

《儒术》

作者：端木赐


内容简介：

　　罢黜百家，独尊儒术！这是一个读书人的世界！这是一个思想是至高力量的儒道世界！

　　在这里，诗词可以显像，字画能够化真！诸圣以圣力构筑万里长城，抵挡妖兽和蛮夷狄戎的进攻，换来人族的休养生息！

　　苏林穿越到了这么一个儒道世界，以圣言开智，无字天书承载华夏文人的诗词文赋，上能庙堂之争，除佞臣，破奸相。下可守卫人族，杀妖兽，除蛮夷。画地为牢，指鹿为马，撒豆成兵，画龙点睛！

　　思想之所至，便无所不能！

　　作者自定义标签：斗智、生存、世家


第一章 儒道世界

　　秋风萧瑟，气温骤降，马上就要入冬了。但是此刻的苏林，身着青衫薄衣，坐在书案之前，门窗未关，冷风直吹却浑然不知。

　　“我……我竟然真的穿越了。”

　　目光有些呆滞，苏林始终还是有些接受不了现在的事实，前一刻，他还只是一名普通的高三学生，正在语文课上对着高考必背的《论语》发着牢骚。可是现在，转眼之间，他就不再是他，而变成了另一个人。

　　现在的他，也叫做苏林，是天仁大陆吴国丰乐县人，今年十五岁，父母双亡，却有个商人之女的恶毒后母。

　　“天底下竟然真的有这样的世界，孔子是至高无上的圣人，《论语》是天仁大陆的《圣典》，整个天仁大陆有九个国家，却都是奉行儒道，实行科举取士……这……简直就是一个儒道的世界……”

　　努力消化了脑海中的记忆，苏林倒吸了一口冷气，他怎么也没想到，被自己骂做百无一用的应试教材《论语》竟然在天仁大陆有这么崇高的地位。

　　“这一定是老天给我的惩罚，或者是开了我一个天大的玩笑。我骂《论语》无用，说儒教毒害人的思想，然后老天就偏偏将我送到了这么一个儒道世界，人人尊儒习儒，以孔子为圣人，以儒道思想治国。而我，偏偏还是一名拼命学习儒教经典的儒生……”

　　彻底明白了现在所处的世界，苏林也只能苦笑一声，“上辈子，还只有语文一科当中考《论语》，可是现在，我要想出人头地，要想在这个世界生活得好，就必须学习像山一样高的儒家经典，更要会写诗作词。”

　　在天仁大陆，孔子以儒仁成圣，有教无类，帮助百家诸子成就亚圣或者半圣，然后合众圣之力，以思想为砖石，筑造了万里长城，将整个人族的活动区域圈了起来，彻底阻绝了妖兽和蛮夷戎狄四族的侵袭。同时，诸子百圣创建圣殿，立下十大文位，各国以科举取士，彻底巩固出这么一个儒道世界来。

　　“原来，在这个儒道世界当中，思想才是最厉害的武器。儒生不再手无缚鸡之力，读书人只要开智以后，就能从众圣筑造的万里长城当中吸收圣力，以字、诗、词，甚至是文章作为思想的载体引动天地元力幻化出元力实物杀敌。”

　　苏林一想到诗词都能够化为实实在在的物体和力量，心中就是一阵激动和荡漾。因为，天仁大陆的历史和古代中国虽然相似，却在汉朝以后就裂变成为了九个国家，汉朝以后的历史和人物，和中国古代一点都不相同。

　　历史上那些汉朝以后的文学巨匠，历史名人，更是一个都没有。这也就代表，苏林脑子里面存着的那些能够流传千古的诗词歌赋，如果在这个儒道世界里出现，该会兴起多大的滔天巨浪啊！

　　可是，苏林一想起自己现在已经十五岁了，依旧没有开智，心里面便咯噔一下立马凉了半截。

　　开智是每一名天仁大陆读书人都要经历的过程，或者准确的说，未成开智，就不算是一名真正的儒生。所谓开智，就是用一句蕴含思想的文字开启智慧。这句话可以是圣人孔子之言，也可以是亚圣、半圣经典，再次一点就是大儒的经义，翰林和大学士对圣人经典的解释言论。

　　毫无疑问，开智的这句话等级越高，也就代表着未来可以成就的文位越高。用圣人之言开智，就算是最低的半圣之言，开智之后吸收的第一笔圣力都是磅礴非凡的，有冲天斗牛之势，每当这种天纵奇才出世，都是一国之大幸。因为这就意味着，又有一名有望成为至少是大儒级别的儒生出世了。

　　但是这样的天才太少太少了，九国亿万人口，千万儒生，每百年估计才只有一名以圣言开智的天才诞生。而且，这些几乎也都只是以半圣之言开智，最后成就无一不是大儒以上。至于亚圣之言开智的，最后几乎都成就了半圣。

　　而真正能用孔子圣人之言开智的，千百年来，似乎只有孟子和孔子之孙子思二人而已。因为孔子圣人之言，实在太晦涩深奥了，往往一句话一层意思之下，有更深一层意思，而且孔子圣人的许多话都有诸多解释，就算是文位到了进士、大学士也不可能知尽知详，区区十几岁的孩童，又如何能够尽知圣意，并且以此开启智慧呢？

　　当然了，开智之言也不是绝对掣肘了未来的发展潜力，九国当中，也曾有用大学士对圣人经典的解释之词开智的，最后成就了半圣文位。

　　“哎！现在不要说是进士和大学士的言论了，就算是一个举人的诗句，之前的这个苏林竟然都无法开智。别家孩童一般六七岁，诵读《千字文》、《百家姓》学会认字之后，就陆续能够开智，最迟也不过十二三岁开智，可是偏偏这苏林……笨到连秀才举人那近乎白话文一样的诗句都没办法令其开智……我怎么会穿越到这么一个废材的身上啊？”

　　感受不到身上一点传说中的圣力，结合记忆，苏林知道自己这个十五岁的身体，至今都还没有开智。

　　没有开智，不具备圣力，就算不得真正的儒生，更不可能有考科举的资格。苏林更想了起来，如果到了十六岁成年自己还没有开智成为儒生的话，连士族的身份都会被那个黑心恶毒的后母之子苏文夺走。

　　“不行！我一定要开智，就算是用秀才之言，我也必须在明年成年之前开智。”

　　如果没了士族的身份，苏林就等于变成了庶民，就不可能去上国家供给士族子弟的免费学堂。士族身份，是国家赐给有文位在身的儒生的身份地位象征。秀才文位授予士族身份，举人可为大夫，进士是卿，至于进士以上都是公侯。

　　士族身份都是可以世袭的，但是也只能够传给嫡长子一人。苏林的父亲苏景天有幸在三十岁那年考取了秀才文位，获得了士族身份，苏景天意外身死，士族身份自然是由苏林这个嫡长子继承。可是如果苏林在十六岁成年之际还没能够开智成为儒生的话，按照吴国法令，这个士族身份便可以由他的后母苏刘氏之子苏文继承。

　　“士族身份是国家对于有文位儒生的世袭奖励，不仅可以免费上士族学堂，更能够每个月从县衙领取一两纹银的文位俸禄。现在的我在苏刘氏的逼迫虐待之下，就已经生活很艰难了，如果成年之后再没有了士族身份，恐怕就要饿死街头了……”

　　苏林越想越心惊，冷汗直流，他前世虽然家世只是普通，但是也从来不短衣缺食。可是现在，在这个陌生的儒道世界，父母皆亡，上面还有一个黑心恶毒的后母和她的孩子相逼，如果再没有了士族的身份，苏林都不知道该要如何生存下去？

　　正这么想着，苏林就听到了门口一声妇人的冷哼：“苏林，这是你今天的饭食。”

　　苏林转身一看，正是后母苏刘氏，身着大红色罗绮裙，披金戴银，却偏偏一副恶面孔，手里拿着一碗稀粥，上前几步，一把甩在苏林的书桌之上，粥水都飞溅了出来，见苏林案桌上翻开的几本书，恶言讥笑道：“小兔崽子，不要再白费力气了。你就算是看到死，也不可能开智的。这苏家的士族身份，铁定是我儿苏文的。”

　　“大胆苏刘氏！就算我无法开智，如今也还是士族身份，你一介布衣庶民，怎敢对我如此无礼？”

　　一看到这黑心婆娘，之前那个苏林被她欺凌的画面立马感同身受起来，苏林的心里面怒火大盛，蹭的一下站了起来，不知道为什么，脑海中立刻就浮现出《礼记》丧服篇子夏传中关于女子三从四德的话来，指着苏刘氏就破口大骂道：

　　“《礼记》有云：‘妇人有三从之义，无专用之道。故未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。’如今我父早亡，我乃苏家嫡长子，继承士族身份，实打实的一家之主。你这区区妇人，不安分守己，为我苏家打理家业，却屡屡欺我年幼，虐待于我，就不怕我告到县令大人那里去，将你打入大狱，然后游街示众，让全县人都知道你这恶毒妇人之名！”

　　苏林说完，一把拿起那碗稀粥，砸在苏刘氏的脚下，瓷碗四崩五裂，粥水溅湿了苏刘氏的大红罗绮裙，惊得苏刘氏蹭蹭蹭直退到了墙壁，一脸惊恐地看着眼前的苏林。

　　她怎么也想不到，一向木讷软弱的书呆子苏林竟然会用《礼记》中的三从四德来攻击自己，苏刘氏想要开口反驳中伤苏林，可面对《礼记》中的圣言，却偏偏无言以对，丝毫都不敢有所反抗。在这个儒道至尊的世界，圣人言语，岂是她这种目不识丁的长发妇人敢出言反驳的？


第二章 无字天书

　　《礼记》可以说是儒家除了《论语》外最重要的典籍之一。尤其是其中关于妇人的三从四德，真正的从内心戳到了苏刘氏的痛处，让她根本无法反驳苏林，只能气呼呼地指着苏林道：“小兔崽子，就且让你再嚣张一年。既然是你自己打翻的饭食，哼，那你今天就饿着吧！”

　　说完之后，苏刘氏就转身离开，留下地上的碎瓷碗和满地的粥汤。

　　“苏刘氏这个毒妇，在‘三从四德’之下，便无话可说。只是，为什么我的脑海当中会浮现出《礼记》中的这一番话来呢？”

　　见将苏刘氏逼走，苏林松了一口气，他方才就是在脑中想着要用什么话来好好痛骂苏刘氏一番，结果脑子里面就自动呈现出了《礼记》中的这么一段话来，着实令人觉得奇怪。

　　“我的脑海中，似乎多了什么东西……这……这是一本书……”冥想脑海，苏林竟然在自己的脑海中发现了一本书，看那书的封面，竟然是自己在高中课堂上使用的那本《论语》。

　　“《论语》？虽然说《论语》和《礼记》都是儒家至高典籍，可是《论语》之中如何会浮现出《礼记》内的文字片段来？”

　　苏林心中更加惊疑，控制着自己的意识想要去翻看这本脑海中的《论语》，却不想，他的意识才刚刚接触《论语》，整本书就一阵翻覆，上面的所有字迹，包括封面，全部都消失了，最后变成了一本彻头彻尾的无字天书。

　　“这又是怎么回事？”

　　苏林的意识仔细地查看了一番脑海中这本“无字天书”，便马上明白了过来。“无字天书”并非真的没有内容，而是包罗万象，涵盖了世间一切的文学典籍了。

　　“太好了。之前我还在担心，很多以前背诵过的诗词记不全，现在有了这个类似搜索引擎的‘无字天书’，只要是地球中国古往今来的所有诗词歌赋，我只要意识一动，它便能立刻帮我搜索出来。”

　　弄明白了这一本“无字天书”的功能，苏林的心中大喜，便立刻试验了一番“无字天书”的搜索功能，搜了有关春天的诗词。

　　李清照的《武陵春·春晚》、张若虚的《春江花月夜》、贺知章的《咏柳》、白居易的《忆江南》等等，但凡有关春天描写的诗词，不管苏林之前学过或者没有学过的，都一一呈现在苏林的脑海中，其中的诗词内容，和苏林上辈子学习过的分毫不差。

　　而且，苏林还发现了一个“无字天书”特别人性化的功能，在这些搜索得出的诗词中，有的会被特别注意标红了。苏林点开一看，才发现，标红的这些诗词大都是汉朝之前的，比如《诗经》中的《桃夭》，就被标红了。

　　“原来如此，标红的搜索结果便是在天仁大陆中已经出现过的。”

　　苏林含笑点头，这一本脑海中的“无字天书”便是他在天仁大陆的立身之本了。只要他能够开智获取圣力，这些能够脍炙人口、流芳百世却没有出现在天仁大陆的经典诗词，便可以成为他苏林扬名立万，获取圣力和文位的不二法门。

　　不过，在吟诗作对，书写文章之前，首先也要填饱肚子才行。

　　看着洒了一地的稀粥，苏林的肚子竟然咕咕直叫了起来，咽了咽口水道：“苏刘氏这恶毒的婆娘，每天只给我一碗稀粥，哪能填饱肚子。为此，她还在乡里大肆宣扬自己的妇德，说什么视我如己出、悉心照料之类的昧心话来。也就是之前那个苏林软弱无能，不敢有所反抗，才被你如此欺辱。如今换做是我，岂能容你如此欺压？必定要揭开你的真面目，将你的恶行公之于众！”

　　摸了摸咕咕直叫的肚子，苏林又道：“平日里这个时候，妹妹苏茹应该会给我送白馒头来的。怎么到了现在还没来？”

　　苏茹是苏林的亲妹妹，不是苏刘氏所出，今年十三岁，短苏林两岁。苏林的母亲苏田氏就是在生育苏茹之时难产而死，苏景天这才续弦取了苏刘氏。所以，一直以来，之前的那个苏林非常不待见苏茹这个亲妹妹，认为是她害死了母亲苏田氏。

　　但是，苏茹却一直竭尽心力，省吃俭用地侍奉着苏林这个亲哥哥，她知道苏刘氏每天只给苏林一碗稀粥，便从自己的饭食当中省下一个白馒头每天送来给苏林。八岁以后更是开始做女红，接一些帮人缝补衣服的活计，每个月能赚十几文铜钱，偷偷给苏林添点肉食。

　　“这个苏林，真不知道该说他什么好。有苏茹如此侍兄的胞妹，竟然还对她冷语相向。母亲难产干婴儿什么关系？苏茹何错之用？”

　　苦叹一声，苏林正感慨之际，房门口就偷偷摸摸地探出一个脑袋来，正是妹妹苏茹，一脸笑嘻嘻地将两手藏在背后，对苏林说道：“哥哥，你猜我今天给你带了什么美滋味来？”

　　“不是白馒头？这味道……难不成是烧鸡？”

　　苏茹一进屋，苏林就闻到了一股烧鸡的香味，忍不住直吞津液，笑着说道。

　　“猜对了，哥哥不愧是读书人，就是聪慧。”苏茹小心翼翼地将藏在身后的半只烧鸡拿了出来，放在旁边的桌子上，又看到地上被苏林打碎的瓷碗还有淌出来的稀粥，赶紧蹲了下来收拾道：“哥哥，这是怎么回事？好好的粥碗，怎么摔地上去了。就算是稀粥，也是粮食啊！可惜了……”

　　一边收拾着，苏茹看到地上碎瓷片里面盛的一些没有漏出来的稀粥，就端到嘴边，滋溜一声喝了下去，看得苏林的双眼通红，心酸不已，赶紧扶起苏茹道：“茹儿，你不要喝这粥，这粥都已经打在地上了。不要收拾了，一会儿我会收拾，你和我一起来吃烧鸡！”

　　“哥哥是读书人，哪里能做这种粗活。没事，哥哥你吃烧鸡！我刚刚已经吃了很多才拿过来给你的，你看我这嘴边还都是油呢！”

　　苏茹抬头看着苏林，愣了愣，然后挤出一丝笑容说道。她感觉今天的哥哥苏林似乎和以前大不一样了，好像并不讨厌她，反而变得关心她了。以前的苏林，基本上都不同她多说话，往往苏茹都是放下给苏林的食物或者补好的衣服就离开的，除非必要，苏林从来不会和她多说一句话。

　　但是今天，从进来的时候开始，苏茹就发觉苏林变得更加亲切，还会对自己笑，现在更是懂得关心自己。这突如其来的变化，让苏茹有些不太适应。

　　“茹儿，别以为我不知道你是故意在嘴唇上抹了油，其实根本就没有吃。茹儿，对不起，以前哥哥对你有所误解，一直觉得是你害死了母亲，从来就没有尽到过兄长的责任，反而是你这么省吃俭用照顾着我。那碗粥是我在苏刘氏面前摔的，我们兄妹俩被这个恶毒妇人欺压太久了，从今以后，在这苏家，没人能欺负我们兄妹。”

　　苏林将妹妹苏茹扶了起来，让她坐在自己的位置上，从烧鸡身上拔下一个鸡腿，塞到苏茹的嘴里面，信誓旦旦地说道：“茹儿，你吃鸡腿。谢谢你一直以来这么照顾哥哥，从今以后，轮到哥哥照顾你了。哥哥会带你吃遍全天下的珍馐美食，就是不会再让你吃苦了。”

　　“哥哥，你……难不成，你开智了？”

　　苏茹嘴上啃着鸡腿，看着慷慨激昂的苏林，心里面很温暖，很满足，这是她第一次感受到哥哥的关怀。

　　“还没有，不过，我想应该快了。茹儿，你放心，我一定会在成年之前想办法开智的。那样，她苏刘氏就没办法剥夺我的士族身份，成年后我就可以正式接手我们苏家，甚至……哼！将她苏刘氏赶回娘家去！”

　　苏林自己也拿着鸡脖子在啃，他就不相信，如今的自己，拥有“无字天书”这样的逆天金手指，区区开智还能难得到他么？

　　可是，苏林才说完，苏茹的神色就黯淡了下来，低着头，将鸡腿放在一边，也不吃，踌躇了好一会儿才咬了咬下唇说道：“哥哥，恐怕以后……我就不是苏家的人了。也不能……不能再给哥哥偷白馒头吃了……”

　　“怎么回事？茹儿，你怎么就不是我们苏家的人了。难道……”苏林突然想了起来，大声质问道，“是不是苏刘氏那个贱人要将你嫁出去了？”

　　“嗯！”

　　苏茹点了点头，有些委屈地说道，“今天这烧鸡就是王铁柱带来的，说是孝敬你这个大舅哥的，他……他和他父亲现在正堂向继母提亲……”

　　“什么？王铁柱？就是东街口卖猪肉王屠夫家的烂赌鬼丑八怪儿子王铁柱？就凭他也想娶我苏林的妹妹？狗屁烧鸡，我苏林才不稀罕。茹儿，哥哥这就去给你讨一个公道，绝对不会让你嫁给王铁柱这种人的。”

　　苏林一听，起身大怒道，一把抓起桌上的烧鸡，拉着苏茹就往正堂赶去。


第三章 孝悌之义

　　苏氏一族在吴国建州本就是士族名门，不过苏林父亲这一脉已经是旁枝末节，幸得其三十岁府试中了秀才，获得士族身份，这才家道中兴，加上其娶了丰乐县大粮商刘顺财之女刘桂珠为妻，在老丈人的资助之下，家财才算丰厚起来。

　　此刻，在苏家的正堂，苏刘氏换了一身青色罗裙，端坐正位，和客座上的王屠夫相谈甚欢，一个劲儿的点头。

　　“苏夫人，我就是个杀猪的粗人。本来是不敢高攀秀才家的女儿，不过既然苏夫人有意，五十两银子的聘礼，我老王为了这傻儿子，倾家荡产也要拿出来不是？”

　　王屠夫五大三粗，皮肤黝黑，身上穿的是麻布，不过似乎因为经常沾染猪油，看上去油光发亮。在王屠夫旁边站着的黑小子，眼圈凹陷，眉目不齐，一张嘴巴还有点歪了的，就是他的赌鬼儿子王铁柱。今年都二十一岁了，还没有讨上一门媳妇，成天不务正业，偷了王屠夫猪肉铺的钱就到赌坊去赌钱，是丰乐县里面出了名的无赖。

　　“好说！好说！我苏家虽然是士族之门，但只要铁柱对我家苏茹有这个心意，我这个后母，自然应允这门亲事。”

　　苏刘氏表面虽然乐呵呵地说话，但是内心却在恶毒地咒骂着：“好你个苏林，今日不知道发了什么疯癫，竟然敢摔破粥碗，污我裙装。现在我便将你的亲妹妹，下嫁给这屠夫之子！”

　　“有意！有意！能娶到秀才家的女儿，是我们家铁柱八辈子修来的福分了。”王屠夫一脸的兴奋，赶紧拍了一下旁边儿子王铁柱的屁股，叫道，“快！铁柱，还不多谢苏夫人的美意成全？”

　　“多谢……多谢苏夫人成全，我王铁柱一定会……好好对苏茹的。”王铁柱咧着嘴呵呵直笑道，口水都快流出来了。

　　“对对对……苏夫人，我保证苏茹嫁到我们王家来以后，好好善待，绝对不让她吃一点苦。”王屠夫也乐得屁颠屁颠地，赶紧保证说道。

　　“这倒不必！虽然苏茹是我们苏家的女儿，但是一旦嫁到你们王家，便是嫁出去的女儿泼出去的水，是你王家的人了。秀才家的女儿不也是女人？该怎么指使就怎么指使……”苏刘氏鼻型尖细，耳后见腮，这话还没有说完，就见苏林拉着苏茹气冲冲地直接闯进了正堂来。

　　“我倒要看看，有我苏林在，谁敢指使我妹妹苏茹？”

　　一进入正堂，苏林就一把将手上的半只烧鸡朝着王铁柱丢了过去，怒道，“去你的烧鸡！就你这浑样，也想娶我苏林的妹妹？”

　　“苏……苏少爷，这门亲事可是……可是苏夫人亲口答应下来的……”

　　王屠夫畏惧苏林士族的身份，只能眼巴巴地转头看向苏刘氏道，“苏夫人，您看这……”

　　“苏林，休得胡闹！这一门亲事我已经答应下来了。苏茹必须嫁给王铁柱。”

　　苏刘氏气势汹汹地站了起来，瞪着苏林道。

　　“苏家士族身份在我的身上，这个家便是我说的算，苏刘氏，你只不过是一介妇人。茹儿是我亲妹妹，长兄如父，你有什么资格主导她的婚配。我不答应，谁也别想让茹儿嫁人！”

　　苏林分毫不让，据理力争，无需其他，单单这个嫡长子士族身份点出来，就让苏刘氏无话可说。天仁大陆是儒道世界，遵从三纲五常，一家之中，拥有士族身份的家主最大。虽然现在苏林还没有成年，但是他是嫡长子，士族身份在他的身上，于情于理，他都是这个家的家主，苏刘氏即便是他的后母，也不能违背家主的话自作主张。

　　“苏林，你……好啊！翅膀硬了，知道拿士族身份压我，我就看你还能得意几时。明年你成年之时，等我儿苏文夺了你的士族身份，我就将苏茹嫁得远远的，让你再也见不着。”

　　苏刘氏自知理亏，说不过苏林，一股气憋在肺里，只能这么对苏林放出狠话来。那王屠夫和他的儿子王铁柱见势不妙，赶紧借故告辞，不敢参合进来。

　　“哥哥，我……我不要嫁的远，那样我可能再也见不到哥哥了。”苏刘氏发怒，苏茹吓得直往苏林怀里钻，苏林却轻声安慰她道：“茹儿，你放心好了。有哥哥在，谁也不能逼你嫁人。”

　　“苏刘氏，从前我年幼，屡屡受你的欺压与凌辱。我妹妹茹儿同样不受待见。今日，虽然我还未成年，但是按照吴国法令，男子十五岁也可持家。从今天前，这苏家的所有事情，都由我做主。你速速将账房的钥匙交出来，我要清点我苏家所有的家财。”

　　苏林义正言辞，字字铿锵，一边说着一边朝着苏刘氏逼过去。他每走一步，苏刘氏就往后退一步。

　　“可笑，你苏家哪里还有什么家财。小到锅碗瓢盆，大到屋院府邸，有哪一样不是我从娘家刘家带来的？苏林，你说说看，我供你们兄妹俩这么多年来的吃穿用度，你们苏家哪里来的家财结余？”苏刘氏大笑了一声说道。

　　“我苏家乃是世袭的士族，每个月能从官府领取一两纹银的文位俸禄。父亲过世九年，一年十二月，也就是一百零八两纹银。这九年来，你待我们兄妹俩，吃的是稀粥白馒头，穿的是麻衣破衫，总计十两银子都不到。我且算你五十八两银子，你还需归还我苏家五十两银子。还有，以后每个月的文位俸禄，无需你代领，我自己会领。”

　　苏林说的有理有据，连精确的数目都计算了出来，真个让苏刘氏是无话可说，气得七窍生烟。而就在这个时候，从后堂传来一阵欢呼雀跃，苏刘氏之子，十岁的苏文一脸兴奋地跑上前来，对苏刘氏道：“娘亲，娘亲，我开智了。”

　　“什么？文儿，你开智了？是以什么言论开智的？大儒的还是翰林学士的？”

　　本来被苏林步步紧逼满头大汗的苏刘氏，一听到自己儿子苏文开智了，立刻就心花怒放，将其他所有的事情抛之于脑后，急忙抱着十岁的苏文问道。

　　“善事父母谓之孝，兄友弟恭谓之悌。孩儿以此言开智，乃我国大学士陆机之言。”

　　苏文虽然才十岁，但是却生而聪慧，天庭饱满，双目有神，一字一句地对母亲苏刘氏说道。

　　“好好好……我儿十岁便以大学士之言开智，足见天资不凡，就算将来不能考上进士，一个举人老爷是跑不了的了。不像某些人，都已经十又五岁，却依旧天资愚钝，不得开智。”

　　苏刘氏好一阵得意，还不忘了奚落苏林一番，出出刚刚那口恶气。自己的儿子才十岁就开智了，还是以大学士之言开智，而苏林到了十五岁还没有能开智，这就形成了鲜明的对比，想到这个，苏刘氏心中的郁闷之气便一扫而空。

　　可是，苏刘氏还没有得意几秒钟，苏文却反而朝着苏林躬身一拜，愧疚地道：“大哥，我在这里替母亲向你和姐姐说声对不起，这些年来，母亲对你们并没有尽到一个母亲的责任，还处处为难你们。”

　　“文儿，你说什么胡话呢？对他们俩说什么对不起？你不是也读书读傻了吧？”苏刘氏像一只被踩了尾巴的猫一样尖叫了起来。

　　“娘亲，这些年来，你是如何对待大哥和姐姐的，我都看在眼里。虽然大哥和姐姐不是你亲生的，但是我一直觉得你这样是不对的。我翻阅《论语》，孔圣曰‘弟子出则孝，入则悌’，心中有所触动，尚还不甚明了。直到今日反复诵读了陆学士对这句圣言的解释，才恍然大悟。孝悌思想由心而发，方能冲开智窍。‘善事父母谓之孝，兄友弟恭谓之悌’。苏林乃我同父异母之大哥，而我却眼看其在母亲你这么多年的虐待之下无动于衷，是为不悌，是我之过也！”

　　苏文此时也是字字珠玑，说出来的每一个字都带着一丝淡淡地威严，这就是圣力加持的作用，虽然只有很少的一丝，却能够直击人的心灵，比起刚刚苏林声讨苏刘氏的话不知道强大了多少倍，表面上是在说自己的“不悌之过”，但是实质上却是在旁敲侧击谴责苏刘氏对苏林兄妹俩的苛刻虐待，这些话的每一个字都好像敲打在苏刘氏的心头一样。

　　“文儿，你……你怎能向着外人来说娘亲？”苏刘氏有些站不稳了，一阵头晕目眩。无论苏林如何说她，苏刘氏顶多是气得怒火攻心罢了。但是现在连亲生儿子苏文也如此针对她，这可是被自己的亲生儿子硬生生在苏林的面前打脸，苏刘氏有些接受不了，眼前突然一黑，就晕了过去。

　　“娘亲！娘亲……”

　　苏文也没想到，自己的这一番憋在心里面的肺腑之言，竟然会让母亲苏刘氏晕过去，也顾不得苏林和苏茹了，赶紧扶住她，然后急忙叫下人前来，将她抬进屋里，又马上去喊大夫。

　　“哥哥，苏文这……这是怎么了？怎么突然就向着我们，反而指责后母的不对？”苏茹不解地问道。

　　“这就是思想传道的作用，苏文从《论语》中有感，又以陆学士的言论开智，其实是以孝悌的思想开智。自然能够明辨是非，指责苏刘氏的过错，即便他只有十岁。”

　　看到十岁的苏文都已经开智了，苏林的内心更是蠢蠢欲动，握紧了拳头，暗道：“我也一定要尽快开智！”


第四章 青梅竹马

　　“我吴国是以‘孝’立国，苏文竟然能够以‘孝悌’思想开智，虽然不是圣人之言，甚至不是大儒或者翰林的话语，却是大学士陆机对圣言的解释。想必，一旦苏文考上举人之后，必定官运亨通……”

　　回到自己屋子的苏林，心中有一股激荡之气。眼见十岁的弟弟苏文都开智了，苏林也迫切地想要开智，他打开了书桌上的《论语》，从学而篇一览而下。内容和前世地球上看到的一个字都没有改变，但是很奇怪，原先觉得枯燥乏味的字句内容，现在苏林看起来却津津有味。

　　胸中一股气息直逼眉心的智窍，这是要开智的前兆。可是，让苏林郁闷的是，在他眉心的智窍不通，似乎被什么污秽之物堵住了。

　　“怎么回事？为什么会这样？”

　　智窍位于眉心，是人一身的智慧所在，只有冲开智窍，才能具备沟通诸圣，获取圣力的能力。民间俗称的开窍，就是开智，打开智窍。可是现在，苏林却发现自己的智窍竟然被堵住了。

　　“难怪到了十五岁依旧没有开智，原来智窍一直就是闭塞。该不会我是天生蒙智之体吧？”

　　所谓天生蒙智之体，就是智窍被堵，无法通过自身体悟儒家思想冲开智窍，这样的体质一般都是天生的，所以只能够依靠外力的帮助，用圣力灌体，强行打开智窍。

　　“如此一来，我只能依靠科举县试才能够开智。庶民未开智是根本没有资格参加科举考试的，不过好在我是士族，就算我未开智，也拥有一次参与县试的资格。”

　　县试考童生，就在后日，半月之前，苏林就已经使用了这唯一一次的机会到县衙报名了。因为他知道，这是他开智的最后机会了，只要县试当中考中童生，便能获得童生文位的圣力灌顶，以外力开智。

　　天仁大陆的科举取士，是九国一同进行的。童生试是以县为最基本单位，童生的名额每个县也是固定的，取前二十名。科举考试的内容为帖经、诗赋、墨义、策问和经义五种形式。

　　“县试是最简单的，内容上只考贴经和诗赋。贴经就类似背诵默写，考察的范围是众圣经典。我有无字天书在身，再难的贴经我也能全对。诗赋就稍微困难了一些，需要围绕给定的主题作诗。不过，无字天书内包罗万象，挑几首诗应付一下应该也没有多大的问题。”

　　回想了一下关于科举县试的形式，苏林的心里面才淡定了下来。如果连拥有无字天书的自己都无法进入前二十名的话，恐怕别人就更没有可能了。

　　“好！苏刘氏，你欺我无法开智，我便在后日的县试当中一鸣惊人，考上童生文位，强行开智。”

　　将桌上的《论语》收了起来，既然已经有了开智的办法，苏林心中也不慌张，正打算去南厢房寻找弟弟苏文询问一些关于开智后的情况，才刚走出屋门，就见一长着水灵灵大眼睛，非常清秀可人的小姑娘提着个小篮子，蹦蹦哒哒地跳了上来。

　　“苏林哥哥，听闻你后日就要县试了。子衿特意给你送碗提神醒脑汤，祝苏林哥哥一举考中童生。”

　　苏林定睛一看，才想了起来，眼前这个看起来和苏茹差不多大的小萝莉，算是自己的未婚妻，丰乐县药材铺商人董贵华的小女儿董子衿，这是父亲苏景天在世时给自己定下的一门婚事。

　　“子衿，你怎么来了？偷偷跑来看我，难道就不怕被你大哥抓到么？”

　　见到一脸笑得阳光灿烂的董子衿，苏林心里涌出一种温暖的感觉。当初董家因为看上苏家士族的身份，才定下了这一门娃娃亲，可是这几年来，即将成年的苏林依旧不能开智，董家对这么亲事已经越来越冷淡，甚至有反悔的迹象。董子衿也被父亲和大哥严令再私自跑来找苏林。

　　不过，从小就和已经将自己当成苏林媳妇的董子衿，却固执地坚持这么认为，经常趁着父兄不注意，偷跑来见苏林，这一次知道苏林马上就要考童生，至关重要，所以特意偷了药材铺的提神草和醒脑木，熬了一碗提神醒脑汤给苏林。

　　“我才不怕呢！苏林哥哥，你今年十五岁，我十三岁，等明年你成年了，就可以娶我过门了。我知道，爹爹和大哥因为你至今还没有开智，想要悔婚。可是我董子衿就是认定了你，我相信，苏林哥哥不仅可以开智，他日更能考上秀才、举人、进士，甚至高中状元。到时候，嘻嘻……我就是状元夫人了，像戏词里面唱的那样，子衿要当一品诰命夫人！那多威风！”

　　董子衿将篮子放下，撇了撇嘴，笑嘻嘻地将里面的提神醒脑汤端到了苏林的面前，用她那粉嘟嘟的小嘴吹了吹，道，“苏林哥哥，已经不烫了，你快喝吧！喝了就一定能考上童生。”

　　“子衿，这提神草一两银子一钱，醒脑木可是五两银子一钱，你……你是不是偷了铺子里的药材熬给我喝的？要是被你爹爹或者大哥知道了，怎么办？”苏林不用想都知道这熬药的药材是董子衿偷来的，皱了皱眉头说道。

　　“知道就知道了呗！我爹爹开了一间那么大的药材铺，难道还不许我拿点提神草和醒脑木给他未来的女婿熬汤喝啊？”

　　董子衿一副满不在乎的样子，粉嘟嘟的小嘴，笑起来是又可爱又好看。

　　“不害臊！子衿你才多大，十三岁，就想着嫁人了啊？那万一要是我不娶你，或者你爹爹不让你嫁给我了，怎么办？”苏林也被董子衿的话给逗笑了，一边笑着，一边接过提神醒脑汤，往嘴里送。

　　“哼！你敢？苏林哥哥，你要是不娶我，我……我就一辈子不理你了。要是我爹爹不让我嫁给你，我们就……对……就是那个词儿，我们就私奔！”董子衿一副小大人的样子，很严肃地说道。

　　苏林一边喝着提神醒脑汤，一边摸了摸她的小脑袋，刚想说些什么，却突然感受到丹田小腹一股热气升腾了起来，然后这股气息直冲眉心，之前还感觉被堵塞住的智窍，竟然被这股热气给冲开了。


第五章 圣言开智

　　“这……这是怎么回事？我不是天生蒙智之体么？提神醒脑汤虽然有提神醒脑，滋润智窍的功效，可是也不可能将天生蒙智之体打通呀？难道是……”

　　苏林的心中突然想到了一种可能性，心中大骇，“我知道了，是蒙智草。那该死的苏刘氏，原来这九年来，一直在给我的饭食中加入蒙智草，这才导致我迟迟不能开智。如果不是子衿这一碗提神醒脑汤，恐怕我真的要等考上童生以后才能开智了。”

　　智窍一通，开智对于苏林来说，便再也不是什么难事。董子衿见苏林突然面露喜色，便也高兴地问道：“苏林哥哥，有什么事值得高兴的么？”

　　“值得！太值得了。子衿，谢谢你的这一碗提神醒脑汤。现在，我开智无碍也！”

　　兴奋的苏林，马上拉着董子衿回到了厢房当中，苏林端坐书桌之前，迫不及待地翻开了孔圣人的《论语》，而董子衿就坐在床头一只手托着下巴，痴痴地看着他。

　　“开智的言论等级越高，以后能够取得的成就便也就越高。天仁大陆有史以来记载的，能以孔子圣人之言开智的，唯亚圣孟子和半圣子思，今日，我苏林也来一试，看看这圣言开智有何难？”

　　端正坐直了身板，苏林的双目炯炯有神，翻开论语，从学而篇，一则则关于孔子的言论记载在眼前翻过。像方才一样，孔圣传递的思想在胸中荡漾，可是无论如何，都还没有达到气冲智窍的地步。

　　“果然，只是理解了《论语》圣言的表面意思，是不足以开智的。必须要真正的理解并且贯通，就好像十岁的苏文那样。他长期生活的环境，苏刘氏欺压于我，在他的心中有郁结，所以一旦他看到关乎孝悌的词句之时，便感同身受，将其中的思想融会贯通，冲破智窍……”

　　用圣言开智，哪里有那么容易？圣人的思想，要贯通成为自己的道，才能够冲破智窍。在《论语》当中，孔圣人大部分都是在贯彻“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌”这九种思想，九国就是各取其中一个字作为立国之本。

　　苏林翻阅《论语》，想要从中找到代表自己思想的道来，突然，心中一动，看到了为政篇中的“君子不器”，思绪如潮水一样涌动了起来，快速解读着这几句话。

　　“君子不器！君子不器！到底是什么意思？为什么我会觉得，看到这四个字，让我的念头如此通达，胸中思想涌动，马上就要冲破智窍了呢？”

　　凭借直觉，苏林知道，如果自己要以圣言开智，就必定是这一句“君子不器”，可是这一句话到底是什么意思呢？按照直白的翻译，这句话的意思是“君子不能像器具那样”。

　　世人之所以难以圣言开智，就是因为圣人孔子的言论当中，蕴含的思想之深，每一句话都不仅仅是表面上看到的那一层意思。为了彻底地理解这一句“君子不器”，苏林发动脑海中的无字天书，迅速地搜索关于“君子不器”的一切相关记载。

　　最终，让苏林找到了这一句话最可信的出处。其实，这一句话的背后，还包含着一个典故。

　　这个典故说的是，孔子将自己的几个弟子叫到了身旁，指着一个装水的陶器说道，每一个人都有其特殊的用途，就好比是这装水的器物一样，它的作用就是用来装水。

　　这个时候，就有弟子纷纷上来向老师孔子求问自己是一个什么器。孔子微笑着一一给他们点了出来，其中最受孔子器重的弟子子贡被孔子比喻成了瑚琏。这瑚琏乃是上古时期，宗庙当中盛放黍稷的祭器，由此可见，孔子对子贡的评价之高，将他比喻成为瑚琏，意思就是子贡有安邦治国的才能。

　　但是，受到如此高评价的子贡却是皱着眉头，斗胆问了孔子道：“请问老师是什么器？”

　　孔子微笑着摇了摇头，口中轻声吐出了四个字：“君子不器！”

　　子贡方才恍然大悟，老师所言，寻常之人为器，就好像是那些器皿一样，只有固定的作用，而真正的君子，却是要多才多艺，不能够像“器”一样只有固定的作用。

　　子贡将自己所悟到的说了出来，其他的弟子也恍然大悟，纷纷称赞子贡的悟性了得。但是，孔子却还是叹息了一声，不再言语了。

　　“君子不器”四个字后面承载着的便是这么一个孔圣与弟子子贡，也就是后来的半圣端木赐的一番言论典故。

　　苏林的悟性不差，在学校读书往往能够举一反三，但是他从这四个字当中能够体会到的也只不过是和子贡一样，以为孔子所说的君子是要多才多艺，不局限于一种才能罢了。但是，故事最后孔子对于子贡的回答却是摇头叹息，这究竟是为了什么呢？难道说子贡所说的不正确么？

　　“就差一点了！就差一点了，到底是什么意思？”苏林的脑子里疯狂地运转着，胸中的思想一点一点地涌动，“君子不器，所谓的器，寻常的不过一些装水的器皿，贵重一点的恍若祭祀的瑚琏，但是其本质上都是一样的，都只有固定的用途。而先贤孔子所说的君子不器，既然君子不能够与器皿相同，就说明君子不能够只有固定的用途，那么……又不是子贡所说的多才多艺，难道说……孔子的意思是……”

　　一拍脑袋，苏林突然咧着嘴大笑了起来，瞬间明白通透了，原来孔子所说的君子不器真正的意思，不是君子应该多才多艺，而是根本就不应该有具体的才能，君子应该成为价值的承担者，应该形成自己的道。

　　君子无论在做什么的时候，都是贯彻自己的道，也就是自己的认识和价值，而不应该只会某种或者某几种的才能。在孔子看来，那些所谓的才能都是末，而君子的道才是本。君子不器，而是要成为掌握器的人。

　　“君子不器，而要成为执器之人！哈哈！这就是我苏林的道，这才是我苏林的道！”

　　猛然间，苏林胸中的那一股君子不器的思想，涌动了上来，直冲眉心，根本毫不费力地就将他的智窍冲开，然后就只见一道金光直接从苏林的智窍冲上万里长空，这是真正圣人之言开智才具备的冲天斗牛之势。


第六章 惊动圣殿

　　圣人之言开智，岂同凡响。九天之上，文曲星动，帝王星也被震撼，一道冲天的思想光华直接沟通到百里之外的万里长城。

　　轰的一声，苏林的脑海当中被回馈而来的巨大圣力冲击，智窍大开，顷刻间耳聪目明，圣力流淌在身体每一处地方，澎湃而浩大。

　　同一时刻，丰乐县县衙，正七品县令徐文良正与手下县丞李廷商谈后日的科举县试，却猛然间发现案几上的官印发出一阵耀目的光芒来。

　　“徐大人，官印发威，是不是蛮族来犯了？我们要不要速速禀报上官？”县丞李廷惊慌失措道。

　　“非也！非也！官印发威，非但不是蛮族来犯，反而是大喜事！我丰乐县中竟然有童子能以翰林以上言论开智，幸甚至哉啊！”

　　县令徐文良大笑三声，急忙拿起官印，就往县衙外快步走去，“李县丞，还不速速同本官一起去拜见一番我丰乐县的天才？”

　　而在建安府，知府袁天章手握官印，也是浑身一震：“我府中管辖之地，竟然有童子以大儒以上言论开智？”

　　建州州牧庞世华此时正在与同窗好友吴国大学士席白石讨论《论语》经义，却陡然双目放出精光，忍不住叫了起来：“圣言开智！是我建州学子！至少是半圣之言！”

　　吴国国都夏城，皇宫御书房中的吴国皇帝孙建实笔走龙蛇，正画着一幅《孔子游方图》，手中用妖王级别的妖兽毛发骨骼制作的通天笔却突然之间被一股气息袭来，咔嚓一声折断了。

　　“圣言开智！至少是亚圣之言，哈哈哈……朕的吴国这是要出圣人了么？”孙建实丝毫也不惋惜那根断了的通天笔，反而仰天大笑。

　　九国中心，澎湃圣力的天仁大陆正中央，悬空的诸圣殿堂，突然之间光芒大盛，在其中闭目修行的数十名半圣都震惊地看着圣殿中央百丈之高的孔子圣像，金光大盛，纷纷惊得说不出话来了。苏林以圣言开智，竟然一路从县、府、州、国，一直到惊动圣殿。

　　“竟然有两砖圣力，我以圣言开智，竟然足足获得了两砖圣力。”

　　苏府，平息了好一会儿，苏林才彻底地吸收了那庞大而浩荡的圣力。诸圣以圣力化圣砖，筑造万里长城，所以圣力的最基础计量单位为砖，砖之上为墙，墙之上便是城。一城等于一百墙，一墙有一百砖，相差皆是百倍。

　　常人开智，一般都可以从万里长城获得很少的几丝圣力。只有考取功名，成为童生，才能够获得一砖圣力。秀才可得十砖，举人是一墙，进士十墙，大学士二十墙，翰林五十墙，只有大儒才能有一城之圣力，半圣十城，亚圣百城以上，至于真正的圣人只有孔子一人，谁也不知道究竟孔子的圣力浩荡有多少，整个万里长城都是孔子集合众生之力铸造的。

　　而现在，苏林才刚刚开智，就已经拥有了两砖的圣力，这比起一般的童生都还要多出了一倍。开了智窍，拥有了圣力，苏林就能够沟通天地元力，用自己的思想驱动圣力，书写文章，吟诗作词，拥有了种种不可能之神力。

　　“苏林哥哥，你……这是开智了么？”董子衿也发觉现在苏林身上的气质，陡然一变，似乎闪着一阵阵的光华。

　　“是的。子衿，我不仅开智了，还是以圣言开智。古往今来，也只有亚圣孟子和半圣子思做到过。”

　　苏林马上内敛气息，将散发在身体表面的圣力收了回来，看起来却又和之前没有什么两样。但是他的双目炯炯，思维更是不知道敏捷了多少倍。

　　“太好了。那……苏林哥哥，你现在就到我家去向我爹爹和大哥正式提亲吧？我爹爹说过，只要你一旦开智了，就答应你的提亲。”董子衿嘻嘻笑道，满心的欢喜，拉着苏林就从苏家的小门跑了出去。

　　而这个时候的苏刘氏，躺在病榻上，双目泪垂，指着坐在床头的儿子苏文就破口大骂道：“你这个孽子，竟然帮着苏林那小兔崽子来说为娘，这十年来，娘真是养了头白眼狼啊！我的命怎么就这么苦呢！呜呜呜……”

　　“娘亲！娘亲……”

　　苏文此时也是低着头，红着脸，愧疚地说道，“娘亲，是孩儿的不对，不应该当面斥责您！可是，您这些年来，那么对待大哥也的确是为人所不齿。文儿希望娘亲以后能够将大哥和姐姐都视若己出。”

　　“休想！文儿，你怎么不想想，娘亲这么对待苏林到底是为了谁？还不是为了你？只要苏林成年之后还没有开智，士族的身份就是你的了，苏家将来也是你做主。娘这么做，还不都是为了你？你却不理解娘的苦心，你说你是不是不孝？”苏刘氏捶打着床头。

　　“孝？孝悌两难全，娘亲，文儿究竟该要如何是好？”苏文稚嫩的内心，此时有些茫然了。

　　而就在这个时候，府中的小厮急急忙忙地跑了进来，上气不接下气地叫道：“夫人！夫人！大喜事！大喜事……县令老爷来访……”

　　“什么？县令大老爷怎么会突然前来拜访，快……快扶我起来，县令大老爷前来，万万不可怠慢……”

　　苏刘氏急忙从床上起来，抹去脸角的泪痕，“县令大老爷现在何处？可曾说明来意？”

　　“县令大老爷现在就在正堂客厅。大老爷问我，今日府中可曾有人开智。小人据实而言，是小公子苏文开智，大老爷一听就击掌称快，大笑三声，说他正是前来恭贺小公子开智的。”小厮答道。

　　“我儿以大学士之言开智，竟然都惊动了县令大老爷？快快快……文儿，你还不同娘亲一起，到正堂答谢大老爷。”

　　刹那间，苏刘氏喜上心头，以大学士之言开智的虽然不多，但是丰乐县每年也有那么两三个，可是开智能够惊动县令登门恭贺的，可从来没有过。这在丰乐县中，可是莫大的殊荣。


第七章 画地为牢

　　“苏府未亡人苏刘氏，不知县令大老爷大驾光临，有失远迎，还请大老爷恕罪。”

　　苏府正堂，苏刘氏急匆匆地带着儿子苏文，欠了欠身，告罪道。

　　“苏夫人，是本官冒昧前来打扰了才对。”徐文良拱了拱手，然后紧紧盯住苏刘氏身后的苏文，忍不住问道，“今日本官县令官印金光大盛，便得知我丰乐县中有神童出世，以翰林以上言论开智。想必便是府中公子，前途无量啊！本官特来道贺……不知道贵公子是以哪一句经典开智的？”

　　“多谢县令大老爷，这便是我儿苏文。文儿，你快对县令大老爷说说，你是以什么话开智的。”苏刘氏受宠若惊，这真的是母凭子贵，连堂堂进士出身的县令大老爷都对她礼遇有加，这在过去，简直是不敢想象的。

　　“苏文见过县令大老爷，我今日是以我国陆机大学士的‘善事父母谓之孝，兄友弟恭谓之悌’这句话开智的，明晓了‘孝悌’之理。”苏文倒是不卑不亢，如实回答道。

　　但是，徐文良一听这话，却不对了，疑惑道：“陆机只是大学士，大学士之言开智，如何能够惊动我的县令官印？”

　　“苏夫人，府中可还有其他公子开智？”徐文良又问道。

　　“没有！没有！今日就我儿苏文一人开智。”苏刘氏急忙道。可是苏文却站出来说道：“县令大老爷，府中还有我大哥苏林，他今年十五岁，尚未开智。不知道今日官印所感，可是我大哥开智了？”

　　“不可能！县令大老爷，那苏林是不可能开智的。”苏刘氏道。

　　“苏林在何处？快带我过去看看。”徐文良心中一动，说道。

　　“且随我来！”

　　苏文带着徐文良来到苏文的厢房当中，苏林早就已经不在屋中。可是徐文良一踏进屋内，当即脸色大变，惊道：“这残留的圣力威势，这是……这是圣言开智啊！快……速速……速速找到这个苏林……”

　　“子衿，你这会不会也太着急了啊！哪儿有姑娘家这么想自己嫁出去的啊？害不害臊？”

　　圣言开智，苏林的心情大好，笑呵呵地跟着董子衿走在丰乐县的大街上。

　　“子衿才不害臊。我爹爹说，我的名字就是你爹爹取的，子衿从一出生就注定是苏林哥哥的媳妇，这有什么可害臊的？”董子衿撅着粉嘟嘟的小嘴说道。

　　两人正往董家药材铺走去，却突然发现前方的人群从中间慌忙朝两边散开，两名魁梧的壮汉疯狂地朝着苏林这边逃了过来。

　　“江洋、江海，你二人作恶多端，杀人越货，为害乡里，如今被我徐凌霄碰到，看你们往哪里逃？”

　　苏林一听到这江洋和江海之名，便知道，此二人就是在丰乐县为祸乡里的大盗，当即也冲了上去，想要阻挡住二人的去路。可是此二人都是五大三粗，满身的力气，见苏林这个小小的弱不禁风的书生也敢挡道，当头的江海一巴掌就要朝着苏林拍去。

　　“苏林哥哥小心！”董子衿尖叫了起来。

　　“大胆蟊贼！还敢伤人？”

　　嗖一声，一阵清风吹来，苏林就见来人一身秀才白衫，手执银钩铁笔，口中轻声吟诵一句：“清风与我来作伴，丰乐街头捉贼赃！”

　　“圣力加持？”

　　苏林目光一凝，他还是第一次见到秀才吟诗，都顾不得江海马上要打中自己，凝神看去，只见秀才徐凌霄智窍当中，涌出一股圣力，化作一阵清风，托住他的双脚往前送去，刹那间便追上了江海。

　　徐凌霄手中的铁笔在他的胸口轻轻一点，江海整个人就犹如被重拳击倒，痛叫一声，摔在了地上。

　　“你且在此处稍候片刻，我这就去将你兄江洋抓来，让你兄弟二人作伴。”

　　一笔击倒江海，徐凌霄身上圣力流淌，又用铁笔在江海的身边画了一个圈，然后迅速地往前追击江洋去了。

　　“这是……画地为牢？”

　　苏林一阵惊叹，倒地的江海想要趁机逃跑，却偏偏越不过徐凌霄画出来的圆圈，这明明就是画地为牢的圣力神通啊！

　　很快，徐凌霄以同样的方法追上并击倒了江洋，连同那被困住的江海一起，提溜了回来。

　　“小兄弟，你连童生文位都还未获得，下次见到捉贼，还是赶紧闪到一边去吧！哈哈！今日捉到这江海、江洋两名恶贼，我徐凌霄在功名榜上想必又能前进数位了吧！”

　　徐凌霄瞟了苏林一眼，看到苏林身上的青衫连童生的记号都没有，便笑着说道。

　　“这就是有了圣力加持的威力么？”

　　看着徐凌霄驱赶着两个蟊贼往县衙交差的背影，苏林却热血沸腾起来，原来看似弱不禁风的书生，拥有了圣力以后，可以举重若轻，画地为牢，当街缉拿大盗蟊贼。

　　“苏林哥哥，子衿相信，你以后也能像方才的徐秀才那样威武帅气的。”

　　董子衿见苏林不说话，还以为他被徐凌霄的话打击到，就拉着他的胳膊，说道。

　　“嗯！一定会的，子衿，走……我们现在就去你家，告诉你爹爹和大哥，我已经开智了。”

　　苏林并没有将徐凌霄刚刚说的话放在心上，因为他知道，后天的县试，他绝对能够获得童生的文位。而且，他还打算直接参加一个月后的府试考取秀才。

　　拐过两条街，走到董家药材铺前，董贵华并不在，反倒是董子衿的大哥董峰在打理着铺子，他一见自己的妹妹和苏林手牵着手走了过来，便黑下脸来，怒斥董子衿道：“子衿，你这丫头，怎的如此不晓得礼义廉耻？你还是云英未嫁之身，岂能在大街上和男子有肌肤之亲？你将我董家的脸都丢光了，等爹回来，我必定要好好告你一状。”

　　“大哥，苏林哥哥是我未来夫婿，我牵我自家夫婿的手，何来的败坏礼仪？”董子衿依旧倔强道，“而且，苏林哥哥现在已经开智了，后天还要参加科举县试，不久便能获得童生文位。你和爹爹再也没有借口不让我嫁给苏林哥哥了。”

　　“他开智了？简直是笑话。小妹，你莫要被他给骗了，都这么多年不能开智，哪儿能说开智就开智了？”董峰哈哈大笑道，但是其实他的心里面早就知道苏林不能开智是怎么回事，苏府苏刘氏每个月都会派人过来买一次蒙智草，一直以来还都是他亲自经手的。

　　“这是真的！大哥，苏林不仅开智了，还是以圣言开智。”董子衿撅着粉嘟嘟的小嘴说道，但是她这话一出，董峰更是大笑道：“圣言开智？整个吴国百年都不一定有一名，就凭苏林？开什么玩笑？”

　　可董峰才刚笑两声，就见前方急匆匆跑来两人，一个是本县的县令徐文良，另一个是他手下的县丞李廷。二人慌忙赶到药材铺前，不是来买药，县令徐文良反倒是紧紧抓住了苏林的手，迫切地问道：“你……你是苏林？以圣言开智的苏林？”


第八章 县令相邀

　　“县令老爷大驾光临，真是让小店蓬荜生辉啊！”董峰赶紧迎了过去，笑脸迎人，对县令徐文良道，“大老爷莫听苏林这小子胡言乱语，他今年十又五岁都还没有开智，怎么可能突然之间就开智了呢？还敢妄言是圣言开智。”

　　“县令老爷，我可以作证，苏林哥哥是真的以圣言开智的。方才我还看到，苏林哥哥开智之时，气冲斗牛，一道金光从智窍迸发而出呢！”董子衿急忙为苏林说话道。

　　反倒是苏林不慌不忙，对着县令徐文良拱手道：“学生苏林见过徐县令，回徐县令话，学生的确是以圣言开智。”

　　“果然！苏林啊苏林！本县也曾听说过你，十五岁还未成开智，前几日你用你父亲苏景天的入字林获得的‘勤’字换取了县试的报名资格。本县却是远远想不到，今天你竟然能够以圣言开智，快与我说说，你究竟是以哪位半圣的哪一句经义开智的？”

　　徐县令虽然从苏林房中残余的圣力气息判断出苏林是以圣言开智，但是心中的猜测却只是半圣之言。毕竟半圣之言开智都已经是了不得的天才了，只要勤加努力，将来至少是翰林大儒以上的文位，至于亚圣和真正圣人孔子之言开智的，徐县令想都不敢想，这样的天才怎么可能出现在他管辖的丰乐县境内呢？

　　“学生是以孔圣人的一句‘君子不器’开智，领悟‘不器’之道。”

　　苏林不卑不亢，老实回答道。

　　“原来是君子不器，是孔圣……”徐县令愣了一下才明白过来，然后几乎是以尖叫出来的声音抓住苏林的手臂，要再次确认道，“苏林，你说什么？你是以孔圣的‘君子不器’开智？真正的圣人言论开智？”

　　半圣、亚圣之言开智，也可以被称为圣言开智，但是和真正的圣言开智，不知道差了多少。九国境内，半圣之言开智虽罕见，可也并不乏。那真正以孔圣之言开智的，从来只有孟子和子思二人而已。

　　所以，徐县令听到苏林是以“君子不器”开智的，一时半会都快要反应不过来了。

　　“是。”

　　苏林微笑着点头承认道，他明白自己的圣言开智，对徐县令意味着什么。翰林之言开智的孩童，县令大印就能有所感应，因为这已经足以算作一方县令的政绩了。更何况苏林这真正的圣言开智，恐怕禀报上去，足以让徐县令在功名榜上攒够升任知府甚至是州牧的功名了。

　　“天佑我吴国啊！不……是天佑我人族啊！数千年了，竟然真的又出现了以真正圣人之言开智的天才。”

　　明明有着进士文位，宠辱一向不惊的徐县令，此时却一副老泪纵横的模样，拉着苏林的手怎么也不肯放开，生怕一放开苏林就会消失了般，一个劲儿的扯着他往县衙方向走，道，“苏林，陪本县回县衙，本县要与你这样的天才好好促膝而谈一番。而且，本县要立刻上报给知府大人，不……直接上报给国君，对……还有圣殿……真正的圣言开智，这是我整个人族的大幸事啊！”

　　“这……这到底是怎么回事？苏林那臭小子，竟然真的……真的是以圣言开智了？”

　　根本没有被徐县令正眼看过的董峰，看到一向板着脸威严的县令大老爷，竟然对苏林如此和善，看那架势，要不是年龄差距太大，似乎恨不得要和苏林称兄道弟了。

　　“大哥，我就说了嘛！苏林哥哥是真的以圣言开智的，你偏偏不相信。”董子衿一脸得意地对大哥董峰道，徐县令邀请苏林到县衙做客，她并没有跟着去，反而一脸笑嘻嘻地看着呆若木鸡的大哥董峰。

　　丰乐县县衙门口，徐凌霄压着江洋、江海两名大盗，兴致勃勃地对在田捕头道：“老田，我叔父呢？今日我可是兑现了当日说过的大话，将江洋江海两名大盗给他抓来了。又多了二十点功名。”

　　“徐秀才，县令老爷和县丞大人刚刚出去了，并不在县衙内。此二贼卑职可以先将他们压入大牢，不过您的功名就只有等到县令老爷回来，亲自颁发嘉奖了。”田捕头说着就要上前缉拿住江洋和江海，但是徐凌霄却伸手一栏，叫道：“不行。我就要压着二贼在这里等着叔父回来，让他亲眼看到。”

　　秀才徐凌霄与县令徐文良是叔侄关系，徐文良进士及第之后，变被委派到丰乐县担任县令一职，正好同年其大哥徐文涛之子徐凌霄也考中了秀才文位，便也一同跟随徐文良来到这丰乐县历练一番，赚取功名。

　　盖因丰乐县乃吴国边陲小县，距离吴国边境的万里长城已经不到一百里，和南方蛮族、妖族等也相距不远，所以时常有蛮族妖族趁着万里长城有疏漏的地方，以小股蛮兵杀了进来，是一般秀才、举人杀敌赚取功名的好地方。

　　不过，徐凌霄跟随叔父徐文良来到丰乐县的这两年，却是没有机会击杀满足，只能够抓捕一些小贼小偷赚取些微的功名。前几日，丰乐县文人茶会，徐凌霄便当着叔父徐文良的面，放出大话，十日之内，定要捉到危害乡里的大盗江洋和江海兄弟二人。

　　如今不过三日，徐凌霄就在集市之上发现了乔装打扮的二人，当场识破，并且以秀才圣力神通，大显神威，将二人抓住，自然少不了要在自己叔父面前好好邀功一番了。

　　可是谁知，他急匆匆压着二贼到了县衙，偏偏徐县令却出去了，而且连县丞李廷也一道，便郁闷道：“究竟是什么了不得的大事？叔父和县丞李廷竟然都不在。”

　　徐凌霄这心里面正纳闷着，就见徐县令有说有笑地携着苏林的手欢快地朝着县衙走来，县丞李廷却只能在一旁很恭敬地陪着。

　　“叔父！你看，这才三日，我便将江洋和江海两名大盗捉拿回来了。”

　　一见徐县令回来了，徐凌霄急忙邀功道。可是徐县令此时却只顾着和苏林侃侃而谈，只是略微抬头对徐凌霄点头道了一声：“知道了，一会儿让李廷将二十点功名帮你记上。”

　　说完之后，徐县令就不再理会徐凌霄，而是邀请苏林往县衙内堂去。本以为会被徐县令一阵嘉许的徐凌霄，此时却是怒瞪着双目，这才注意到，被自己叔父如此另眼相看的竟然是方才他在集市上抓捕二贼时候嘲笑的那个少年。


第九章 功名

　　“连童生都还不是的小子，凭什么被堂堂县令的叔父如此重视？”

　　徐凌霄不甘心地拉住县丞李廷追问道，“李大人，此人是何来头？能得叔父以同辈之礼对待？”

　　“徐秀才，此子绝非凡人，将来成就必然远超我等千万倍！”县丞李廷回答道。

　　“哦？李大人，我倒是真想知道知道，此人到底有什么了不起的，难不成，他是圣人世家的子弟？纵使他有如此显赫的家世，也不能代表他将来的成就。我辈文人儒生，自身的思想和感悟才是真正夺不走的财富。”徐凌霄一脸地轻蔑和不屑，他以为县丞李廷的意思是苏林的家世来头恐怕不小。

　　“非也！非也！徐秀才，你想错了。这苏林的出生还不如你，乃是本县一名苏姓秀才的嫡子，虽然是建州苏家一脉，却是旁系，不得宗室重视。不过恐怕今天过后，建安府苏家就要赶着来认这门宗亲了。”

　　李廷一边摇头，一边笑着说道，倒是让徐凌霄更加奇怪了，这苏林究竟有什么了不起的啊？十五六岁的年纪连童生的文位都还没有获得，难不成能比自己这个十八岁的秀才更有潜力？

　　“我说李大人，您老就别和我这兜圈子了。这苏林到底是一个什么样的来头？您就开门进山一口气和我说明白吧！”

　　“不说不说……说了怕打击到你的文心，将来万一文位不能更进一步，反过来怪我，我岂不冤枉。”李廷推辞道。

　　“不行！李大人，你若是不说清楚来，我就不放你走。”徐凌霄一把抓住县丞李廷的手臂，叫道，“我不怕打击，尽管说吧！”

　　“那我可真说了，今日徐县令的官印突然金光大盛，便知县中有孩童以翰林以上言论开智，便邀我一起四处相寻，最后找到了苏府。”李廷道。

　　“只是翰林言论开智而已，我徐凌霄也是翰林之言开智，而且，我还是九岁开智，比起苏林来早了五六年，这有什么好了不得的？”

　　“徐秀才，你恐怕还没有听清楚，县令官印金光大盛，表明的是一县之内有翰林以上开智的孩童，但是却不仅限于翰林，如果只是区区翰林、大儒言论开智，以徐县令进士文位，会对那苏林如此盛情相邀么？”

　　李廷笑了笑，徐凌霄却已经恍然大悟，一声尖叫道：“难道……那苏林竟然是圣言开智？以半圣之言开智的天才？”

　　“的确是圣言开智，却不是半圣之言，苏林是以孔圣的一句‘君子不器’开智，是真真正正的圣言开智啊！”

　　说完之后，李廷看着呆滞的徐凌霄，便叹了一口气摇了摇头往县衙之内走去。

　　徐凌霄听言，整个人脑海当中就轰的一声，满满的都是“圣言开智”这四个金光大字，再无其他的念想。嘴里不停地念叨着：“不可能！不可能！”

　　丰乐县衙内，徐县令让苏林上座，一副恭敬地模样讨教道：“苏林，本县四岁便诵读《论语》，近四十年来，也曾经细细琢磨过这‘君子不器’四字，却始终不得真义。如今你以孔圣‘不器’之道开智，饶是本县进士文位，也要厚着脸皮讨教一番，孔圣口中的‘不器’之道究竟是何意？”

　　“讨教不敢当，徐县令，孔圣言称君子不器，而是要成为执器之人。君子要形成自己的道，以道贯彻始终，而非固执于某一方面的具体才能，仅此而已。”

　　徐文良进士文位的县令之尊，竟然向苏林这个连童生文位都没有获得的儒生讨教学问，传扬出去，恐怕会被人笑掉大牙了。但是如果笑的人听到苏林说出的这一番“不器之道”的话，就决然不会也不敢再笑半句了。

　　“不器！不器！原来是要成为执器之人，形成自己的道。我自小学习孔孟儒道，家族长辈言之凿凿，要我成器。几近四十不惑，以进士文位成为一方县尊。到头来，原来我一直走在别人安排好的道路之上。于家族，我是长辈手中的器。于国家，我乃国君手中的器。原来如此……原来如此……”

　　徐县令听了苏林的一番言论，顿时整个脸都绷紧了，心在狂跳，一股股思想的火花在他的智窍迸发了出来。

　　在一旁的苏林能够明显地感觉到，徐县令身上的圣力在不断地增长，最后似乎抵达了一个关口，苏林见状忍不住惊道：“徐县令这是要冲击大学士的文位了？”

　　苏林也想不到，自己的短短几句话，竟然能够让徐县令有了冲击大学士文位的能力。不过，让苏林遗憾的是，徐县令身上的圣力气势最终还是卡在了那里，面对大学士文位，怎么也冲击不上去了。

　　“哎！果然如此……”

　　长长的叹息了一声，徐县令才睁开了双眼，眼神当中丝毫也没有修为增长的喜悦，反倒是满脸遗憾地对苏林道，“苏林，你这不器之道，奥妙非常，实乃人生至理。但是，却并非人人都可以修行和领悟的，我已经成器太久，根深蒂固，就算此刻知道了不器的真义，却也身不由己了。”

　　“可惜了，徐县令，方才差点就能冲破进士瓶颈，成就大学士的文位了。”苏林也遗憾地道。

　　“不可惜。苏林，我得到的已经够多了，不说今日你的一番言论，省了我至少三年的苦读之功，摸到了大学士的瓶颈。就单单你在本县以圣言开智，便算在我这个县令头上的大功劳。真正的圣人之言开智，我吴国从所未有，也不知道我将此事上报，能授予多少功名。但是至少也够我升任知府一级了。”

　　徐县令笑着摸了摸下巴，道，“这天上掉馅饼的好事，竟然也被我徐文良碰上了一回。”

　　徐县令口中说的功名，苏林却是知道的。在天仁大陆，九个国家都是以科举取士，只要考中了最低的童生文位，便自动登录到隶属各国的功名榜。

　　功名榜的作用很简单，就是记录每一名儒生为国家做出的贡献，以功名点计数。每一级别的官职，都必须拿到相对应的功名才能够担任。而获取功名的办法也非常之多，包括儒生获得不同等级的文位，也都有相应的功名嘉奖。

　　童生一点功名，秀才十点功名，举人一百点功名，以此类推。一县县令，至少要功名达到一千点才有资格担任，知府便要上万点。

　　徐县令才担任县令不到两年时间，丰乐县风调雨顺，无天灾人害，一年的时间，处理大小政务不下千件，他也才积累了不到一千点的功名，可是现在只不过因为治下的苏林以圣言开智，算作他的功名，便至少可获得上万点的养才之功，这还不是天上掉馅饼么？


第十章 字林

　　“苏林，你稍候片刻。我这就发圣力传书，将你以圣言开智的天大喜事，逐级上报给陛下和圣殿。不过，想必你开智的时候，气冲斗牛，寻常百姓虽然看不到此光华，但是陛下的玉玺和圣殿的孔子圣像都能够感应到。”

　　修为大进，徐县令不惜耗费圣力，用妖兽毛发骨骼制作的天良笔，一连书写了四封书信。一告建安府知府袁天章，二禀建州州牧庞世华，三承国君孙建实，最后一封更是斗胆发往了九国圣殿。

　　逐级上报，知府袁天章愣了，州牧庞世华大惊，国君孙建实大笑，但是圣殿的诸位半圣却喜忧参半。因为当日亚圣孟子弥留之际，曾留下遗训预言：“再有以孔圣之言开智者，人族大劫将至。”。

　　“今有吴国儒生苏林，十五岁以孔圣‘不器之道’开智，诸位有何感想？”

　　刘彦方作为今年的轮值首圣，接到徐县令的上禀文书之后，皱了皱眉头，向盘膝坐在孔子圣像周围的三十一名半圣询问意见。

　　诸圣却笑而不语，有的摇头，有的点头，最终轮值首圣刘彦方还是叹了口气，摇了摇头，道：“圣言开智，非同凡响。不论是否牵扯到人族大劫，皆不足为外人道也。”

　　说完之后，刘彦方以指代笔，凭空书写文字，鎏金色地字体，笔走龙蛇，一共只有两个字，一为“禁”，二为“口”。

　　只不过是写这两个字而已，刘彦方却似乎耗费了很大的心力，字成之际，朝着圣殿之外的长空，重重地道了一声：“去！”

　　瞬间，两个金色大字划过长空，降临在吴国疆域当中，国君孙建实正大笑着感叹吴国出此良才的时候，那金色的大字由九天之上飘然而至，竟然隐隐还带着一丝肃杀之气。

　　“何方圣人，竟然如此卑鄙无耻，我乃吴国国君，岂是你一个区区半圣也能下禁口令的？”

　　目光一凝，孙建实连忙祭起社稷神器龙蛇玉玺，只见那“禁口”二字，在和玉玺僵持了一阵之后，最终还是溃败，被龙蛇玉玺吸纳了进去。而此时的国君孙建实，却气喘吁吁，目露惊恐之色，暗自揣测道：“圣言开智，果然非同凡响，竟然能让轮值首圣刘彦方下‘禁口令’。”

　　孙建实拥有吴国社稷神器传国玉玺，能够抵挡住半圣之威，但是其他人可就没有那么幸运了。

　　州牧庞世华、知府袁天章、县令徐文良、县丞李廷、秀才徐凌霄、董子衿、董峰、苏刘氏、苏文……

　　甚至是苏林自己，也瞬间被一股庞大的圣力强行约束住。即便他们心中知道苏林是以圣言开智，却根本就说不出口，半圣的禁口令就是有如此威能。

　　“这……连圣殿都亲自下了禁口令，不得了！不得了！”

　　徐县令大惊失色，体内圣力流转了好一会儿，才平复了下来，苦笑了一声，从县令大印当中，取出一个金光闪闪的“勤”字，交与苏林道：“苏林，此是你前几日交来的‘勤’字，如今你已开智，无需消耗此字，也能参与县试，现在就交还与你。”

　　“谢徐县令，不过此番惊动圣殿，甚至被下了禁口令。我是否要回去交代府中后母、弟弟和妹妹，让他们也三缄其口？”苏林有些惶恐，他也不知道，自己以圣言开智竟然惊动了圣殿，由圣殿的轮值首圣亲自下了禁口令。

　　“不必了。苏林，半圣之威，包括我等在内，但凡知道此事的人，都再也说不出任何有关此事的半个字了。你放心吧！此事事关重大，妖族蛮族对我人族觊觎甚大，是万万不能被他们知晓的啊！”

　　又告诫了苏林几句，徐县令便让苏林回府去了，并且叮嘱他好生准备后日的县试。

　　回到府中的苏林，独自坐在书案前，拿出了徐县令交还回来的那个“勤”字，智窍之中，两砖圣力流淌，苏林大喝一声：“书山有路勤为径！勤字还不速速归位？”

　　嗖一声！

　　圣力照耀下来，“勤”字便顺着光芒，被收入了苏林的智窍当中。顿时，苏林就觉得浑身舒坦了起来，更加耳聪目明，而且，念头心思的运转竟然更加地流畅起来。

　　“果然如此，有了这‘勤’字，能够大大提升我读书做事的效率，连同圣力的运转都更快了五成。也不知道等到我考取秀才文位以后，进入蛮荒字林当中，又能够取得一个什么‘字’呢？”

　　这一枚“勤”字，是苏林的父亲苏景天在成为秀才的时候，获得资格进入蛮荒字林，从字林当中取得的。

　　天仁大陆蛮荒之中，有一片神奇的区域，被称为字林，但凡拥有秀才文位的儒生，进入字林之中，便能获得一枚代表其品性人格的“圣字”。

　　“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌这九字真言已经被九国圣人取走，成为镇国之字。孔曰成仁，孟曰取义。鲁国因为承袭了孔圣的‘仁’字，所以实力最为强大，孔圣就曾言‘仁者无敌’。而邹国是亚圣孟子的故乡，以‘义’镇国，所以实力仅次于鲁国，周以‘礼’立国，再次……”

　　苏林脑海当中慢慢浮现出整个天仁大陆各国的版块分布来，九国中心是圣殿，所有达到半圣修为的儒士，都会进入其中修行。九国边缘是万里长城，万里长城之外是蛮荒世界，分布着蛮、夷、狄、戎、胡五大部落氏族，还有像羌族、黎族等等的小氏族，这些氏族并非完全的人族，而是妖兽和人族杂交之后的野蛮氏族。

　　有的人头蛇身，有的狼头人身，这些野蛮氏族不修思想，不懂仁义，单凭肉身蛮力，好劫掠人族，最喜食人族思想之士。他们往往也是妖族侵略人族的炮灰和前锋，不过在数千年前，孔圣联合诸子百家半圣，以圣力造就了万里长城，彻底地将这些野蛮氏族隔绝在长城之外的蛮荒世界。

　　不过，万里长城虽然远远不止万里之长，却也有疏漏薄弱的地方，就往往会有小股的野蛮氏族等突破入关，劫掠中原人族百姓，以北方的胡族和南方的蛮族活动最为频繁。好在各国都有镇关的军队，以及派出有文位修为的儒士前去杀蛮镇妖。

　　“在蛮荒大陆的字林，仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌是世间独一无二的‘圣字’，不可能再从字林获取。不过诸如勤、勇、让、力、慧等圣字虽然比不上九字真言的威力，却是可以源源不断在字林当中生成，而且各有功用……”

　　苏林慢慢消化脑海中的信息，他消化了这个勤字，思维变得更为敏捷，做事更加有效率。

　　虽然脑海中的“无字天书”能够让他查询任何典籍经义，可是那也只是一个搜索引擎，并不是属于苏林自己的思想。天仁大陆思想至上，苏林知道，就好像“君子不器”这四个字一样，如果不能够理解其中的思想内涵，即便读上一千遍一万遍也是没有任何效用的。

　　所以苏林虽然可以查询到无数华夏优秀的诗文典籍，并且这些典籍绝大部分都未曾在天仁大陆出现过，但是苏林如果没有真正理解这些诗文的能力，吃透其中的思想，就算他真的将这些诗文抄袭出来，也并不是属于他的。

　　“我的古文功底并不强，靠无字天书作弊只是一时权宜之计，要想长久的在天仁大陆慢慢成长起来。我就必须遵守这里的规则，努力丰富自己的思想，以思想为武器，对百家思想，兼收并蓄……”

　　认识到自己的短处，苏林便痛定思痛，两天的时间，基本上是闭门不出，狠狠地下了一番苦功，有了“勤”字和“无字天书”的辅助，苏林事半功倍，看书可以一目十行，理解能力更是飞速提升。

　　很快，便到了县试之日，苏林整整看了两天两夜的书，非但没有觉得头疼脑涨，反而脑海当中更加清明。上至圣人之言，下到大学士著书，言之凿凿，倘若有人问起来，苏林结合无字天书的搜索功能，无论是何辩题，都能够说出一个所以然来。

　　“哥哥，快……再晚就赶不上县试了。”

　　苏林抖擞精神，听到妹妹苏茹的呼唤，便两袖清风，什么也不带的就走出了门。县试乃是九国同考，天仁大陆的盛事，考生空手进入考场便可，笔墨纸砚甚至是饭食都由国家统一供应。

　　“你们快看，苏家的那个苏林还当真来考县试了。哎，白瞎了苏秀才的一枚‘勤’字啊！”

　　“是呀！十五岁都没有开智，又何必浪费‘勤’字来参与县试呢？倒不如将‘勤’字卖了，我听说现在黑市中一个‘勤’字足足价值一千两纹银呢！”

　　“据说这一次我们整个丰乐县考生将近一千人，却只取头二十名为童生，竞争当真是严酷啊！”

　　……

　　苏林在妹妹苏茹的陪伴下，一同来到了考场之外，不过他这一出现，便很快地引起了围观者的一番冷嘲热讽。盖因这些人并不知道苏林已经于前日开智了，而且还是连国君和圣殿都被惊动的“圣言开智”。


第十一章 比试

　　“哟！这不是苏林么？连开智都没达到，也敢来参加县试？可惜了你那个‘勤’字，我可是出了一千五百两纹银的。你不卖给我，反而浪费来参加县试，真是自不量力，你以为只有二十名的童生名额能有你的份儿？”

　　正在等待进场的时候，迎面便走来一名和苏林同龄的翩翩公子，明明已经都入秋了，手上还拿着一柄花鸟折扇，故作文雅地对苏林讥笑道。他的身边，跟着好几个同样要参加县试的儒生，闻言也纷纷大笑起来，都在笑苏林自不量力。

　　“你胡说！我哥哥已经开智了，比你们这些人都厉害多了。一定能考中童生的。”苏茹见哥哥被人嘲笑，不甘心地反驳他们道。

　　“哦？就算你哥哥已经开智了，想必也只是这几日才开智的吧？是以秀才还是举人的言论开智啊？难不成……哈哈……是以童生的开智不成？”

　　“我哥哥是以……”苏茹刚想说出哥哥苏林是圣言开智的天才，却因为被半圣之力下了禁口令，偏偏有口难言，任何有关苏林圣言开智相关的话，一律都被约束了说不出来，苏茹只好道，“反正我哥哥比你们都厉害多了。”

　　“真是可笑！小丫头，就你哥哥那十五岁才开智的呆瓜，也想考上童生？考一辈子去吧！”那人继续不屑的嘲讽道。

　　“赵爽！即便我前日才刚刚开智，但是这一次的县试，我必中童生。”

　　苏林本来不想和这伙看不起自己的同窗多言的，但是他实在不能忍受妹妹苏茹因为自己而被赵爽等人嘲笑。这赵爽严格来说，并不是丰乐县的儒生，论起他的来头还真不小，乃是建州豪门赵家的嫡系子弟，赵家那可是族中有大儒的豪门世家。

　　之所以赵爽这个建州的豪门子弟会在丰乐县这个边陲小县参与县试，盖因其父希望赵爽能够拿到县试第一名案首的头衔。科举县试的名额都是固定的，一县二十名童生，第一名称案首。所以一些豪门子弟想要获得童生名额或者是第一名案首的头衔，便会由家族安排到一些边陲小县参加县试。

　　赵爽就是被家族安排到了丰乐县，这种做法，让苏林想起了上辈子地球上国内因为各地高考政策不同，也出现这种情况，许多人特意想办法将自己的子女送到一些高考试卷更容易的省份高考。

　　建州豪门林立，才子辈出，赵爽以翰林之言开智，在建州也只不过是中上之资，因为建州每年都有不少以大儒经义开智的天才。但是在丰乐县这种小地方已经算了不得的天才了。

　　可以说，丰乐县这一次参与童生考试的一千多名儒生当中，赵爽的天资和才学都是公认的第一。而且因为他乃建州豪门赵家的嫡系子弟，便有许多儒生故意讨好巴结，希望能够攀上赵家的高枝。

　　之前在丰乐县士族学堂之时，赵爽便知道了苏林这个十五岁还未开智的呆才，而且获悉了苏林手中有其父传与他的“勤”字，就想要出资购买。字林，只有获得秀才文位的儒生才有资格进入。而“圣字”也并不是每一个进入字林的秀才都能获得的，其中有一定的几率，一般一百个秀才里面，只有二三十个能够获得“圣字”。

　　获得“圣字”的秀才，都珍惜异常，即便是死后也会传给嫡系子嗣，很少有放在市面上买卖的。所以即便是赵爽来自建州赵家，现在却也没有一个“圣字”在手。所以他嫉妒苏林手上的“勤”字，想要出资购买，却被苏林严词拒绝，便一直怀恨在心。

　　“说大话也不怕闪了舌头！苏林，你的水平我们还能不知道么？别说一千人里面只取二十名童生，就是取九百九十九名，你也别妄想能上。”听到苏林竟然放言能够考中童生，赵爽十分不屑地拍打着折扇说道。

　　“赵爽！你不是很想要我这个‘勤’字么？”

　　苏林却不理会他们的嘲笑，直接智窍一动，从其中飞出“勤”字，拿在手中，对赵爽道，“你可敢同我比试一番，这一轮的县试，谁的名次更高？如果你赢了，我这‘勤’字便拱手相让。不过如果你输了，你必须当面像我妹妹道歉，她不叫小丫头，她有名字，叫做苏茹！”

　　“什么？我没有听错吧？苏林，你要做什么？和我比试？哈哈……”赵爽仿佛听到了这世界上最好笑的笑话一样，又对周围的跟班儒生道，“你们听到没有，十五岁才开智的呆瓜竟然要和我比县试的名次，你们说，可笑不？”

　　“苏林你真是自不量力啊！赵公子可是以翰林之言开智，这一届的案首非赵公子莫属。”

　　“我说苏林你要是想要将‘勤’字送给赵公子就明说呗！用不着这种委婉的方式！哈哈……”

　　……

　　周围的儒生也纷纷看了过来，他们都是认识赵爽和苏林的。一个是建州苏家嫡子，另一个却是本县秀才家十五岁都不能开智的呆瓜蠢材，这两人要比县试的名次，用屁股想也知道谁输谁赢了。

　　“一句话，赵爽，你比还是不比？”苏林却并不将他人的嘲笑放在心上，他可不相信，自己真正的圣言开智，还能输给一个翰林开智的纨绔公子？更何况，自己还有“勤”字和“无字天书”的辅助。

　　“比！当然比。没想到你竟然是自己开智报名参加的县试，并没有动用‘勤’字。既然你甘愿将‘勤’字送上门来，我赵爽焉有不接的道理？”赵爽哈哈大笑一声，又道，“不过为了避免别人说我占你的便宜，如果你赢了，我不仅会向你家这小丫头道歉，而且外加一千两纹银，如何？”

　　在赵爽的心里面，自己是赢定了，根本就不在意赌注大小，便假装很大方豪爽地说道。

　　“呵呵！行，正如你说的，你要送银两与我，我又怎么能够拒绝呢？”苏林笑了笑，问人借来纸笔，顷刻间便写下一张字据道，“空口无凭，立字为据。赵爽，签字吧！”

　　“好！我正愁你输了以后赖账怎么办呢！”赵爽很痛快地签上了自己的姓名，刚签完字，县衙内便敲击了进场的鼓声，考生们便排着队，一个一个陆续经过验身之后，进入了考场。

　　“李县丞，那苏林可曾来参加县试？”

　　县衙之内，作为主监考的县令徐文良，询问道。

　　“县令大人，来了。不过有意思，卑职听说，方才在县衙门口，苏林和那赵家的赵爽起了冲突，二人还立下了对赌字据，比试的内容就是这次县试的名次排名。”县丞李廷如实禀告道。

　　县令徐文良一听，倒是来了兴趣，笑道：“哦？那赵家乃是我建州数一数二的豪门世家，赵爽的祖父便是大儒赵修文，听说他是以翰林之言开智，这次的县试如果不出变数的话，恐怕第一名案首非他莫属。不过可惜，现在出了苏林这么一个大变数，连我也不知道这案首会花落谁家了。”

　　“徐县令，这苏林是何人？竟然能得县尊如此高看？”

　　同坐在主监考位置上的叶鸿业，进士文位，乃是圣殿派来的监察，昨日方到，并不知道苏林那天圣言开智的事。

　　“叶监察乃从圣殿而来，难道不知道这苏林么？”徐县令反而意外道，按理说，苏林那天圣言开智，诸圣都震动了，这叶鸿业身为圣殿监察，岂能不知？

　　“不知！”叶鸿业摇头道。

　　“其实也没什么，苏林是本县一名秀才之子，比较聪慧罢了。”

　　徐县令便想起了那天半圣的禁口令来，心道恐怕除了圣殿的半圣以外，其余人恐怕都并不知道天仁大陆又诞生了一名圣言开智的天才。所以，徐县令也觉得自己不应该多说，便含糊一句过去了。

　　但是，徐县令的心里面却在琢磨着，这苏林以圣言开智倒是不假。但是毕竟他十五岁才开智，就算是厚积薄发，善于理解圣人言论。对于科举县试的“贴经”和“诗赋”却并不一定擅长，就真的有如此自信，能够案首呼声最高的赵爽么？

　　苏林自是不知道，自己在县衙门口与赵爽的赌局都传到了徐县令的耳中。此时的他，正端坐在考场当中，一千多名考生，被一个个一平米见方的小木屋分隔开来。小木屋里已经备有笔墨纸砚，甚至还有出恭的马桶。

　　县试只考一天，早上考贴经，下午考诗赋，考生不到交卷是不能走出小木屋的。从小到大经历了各种各样考试的苏林，这些对于他来说，简直就是小儿科。耐心地坐定，等到贴经的试卷发下来，足足有一沓将近五十页的试题。

　　“这不就是古诗文默写么？我有无字天书在手，这有何难？”

　　贴经的试题五十页，每一页一道题，简单的说来就是上至圣人之言，下到大学士著作中的一些精辟字句摘录出来，给上句要求填写下句，给下句要求填上一句，和苏林上辈子正在准备的高考语文试卷中的古诗文默写形式上根本就一模一样。


第十二章 秋词

　　科举县试，根本都无须巡视考官，圣殿监察叶鸿业，将一尊孔子圣像置于考场正中央，整个考场便都被圣力笼罩住，所有人的一言一行都被监视着。圣力之下，任何作弊的行为，都能够第一时间被发现。

　　但是，苏林却偏偏是个例外，他脑海中的无字天书，即便是圣力也无法监视到。此时，翻看着一页页的贴经试题，要么是《论语》、《礼记》、《孟子》、《中庸》中的圣言，要么就是当代大学士翰林或者大儒的经义，其中百分之八十，苏林都是两眼一抹黑根本听都没听过。

　　不过，只要他念头一动，脑海当中的无字天书立刻就搜索显示出答案来了。

　　“博厚，所以载物也……下一句是……对，乃是……高明，所以覆物也。悠久，所以成物也。”

　　“故君子尊德性，而道问学，致广大，而尽精微，极高明，而道中庸。温故，而知新，敦厚以崇礼。”

　　……

　　非常利落，几乎没有丝毫的停顿，苏林洋洋洒洒，手执上好的兔毫笔，行云流水般地将五十张贴经试题一道都不落地全部都答完了。

　　此刻，苏林心中真的非常庆幸，如果不是上辈子小时候一直被家里逼着去上了书法课，恐怕现在拿着毛笔都写不出字来了。

　　苏林当初临摹的是唐代颜真卿的颜体，颜真卿师从张旭，乃楷书四大家之首。颜体字的特点雄秀端庄，结字由初唐的瘦长变为方形，方中见圆，具有向心力。用笔浑厚强劲，善用中锋笔法，饶有筋骨，亦有锋芒，一般横画略细，竖画、点、撇与捺略粗。

　　天仁大陆现行的字体，大都以隶书为主，兼有楷书、行书和草书。所以苏林的颜体字也并不算是太异类，反而让人觉得从楷书中形成了自己的风格，点横撇捺之间，颇具大家风范。

　　五十道贴经，苏林应付起来轻轻松松，但是对于其他的考生来说，他们毕竟年纪不大，所读书目有限，能背下来的就更少了。所以，大部分的考生，五十道当中，只能够答对三十多道，能够答对四十道以上的就算很不错了。

　　就算是案首呼声最高的赵爽，五十道也只填了四十七道，还有三道没答上来。一道来自本国大儒岳微的《岳微讲义》，一道是鲁国半圣司马南波的《庸者论》，还有一道是邹国大儒方烨的《仁义取士赋》。

　　这三道题非常之偏，本国大儒岳微的尚好，身为吴国学子，大都有拜读这位大儒的著作。不过从其中随便抽出一句话，要写出接着的下一句，却并不是那么容易。至于鲁国半圣司马南波和邹国大儒方烨的著作，赵爽虽然听过其名，却并未有研读过二人的论著，所以自然只能够干瞪眼空着这三道题了。

　　县试的题目，都是由圣殿统一拟定，九国同考，试题的内容并不局限于单一著作，而是从圣殿的书库当中随机挑选，有《论语》这样的圣典大作，也有普通大儒半圣的经义，热门和冷门的题目都各有一些，所以想要真正答对所有的贴经试题，恐怕需要博览群经的功夫和过目不忘的功力了。

　　午间，贴经收卷，由衙役统一给考生们送来了午餐。有鱼有肉，青菜配上白米饭，对于苏林来说，却已经是上好的饭食了。这几日来，苏林就没吃过一顿好的，一直闭关在房间读书，饿了就啃几个白馒头喝几口清水。

　　饭食裹腹之后，下午的县试内容是诗赋，卷子发下来，题目很简单，要求考生以“秋”为主题，作一首诗。

　　“现在正是深秋，以‘秋’作诗，倒也应景。那么，我要作一首什么诗呢？”苏林望着试卷，却陷入了深思。

　　苏林脑海当中，利用无字天书一检索，便出现数百首关于秋的诗歌。人往往就是这般，仅有一两个选择的时候，能够很快做出抉择，可是当可供选择的数目多了以后，却反而不知道该选什么了。

　　“杜牧的《秋夕》、范仲淹的《渔家傲·秋思》、白朴的《天净沙·秋》、李贺的《李凭箜篌引》……这些都是流传千古的名篇，要从中选出一首来，还真的是难以取舍啊！”

　　华夏古代的文人墨客，对于秋的感慨良思从来都不乏。所谓的悲春伤秋，秋天的寂寥、萧瑟与乡情都往往凝聚在诗人的笔下的一字一句当中。可是，苏林一眼扫过去，却觉得这些伤怀秋天的诗词，并不契合自己如今的心态和思想。

　　“只有以我自己的思想和心态去理解诗词的内涵，与原作者产生思想上的共鸣，这首诗，我才能完整地写出来，不然的话……即便是我将其写在纸上，吟诵出来，恐怕也不能得到天仁大陆的原创承认……”

　　自从开智以后获得了万里长城授予的两砖圣力，苏林就明白了，自己穿越带来的这些诗词文赋，如果不能够吃透其中的思想内涵，即便全部誊抄出来，也是无用的。

　　不知道如何选择，苏林索性就不再去看无字天书的搜索结果，反而闭上眼来，陷入沉思。

　　“古来秋天都是悲伤和寂寥，我搜索到的大部分诗词也都是表达如是的情感。可是此时的我却并非如此觉得的……对了……有了！刘禹锡的《秋词》。”

　　灵光一闪，苏林智窍中的思想之光迸发，一个契机，让他想通了，迅速地找出了刘禹锡的这一首《秋词》来。

　　“自古逢秋悲寂寥，

　　我言秋日胜春朝。

　　晴空一鹤排云上，

　　便引诗情到碧霄。”

　　就是刘禹锡的这一首《秋词》，颠覆了古来文人对于秋天的色彩情感，秋，在大自然中，扮演的永远是一个悲怀的角色，它的“瘦”早已成为一种独特的意象，让一代代的人不停的咀嚼、回味。于是，秋，便在一页页枯色的纸张里，在一个个方正的汉字中低吟，把那缕缕的哀怨、愁绪、思念、牵挂，熏染得迷迷离离。

　　然而刘禹锡的《秋词》，却另辟蹊径，一反常调，它以其最大的热情讴歌了秋天的美好。

　　在脑海中反复地咀嚼着这首《秋词》的每一个字，苏林知道，这便是自己如今的情感和想法。他并不觉得现在的深秋有什么好悲寂寥的，相反，他以圣言开智，又有无字天书的辅助，虽是穿越而来，但有侍兄之胞妹，青梅竹马之红颜，对未来更是充满着信心，何来的悲？何来的寂寥？

　　“好，就是这一首《秋词》。我的县试之诗，就是你了。”

　　此刻，苏林的念头无比之通达，在无数遍脑海中回顾《秋词》的同时，也增强了他自己对县试、对未来的信心。刘禹锡在诗中表达出来的乐观精神，此刻被苏林同化，引起了共鸣。

　　“徐县令，不知道这下午的诗赋当中，会不会有出县以上的佳作诞生呢？”圣殿监察叶鸿业端坐监考台上，同县令徐文良谈笑道。

　　“本县虽是边陲小县，却也不乏大才。据本县所知，赵爽、刘洪明、齐天放这三人都曾有过出县之作！就是不知道，此三人在县试的临场发挥是否能够再创佳作了。”

　　徐县令笑了笑，说道。岂料，他才刚刚说完，就听到旁边的县丞李廷叫道：“徐县令、叶监察，你们快看甲字二号那边，圣力凝云，似乎是有人要写出出县之诗了。”

　　“甲字二号，我记得，似乎就是那赵爽的位置。在县试这样的环境当中，也能够酝酿出县之诗，不愧是赵大儒的嫡孙啊！看来这一次的案首八成是要花落赵爽了。”徐县令闻言看过去，忍不住感慨了一声。

　　天仁大陆的诗词文赋，按照其中蕴含的思想深度引起圣力凝聚的程度，分为出县、达府、鸣州、镇国、传天下和惊圣六个等级。出县虽然是能够引起圣力凝聚的最低等级，但是就连一般的秀才举人要写出一首出县之诗也不是那么容易的。

　　由此可见，这赵爽虽然是豪门子弟，却也着实有一番实力。

　　“嗯！圣力凝云，的确是出县之诗。”监察叶鸿业也笑着点了点头，肯定道。

　　可是，就在叶鸿业和徐文良都将目光看向赵爽那边的时候，苏林所在的丙字五号位置却突然掀起了一股更庞大的圣力凝云。

　　“徐县令，快……快看丙字五号那边，恐怕……恐怕至少是达府之诗……”

　　作为监察的叶鸿业都忍不住大叫了出来。

　　“那里……是……没错，是苏林的位置。不止达府，可惜了……此时他还未曾获得文位，否则只要以童生的文位和圣力写出这首诗来，必定是鸣州之作，甚至……很有可能达到镇国！”

　　徐县令不禁一阵顿足惋惜，叹道。

　　而苏林却根本不知道自己的头顶上此时竟然凝聚了一股圣力，他腹中有文华，自然下笔如有神，笔走龙蛇，颜体字的楷书非常顺畅地将一整首的《秋词》落成于纸上。

　　就在最后两个字“碧霄”落成的一刹那，一直凝聚在苏林头顶上的圣力凝云突然绽放光华，化作一砖圣力，顷刻间就融入了苏林的智窍当中。


第十三章 圣砖诗词

　　“竟然又多了一砖圣力，我写出《秋词》，契合诗中的思想之道，再加上这首诗之前并未曾出现在天仁大陆，万里长城便认定此诗是我原创，甚至还奖励了我一砖圣力，也不知道这首《秋词》可否达府？”

　　感受到智窍被充盈的圣力包裹住，苏林觉得整个人倍加精神起来。之前因为考贴经而消耗的精神力，瞬间得到了补充。而此时，他的智窍当中，已经拥有了三砖圣力。要知道，一般的儒生只有在晋级童生以后，才会被万里长城授予一砖圣力作为文位奖励的。

　　但是苏林还只是刚刚开智，就已经拥有了三砖圣力，是一般童生的三倍。同时，那一股圣力凝云在奖励苏林一砖圣力之后，竟然直接印在了苏林的试卷之上，用圣力直接将《秋词》一整首给拓印了下来。

　　“这……难道说，是文凝圣砖么？我的这首《秋词》难道已经达到可以凝聚圣砖，筑造长城的程度了么？”

　　苏林一脸震惊地看着桌面上逐渐成型的圣砖，完全是自己字迹写作的《秋词》，就镌刻在了圣砖之上，然后整块圣砖就悬浮在了苏林的面前。苏林知道，圣砖这是在等待他的署名。

　　“相传万里长城是由孔圣和百家众圣一同建造，所用材料便是代表各家思想主张的著作。孔圣一本圣典《论语》，每一字都能化为一城圣力。诸子百家半圣的典籍，一字能有一墙圣力。之后，万里长城被妖族十大圣联合冲破，妖蛮入侵，幸得圣言开智的亚圣孟子横空出世，著书《孟子》，每一字都有半城圣力，诛杀了妖族五大圣，方才平息了妖乱，以《孟子》重修了长城。”

　　看着这悬浮着的圣砖，苏林不禁想起了关于万里长城筑造的传说来，“之后的数千年，圣殿成立，各国儒士有达府以上的佳作诞生，不论诗词文赋，都能被万里长城感应到，形成一砖之力，永镇万里长城。如今我写出刘禹锡的《秋词》，竟然也被万里长城感应到了，岂不是说……我一旦署名上去，在百里外的边关长城之上，便有那一块基石圣砖，署我苏林之名？”

　　上辈子苏林倒是去过一次北京的万里长城，上面的砖石上就被许许多多来游玩的游人刻上了“×××到此一游”的字迹。苏林没想到的是，穿越到了天仁大陆，也有这么一个万里长城，现如今，自己竟然也有幸在上面留名。

　　不过，这种留名和上面那种到此一游可是迥然不同。每一月，圣殿都会派出使者将各国疆域内长城之上新出现圣砖上的诗词文章给拓印下来，印制成册，谓之《圣文》，广发天下各国书院，以供儒生们学习吟诵。

　　“每月《圣文》上的诗词文赋，多则百篇，少时只有十数篇，如今这一首《秋词》能上《圣文》，我这可是借了刘禹锡老爷子的光啊！”

　　在心中默默地感谢了一番《秋词》的原作者刘禹锡，苏林便以指代笔，以智窍圣力为墨，在圣砖之上写下了“苏林”二字。

　　“徐县令，快……快看，圣力凝聚圣砖，如假包换的达府之诗啊！此人之诗，下月的《圣文》必然可见啊！连童生都还不是的儒生，怎么能够写出达府的诗词来呢？如果不是亲眼所见，打死我也不相信啊？这该是如何的天才啊？”

　　圣殿监察叶鸿业激动地指着从苏林位置顶上瞬间飞逝而出的那一块圣力金砖，对徐县令道。

　　“圣砖现，固长城。这苏林非池中物啊！”徐县令也是大声感叹道，“恐怕这一次的案首，非他莫属了。”

　　而在百里之外，吴国边疆长城，圣光一闪，苏林的那一砖圣力便轰然而至，虽然只有一砖，落下之时，却依旧光华毕现，附近几城的圣砖都引起了共鸣，发出了嗡嗡地浩大声音来。就仿佛这些圣砖也是有生命的，在欢迎新伙伴的加入一般。

　　“父王！听这声音，好像是人族长城那边，又有新的诗赋圣砖了。小玉要去看看！”

　　距离吴长城百里外的一处蛮荒森林当中，一娇小可爱的妖族少女竖着两只长耳朵，显然是听到了长城上圣砖的动静，对自己的父亲妖王撒娇道。

　　“去吧！小玉，不过就是要小心一点，莫让那些圣砖伤到了你。”妖王点了点头，随手招来一只巨雕，道，“让雕奴载你过去，小玉，将那首诗赋誊抄回来，父王也可过目一番。”

　　“晓得了，多谢父王。我已经修习了人族的儒家思想，掌握儒术，甚至体内存有万里长城授予的圣力。不会被圣砖所伤的。雕奴，我们走吧！”妖族少女小玉跳上巨雕的背，巨雕扑哧了几下翅膀，冲出蛮荒森林，不到一个时辰，便飞到了长城之前。

　　“《秋词》？”

　　收起头顶上的两只兔耳朵，小玉伪装成普通的人族少女，慢慢地寻找到了新添的那一块圣砖，聚精会神地读了起来：

　　“自古逢秋悲寂寥，

　　我言秋日胜春朝。”

　　读完第一句的时候，小玉的双眼就闪闪发亮，一股奇异的思想火光在她的智窍当中燃烧了起来，忍不住接着读了下去，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄！”

　　整首诗吟诵之后，小玉觉得自己的思想通达，身上的圣力竟然更加凝练了起来，不禁感叹道：“真的是好诗！诗词写秋的，我读过不下百首。大都是借景伤怀，触景伤情，做些无用的书生哀叹罢了。今日见到此诗，方知道，天底之下，竟然还有人能够将秋天的爽朗写得如此乐观和豁达，让人读来，在秋日里也能如沐春风，好不痛快啊！”

　　兔妖小玉又忍不住查看了一下此诗的作者，最终默默念到：“苏林？是哪国的翰林学士？还是大儒？能写出如此水准的《秋词》，我怎么没有听过其名？”

　　再次认真端详了一番圣砖上的笔迹，小玉又惊呼道，“不对！写这首诗的竟然还是个未曾获得文位的孩童？字迹圣力没有丝毫的文位气息，怎么可能？这首诗，一定要拓印回去，让父王认真瞅瞅，人族竟然诞生了如此的天才之士。”

　　正在县试的苏林，才不知道，自己的一首《秋词》竟然能引起如此大的轰动，连兔妖族的圣女小玉都对他赞赏有加。此时，答完诗赋卷的苏林没有迟疑，申请了交卷。

　　虽然考试的时间还未到，但是和苏林一般申请交卷的考生不在少数，毕竟和贴经不同，诗赋卷说难也难，说简单也简单，诗成落笔，写完便可交卷了。在考场中，各个位置上的考生是看不到其他人的状况的，所以，那些早出来的考生，也没有人知道和他们同一个考场的苏林，竟然写出了一首达府之诗。

　　“苏林，怎么样？我看你一副成竹在胸的样子，看来答得应该不错。不过可惜，就算你现在已经开智了，想要赢翰林之言开智的赵爽，还是相去甚远啊！这一次的案首非他莫属了，你没看赵氏钱庄的开盘赌案首，赵爽的呼声最高，压他的人也是最多的。”

　　还没有完全走出考场，苏林就碰上了个熟人，同在士族书院读书的同窗田楷。田楷也是秀才之子，在书院里一直勤奋读书，算是比较低调，是和苏林为数不多交好的儒生之一。

　　“赵氏钱庄开盘赌案首？那赵氏钱庄可是他赵爽家的？那赵爽的赔率现在是多少？我又是多少？”苏林一听到有赌局，便来劲了，拉着田楷细细问道。

　　“赵爽的赔率现在已经低到十赔十一了，也就是最低的赔率，压他十两银子，最后如果赵爽中了案首，也只赔十一两。可饶是如此，还是有大把的人压赵爽。”

　　田楷见苏林如此有兴趣地样子，反而笑道，“本来赌局上只有赵爽等呼声最高的三十名考生，可是因为你开考前和赵爽的打赌，我听赵爽吩咐他的管家，特地让人将你的姓名也加了上去，赔率定位一赔一百，这分明是故意要当众羞辱你。”

　　“哦？还有这事？看来这赵爽也不是坏到骨子里啊！知道小爷我囊中羞涩，就变着法想要给我送钱来啊！”

　　一听此言，苏林忍不住笑了出来，此时也走出了县衙，妹妹苏茹一直守着外面，见到苏林出来，便激动地上前道：“哥哥！哥哥！怎么样？考得如何？”

　　“先不说这事，妹妹，你身上有多少银两。走！哥哥带你赚钱去。”

　　拉着妹妹苏茹，苏林就是微微一笑，要朝着赵氏钱庄走去。田楷见状，有些莫名其妙，凭直觉追上了苏林，奇怪道：“苏兄，何出此言啊？难不成，你真的有如此自信能够赢赵爽，取得县试第一名案首？”

　　“田兄，你说呢？”苏林诡异地一笑，可是当他看到妹妹苏茹拿出了所有的私房钱来也只有一两银子的时候，就咧了咧嘴，无奈道，“看来，有了赚钱的门路，还必须先有一些本钱才行啊！”


第十四章 一毛不拔

　　“哥哥，对不起。茹儿就只有这么点钱了……”

　　捧着这一两碎银子，苏茹很内疚地低着头抱歉道。可苏林看到妹妹苏茹那捧着银子的手掌，不仅粗糙，而且还有好些个针扎的伤痕，却再也笑不出来了，忍不住心中一酸，将妹妹苏茹抱在了怀里。

　　“不要对不起！茹儿，你没有对不起我。而是我苏林对不起你，作为你的兄长，非但没有尽到照顾你的责任，还要让你一个小女孩，肩负这么多。”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。苏林从来就不是一个软弱的人，但是现在看到妹妹苏茹这个才十三岁粗糙手掌上的伤痕，岂能不动容？

　　“哥哥，哥哥不哭！爹爹说过，哥哥是读书人，是男子汉，不能哭的。茹儿不辛苦的，只要哥哥能够出人头地，将来当上状元。茹儿可就是状元的妹妹了，多风光啊！就什么也值得了。”

　　苏茹笑颜如花，轻轻地伸手帮苏林抹去脸颊的泪痕。苏林立刻一把抓住她的手道：“会的！一定会的！茹儿，哥哥答应你。这个状元，我苏林要定了。”

　　“嗯嗯……哥哥，那将来我就是状元的妹妹，子衿姐姐就是状元夫人了！茹儿听说，状元夫人都会被封为诰命夫人的。”苏茹笑嘻嘻地答道，她从来没有像现在这般温暖幸福，一直对自己冷冰冰的哥哥苏林，开始关心和爱护自己了。

　　“子衿？对了，茹儿，为什么今天没有看见子衿？她不是说过的么？会来看我参加县试的么？”

　　苏林一直就觉得好像少了一点什么，原来是不习惯少了董子衿的陪伴。这个有些女汉子性格脾气的青梅竹马未婚妻。

　　“没……子衿姐姐她……”

　　被苏林问道，苏茹心一慌，知道自己一不小心说漏了嘴，只能够老实交代道，“哥哥，子衿姐姐因为偷了家里药材铺的药材，被他爹爹打了一顿，现在……现在被禁足，董老爷不准她出门。”

　　“什么？为什么不早告诉我？子衿偷提神草和醒脑木都是为了我……”

　　“哥哥，是子衿姐姐不让我跟你说的。她……她要你好好准备县试，一定要考上童生。”

　　苏林一听便急了，拉着苏茹就往董府跑去。

　　到了董府，虽然只是商贾之家，没有文位和功名，但是庭院却丝毫不比苏府小。苏林跑到大门之前，对着董府的看门家丁叫道：“去告诉董老爷，苏府苏林拜见。”

　　“对不住了。苏公子，我们老爷吩咐了。公子若是来访，一律不见。”那董府家丁，虽然口称苏林为苏公子，但是脸上的不屑，以及傲慢的神情，显然是一副看不起苏林的表情。

　　也难怪，苏林这十五岁都还未开智的秀才之子名声，已经臭得整个丰乐县人尽皆知了。更何况是和苏林有指腹为婚之约的董府的家丁呢？

　　“董老爷不见我，我还偏要见他了。”

　　苏林拉着苏茹就要往里硬闯，但是那家丁却也怒了，手执木棍，拦在苏林面前，喝声道：“苏林，你个没用的窝囊废。我家小姐为了你偷了铺里的药材，老爷大怒，将小姐禁足。你还有脸来我们董府？快走！快走！否则休怪我不客气了？”

　　“哼！你一个狗奴才，也敢对士族无礼？”

　　见状，苏林眉心的智窍圣力运转，口中连道三声，“滚开！滚开！滚开！”

　　圣力法言，以圣力之威，言出法随，那家丁不可思议地看着三道金光从苏林的口中迸发出来，每一道都有百斤之力，打在他的身上，如若重拳一般，顿时整个人就飞了出去。

　　“言出法随？虽然只是最简单的圣力运用，但是……我竟然无师自通，用圣力发出了攻击来？”

　　苏林也是很意外，自己无意中竟然掌握了一丝圣力运用的法门。

　　“谁人敢在我董府闹事？”

　　家丁倒地，闹出了动静来，便惊动了府内的董贵华，他兴冲冲地带着几个家丁赶了出来，见门口闹事的竟然是苏林，就更是怒不可言道：“苏林，你我苏董二家历来交好，你怎的来我董府门口闹事？”

　　“董世伯好！”

　　见董贵华出来了，苏林反倒向董贵华作揖道，“小侄方考完县试，便想要来拜见一番董世伯，顺便和董世伯商谈一番小侄与子衿婚约之事。岂料这恶奴竟然敢从中作梗，说什么董世伯拒见小侄之类的混账话。董世伯也说了，我们苏董二家历来交好，董世伯又岂有不见小侄的道理？小侄便替世伯教训了一番这恶奴，世伯不必谢我，早晚是一家人，这是小侄份内之事。”

　　苏林不慌不忙，指着地上哎呦呻吟的家丁，笑着历数他的罪状。他的这一番话，不仅是让地上的家丁无法告状，更是让董贵华也不能反驳，只能哑巴吃黄连。

　　“苏林，既然你来了。我也就不妨跟你明说，当年我与你父亲苏景天虽然约定指腹为婚，但是……你父也曾说过，如果将来你不成才，董家大可不必履行这个婚约。”

　　董贵华如此一番言外之意就是嫌弃苏林现在不成才，悔婚之意再明显不过了。

　　但是，苏林却偏偏揣着明白装糊涂，毫不自谦地拱手道：“请董世伯放心，苏林已然成才，可将子衿放心地嫁与我。”

　　“你……”

　　董贵华被苏林的话噎着，只能够指着他完全挑明了说道，“苏林……你非要和我这里逞口舌之辩了。我董贵华今日就将话给你说明白吧！子衿是不会嫁给你的，有本县刘家十八岁的秀才上门提亲，我已经答应了。从今以后，我家子衿跟你们苏家没有任何关系，我也不会再让她同你见面的。”

　　“董世伯！你身为商贾，岂能言而无信？若是你此番悔婚之举传扬出去，今后谁还敢和你做生意？”

　　苏林说着向前一步，智窍当中寸寸思想光芒，一股圣力气势，竟然逼得董贵华忍不住往后退了一步，指着他道：“苏林，非我言而无信。而是你十五岁未开智，即便现在开智了又如何？寻常孩童最迟十岁左右便能开智，如今你才刚刚开智，岂能算是成才？”

　　“哦？那董世伯倒是说说看，在你的眼中，何谓成才？”苏林笑道。

　　而此时，董府门前，因为闹出了动静来，围了一圈的乡民，议论纷纷，都等着看热闹呢！

　　“哼！成才至少也要能获得文位，而且不能低，要娶我们家子衿的话，至少也要是二十岁以下的秀才郎才行。而且，家私也必须丰厚，不需多，我家子衿的聘礼，至少千两白银。”

　　董贵华料想苏林才刚刚开智，是绝对不可能在五年之内考取秀才的，而且就算苏林能考中秀才，也绝对拿不出上千两的白银来当聘礼，所以董贵华故意这么说道，就是要刁难苏林。

　　“好，董世伯，我就答应你。如果我二十岁之前还不能考取秀才文位的话。就不再强求这门婚事，不过在此之前，婚约依旧有效，你就无权将子衿许给他人。”苏林笑着说道。

　　可是董贵华一听这话，感觉不对味，立马反驳道：“这可不行，苏林，你的光阴费得起，可是我们家子衿大好的豆蔻年华耽误不得。岂能等你到二十岁？要么你马上拿出上千两的银子先将聘礼下了，要么这么婚事就作罢！”

　　“不过一千两的银子而已。这有何难，董世伯，只要你现在给我一千两银子，三天之后，我必还给你十万两的银子当做聘礼，如何？”

　　苏林镇定自若，自信地说道。

　　“苏林，我是要你出聘礼，你反倒要我给你一千两，这是一个什么道理？若是你三天之后卷着我的银子逃了，我又找谁说理去？”董贵华一副莫名其妙的样子道。

　　“怕我逃了么？董世伯，我可将此‘勤’字压于你，黑市上至少也值一千两银子了。”

　　苏林智窍当中光芒一闪，一个金光闪闪的‘勤’字就飞了出来。

　　“不行！不行！苏林，你已和赵大公子打赌，赌注就是这‘勤’字。三天后你必输无疑，我岂能被你所骗？到时候赵大公子上门来索要‘勤’字，我还不是中了你的圈套，白白搭进去一千两银子？不过，既然你这么有自信，三天后，你若是拿来一千两银子聘礼，子衿和你的婚约就定下来，否则作罢，如何？”董贵华倒是不笨，连忙摇头拒绝道。

　　“董世伯，这可是你自己白白放过了一个赚大钱的机会，到时候可别怪我没有提醒你？顺便，我再给你说个故事吧！说是一个猴子死后到了阎王殿，请求阎王让他投胎转世下辈子做人。阎王应允了，不过却说要做人的话，必须将猴子身上的毛一根根给拔光了才行。猴子连忙高兴地点头说行。可是，当鬼差来给猴子拔毛的时候，猴子就忍不住痛叫了起来，阎王笑着说道，看你，连一根毛都舍不得拔，怎么做人呢？”

　　苏林这话刚说完，围着看热闹的乡民们立刻就哄然大笑起来，董贵华也憋红了脸。明知道苏林这是在讽刺他一毛不拔如何做人，可他却偏偏无言以对，无可奈何。

　　苏林也笑了笑，然后转过身拉着妹妹苏茹，慢悠悠地在人群的一阵哄笑中，朝着赵家钱庄的赌局走去。现在，他的目标是，赚银子，狠狠地赚银子，狠狠地赚赵家钱庄的银子。


第十五章 一千两银子赌注

　　丰乐县，赵家钱庄，赌案首的盘口前，足足围了里三圈，外三圈的人。

　　这里面，白丁平民有之，土豪乡绅有之，秀才童生亦有之。在吴国，赌案首可是一件文雅的事儿，甚至一些有了举人文位的官员，有时候也会大摇大摆地抓着一把散碎银子，随手朝着轮盘上的考生名讳丢过去。

　　赵家钱庄是丰乐县中最大的钱庄，当之无愧地承办了一年一度的案首赌局。在公开的台面上，巨大的轮盘牌子上，竖着三十一块名讳木牌。原先是三十块的，不过今天临时又多加了一块，众人也奇怪地探头一看，这新增出来的姓名，想要看看究竟是哪名考生。

　　一瞅这姓名，在场的还真没有人陌生，正是那苏秀才家的嫡子，十五岁还没开智的蠢材苏林，县里的人都很委婉地称其为“苏木头”。

　　“哎哎哎……伙计！我说原本不是三十名考生的么？怎么突然将苏木头给加上去了啊？”

　　有人就发出疑问了，那伙计却白了此人一眼道：“这苏木头今早进考场前，竟然敢和我家赵爽大公子赌名次。所以，大公子就满足他，让我将他的名次也加在案首的轮盘来。”

　　“这倒是稀奇事儿啦！十五年未开智的苏木头，也敢和翰林之言开智的赵大公子比名次？”

　　“我看看！我看看！这苏木头的赔率是多少来着？哟呵……一比一百，这要是压他一两银子，赢了岂不是就能拿回一百两银子了？”

　　“去去去……你以为这银子好赚啊？你有胆子就压苏木头吧！保管你血本无归，你没看大家都压赵大公子么？虽然赵大公子的赔率低，十两银子才赚一两，但是这一次赵大公子的案首是众望所归！”

　　……

　　这代表苏林的木牌都挂出来大半天了，却连下注一文钱的都没有。而其他的三十名考生，多多少少都有人压银子。压赵爽的人最多，数额已经多到上万两银子了。其次是齐天放等数名曾经有过出县之诗的考生，虽然机会不大，却也有一线可能夺得案首，多少都有数千两银子压在上面。

　　再其次的一些考生，看好的人就不多了，虽然赔率高，有的甚至有一赔二十，但是却只有零零散散的，几百两银子的押注。

　　而苏林又是这其中最特别的，赔率高到一赔一百，却连肯押一文钱的人都没有。谁都不是傻子，赔率再高，苏林中案首在他们看来是连一丝可能都没有的事情，把钱压在上面，还不如丢进水里，至少还能听到噗通声。

　　“快……你们快看，苏木头过来了。”围赌的人群有人眼尖，远远地见着苏林拉着苏茹走了过来，便叫道。

　　“哎！这苏木头过来作甚啊？来看他那一比一百的赔率？还是看无人压他的空空如也？这摆明了是赵大公子要当众羞辱他的，他竟然还跑来自取其辱！”

　　这些人虽然嘲笑苏林十五岁都还不能开智的愚笨，但是却还是有些人对苏林抱着同情的。

　　“伙计，我要押注，你们这里除了现银，是不是也收其他的等价之物？你看看，我这个‘勤’字，你们估价多少，折现银，全部押我自己能中案首！”

　　苏林走到柜台前，没有废话，将眉心的‘勤’字拿了出来，直接开门见山的指着代表自己的木牌说道。

　　“圣字一枚，折价一般是千两白银。勤字的价格能略微高一分，一千一百两白银，不过……你这是抵押投注，只能折一千两白银。”

　　伙计虽然惊讶苏林连勤字都拿了出来押他自己，但是还是如实按照钱庄的估价规矩说道。

　　可是，苏林的行为，却让周围的赌徒们一阵唏嘘起来。

　　“这苏木头是真傻还是假傻啊？他还真觉得自己可以赢赵公子，夺得那第一的案首？就连赵公子本人，在结果还没有出来前，都不敢如此笃定的说自己能得案首！”

　　“开了智窍，看来这苏木头是这几日开窍了。觉得自己本事了，太狂妄自大了。也不想想，一般儒生都是十岁左右开智，他十五岁开智，有什么可洋洋得意？”

　　“哎！就是可惜了那个‘勤’字，连字林都奖励给苏秀才一个‘勤’字。由此可知，当年苏秀才是何等的勤学苦读啊？但是祸福难料啊！英年早逝的苏秀才，如果知道自己生了这么一个蠢材儿子，不知道还能不能含笑九泉？”

　　……

　　苏林才不在乎周围这些赌徒的嘲讽和议论，只有他自己的心里面知道。今天的县试，早上的贴经他是全对，下午的诗赋，他的又是一首达府之诗。如果这案首还不是他的话，那这县试就绝对有失公允了。

　　“行！一千两就一千两，全押我自己！”

　　苏林很爽快地将勤字交给了伙计，伙计小心翼翼地用一个文案玉盒装载着，封存入库，然后递给苏林一块代表着押注信息的木牌。如此一来，苏林这一千两的巨额投注就完成了。

　　虽然周围的赌徒都说苏林疯了，可是苏林却笑呵呵地拉着自己的妹妹苏茹往家里走去，一边走还一边跟妹妹苏茹说道：“茹儿，等三天以后，县试结果出来了。我们就有钱了，到时候哥哥天天给你吃大鱼大肉，对了，你喜欢吃烧鸡的，咱就一口气买两只，吃一只，丢一只……”

　　“嘻嘻……茹儿也相信，哥哥一定能中案首的。”苏茹也乐呵呵地跟在自己这个“土豪”哥哥的身边，被苏林说得舔了舔嘴唇，似乎马上就有上好的佳肴美食享受一般。

　　当苏林离开赵家钱庄还没多久，县试完的赵爽也带着随身跟班小厮和几个马屁同窗来到钱庄这。

　　“李思虎、方兰生，且跟我去看看那案首的赌局，上午进考场之前，我命人将苏林那小子的姓名添加了上去，赔率可是一比一百。就是不知道，有没有人看好这苏林，敢押在他的身上呢？”

　　摇着一把儒雅的折扇，赵爽摆出一副翩翩公子的模样，大摇大摆的像众星捧月一样来到钱庄赌局前，周围的那些赌徒们自然都认得赵爽，纷纷自觉地让路。

　　赵爽今日在考场之上写出了一首出县之诗，虽然早上的贴经有三道未曾答出来，但是这样的成绩，也足以笑傲整个丰乐县，案首之名，还不是他的囊中之物？所以，赵爽现在的心情如同他的名字一样，爽得不行。

　　可是，当赵爽看到轮盘上苏林的名讳之前，竟然有个一千两赌注的标记，脸色便顿时一变，朝着伙计叫嚷道：“是什么人？竟然押了苏林一千两？”

　　“大公子！是……是苏林他自己，方才押的。”伙计答道。

　　“不可能！苏林不过是一个落魄秀才家的嫡子，家中的产业据说都被苏刘氏掌握，他平常连一块葱油饼都买不起，哪里来的一千两银子做赌注？”赵爽一脸疑惑地说道。

　　伙计见状，急忙解释道：“大公子，那苏木头的确是没有银钱。但是却将苏秀才传于他的‘勤’字抵押了一千两银子押注。”

　　“哼！原来是这么一回事，苏林，看来这是要破釜沉舟了。我倒是要看看，三天以后，等他看到我的姓名出现在第一名案首的位置。两头都输了，我看他苏林从哪里再找来一个‘勤’字赔于我？到时候拿不出来，可不要怪我赵爽将你送进县衙大狱去……”

　　明白了是怎么一回事，赵爽反而痛快地笑了出来。虽然苏林的赔率是一比一百，如果这一千两银子真的中了的话，可就要赔出一笔十万两银子的巨款，这对于整个赵氏钱庄，都是不小的一笔巨款。

　　不过，赵爽却一点也不担忧。因为这一次的案首，他当定了。退一万步说，就算出了意外他当不上案首，也绝对不会轮到苏林这个十五岁才开智的苏木头。

　　而此时，在数百里外的蛮荒深林当中，一声高亢的雕吟，兔妖族圣女小玉乘着雕奴翩然而至，手里面是张用隽永的字迹誊抄的一首诗文。

　　“父王，你快看看。这一首《秋词》，真的是难得的好诗。小玉读了数遍，便觉得体内的思想有所精深，圣力也增加了不少。甚至连妖灵之力也有所感应，如果再有几首这样的诗词，说不定小玉就能从妖灵晋级到妖精了！”

　　小玉兴冲冲地从雕奴背上跑到了兔妖王离洛的身边，手里面拿着那张《秋词》，对兔妖王离洛道，“小玉给你念念！”

　　“自古逢秋悲寂寥，

　　我言秋日胜春朝……”

　　小玉才念了前两句，兔妖王离洛就忍不住接过诗词，声情并茂地念到：“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”

　　“好一个便引诗情到碧霄啊！”

　　手里拿着这一张《秋词》，兔妖王离洛的内心久久不能平静，内心似乎有所领悟，思想火光闪现，妖灵之力竟然涌动了起来，好像是要突破妖王到妖帝的地步了。

　　不过，妖王到妖帝岂是那么轻易就能突破的？最终，兔妖王离洛的妖灵之力还是平静了下来，一声嗟叹道：“还差那么一点意思！”


第十六章 妖王的打算

　　“小玉，父王自从那次被天狼族妖帝重伤之后，修为跌破到妖王。如今，我们整个玉兔一族，岌岌可危，我必须要尽快重新恢复到妖帝修为才行。”

　　妖王离洛嗟叹一声，手里拿着那首《秋词》道，“我们妖族修炼和人族不同。人族修炼思想，可以从天地之间任何地方吸纳思想之力。现在更有诸圣铸造的万里长城，奠定文位体系，以科举制度源源不断地培养出人族的思想之士，大儒和半圣屡见不鲜，足见人族昌盛。可是我们妖族，只能够凭借本能吸纳日月精华，寿命虽然悠久，修炼之路却道阻且长……”

　　“父王，我们现在不是已经在学习人族的儒道思想了么？还有人族的那些诗词曲赋，小玉都觉得很有意思。若不是小玉不能参加科举，恐怕此时早就已经是一名秀才了。”

　　看到父王离洛愁眉苦脸，离玉安慰其道，“事实证明，我们妖族也能够修炼思想，打开智窍，吸纳圣力。父王的修为，在思想火光的温养修复之下，早晚可以恢复到妖帝修为的。大不了，小玉围着那万里长城多走几圈，一块一块圣砖看过去，肯定能够帮父王多找到几首疗养诗词来的。”

　　“小玉，你有心了。你今年虽然只有十五岁，却从小聪慧，能以亚圣孟子之言开智。就算是放在人族当中，也是有数的天才。”

　　看着聪慧乖巧的女儿离玉，妖王离洛道，“父王想过了，今日正是天仁大陆各国的县试，三日后，县试结果出来。每个县的第一名案首，都会被圣殿召集，由各国翰林院大学士带领着观摩万里长城，出关历练。吴国的大学士洪景章，我曾有恩于他，到时候便想办法让你混入此次的案首童生当中，进入人族书院，正式学习人族的思想文化。”

　　“那真的是太好了，父王，小玉早就想到人族的国家了。去看看那些诗中的烟柳画桥，车水马龙，繁华的集市……只是，小玉现在只有妖灵的修为，还不能完全化形，这两只兔耳朵怎么办？”

　　很可爱地动了动头顶上的两只兔耳朵，离玉苦恼地道。妖族的修为层次是，妖兽、妖灵、妖精、妖怪、妖王、妖帝、妖圣，妖族刚刚出生的时候，都是妖兽修为，外观保持兽形，只有达到妖灵期修为，才能够部分化形，妖怪才能够完全的化形。

　　现在离玉还只是妖灵初期，勉强化成人形，是个可爱的萝莉少女，但是两只兔耳朵却怎么也收不起来，看上去，活脱脱地一名萝莉兔女郎。

　　“父王早就已经准备好了，这一块妖灵玉，佩戴在身上，便可以让你的两只兔耳朵收起来了。而且，还能让你幻化为男儿之身，非人族翰林以上修为看不穿。不过，小玉，你切记，此妖灵玉一旦佩戴在身上，便与你心灵相通。你万万不可对人族男子动心，否则，你一动心，妖灵玉的幻化作用便会消失。切记！切记……”

　　妖王离洛拿出了一块圆形的玉佩，佩戴在离玉的胸前，白光一闪，萝莉兔女郎摇身一变成为了翩翩公子，女性特征没有了，但是皮肤白皙，面容还是离玉的长相，活脱脱地一名奶油小生。

　　而回到了苏家的苏林和苏茹，就发现了整个苏府的下人都忙忙碌碌地收拾着东西。

　　“阿福，到底怎么回事？你们这是要做什么？搬家么？”

　　苏林抓住一个熟悉的下人，问道。

　　“大……大公子，这……是夫人，夫人要……要我们举家搬回刘家去。”苏福见到苏林，有些结巴地说道。

　　“哥哥，这是怎么回事？”苏茹也奇怪地问道。

　　“哼！看来这苏刘氏还是有点眼力界，她这是要在我赶她之前，自己先搬回娘家。”

　　苏林也已经猜到了苏刘氏要做什么，便也不去搭理她，带着妹妹苏茹，回到了自己的厢房当中。果然不一会儿，苏刘氏就让下人来请他过去。

　　到了正堂，只见苏刘氏和苏文都已经收拾好了家资细软，下人们也将一切能带走的东西打包好了。苏刘氏开口对苏林说道：“苏林，既然你要当这个苏家的主，便让你当去好了。我带着我儿以及我从娘家带来的资财，回刘家。这个苏家还给你便是。”

　　说着，苏刘氏拿出一本账簿，丢在苏林的面前，然后又递上来一张契约道：“这是这些年来你们兄妹俩的吃穿用度所花银两，还有你那死鬼老爹葬礼的用度。至于你苏家能剩下的家产，也就是这一栋老宅，其余的皆是我从刘家带来，如今便要带回去。你若是没有异议，就在这分家契约上画押吧！”

　　“可以，没有问题。苏刘氏，就算你不走，我也要将你赶回娘家去。你刘家的东西，我一样也不需要。”

　　苏林认真看过分家契约之后，按上了自己的手印。苏刘氏便带着苏文回刘家，这苏家的老宅瞬间变得空荡荡的。苏刘氏让下人连桌椅杯盏都通通带走了，偌大的苏家，可以说就只剩下一个空壳了。

　　“小兔崽子敢跟我斗？如果不是惦记着苏家的士族身份，我岂会一直呆在他们苏家那破宅里？如今我儿苏文以大学士之言开智，将来还愁没有士族身份么？”

　　满嘴自言自语嘟囔着的苏刘氏，却是没有发现跟在后面的儿子苏文已经折回苏府。

　　“哥哥，如今苏刘氏将家里都搬空了，我们……我们怎么办啊？”

　　看着空空如也的苏家，苏茹的心里面有些担忧地说道。

　　“傻丫头，这样不是更好么？苏刘氏知道如今我开智了，她再赖在苏家，在我的手中她只能吃亏，所以索性就将所有的东西都搬回刘家去了。以为这样我们就无法生存下去了？开什么玩笑。茹儿，只要再过三天，等我中了案首，赢了赌注。便将这家里的家具全部添置一遍，给你买好多好吃的。”

　　苏林正说着，只见苏文急匆匆地从门外跑了回来，一脸愧疚地将一包银两递给苏林道：“大哥，姐姐，苏文对不起你们。但是，孝悌两难全，母亲的做法我虽然不认同，但是身为人子，却不应指责母过。这里有二十两银子，大哥务必要手下，当是苏文替母亲补偿你们……”

　　“苏文！你是你，苏刘氏是苏刘氏。你虽然是苏刘氏之子，但也是我的弟弟。这钱我不能要，免得又落了苏刘氏的口舌。你放心，我们饿不死的。你忘了我是以什么开智的么？这一次的案首非我莫属，你快走吧！免得苏刘氏又回来找你。”

　　拒绝了苏文要赠与的银两，苏林对这个同父异母的弟弟苏文感官其实还是很不错的。苏文和他那个恶毒母亲苏刘氏不同，这就是读圣贤书，以孝悌之义开智的效果，书中词句的思想，自然会影响人的心智和性格发展。

　　苏文见苏林固执，便也没有强求，悻悻地离开。偌大的苏府就只剩下苏林和苏茹兄妹俩，但是，和以往不同的是，苏林现在是真正当家做主。如今的苏府虽然什么都没有，简陋异常，却是他真正的家。

　　而就在此时，丰乐县里已经闹得沸沸扬扬了。苏府十五岁才开智的苏木头，竟然不知天高地厚，和赵大儒嫡孙赵爽赌县试的名次。尤其是苏林将勤字抵押赌自己中案首的事情，更是飞快地传遍了丰乐县，成为了街头巷尾的一项谈资。

　　不过，当这件事情，传入了县令徐文良的耳中，他却是一愣，然后立马会心一笑，叹道：“一比一百的赔率啊！这不是送钱是什么？赵家钱庄的银子看来是嫌太多了。可惜我身为县令，不好出手下注啊！”

　　“徐县令何必惋惜嗟叹啊？单单是这县试出现一首达府诗词，恐怕就能让你这县令父母官多个两百点的功名了吧？这还不是赚大发了？”

　　一旁的圣殿监察叶鸿业一边将本次县试考生的试卷糊名整理好，一边对着县令徐文良笑道。

　　“那倒是，一首达府之诗，抵得我半年县令政绩了。”徐县令扶须大笑道，但实际上，他的心里面却在暗喜道，“不知道叶监察如果知道苏林是在本县以圣言开智，又会做何感想呢？也不知道圣上会奖励我多少功名。”

　　谈笑过后，便进入严肃地试卷遴选。圣殿监察叶鸿业是主考官，将孔子圣像摆放在试卷的正中央，圣光便照耀下去。贴经卷便按照正误率多少，一个个排列了起来，根本就不必人为审阅。

　　至于诗赋卷，每一张之上，都有着圣力涌动。其中一幅圣力涌动最是强烈的，便是苏林的那一首达府之诗，圣力光芒万丈，竟然将其他的诗赋卷都给彻底地压了下去。

　　而另一卷属于赵爽的卷子，虽然也有圣力涌动，却和苏林的相差甚远，列在第二名的位置上，圣力光芒也被苏林卷子更强大的光芒所掩盖住了。


第十七章 舍他其谁

　　“叶监察，诗成达府，我也不是没有见过。可是为什么，这苏林的达府之诗，竟然有如此的圣力光芒？甚至比得上一些鸣州之诗。如果不是县试审阅评定的限制，本县真想马上就打开看看，这苏林的达府之诗，到底写的是怎么的一个‘秋’！”

　　徐县令按耐住内心的好奇，指着另一堆的贴经试卷道，“上千份的贴经试卷，一共五十道试题，却只有这寥寥一百多份答对四十道以上。不知道那苏林的贴经，可否在这一百份当中。如若没有，那可就真的可惜了，即便他诗成达府，贴经卷达不到四十道以上，依旧没有资格获得童生文位。”

　　“徐县令方才不是说过么？那苏林也只是近几日才开智，此次的县试贴经，难度偏上。往年一县之地，至少有二百多人答对四十道以上。如今只有区区一百多人，可想而知，那苏林恐怕也是偶得妙手诗句，怕是要被拦在贴经这一道关卡了。”

　　监察叶鸿业虽然对于一名刚刚开智的考生能够写出达府之诗感到意外，但是他可不相信，一名才开智几天的儒生能够答对四十道以上的贴经。毕竟，天仁大陆的儒生如果没有开智，便没有圣力加持增长智力和记忆力。

　　圣力存于智窍，是可以时时刻刻强化人的记忆力和理解能力。所以越早开智获得智力，也就代表着今后的成就有可能越高。

　　“可那苏林非同常人……”徐县令还想说些什么，却又意识到不能说，只能够摆了摆手，笑着道，“罢了！罢了！叶监察，三天时间，这上千份试卷，我们还是赶紧稽核一遍，看看有无错漏，然后决定名次吧！”

　　由孔子圣像来审查试卷，虽然一般不会出现什么问题，但是圣殿和国家本着严谨治学取士的态度，都会要求检察和县令再稽核一遍试卷，确定其余试卷确实无误之后，才能开始查看圣像选出的试卷。

　　“徐县令、叶检察，你们看快，此考生的贴经竟然是全对，五十道啊！其余的考生，似乎最多只对了四十七道……”

　　协助审查试卷的县丞李廷，忍不住拿着一份试卷叫道。在没有决定名次之前，所有的试卷考生姓名都被圣光糊名，任何人都看不到试卷的所属。

　　“哦？我丰乐县竟然还有此等人才？贴经虽然不难，但是每一年圣殿考官都会故意挑选一些偏僻的典籍抽出词句。这些典籍，通常都不是县试考生所能接触到的。没想到，竟然有考生全部答上了？”

　　监察叶鸿业接过李廷递上来的试卷，认真看到，尤其是看到试卷上的字体，更是眼前一亮，递到旁边与徐县令道，“徐县令，你看该考生的字迹。同样是楷书，但却是我闻所未见的一种，形顾之簇新、法度之严峻、气势之磅礴前无古人。若不是笔法稍显稚嫩，我真怀疑是某国隐世的书法大家的手笔了。”

　　“哦？不过就是一个考生的字，叶检察用上前无古人，怕是言过其实了吧？我看看，让叶监察如此评价的字……”徐县令刚还想笑叶鸿业没见过世面，但是一看到试卷上的苏林的颜体字，立刻双眼发亮，耳目一新，大赞道，“好！好字啊！行以篆籀之笔，化瘦硬为丰腴雄浑，结体宽博而气势恢宏，骨力遒劲而气概凛然……这……这怎么可能是一个十多岁孩童写出来的字？不可能！不可能！”

　　一连说了好几个不可能，徐县令却是手捧着那一叠卷纸不肯放下，双目闪现出灼灼思想智慧之光，有圣力在其中涌动。

　　“哎哎哎……徐县令，这可是县试贴经试卷，你……你岂能用上‘过目不忘’来强行记忆，这不符合规矩！”

　　叶鸿业一把将卷纸抢了过来，斥责徐县令道。

　　“叶监察，这只不过是贴经试卷，非诗赋卷，更不是机密策问的经义。而且，我只是想好好记录一番该考生的字体，回去想要临摹一番，你就权且睁一只眼闭一只眼吧！”徐县令求情道。

　　“不行！不行！规矩就是规矩，我作为圣殿监察，这是我的职责所在。徐县令大可等县试结果出来以后，亲自找到这名考生，讨要一副字帖。相信以县令之尊，这不是难事。顺便，也为我多要一幅呗！”叶鸿业笑着说道。

　　“本县的考生，字迹俊秀独特的，我大都见过。却是从来未曾见过如此磅礴大气的字体，这必须是胸有丘壑，有鸿鹄大志，方能写出这般的字体来。我倒是真想知道知道，到底是谁，写出这样的字来，还能答对五十道题。赵爽，不可能！齐天放，更不可能了……”

　　徐县令自言自语地猜测，这字体给予他的冲击感太大了。以至于，他都暂时将苏林的那一首达府之诗抛诸于脑后了。

　　“好了！好了！徐县令，这贴经的成绩我已经排出来了，甲上一人，便是那五十道全对的卷子。甲中一人，答对四十七道，甲下三人，皆是四十五道或者四十六道的，其余的，都是乙等和丙等，请你过目一下……”

　　一挥手，叶鸿业便将近一百份的试卷遴选出来了，按照等级划分，甲乙丙，上中下划分。

　　“嗯！没有问题，叶监察，现在可以看这诗赋卷了吧？”徐县令也是大手一招，便抢先一步，将那圣光最盛的卷子拿到了手中，正是苏林的《秋词》。

　　“这……”

　　一打开卷子，徐县令便愣住了，瞪大了眼睛，不可思议地叫道，“这字体……是苏林的。”

　　“怎么了？徐县令？难不成，这首达府之诗真的惊世骇俗？”叶鸿业也急忙上前一看，当他看到试卷上的苏林的颜体字，瞬间就明白了，为什么徐县令会如此惊叹了。

　　“好！好一个苏林！好一个苏林啊！写出了达府之诗不说，贴经的五十道题目竟然也全能答对。更让人惊骇的是他的字体，前所未有的磅礴大气，我……我真的不知道该说什么好了……”

　　徐县令还没有看诗的内容，单单看到这字就已经如此惊骇了。等他强行镇定下来，顺着苏林的《秋词》默默读下去之后，就更是有一种浑然入诗的奇妙感觉来。

　　“我言秋日胜春朝……好一个秋日胜春朝……”

　　叶鸿业也忍不住击掌称赞道，“本以为此次诗题写秋，看到的应该都是伤感叹气之作，万万没想到啊！竟然有人可以将秋日的爽朗豁达，写得如此快意！快哉！快哉！此诗一出，谁人敢再说秋日一定是悲伤的……”

　　“叶监察，我看，此次县试的案首有定论了吧？”徐县令抬头看了看叶鸿业，叶鸿业点了点头，便在苏林的《秋词》上用圣力点了一个“甲上”，缓缓道出四个字：“舍他其谁！”

　　以往的县试第一名案首，通常都是要经过监察和县令的严格商讨比较之下，才能够综合两张试卷的成绩，从数名考生当中遴选出来的。有争议的时候，甚至还要通过孔子圣像，请求圣殿半圣的仲裁。

　　但是，这一次丰乐县的县试，叶鸿业和徐文良虽然还没有看过其他考生的诗赋，心里面却已经早有定论，案首非苏林莫属了。

　　县衙内，定了第一名案首，接下来要取其余的一十九名童生名额。县令徐文良和监察叶鸿业，以及一干县衙内的文官，开始连着三日的甄选。而此时的苏林，却是坐在自家的书房当中，全身心地感受眉心智窍当中的圣力。

　　“今日，我在对付董府的恶奴时，便感觉到眉心智窍圣力涌动，能够顺着我发出的声音，形成强大的力量来。这便是言出法随的厉害，只是可惜，我现在还没有获得童生文位，并不知晓具体的圣力控制法门。”

　　苏林现在迫切地想要获得童生的文位，虽然他现在的圣力已经超过了一般童生数倍，但是没有童生文位的灌顶，他并不知道如何具体的使用圣力。天仁大陆的诸圣，创建了繁杂而宏伟的圣力法术体系。

　　童生、秀才、举人、进士、大学士、翰林、大儒、半圣、亚圣和圣人，虽然只有十大文位，但是千百年来，成百上千的儒士却创建了不下千种的圣力法术。通过圣力，用思想改变物质，这便是圣力的威力的实质。

　　苏林就曾经从士族学院的举人夫子那里听到过，秦时的大奸臣赵高，从字林当中获取了一个奸字，修为高达大儒，拥有指鹿为马的圣力法术。

　　赵高野心勃勃，大权独揽，欺秦皇年幼，企图篡夺社稷。在朝堂之上，为了树立威信，以及测试朝中大臣有多少是站在自己这方，竟然让人牵来了一只鹿，对秦皇笑着说进献一匹好马。秦皇不信，言其为鹿。赵高便言称若不信可问满朝文武大臣，朝中支持赵高的便大声说是马，而反对赵高者则坚称为鹿。

　　就在正反双方争辩之时，赵高一招圣力法术，指鹿为马。竟然硬生生地将朝堂上的那一只鹿，在众目睽睽之下变成了一匹马。吓得那些反对的朝臣目瞪口呆，知道赵高的法力已经更深一步，连同年幼的秦皇，都不敢再说任何反对赵高的话来。

　　“指鹿为马，这不就是思维能够干涉物质，改变物质的本质了么？赵高只不过大儒的修为，就有如此的神奇力量。那么圣殿的那些半圣，甚至是亚圣孟子，圣人孔子，岂不是更厉害得没边儿了？”苏林的内心感叹道。


第十八章 放榜

　　三天的时间，眨眼便逝。这三天的时间里，苏林哪儿都没有去，一直呆在屋子里，将秀才父亲留下来的那些古籍和圣贤书都粗粗浏览了一遍。

　　这里面有苏林熟悉的诸子百家典籍，也有苏林根本就不知道的天仁大陆上古的奇人异事，还有一些是介绍天仁大陆九国的历史和代表人物。

　　通过这么一番系统化的了解，苏林才对目前的处境有了一个全面的认识。不过，对于整个天仁大陆，他的了解还不够。天仁大陆九个人族国家，根据古书《山海经》上的描述，万里长城之外，还有无尽的蛮荒之地和无尽之海，至于无尽之海外还有没有其他的世界，恐怕就连圣人孔子都不知道。

　　“不知道天仁大陆是不是也和地球一样，是一个星球呢？海洋包围着大地，然后有不同的大陆板块呢？蛮荒之地的妖族是不是像古代传说中的妖怪那样呢？妖族大圣据说都有人族的半圣强大……”

　　这是一个光怪陆离的世界，苏林感受着智窍中的三砖圣力，经过三天的尝试和摸索，他已经掌握了一丝圣力的法门。关于言出法随的初步运用，就像上次对付董府恶奴那样，首先思想之火由心而生，沟通智窍，驱动圣力，发出圣力之音。

　　目前，苏林只能够发出简单的单音节来，比如“滚”、“跪”之类的命令，圣力凝实，随着声波化为实际力量，每一砖圣力完全发挥出来，足有百斤之力。所以当日苏林发出的三个“滚”字，抵得三百斤力量，让那董府恶奴无可抵挡，只能摔倒在地。

　　“等我像那徐凌霄一样，考取了秀才文位，就能够随口吟出诗词，驱动圣力。甚至是画地为牢，唇枪舌剑也轻而易举了。”

　　虽然这是一个文人的儒道世界，但是苏林明白，不管在什么世界，只有自己掌握了力量，并且是足够多的力量，才能拥有话语权。儒家提倡仁义，但是也有很多弊病的地方，在天仁大陆的儒家思想中，同样存在。比如女人一般不能学习识字和考取功名，将人化为三六九等，以王、侯、卿、大夫、士来区分阶级等等。

　　“哥哥！哥哥！今天是放榜的日子，快……我们一起去看放榜吧！”苏茹一脸兴奋地跑了过来。

　　“对哦！三天已过，今日便是放榜之日，走！茹儿，今天之后，就是我们兄妹俩的好日子了。”苏林笑着起身，然后走出房门，道，“等我赢了赌注，你想要买什么，我们便买什么。”

　　“嘻嘻……哥哥，茹儿什么都不要，只要一直跟在哥哥身边。对了，茹儿要当状元的妹妹，所以，哥哥你一定要考上状元。”苏茹有点傻兮兮地笑了笑，在她看来，只要哥哥苏林一直这般待她，她就心满意足了。

　　“傻丫头！一定会的，不过要慢慢来，很快，你就是案首的妹妹了。走，我们去看放榜。”苏林看着可爱又有些腼腆的妹妹苏茹，大笑了几声，拉着她朝着县衙方向走去，看放榜。

　　同时，赵氏钱庄前，赵爽手持一把折扇，乐呵呵地对今日刚到的族叔赵智拱手道：“赵爽恭迎叔父，叔父平日里不是在翰林院修订上古典籍么？今日为何会突然前来丰乐县？”

　　“每一年的县试第一名案首，都能获得参观万里长城，并且到关外历练的机会。今年领队的是大学士洪景章，我也被委派了协同领队的任务。想到你在丰乐县，便先过来看看。赵爽，听说你参加本年县试，写出了一首出县之诗？看来案首之位，成竹在胸了？快念与我听听？”

　　赵爽的族叔赵智，进士文位，今年三十七岁，乃从六品翰林院修撰。背靠赵家大树，父亲乃是吴国八大儒之一的赵修文，曾官至正一品太师，行丞相事。如今大儒赵修文虽然解甲归田全力冲击半圣文位，但是赵家在吴国朝中的势力和党羽也不容小觑。

　　“侄儿在叔父面前献丑了，此次县试诗赋篇的诗题为‘秋’，侄儿偶有所感，便作了一首《秋雨》，望叔父斧正。”赵爽淡淡笑了笑，摆弄着折扇，很是风骚地吟诵道：

　　“细雨微风渐入窗，

　　欣欣烛火照明堂。

　　秋波一扫家国恨，

　　纵是新春也泛黄。”

　　赵爽一吟毕，周围那些拍马屁的县民和跟班都大声鼓掌叫好起来。

　　“妙诗啊！赵公子不愧是才华似锦啊！”

　　“真的是好诗啊！难怪赌案首押赵公子的人最多……实至名归啊！”

　　“单凭此诗，这次的案首，就非赵公子莫属啊！”

　　……

　　“嗯！中规中矩的一首哀秋诗，赵爽，你还未获得童生文位，就能写出出县之诗。不容易啊！恐怕在这丰乐县中，诗赋卷没有人能比得上你了。再说说看，那贴经卷，你又答出了几道？我可听说，这一次的县试贴经，是最难的一次了。有几道题更是极为偏。”

　　听了赵爽的这首《秋雨》，赵智露出一丝会心的笑容，点了点头，算是肯定了这个侄儿。

　　“五十道贴经，侄儿力有未逮，只能够答出其中的四十七道。剩余的三道未能答出，饶是侄儿搜肠刮肚，也未尝看过《岳微讲义》、《庸者论》和《仁义取士赋》这三本经义。”

　　赵爽虽然说着自谦的话，但是脸上却是倨傲的笑容，因为他知道，自己都未能答出来的题目，恐怕整个丰乐县，甚至是吴国，都没有几人能够答对。

　　“嗯！的确是这三道题，偏了一些。尤其是《庸者论》中的那一句‘其为人庸也，实为智者。中庸之道，非偏非倚，随机而动乎者也！’，连我都只是隐约曾经在翰林院修订古籍时看过一眼。”

　　对于赵爽的回答，赵智很满意，再次点了点头，道，“据说，我们吴国，好像只有京城林大儒的嫡孙林万经答出了这一句，不过另一句出自《仁义取士赋》的名句，他没有答出来，只堪堪答对了四十九道贴经，却已经是京城县试的第一名案首了。你能答对四十七道，加上出县之诗，丰乐县的案首非你莫属了。”

　　赵智又探头往钱庄赌局轮盘那看去，笑道：“足足有三万两银子压你中案首，看来这丰乐县的人，都知晓你的实力……”

　　话才说到一半，赵智又不禁皱眉，因为他看到了苏林名下的那一比一百的赔率，还有上面苏林押的一千两银子标记，奇怪道：“这苏林是何人？赔付比率怎的有一比一百之高？而且，上面还押了一千两银子，此人若是中了案首，我赵氏钱庄岂不是要赔付十万两纹银？”

　　“叔父且放心，这案首之位，即便不是落在侄儿头上，也绝对不会是那苏林的。他只不过是个不知好歹的木头罢了。十五岁才开智，却偏偏要和我比拼县试名次，自取其辱。”赵爽很是不屑地摇了摇折扇，笑道。

　　“哦？既然这苏林如此不堪，为何还有人压他一千两纹银呢？”赵智奇怪道。

　　“说来好笑，叔父，这一千两纹银，都是苏林自己押的。他天真的以为自己能中案首，叔父放心，今日放榜之后，他若没有第二个‘勤’字与我，我便将他送到大牢去。”

　　赵爽见此时已经临近午时放榜了，便又道，“叔父，已近放榜。还请叔父移步同我一起到县衙前观看名次。”

　　“嗯！走吧！我也正好有一些事宜要同县令徐文良商谈，想当年，我俩还是同窗之谊，也是一榜的进士。”

　　赵智笑着点了点头，上了轿子，朝着县衙而去。

　　午时将近，是县试放榜的时候。此时的县衙门口，可以说是人山人海，都是来看热闹的，尤其是下了注的赌徒们，更是迫切地想要知道这一届县试的案首，究竟花落谁家。

　　“哥哥，放心吧！案首肯定是你的。”

　　苏茹和苏林挤在人群当中，焦急地等待结果。虽然苏林自己心里面有信心，贴经全对加上达府之诗，案首不是他的还能是谁的？但是真正要等着放榜，他的心还是激动非凡，就好像在等待高考查分一般。

　　见妹妹苏茹安慰自己，苏林也宽心地笑道：“那是当然，茹儿，谢谢你。”

　　“让开！让开！我家赵公子和翰林院修撰赵大人来了，刁民们都让开！”

　　赵府的家丁嚷了几句，本来拥挤的人群就散开了，让出了一条道来，大家都羡慕地看着赵爽和赵智谈笑风生地走过来，小声地叽叽喳喳议论了起来。

　　“那……就是赵大公子，这次的案首非他莫属了。”

　　“在他旁边的，听说是翰林院修撰赵智赵大人，进士文位，从六品大官儿！比我们县老爷都还大一级呢！”

　　“赵家可是我吴国八大儒赵修文的赵家，赵大公子得这案首，实至名归……”

　　……

　　赵智和赵爽倒是不理会这帮草民的艳羡，午时一到，县衙大门开启，县令徐文良亲自手持圣书令，神情威严，正步走上前来，缓缓打开圣书令，智窍当中圣力一指，整张圣书令便徐徐展开，在半空之中，就化作一道金色的天幕，上面赫然开始出现一个个考中童生的考生姓名来。


第十九章 案首！

　　“快……快看！第二十名，是我……是我……曾庆康！我考中童生了！”

　　“我中了！我中了！第十五名！”

　　“那是我……第十名！”

　　……

　　徐县令手持圣书令，半空中的金幕，依次从第二十名，陆续闪现出一个个考生的姓名来。县试只取前二十名为童生，所以每出现一个新的姓名，就有考生欢呼雀跃起来。

　　从一千多人当中脱颖而出，并不是一件容易的事。考中童生的考生都欣喜若狂的叫了起来，身边的家人也眉开眼笑，满腹欣慰。

　　“呵呵！叔父，你看看这些丰乐县的儒生，只不过是考中一个童生罢了！就得意忘形，像他们这样，将来的文位撑死了止步在举人。”

　　看着周边这些或喜或悲的所谓同窗，赵爽一脸不屑地对叔父赵智道，“叔父，听闻一般童生晋级文位，只能获得万里长城一砖圣力馈赠，但是每个县的第一名案首，却能够获得两砖圣力，以资嘉奖？”

　　“案首身为县试第一名，不论贴经还是诗赋，都必须出类拔萃，从一众考生当中脱颖而出。自然在获得童生文位的时候，能够比普通童生多获赐一砖圣力。哎！当年我若不是年少轻狂，不肯听从父亲安排来这丰乐县，非要在建州府同那大儒之言开智的李云聪争案首。岂能到现在还晋级不到大学士文位？”

　　赵智感叹了一声，又勉励赵爽道，“赵爽侄儿，你可别小瞧这案首多奖励的一砖圣力。童生是儒生获得的入门文位，有道是一步先步步先，你在童生文位就获得了比他人多一倍的圣砖力量加持，只要勤学苦读，专研儒术，日后的成就，便不可限量。”

　　“侄儿明白！请叔父放心，侄儿一定会替叔父、替我们赵家争这口气。案首之位，非我莫属。”

　　赵爽信心满满，现在金榜上的名次已经到第五名了，还没有出现他的姓名，但是他却一点也不慌忙，在他的预料中，自己的名字应该要出现在金榜的最顶端，第一名案首的位置。

　　但是，对于其他参与县试的考生来说，未公布的名次越来越少，也就代表着他们考中童生的希望越来越小了。至于那最后的头五名，绝大部分未中的考生，都已经绝望了，根本就没有期望能进前五。

　　“哥哥，就剩五个名额了……”

　　苏茹有些紧张地抓着苏林的手臂，而苏林也是有些口干舌燥，心在胸腔里狂跳，支持今后的命运究竟走向何方，就看这县试能否中案首了。

　　“放心！茹儿，案首，一定是我的。”苏林轻声说道，也不知道是在安抚妹妹苏茹，还是在给自己信心。

　　“第三名！齐天放……”

　　当第三名公布出来以后，整个县衙前都是一片哗然，整个放榜已经到了最后的高潮了。

　　“齐天放竟然只有第三名！他可是这一次与赵大公子争案首最有力的争夺者啊？”

　　“案首之位肯定是赵大公子的，可是竟然还有人比齐天放名次更高？究竟是什么人？有实力的考生名次好像都已经出来了啊？”

　　……

　　“我竟然只是第三名？我……我明明写出了一首几近出县之诗！”在场的齐天放看到自己的名次，也是一愣。贴经他答对了四十六道，诗赋是一首无限接近出县之诗，这样的成绩，竟然只能堪堪名列第三。

　　“有趣！有趣！叔父，你看那齐天放，丰乐县一个举人家的嫡子，大学士之言开智。去年曾经无意中写出过一首出县之诗，算是这丰乐县考生当中，对我威胁最大的了。可是，他还只是第三名，我倒是真想看看，这丰乐县的考生当中，还有谁有本事能中第二名！”

　　见齐天放只是第三名，赵爽并没有觉得自己受到什么威胁，马上第二名就要公布出来了，他饶有兴趣地和赵智一起抬头，看向那天上的金幕。

　　可是，当赵爽看到第二名的姓名的时候，整个人脸上的笑容却僵了，方才的那一副轻松写意的风流书生气质也戛然而止，瞪大了眼睛，使劲儿地朝着那金幕看去，嘴里大声地叫道：“不可能！我怎么可能是第二名？我应该是第一名案首的！不可能！绝不可能……”

　　没有错，金幕之上公布出来的第二名，不是别人，正是那赵大儒的嫡孙，赵家大公子赵爽。

　　不仅是赵爽，除了苏林兄妹俩的所有人都是一愣，被震惊了。吴国八大儒嫡孙，赵家大公子，翰林之言开智的赵爽竟然只能屈居第二，几乎全县人都已经觉得第一名案首非他莫属了。

　　“徐县令！是不是你徇私枉法，胡乱评定试卷！不然我怎么可能不是第一名？”

　　第一名还没公布出来，赵爽就已经忍不住跳出来，指着县衙之前手执圣书令的徐文良大叫道。

　　“放肆！赵爽，县试试卷评定，皆有孔子圣像监督，徐县令是不可能徇私的。你才不如人，有什么不服气的，徐县令进士文位，正七品官员，岂是你一个黄毛小儿可以出言挑衅的？速速退下！”

　　赵爽刚跳上前来指责徐县令，徐县令还没有发话，赵智就皱起了眉头，眉心智窍圣力涌动，四个字“速速退下”言出法随，形成一道金色圣力捆绳，将赵爽拉了回来，拱手对徐文良抱歉道：

　　“徐县令，赵爽年少无知，出言冲撞，还望看在我的面子上，权且原谅他这一次。”

　　“哼！不过做了一首出县之诗，就如此狂妄。焉知半圣荀子曾言学无止境，一山还有一山高？我丰乐县难道就出不了天纵之才么？”

　　徐县令其实一直对狂妄自大的赵爽没有好感，如今有苏林横空出世夺了赵爽的案首，心中大快，便大手一招，最后将整张圣书令抛向空中，在巨大的金幕之上，最终显示了高中案首的第一名“苏林”。

　　“本次丰乐县试第一名案首，苏林！”

　　智窍当中圣力涌动，加持在徐县令这威严的宣布号令当中，声波覆盖出去，竟然大半个丰乐县的上空都响动了起来。

　　“什么？第一名案首竟然是苏家的苏木头？”

　　“不是说他十五年都未开智么？才刚刚开智，就比赵大公子还厉害了？”

　　“难怪这苏木头县试之前敢和赵大公子打赌名次，原来早就已经是成竹在胸了！”

　　“哎呀！我怎么能错过了发财的大好机会啊！你们知道么？赵家钱庄那边赌苏林中案首，可是一赔一百啊！押一两纹银转眼就是一百两啊！”

　　……

　　围在县衙前看热闹的县民们一瞬间就热闹了起来，众口非议，说什么的都有。而那赵爽却怔怔地看着金幕榜上硕大的“苏林”二字，智窍竟然隐隐有被闭塞住的迹象，嘴里囔囔道：“不可能！不可能！我……我怎么可能不如苏木头……”

　　“不好！这是心障，赵爽侄儿，速速回归清明！醒！醒！醒！”

　　赵智凝神一看赵爽眉心的智窍，竟然有要闭合的迹象，马上圣音灌耳，进士之力，强行冲入赵爽的智窍当中，如同雷鸣一样的“醒”字一瞬间就将呆滞的赵爽给震了回来。

　　“叔父，我……”

　　回归清明的赵爽，一脸的颓废，神情萎靡，整个人的身上，一丝灵气都没有，他望向周围那些看着自己的目光，无一不觉得是在取笑自己，看自己消化的，恨不得找个地缝钻进去。

　　“什么话都别说了。你此次争夺案首失利，打击甚大，必须要好好闭关半年，诵读圣贤经义，洗涤心灵。”赵智道。

　　“不！叔父，我不相信自己竟然会输给一个十五岁才开智的木头。叔父是翰林院修撰，求叔父为我主持公道。”

　　赵爽一脸恶毒地狰狞，不甘地叫嚷道。同时冲到了也在现场的苏林兄妹面前，指着苏林的鼻子叫道：“苏林，你这个木头，你怎么可能是案首？不可能！不可能！”

　　“哼！我说赵大公子，如今县试结果公布出来，第一名案首正是我苏林。不知道我们之前的赌约你和你身后的赵家，还能信守承诺不？”

　　看着疯狂丧失理智的赵爽，苏林掏出那张赌约，甩在赵爽的面前，指着自己的妹妹苏茹道：“按照赌约，我赢了，你必须像我妹妹茹儿道歉，并且赔偿我一千两纹银。”

　　“你……苏林，不可能！我绝对不会像一个臭丫头道歉！”赵智瞪大了眼睛，想也不想地一口回绝。

　　“哦？当日的赌约，可是在众目睽睽之下定下。如果赵大公子想要毁约的话，恐怕我只能告到徐县令那里去了。”苏林嗤笑了一声，叫道，“马上向我妹妹苏茹道歉！”

　　“道歉！道歉！”

　　“道歉……”

　　“道歉！道歉……”

　　随着苏林的一声，周围的乡民们也跟着起哄，平日里赵家都是作威作福，赵大公子也不是什么良善之辈，表面上是谦谦公子，实际上趾高气昂，没有少欺负乡邻。

　　“赵爽，道歉吧！愿赌服输，我赵家好歹是大儒世家，岂能做出言而无信的事儿？”赵智见状，不想将此事闹大，影响到整个赵家的声誉，只能拿出了一千两银票递给苏林，然后命令赵爽道歉。


第二十章 求字

　　“让我堂堂一个大儒之孙、大学士之子向他区区一个秀才家的黄毛丫头道歉？做梦！”

　　即便是族叔赵智亲自开口命令了，赵爽骨子里面的一股倨傲却无论如何也不会允许自己开口道歉，他一脸鄙夷地冲着苏林笑道：“苏木头！十五岁才开智！哼！你如何比得上我赵爽？我以翰林冉子成《富贵贫贱论》开智，‘天道伦常，富贵有命。贫贱子岂可与富贵命等论？’，你区区一个秀才之子，就算让你考上了童生案首又如何？”

　　赵爽突然仰天大笑起来，智窍竟然在这一刻大开，圣力涌动，这是修为思想精深的象征。

　　“哈哈！赵爽侄儿，没想到，你竟然因祸得福。果然不愧是我赵家嫡孙，在如此倍受打击的时刻，竟然能够进一步领悟了冉翰林的《富贵贫贱论》，你以‘阶级’观念开智。如今更是进一步领悟深化阶级思想，你说的没错，哼！我们赵家乃是大儒世家，世袭的公爵，岂能向一个秀才家的黄毛丫头赔礼道歉？”

　　赵智见状也是大笑，在他看来，赵爽有如此明悟，甚至比起高中案首更加地难得。

　　吴国的冉子成，文位翰林，是朝中主张对百姓以严格的阶级划分，三六九等来治理国家的激进派大臣，现在位列从一品户部尚书，一向同赵家交好。赵爽便是以冉子成的《富贵贫贱论》开智，自视大儒世家，从来便不将低等下民放在眼中，视如草芥。

　　“赌约在此！赵爽，难不成你想毁约？”

　　面对狂妄的赵爽，苏林凛然不惧，手执赌约，然后屏气凝神，同样智窍洞开，其中圣力涌动起来，以圣力加持话语，言出法随，声如洪钟，对着赵爽叫了三声：“道歉！道歉！道歉！”

　　“言出法随？圣力神通？连童生都不是，竟然可以使用出言出法随？休想伤我侄儿！”

　　在苏林以圣力道出三声“道歉”的时候，赵智的目光瞬间凝重了起来，智窍中的圣力涌动，甚至带着一丝杀意，怒道：“刀枪无眼杀逆贼，赵家儿郎剑削眉。”

　　赵智一开口就用出“唇枪舌剑”的圣力法术，表面上是要阻挡苏林的“言出法随”，实际上却暗藏杀机，这是想要趁机致苏林于死地。

　　“赵修撰，休得伤人！苏林乃圣殿钦点的案首童生！”

　　就在赵智的“唇枪舌剑”圣力冲击出来，化作实质性的刀枪杀向苏林的时候，圣殿监察叶鸿业和县令徐文良同时出手，监察叶鸿业手中的孔子圣像发出圣光护住苏林和周围百姓，县令徐文良更是将县令大印狠狠地朝着赵智击打了过去。

　　“轰”的一声！

　　这可是进士出手，声势自然不同凡响。四周围观的乡民百姓何曾见过这样大的阵势，早已经被吓得往后退了十几米。

　　但是，苏林却没有退，在徐文良和叶鸿业抵挡住赵智的“唇枪舌剑”之后，苏林那三声“道歉”圣力如同白日贯虹一般，直接刺入赵爽的智窍当中，以思想为体，圣力为驱，竟然硬生生地强迫赵爽发出了声音来。

　　“对……不起！”

　　略带嘶哑和不甘的道歉声从赵爽的口中说了出来，一旁的赵智双眼通红，却被徐文良和叶鸿业挡着，无可奈何，只能叫道：“苏林，你好狠！竟然入侵赵爽的智窍，强迫他道歉！我赵家同你，不死不休！”

　　“哼！愿赌服输，你们赵家堂堂的大儒世家，难道连这点信用都做不到？”苏林并没有觉得自己做错了什么，然后更是从袖中掏出一块木牌，道，“还有这个，我压了一千两银子自己中案首。你们赵家钱庄，该赔我十万两纹银。”

　　“赵修撰！苏林乃是本县案首，童生文位。你私自出手企图伤他，难道就不怕我在圣上面前狠狠地参你一本么？”

　　徐县令不怒自威，义正言辞地对赵智说道。在他身边的圣殿监察叶鸿业也是满脸威严地道：“赵修撰，别以为你赵家有赵大儒在，便可目无法纪。圣殿钦点的案首，就算是你们吴国的国君，没有正当的罪责，也无权行生杀大权！”

　　“叔父，不能就这么放过苏林。”赵爽的声音嘶哑而哽咽，他的智窍当中，还残留着苏林的圣力，这对于儒生来说，是大伤害。

　　“什么都不要说了。赵爽，跟我回去。”

　　有徐文良和叶鸿业两人在，赵智知道自己奈何不了苏林。而且，就算是冒险动了苏林，他自己也会背上打杀案首童生的罪责，轻则被圣殿削去文位修为，从此成为废人，重则甚至可能牵连到整个赵家。

　　方才赵智也是因为苏林先动手使出“言出法随”要强迫赵爽道歉，他才暗藏杀机，表面上是要阻挡苏林，实际上却是想用“唇枪舌剑”暗算于他。可惜被徐文良和叶鸿业阻挡了。所以现在，赵智也奈何不了苏林。只能放出狠话，然后灰溜溜地带着赵爽回去。

　　“呼……”

　　见那赵智离开，苏林其实也暗暗松了一口气。毕竟对方可是货真价实的进士文位，智窍圣砖达到十墙以上，圣力法术更是秒杀他几条街。如果刚刚不是有徐文良和叶鸿业在场，他恐怕就已经死于非命了。

　　但是，饶是如此，该争一口气的时候，苏林却还是必须要争的。这便是他的道，君子不器，甚至都不愿意成为国君手中的器，又岂能受到他人的威胁和摆布呢？是非曲折，只要秉着道理，便可杀将出去。

　　“苏林，你倒是好大的胆子！连赵大儒的嫡孙都敢伤，你要知道，此次若不是我与叶监察在场，你早就已经被赵修撰的唇枪舌剑伤到了。”

　　逼走了赵家叔侄，徐县令苦笑了一声，冲着苏林说道。

　　“苏林多谢徐县令和叶监察出手相助，不过我并没有做错。赌约上白纸黑字写明了，那日他赵爽出言侮辱舍妹，我便要争这一口气，既然我赢了赌约，赵爽就必须道歉。”

　　苏林朝着二人拱了拱手，谢道。

　　“过刚易折啊！苏林，我从你县试的字迹上，也能够看出你的品性来。你的字迹虽是楷体，却是我闻所未见的磅礴大气，不到童生，却能写出达府之诗，将来必成大器啊！”

　　监察叶鸿业倒是不吝赞赏之词，笑着对苏林大加褒奖。不过，一旁的徐县令闻听此言，却是偷偷地笑了一声，心道：“苏林此子是以‘君子不器’开智，他是不愿成器的。”

　　但是徐县令因为受到半圣的禁口令，无法透漏出任何有关苏林圣言开智的信息，只好将话锋一转，灵机一动，立刻命人拿出笔墨纸砚，对着苏林道：“苏林，你是我丰乐县人氏，我徐文良好歹也算是丰乐县的父母官。今日你高中案首，我徐某人就厚着脸皮，问你讨要一副字如何？”

　　“问我要字？徐县令，您这是何道理？苏林何德何能，区区童生，焉能给县官题字？”

　　苏林有点懵了，不知道徐县令这葫芦里卖着什么药，他堂堂一个正七品县令，竟然问自己这刚刚考中童生的十五岁儒生要字？

　　周围还在围观的百姓乡民也是一脸地好奇地探出头来，今日的好戏简直是连台了。十五岁才开智的苏木头横空出世，一举夺走了赵大儒嫡孙赵爽的案首之位。翰林院修撰赵智为侄出头，进士一怒，唇枪舌剑，却被徐县令和叶监察联合抵挡下来。那阵势，真是让这些乡民百姓过足了眼瘾。

　　现如今，堂堂的正七品县令大老爷，进士文位，竟然会问苏林要字，就更是让人匪夷所思，想不出所以然来了。

　　“苏林，不仅是徐县令要，我也要。你可不能厚此薄彼，我虽然不是丰乐县的父母官，但是你县试的监察考官，勉强也算得上你半个先生。你这字，也得送我一幅。”

　　监察叶鸿业不甘落后，连忙也开口像苏林求字道。

　　“这……行！徐县令，叶监察，你们希望我给你们提什么字呢？”苏林虽然不知道为什么两位进士大人都像自己求字，但是单论两人方才从赵智手中救了自己一命，他也没有理由拒绝。

　　拿起徐县令让人递过来的上好狼毫笔，沾着极品杉云墨，苏林笑着问道。

　　“《秋词》，就你县试诗赋卷的那首，可否？”徐县令连忙道。

　　“可以，那……叶监察呢？”苏林点了点头，又问叶鸿业道。

　　“我也要《秋词》，这可是达府之诗，更是由你这原创者亲提。等日后你若是有幸成为大儒，这幅字甚至可以自己衍生进化成为文宝。”监察叶鸿业道。

　　“行！那就两首《秋词》，一赠县令徐文良，二送监察叶鸿业。”

　　执笔正襟，苏林就在这县衙之前，一口气连书了两幅字，内容都是《秋词》，但是此时的他思想念头更加通达，对于“君子不器”的领悟更深。同时，从方才赵智的“唇枪舌剑”圣力法术当中领悟了一丝精髓，竟然在书写之时，不知不觉地引动智窍中的圣力，以圣力染墨，笔走龙蛇，字字珠玑，两幅字一气呵成，诗成之时，竟然再次引动圣光。

　　“这……这这这……诗成鸣州！鸣州大作啊！”徐县令见状，立刻一阵惊喜地叫道。


第二十一章 泼妇拦街

　　诗成鸣州！

　　《秋词》这一首诗本就是刘禹锡流芳百世的代表作，和他的《陋室铭》一样被选入了中学生课本当中。单论这首诗的才气，就算是镇国也不为过。但是局限于苏林自身对于《秋词》的理解领悟，以及没有文位圣力的加成，所以在县试之时，才堪堪只是达府之诗。

　　但是现在，苏林经过三天时间的揣摩圣力法门，加上方才的领悟，用圣力下笔，一气呵成。《秋词》一跃而成鸣州之作，震惊四座。

　　“鸣州之作啊！”

　　徐县令双手都有些颤颤巍巍地接过这一纸诗文，他不是没有见过鸣州之诗，而是从来就没见过一个童生文位都还没有获得的儒生，就能写出鸣州之诗来。

　　“哈哈！这一次的监察，能得苏案首鸣州之诗题送，叶某人算是赚到了。”

　　连那圣殿的监察叶鸿业，也忍不住欣喜若狂地大笑了起来。

　　而周围的乡民百姓却是用一种古怪地眼光看着他们俩，一个是正七品县尊，一个是圣殿监察，都是如假包换的进士大人，却因为收了苏林这个被他们叫了好些年的苏木头的一首赠诗高兴成这般模样。

　　县丞李廷在一旁，一脸艳羡地看着徐县令和叶监察小心翼翼地将赠诗收了起来，他也想向苏林求赠，可是他却不知道该如何开这个口。徐县令借口一方父母官，叶监察自认是苏林半个先生，他县丞李廷却是抓耳挠腮，也想不出一个梗来和苏林套近乎。

　　“苏林，三日之后，我会将孔子圣象树立在县内圣庙，所有中榜童生都要前来参拜孔圣，方可赐予童生文位。不过你乃此次县试案首，按照圣殿县试规矩，每一国所有的县试案首，都会由本国翰林院派出大学士带领案首们，前往边关参拜万里长城，由万里长城赐予童生文位，那可是天大的福泽际遇啊！”

　　圣殿监察叶鸿业收了苏林的一幅鸣州之诗，自然满脸笑盈盈地详细和苏林说道，“这三天的时间，你回去好好准备，到时候肯定有相应的出关试炼。”

　　“多谢叶监察、徐县令，那学生就先告辞了。”

　　关于案首参拜长城和关外试炼的事，苏林决定稍后去拜访县令徐文良再作细细了解。而此时，苏林更关心地却是赵家钱庄的案首赌局，他连“勤”字都抵押了，现在该是要连本带利让赵家钱庄大出血的时候了。

　　“哥哥，我真成了案首的妹妹了！现在……我……我们去哪里啊？”

　　苏茹还沉浸在苏林获得案首的喜悦当中，却被苏林拉着朝赵家钱庄那边走去。

　　“茹儿，哥哥带你取钱去，别忘了，赵家钱庄那，我们还有十万两白花花的银子。”

　　手里拿着赌注木牌，苏林拉着妹妹苏茹就来到了赵家钱庄之前，而在他的身后，丰乐县的乡民百姓们也一个个跟着上来看热闹。这些百姓普遍都有仇富的心理，再加上赵爽乃至赵府的那些下人，一个个都自视高人一等，平常没有少欺压他们，所以此时，百姓们都跟着苏林屁股后面，要看赵家钱庄的笑话了。

　　围在赵家钱庄外还有一些是这次花了银子赌案首的，无疑，他们压的都不是苏林，所以全部都是血本无归。如今看到苏林拿着木牌前来索要奖金，一个个都得了红眼病，对苏林又是嫉恨又是羡慕。

　　“伙计！我赌赢了，给钱吧！十万两白银，还有我那一个‘勤’字！”将木牌一把拍在钱庄伙计面前，苏林笑道。

　　“这……这这……苏……苏公子，稍等，我……我马上就叫我们掌柜的来，我……我做不了主！”

　　之前还口口声声嘲笑苏林是苏木头的钱庄伙计，现在知道了苏林竟然真的夺得了案首，眼中哪里还敢有一丝轻视的神态，赶紧慌慌张张地去找掌柜赵德柱，人称“罩得住”。

　　“赵掌柜……那苏木……苏案首来了，我们……我们到底是赔这个钱还是不赔？得您拿这个主意了。”

　　伙计急忙找到掌柜赵德柱，平常只要上了万两白银的单子，都必须由赵掌柜经手，更不用说现在这十万两的赔单了。

　　“你问我，我现在也罩不住了。你先让他在这等等，就说库房这里正在清点账目，我马上到赵府上问问大公子，这事必须大公子拿主意了。十万两白银，我们丰乐县赵家钱庄，就是一年也堪堪只赚十几万两银子。”

　　说完之后，赵德柱就急忙撩起长衫，从钱庄另一个小门狂奔向赵府。而此时的赵府，吃了苏林一个大亏的赵爽，正在气头上，对着他的叔父赵智道：“叔父，苏木头欺人太甚，仗着有徐县令和叶监察给他撑腰……”

　　“哼！在这丰乐县中，我的确奈何不了他。但是，作为这一次的案首，苏林必定要参拜长城，关外试炼，到时候，我就会让他知道知道得罪大儒世家的下场！”

　　赵智的双眼闪过一丝狠戾之色，智窍当中的圣力竟然隐隐带着一丝黑气，那是仇恨的思想，竟然以圣力为温床，正在茁壮长大。

　　“大公子！三老爷……”

　　就在此时，钱庄掌柜赵德柱急匆匆跑了进来，叫道，“那苏案首前来要赌注奖金了，十万两……十万两白银啊！我做不了主，还请大公子和三老爷示下，赔是不赔？这要是赔了，我们丰乐县钱庄内的存银可就去了大半了啊！”

　　“赔什么？他苏木头用圣力伤我智窍，难道我还要给他十万两以示感谢么？”赵爽想都不想地直接怒斥道。

　　但是，赵智却叹了口气，狠了狠心，从袖中抽出十张一万两银票递给赵德柱道：“赔！拿这十万两银票赔给他。”

　　“叔父，凭什么赔给他？这可都是我赵家的银子！”赵爽双目欲裂，智窍当中，一丝丝阴暗的黑气正在滋生，不过因为他的智窍内并没有多少圣力，所以黑气并没有如赵智那般疯长。

　　“我赵家钱庄的声誉不能毁，十万两银子就赔给他又如何？早晚要从他身上再连本带利拿回来！”赵智厉声道，将银票交给赵德柱。

　　“喂！伙计……我看……你们赵家钱庄是不是想赖账了？才区区十万两白银而已，点了这么久？”

　　赵氏钱庄外，苏林打了个哈欠，伸了个懒腰，敲了敲钱庄的柜台，催促伙计道，“不然，先把我的‘勤’字还来。”

　　“稍……稍等！苏案首！”伙计已经不是之前那副鄙夷的嘴脸，满脸的谄媚，急急忙忙地将装有“勤”字的文案玉盒拿了出来，恭敬地递给苏林道，“您的‘勤’字。”

　　“嗯！”

　　苏林检查了一遍没有问题，打开文案玉盒，重新将“勤”字收纳进入智窍当中，瞬间整个人的思维都变得更加地活跃，念头之间的流转也通达无比，智窍中的三砖圣力围绕着勤字，绽放出朵朵思想圣光来。

　　“果然，圣字充满着无穷的奥妙。也不知道是由什么构成的，吸纳进入智窍，勤字就好像催化剂一般，能够加快我的思维运转，提高我整个人身心和思想的效率。”

　　微微闭目片刻，苏林好生体会了一般“勤”字带来的改变之后，那掌柜赵德柱已经一脸笑呵呵地探出脑袋来，手里面紧紧捏着十张一万两的银票，恭敬地递给苏林道：“苏案首，这是赔付给您的十张一万两银票，一共十万两，您点点！”

　　“一万两一张的银票？”

　　苏林接过银票，却是从来也没见过这么大的钱，又将方才县衙门口赵智给他的一千两银票拿出来，同一万两银票进行比较。发现这银票的纸质透露着一股庞大的圣力来，讶然道：“银票竟然是用如此纯粹强大的圣力书写，起码是……半圣之力……”

　　苏林这才想起来，天仁大陆的货币流通是金、银、铜，但是也有相应面额的纸币，那就是银票。银票全是由圣殿发行，消耗巨大的半圣之力，在妖王以上的妖族皮发上刻下符印。最小的银票面额就是一千两白银。

　　苏林小心翼翼地将银票收进袖中，便在一干乡民百姓羡慕嫉妒地目光中，拉着自己的妹妹苏茹往集市方向走，道：“茹儿，现在我们有钱了，是很多很多的钱。你想要什么，想吃什么，哥哥通通都能买给你。”

　　“哥哥，茹儿要吃糖葫芦，茹儿早就想尝尝了……还有烧鸡……还要漂亮的碎花布裙……”苏茹高兴得一蹦一跳地跟在苏林的身边，兴高采烈地一件件数道。可是，他们才刚进入市集，就被人拦了下来。

　　“苏林！你这个没良心的逆子啊！我虽是你的后娘，却也辛辛苦苦十几年将你们兄妹俩拉扯大，谁知道你现在有出息了，中了案首，发了大财，就如此心狠地将我们娘俩扫地出门，赶出苏府……乡亲们都来评评理啊！给我们母子俩主持公道啊……”

　　苏林定睛一看，竟然是那苏刘氏当街撒泼，把自己弄得披头散发狼狈的样子，哭着吼着一副惨兮兮地样子，将他们给拦住了。


第二十二章 变脸

　　丰乐县，董府当中，作为丰乐县最大的药材商，董贵华正和手下的药材铺掌柜唐忠顺商议着今年入关的药材份额问题。

　　“董老爷，这可怎么办啊？去年我们的份额就低了两成，今年递到县衙的申请文书迟迟没有批复，恐怕……今年的份额还会更低，得想想办法了。”药铺掌柜唐忠顺叹了口气，道。

　　“这也是没有办法的事。此事归县丞李廷大人掌管，看来……我要找机会到李府上串串门了。”

　　董贵华也是一筹莫展，天仁大陆各大药商大部分的药材，都是从关外进口来的，药材商必须向所在地的县衙申请相应的进口份额，拿着盖了县令大印的文书，才有资格到边关去购买药材。

　　董家作为丰乐县最大的药材铺，一直以来，药材的进口份额都是最多的，但是不知道为什么去年开始就少了两成，今年的申请文书更是递上去半个月了，还没有批复下来。董贵华正想着是不是要买些礼品拜访一下县丞李廷，顺便探探口风。

　　“老爷！老爷！县丞李大人来访……”

　　就在董贵华心里面犹豫着要不要前往县丞李廷府中拜访的时候，门口家丁急急忙忙跑过来叫道。

　　“县丞大人来了，快……快快随我一同到门口相迎！”

　　反应过来的董贵华，赶紧从太师椅上起来，和药铺掌柜唐忠顺急忙往门口迎接。

　　“李大人，大驾光临，真的是让我们董家蓬荜生辉啊！快快……往里正堂上座！”

　　之前还想着要到李府上串门的董贵华，迎上一张笑脸，急忙邀请县丞李廷道。

　　“呵呵！董老爷客气了，这一次本官前来，是专程为你们送来县衙批复过的申请文书的。经我向徐县令申请，给你们董家药材铺，今年多加了三成份额，恭喜董老爷了！”

　　县丞李廷笑眯眯地坐在了太师椅上，将袖中盖有县令大印的申请文书递给董贵华。

　　“什么？李大人竟然亲自来送申请文书？还多给我们加了三成份额？这……这……我可真的不知道该怎么感谢李大人好了。李大人真的是我们丰乐县百姓的父母官啊！”

　　董贵华吃惊地接过县丞李廷的文书，一看果真加了三成药材份额，嘴都差点笑歪了，连忙向李廷道谢。

　　“董老爷想要谢我倒是不难！”县丞李廷笑眯眯地喝了一口清茶，然后立马单刀直入道，“这一次我主要是来给董老爷送文书来的，然后顺道……有一件小事想要麻烦董老爷一番。”

　　“有什么事李大人尽管吩咐！”

　　董贵华心里面乐滋滋的，但是却有点觉得奇怪，到底是什么事情，能让举人文位的县丞李廷都亲自上门来请求自己呢？

　　“那我可就直说了，本官这次前来是……”

　　县丞李廷正想要开口，突然从董府大门口就风风火火地闯进来一名十八九岁的儒生，身着秀才衫服，满脸狂喜地冲到了董府正堂，手里执着一卷刚刚写好的诗，兴奋地摊开对董贵华道：“岳丈大人，小婿终于不负所托！写出了一首出县之诗，献与岳丈大人。”

　　“什么？出县之诗！好啊！贤婿不愧是十八岁的秀才郎，才华似锦啊！”董贵华一听献上的竟然是首出县之诗，立刻眉开目笑，拍手称赞起来。

　　“咳咳……”被打断的县丞李廷皱了皱眉头，咳嗽一声，向董贵华问道，“董老爷，此人是谁？”

　　“李大人……”董贵华一高兴就将县城李廷给忽略了，赶紧拉着秀才刘世民给两人介绍道，“世民啊！这是我们丰乐县的县丞李大人。李大人，这是我未来贤婿刘府的十八岁秀才刘世民。”

　　说着，董贵华兴致勃勃地指着秀才刘世民带来的那卷诗乐呵呵地道，“前些日子我托世民帮我写一首诗，好悬挂在药材铺内，招财驱邪的。没想到，我这贤婿如此有才，这才几日的时间，就写出了一首出县之诗。”

　　“刘世民见过李大人，学生听闻李大人善品诗文，想请李大人也为学生这首诗指点一二。”

　　身为十八岁的秀才，刘世民自然有骄傲的资本。即便是面对举人文位的县丞李廷，也依旧是一副轻狂的态度。表面上是请李廷指点一下诗文，实际上却是故作炫耀之色。毕竟，就算是举人文位，也不一定就能写得出出县之诗来。

　　“董老爷，我怎么听闻，贵府的千金是和苏府的苏林有婚约的啊？”县丞李廷脸色一沉，没有理会刘世民，反而转头向董贵华问道。

　　董贵华闻言一愣，然后随即有点尴尬地干笑了几声，道：“李大人有所不知，非我董贵华故意要悔婚。实在是那苏府的苏林太不争气，十五岁才开智，被县里人都称作是苏木头。当年我与苏秀才也曾有过约定，若是苏林不成材，这桩婚事便可作罢的。”

　　为了避开这个话题，董贵华赶紧将话锋一转，笑道，“李大人方才不是说有事需要董某帮忙的么？敢问是何事？董某竭尽全力。”

　　“这个忙，恐怕董老爷现在帮不上了。”

　　县丞李廷冷笑一声，然后说道，“此次本官前来，是听闻苏林乃是董府未来的乘龙快婿，所以特意来请董老爷帮忙向苏林讨要一幅字。不过如今看来，董老爷是说不上话了。”

　　“李大人想要那苏木头的字？”听到县丞李廷的话，董贵华一愣，奇怪道，“那苏木头连童生的文位都还没有，他的字有什么好求的。李大人，你若是真想要字，不如……让世民写一幅送您……”

　　董贵华说着，给刘世民使了个眼色，那刘世民便一脸得意地上前道，“李大人，我刘世民虽然现在还只是秀才文位，不过字却是苦练了几年，还算拿得出手，县里的那些乡绅里长问我求字的都不在少数。一般我是不会随便送字的，你也知道，这儒生的字送得多了，就不值钱了。不过今天既然是我岳丈大人开口，我就送李大人一幅也无妨……”

　　能够送举人一幅字，那可也是有面子的事情，但是这刘世民自视甚高，因为刚才李廷没有理会他，所以故意就摆起谱来，七拐八弯地说道。

　　但是，他话都还没有说完，县丞李廷就勃然大怒，拍案而起道：“放肆！你当自己是个什么东西？我堂堂一个举人，用得着求你区区一个秀才的字？”

　　李廷说着一把抓起桌子上董贵华还没来得及收起来的申请文书，揣入袖中，道，“董老爷，这进口药材的份额问题，看来我还要回去再和县令大人商议一番，你们派人明天再送一份申请文书来吧！”

　　说完，李廷就头也不回地直接离开了董府，董贵华赶忙在背后追上前去，却怎么也追不回县丞李廷，只好唉声叹气地回到正堂，看着秀才刘世民道：“哎！得罪了县丞李大人，这……这可如何是好啊！”

　　“岳丈大人，这李廷不过区区举人文位的县丞，有什么可嚣张。等他日小婿中了举人，再考上进士，再来给他点颜色看看！”

　　秀才刘世民阴沉着脸，心里面却暗暗在嫉恨。

　　“不对！不对……这县丞李大人为何会特意登门拜访我？甚至还特意通融加了三成份额，就为了那苏木头的字？”

　　一向精明的董贵华越想越觉得奇怪，李廷连刘世民这个秀才的字都不要，为什么偏偏要求苏林的字呢？

　　就在董贵华想不通的时候，董府的一名家丁急急忙忙地跑来道：“老爷！老爷……大喜讯啊！苏公子这次县试中了案首！而且，还写出了一首鸣州之诗啊！连县令大老爷和圣殿监察都称其是不世奇才，就在县衙门口开口向他要字呢！”

　　“什么？哎呀！你……你怎么不早点来啊！坏事了！坏事了！”

　　董贵华瞬间就明白了过来，急忙又问道，“那现在我家贤婿苏林在哪儿？”

　　“小的来的时候，见苏公子好像被人拦在了东街口。”家丁答道。

　　“那还不快带我过去，我要亲自恭喜贤婿高中案首啊！”董贵华这变脸比翻书还快，刚才还一口一个苏木头，现在却满口的贤婿苏林。而那秀才刘世民却不甘地叫道：“岳丈大人，我们明明已经定下了这桩婚事的，我和子衿……”

　　“刘秀才，你这十八岁的秀才的确是我丰乐县难得的人才。可是我贤婿苏林可是县试案首，能写出鸣州之诗的天才啊！”

　　董贵华拿起桌上那还没来得及看的出县之诗又塞回给刘秀才道，“就你这首出县之诗，还是拿回去吧！以后也别到我董府来了。这门婚事，作罢！”

　　说完，董贵华就急匆匆的让家丁带着自己往东街口找苏林去了。而秀才刘世民却气得当场将亲手写的那首出县之诗撕得粉碎，暗恨道：“好一个苏木头！你于我是夺妻之恨！你给我等着瞧！”

　　董贵华在家丁的带领下急匆匆地朝着东街口去，而此时的东街口却是热闹非凡，苏刘氏撒泼指着苏林就是破口大骂，怎么难听怎么说。

　　周围的行人越围越多，苏刘氏就越说越带劲了，哭哭啼啼地拿出当日和苏林签的分家契约喊道：“你这个没良心的苏林啊！骗我签下这分家契约，然后就想彻底地不管我们这孤儿寡母了！枉你苦读圣贤书啊！枉我们吴国以孝立国，这种不孝子竟然都可以考中案首童生！乡亲们来评评理啊！还有公道么……”


第二十三章 口吐真言

　　“真没想到啊！苏木头开智了之后竟然做出如此有背孝道的事情来！”

　　“他该不会是用什么大奸大恶儒士的言论开智的吧？”

　　“如果真是这样，乡亲们，我们必须写‘万民书’告到圣殿去，取缔苏木头的这个案首童生……”

　　……

　　苏刘氏撒泼的杀伤力果然厉害，尤其是现在这披头散发，一身狼狈又哭得声嘶力竭的模样，就更是激起了这些乡民百姓的同情心来了。

　　再加上，因为苏林夺了案首而输钱的赌徒们在推波助澜，一时之间，整个东街口，围满了百姓，对着苏林指指点点，很显然，大部分人都站在了苏刘氏这边。甚至有人已经提议要写万民书告到圣殿去了。

　　“不……不是这样的。我哥哥不是这样的人……是……是后娘自己要搬出去的……”

　　苏茹见这么多人围着指责哥哥苏林，便大声地反驳道。

　　苏林却皱着眉头没有说话，他知道这个时候越是和苏刘氏争辩解释，情况就会越糟，他必须想个办法让事实大白于天下，让乡民们都看清苏刘氏的真面目。

　　“县丞大人来了！大家快看，县丞大人过来了……”

　　“请县丞大人主持公道啊！”

　　“县丞大人要惩治苏林这不孝之人啊！”

　　……

　　远远地，县丞李廷就听到了东街口这边的声势，急忙快步赶了过来，面对嘈杂喧闹的百姓，威严地厉声道：“不得喧哗！尔等围聚县试案首苏林于此，究竟因为何事，速速道来！”

　　“县丞大人啊！你一定要为民妇做主啊！”

　　苏刘氏见县丞李廷来了，就更是装模作样的挤出几滴眼泪，哭哭啼啼道，“民妇苏刘氏，是那案首苏林的后母。我夫过世之后，便一直谨守妇道，将那苏林和苏茹视若己出，即便苏林十五岁仍未开智，也待他如亲儿。岂料他一招飞黄腾达，便逼迫我们签下分家契约，狠心地将我和小儿苏文赶出了苏府……我一个妇道人家是无所谓，可怜我儿苏文才十岁……呜呜……求大人为民妇做主啊！”

　　说得声泪俱下，苏刘氏眼角的余光却看向了躲在人群当中的董峰。今天这一出，其实就是她和董峰商量出来的，只有这个办法，才能够打垮苏林。吴国以孝立国，对于不孝之辈，惩治甚重，一个不孝的案首童生，被告到县衙是会被剥夺士族身份和文位，甚至要坐大狱的。

　　“对……县丞大人，苏林就是这么一个人，我可以作证！苏刘氏每个月都到我们药铺来买补品给他，但是他一招中了案首，赢了十万两银子，却连最基本的孝道都不遵守，将后母和弟弟赶出了家门。这样的人，就算以后当了官，也是没有人情的贪官……请求县丞大人剥夺了他的士族和文位，打入大狱！”

　　躲在人群当中的董峰站出来，装作义正言辞地叫道。紧随着，周围那些被煽动的百姓，就一窝蜂的跟风叫道：“请县丞大人还苏刘氏一个公道啊！”

　　群情愤涌，经过苏刘氏和董峰二人的再度煽风点火，似乎所有的百姓都已经认定苏林就是这么一个不孝之辈。

　　县丞李廷见到这样的局面，也有些不知道该如何是好了。虽然他心中知道苏林是以圣言开智的不世天才，定然不会是不孝之辈。可如今民意难违，如此多的百姓都笃定苏林的品行不孝，他若是无根无据的偏袒苏林，百姓们必然不肯罢休，偏偏他又无法对百姓们坦言苏林是以孔圣言论开智的天才。

　　正当李廷不知道如何是好的时候，苏林朝着人群当中叫得最凶的那个人看去，目光一凝，竟然是董子衿的哥哥董峰。不过他刚刚说的作证话，却让苏林想起了“蒙智草”的事，心里面便有了主意。

　　“县丞大人，既然大家言之凿凿说我不孝。我也不想过多的解释，只想安安静静地问苏刘氏几个问题，到时候是非曲直，公道便自在人心。”

　　苏林对着县丞李廷拱手，说道。

　　“好，苏林，本官允许你问。而且本官相信你不是不孝之人。”李廷点了点头，然后对周围的百姓道，“乡亲们，大家安静。这一件事，本官必定会查个水落石出。现在，请大家安静地听苏案首他怎么说，不能偏听一方之言。”

　　有了李廷这从七品县丞在场，百姓们的情绪才比较稳定下来，能够听进苏林的话，不然按照之前那个一边倒的场景，苏林还没开口就会被吐沫星子给淹没了。

　　“多谢县丞大人，不过在问话之前，我想借县丞大人随身的文宝银钩笔一用。”

　　见周围的百姓安静了下来，苏林镇定自若道。

　　“你要借银钩笔？难道说你……你想要用圣力法术‘口吐真言’么？”县丞李廷一愣，将银钩笔从腰间解下，递给他道，“你才刚刚开智，连文位都还没有被授予，竟然就会圣力法术了？”

　　“多谢大人，是非曲折，大人一听便知。”

　　接过银钩笔，苏林便有一种奇怪的感觉，银钩笔拿在手中，仿佛成为了身体的一部分，虽然身体的血液通不到银钩笔上，但是所有的思想和念头却可以在银钩笔上畅通无阻。

　　其实苏林的心里面也没有很大的把握，真的可以使用出“口吐真言”的圣力法术来。不过这三日来将家中秀才父亲留下的书籍浏览了一遍，对于几个初级的圣力法术，却是了然于胸。如果仅仅只靠着他自己，即便拥有三砖圣力，数量上比一般童生还多，但是却没有文位力量加持，根本无法使用出圣力法术来。

　　所以，这个时候苏林就必须通过文宝作为媒介，才能够释放圣力法术。这才不得不像县丞李廷求借文宝银钩笔。

　　“苏刘氏，我就问你三个问题！这么多年来，你当真视我为己出么？你每个月去药铺抓药，抓的是什么药？今天这件事，到底是谁指使你来的！”

　　苏林一手负在身后，一手执着银钩笔，目光炯炯瞪着苏刘氏，念头通达，智窍中圣力涌动，字字铿锵，问完这三个问题之后，圣力涌入银钩笔中，飞快地在半空之中勾勒出四个金色大字，“口……吐……真……言！”

　　金光一闪，四个圣光大字便瞬息没入苏刘氏的体内，苏刘氏赶紧捂住自己的嘴，瞪大了眼睛，竭力不肯说话，但是最后还是禁不住圣力法术的力量，被迫吐露实情道：“我夫死后，为了让我儿苏文能够继承士族身份。我处处针对虐待苏林兄妹，外人看来我对他们很好，但是实际上给他们吃的喝的比下人还差。因为怕苏林开智中童生，我每个月还到董家药铺去买蒙智草加在苏林的饭食中……这一次的事，是董峰怂恿我的，他说只有这个办法才能彻底打垮苏林，抢夺苏家的士族身份给我儿苏文……”

　　一口气，苏刘氏当着如此多乡民百姓和县丞李廷的面，将所有的实情都说了出来。一瞬间，她就从方才那个令人同情的可怜妇人，变成了一个人人唾弃的恶毒后母。

　　“原来苏案首十五岁还不能开智，一直都是这个恶毒妇人做了手脚！”

　　“请县丞大人惩治这恶毒的妇人，我们差点都被她给骗了……”

　　“蛇蝎女人啊！没想到苏秀才一生勤勉，竟然会娶了一个如此恶毒的女人，请县丞大人主持公道！”

　　“苏案首太不容易了！有如此一个恶毒的后母，还能够发愤图强，考取童生，高中第一名案首。是我辈乡民之楷模啊！”

　　……

　　如此一来，根本就不用苏林作任何解释，苏刘氏自己将所有的恶毒罪行都公之于众，百姓们瞬间就变换了立场，再也没有一个人同情苏刘氏，替苏刘氏说话了。全部一边倒的声讨苏刘氏的恶毒罪行，甚至有刚刚集市买菜回来的妇人丝毫不客气地拿起篮中的青菜叶或者是鸡蛋朝着苏刘氏身上砸了过去。

　　“砸！砸死这个恶毒妇人……”

　　“蛇蝎女人！不配为人母，砸她！刘大婶，你的鸡蛋借我两个砸，回去还你双倍！”

　　“尽管拿去砸！不用你还，砸这恶毒女人，为苏案首这些年来受的苦出气！”

　　“可恨地毒妇，还敢诓骗我们，当街撒泼，害我们差点冤枉了苏案首……”

　　……

　　苏刘氏这是惹了众怒了，无数的青菜叶子和鸡蛋朝着她砸来。县丞李廷见真相大白，也松了一口气，却看到人群当中有个身影想要偷偷逃跑，正是那怂恿苏刘氏的董峰，立刻脚生清风，腾空追去，一把抓住他的肩膀，扯着回来：“奸恶之徒，哪里跑？”

　　一抓一扔，县丞李廷将那董峰丢到了苏刘氏的身边，百姓们的声讨呼喊声便更加高涨了。菜叶和鸡蛋都丢完了，附近的小商贩闻言竟然主动地卖不掉的烂菜叶和臭鸡蛋拉了过来，让众人砸个尽兴。

　　“哎！”

　　见到满身臭鸡蛋和烂菜叶的苏刘氏，匍匐在地上，披头散发蜷缩成一团的样子，苏林又于心不忍，叹了一口气。

　　而这个时候，董老爷董华贵却是移动着肥胖的身子，姗姗来迟，一边走来，还一边乐呵呵地朝着苏林招手叫道：“贤婿！贤婿……”


第二十四章 恕

　　“董世伯？您怎么来了？”

　　苏林看着满身肥肉气喘吁吁的董华贵，真的很难想象他竟然会是自己漂亮未婚妻董子衿的亲生父亲。不过说不定董老爷瘦下来是个标准的美男子呢？不是说每一个胖子都是潜力股么？苏林的心里面如是想到。

　　“贤婿啊！我这不是听到你中了案首的消息，就第一时间赶过来向你道贺么？”董华贵笑起来，脸上的横肉将本来就小的眼睛给挤成了两条细缝，他对苏林却再也不是之前冷冰冰和看不起地态度了，热情了不知道多少倍。

　　可是他话才说到一半，就听到了自己儿子董峰的呼救声：“爹！救我……救我……”

　　“峰儿……你怎么回事？怎么弄成这样？”

　　董贵华这才注意到，自己的儿子和苏刘氏被乡民百姓们唾骂，身上满是烂菜叶和臭鸡蛋。

　　“董老爷倒是来得真及时啊！令公子怂恿恶妇人苏刘氏，乔装可怜，污蔑苏案首不孝。而且，你们董家药铺，竟然私自将蒙智草这等毒药卖于苏刘氏而不禀报官府，董老爷也请跟我到县衙走一趟吧！”

　　见到董贵华急匆匆赶过来，县丞李廷冷笑一声道，“你那乘龙快婿刘秀才呢？怎么不跟着一起来？”

　　“李大人这是说得什么话？我家贤婿苏林就在这里，那刘秀才不过是我交好的一名后辈。”董贵华赶紧陪着笑脸解释道，“李大人可要明察秋毫啊！苏林是我未来女婿，我儿怎会怂恿苏刘氏陷害他？”

　　“哼！废话少说，通通都跟我回县衙。”

　　说着，县丞李廷就手指银钩笔，对着那苏刘氏和董峰一甩，银钩笔尖端就立刻延展出两道圣力锁链，将苏刘氏和董峰双手都给锁住，拉扯着道：“犯人董峰、犯妇苏刘氏，速速随我回县衙，由县令徐大人公审你二人的罪行！”

　　“啊？万万使不得！万万使不得啊！贤婿啊！你快想想办法，给县丞大人说说情啊！我董家可就峰儿这一根独苗啊！他若是蹲了大狱，我董家的香火谁来继承啊……”

　　董华贵急了，苦着脸求苏林道。

　　“董世伯，现在也由不得我了。是他自作孽，早知如此，何必当初。善恶到头终有报！我们还是到县衙去看看吧！”苏林摇了摇头，然后从袖中的银票当中抽出那张一千两的，递给董华贵道，“还有这个，三天期限已到，董世伯这是一千两白银的聘金，我苏林说到做到！”

　　“这这这……如何使得，贤婿啊！当日我说的那些话都是玩笑话，玩笑话，你怎么就当真了呢？我同你父亲是莫逆之交，这门婚事怎么也不可能变的对不对？银票你收起来，等过几天我安排一下，让子衿正式入你苏家的门。只是……”

　　董华贵现在的表情十分奇怪，是笑也不像，哭也像，苦着张脸就对苏林道，“只是你能不能想办法向李县丞和徐县令求情，放过我家峰儿啊！对了，那李县丞今日可是特地到我府中，委托我向你求一幅字呢！要不贤婿你写一幅字与他，替你大舅哥求求情啊？”

　　“这李县丞也来求我的字？董世伯，具体如何量刑定罪，不是我说的算，也不是徐县令和李县丞说的算，是我吴国的律法规定的。就算是徐县令也必须按照律法定罪。”

　　苏林说完就跟在县丞李廷的身边，一路往县衙走去，周围的百姓也是沿路跟来，苏刘氏和董峰两人摇摇摆摆地被李廷用圣力锁链拉着走，就好像游街示众一般。

　　丰乐县许久未曾这样热闹了，苏刘氏的恶毒妇人形象瞬间深入人心，越传越开就越遭人恨，百姓的喊骂声也是跟随了一路。

　　不过，一路上，苏林却是对李廷手上的文宝银钩笔垂涎不已。苏林现在还没有正式获得文位，徒有三砖圣力，却连一个最简单的圣力法术都无法释放，只能够发出简单音节的言出法随来。

　　但是如果拥有了文宝，圣力和思想有了输出的媒介，自然就可以很顺利的发出圣力法术，甚至是一些威力十足的战诗战词来。听闻当年孔圣便是手指神器春秋笔，一笔写出春秋二字，竟然一口气就将妖族十大妖圣中的七人卷入了时间漩涡，迷失在那永恒的无尽春秋幻象当中。

　　“哎！文宝可是由至少进士以上的儒生思想精华和圣力灌注而成，就算是李县丞的银钩笔也只是朝廷赐予的官位文宝。普通的举人都很少能拥有文宝的，我这个小小的童生，还是不异想天开了。一会儿到了县衙，审完案子之后，借机向徐县令询问一下三天后参拜万里长城和关外试炼的事宜。真不知道这个世界的万里长城是什么样的，全都是由圣砖筑成，那想必定是宏伟非常！嘿嘿！不知道到时候能不能有幸看到我贡献的那一砖《秋词》呢？”

　　苏林收回心思，期待着三天后参拜万里长城。等回过神来的时候，却已经走到了县衙门口，县丞李廷亲自命人击打起县衙前的鸣冤鼓，那鼓声阵阵，散发出一丝丝光晕般的正气来，使得鼓声可以传递非常远。

　　鸣冤鼓响，县令升堂。

　　徐县令这才刚回到府中，小心翼翼地将苏林送的那幅磅礴大气的《秋词》装裱起来，挂在了书房当中，以便随时参悟，却突然就听到了鸣冤鼓声，腰间的县令大印也谐振了起来，急急忙忙地赶到了县衙，敲响惊堂木，威严一声，叫道：“升堂！何人击鼓鸣冤，速上堂来。”

　　话音刚落，县衙大门便洞开，衙内两旁早就已经就位的差役齐声喊道：“威武！”

　　县丞李廷便压着苏刘氏与董峰上堂，并且示意苏林和董华贵也上前来，便对徐县令道：“县令大人，是下官替苏林击鼓鸣冤的。堂下跪拜二人乃苏刘氏与董峰，此二人合谋陷害本次县试第一名案首苏林，更是董家药铺，大量售卖违禁毒品蒙智草而不通禀县衙……”

　　“大胆！岂有此理，苏刘氏，你身为苏家遗孀，不尊妇道，满脑子尽是恶毒计谋，判你牢狱五年。董峰，你助纣为虐，怂恿苏刘氏对苏林下蒙智草，阴谋尽出，判你牢狱七年。还有董家药铺，董贵华擅自贩卖毒品蒙智草，责令董家药铺停业整顿半年，取消今年进口份额。”

　　啪一拍惊堂木，徐县令瞪大了眼睛，厉声道，“尔等还有什么话好说？”

　　堂下除了苏林，其余三人都跪着，唯唯诺诺，不敢正视徐县令，显然是默认了罪行处罚。

　　“既然如此，来呀！将苏刘氏和董峰二人收押，打入大狱！”

　　徐县令一声令下，苏刘氏和董峰便被差役抓了下去，二人此时方知道挣扎，苏刘氏冲着苏林大生求饶道：“苏林！我知错了！求你救救我，看在我儿苏文的份上啊……”

　　董峰则是冲着自己的父亲大叫：“爹！我不要蹲大狱啊！救我啊！”

　　虎毒尚且不食子，董华贵又如何能忍心眼睁睁地看着自己唯一的亲生儿子经受牢狱之灾？赶紧向身边的苏林求道：“贤婿啊！你就救救峰儿吧！他好歹是子衿的哥哥，你的大舅哥啊！”

　　而就在这个时候，听到消息的苏文和董子衿都急匆匆地赶到了县衙来，他们都看到了徐县令对苏刘氏和董峰的判决。苏文当即就跨前一步，上了公堂，对着大哥苏林跪了下来道：“大哥，我知道我娘亲对大哥和姐姐的伤害很深，但是她毕竟是我的娘亲，也是大哥的后母，苏文在这里请求大哥，救救娘亲，让她免受牢狱之灾啊！”

　　“苏林哥哥！也求求你救救我哥哥吧！”董子衿也泪眼朦胧地看着苏林，替董峰求情道。

　　连弟弟苏文和未婚妻董子衿都来求情，苏林看着苏刘氏和董峰那狼狈的样子，也是于心不忍，在心里面感叹了一声，便拱手对着公堂上的徐县令道：“县令大人，苏林有个不情之请。苏刘氏尚需抚养我十岁的弟弟苏文，而董峰又是董家的独子。法理不外乎人情，可否请县令大人从轻判处，免除他们的牢狱之灾，改为罚银。”

　　“好一个法理不外乎人情，苏林。此二人狼狈为奸，残害于你数年之久，导致你直到十五岁才开智，之后更是想要污你个不孝大罪。他们如此陷害与你，你就当真肯原谅他们？”

　　徐县令意外地看着苏林，饶有意味地问道。

　　“子曰：‘君子之道，忠恕而已。’，县令大人，他们既然残害于我，理所应当，我必是记恨在心头，无时无刻不想着报复。但是当真见到他们受到应有的责罚，身心受到更加惨重的报应时，我却反倒于心不安。”

　　苏林脑海中的无字天书募地突然有所感应，是被苏林此时领悟到的“恕”人之道感应，闪现出“君子之道，忠恕而已”这《论语》中的八个大字。

　　“因为他们的加害，我已然受到过一次伤害。如果再因为他们受到的报应，对他们的亲人造成伤害，而让我的心也觉得愧疚，我想这也并非是我想报复他们期盼的结果。人在受到伤害的时候，总是会期待着伤害自己的人有一日也尝到同样甚至更痛苦的滋味。但是我想，依靠那种眼见他人痛苦而弥补自己创伤的快意，并不是我想要的。只有他们真实在内心悔过，觉得曾经的做法是不对的，我方能释然。否则，形体上的刑法，却反而会滋生他们对我更深的仇恨。所以，我选择宽恕他们，请县令大人成全！”

　　苏林的智窍当中，思想光芒绽放，三砖圣力竟然如同沸水一般涌动，缓缓地组成了一个“恕”字。


第二十五章 子代母过

　　圣力滚滚，在苏林的智窍当中，缓缓地组成了一个“恕”字。就连苏林自己也未曾想到，这个“恕”字竟然如同圣字“勤”一般，拥有那种不可思议地神力属性，不过也只是一瞬间，这个“恕”字就又崩溃了，重新化为最纯净的圣力。

　　“这是怎么回事？我这几日阅读古籍，也从来未曾见过有记载在智窍当中形成类似圣字的文字啊？”

　　公堂之上，苏林说完方才那一番肺腑之言，也是惊奇自己智窍内的奇异变化。而堂下围观的百姓，听到苏林的一番关于“恕道”的言论之后，眼神当中都带着一丝忆思过往的迷惘来。

　　的确，每一个人的生命当中，都不可避免的会有几个记恨在心的仇人。要报复一个人容易，可是如果要真正宽恕一个人，却非常之难。所以堂下的百姓们，被苏林的恕道感染，也纷纷在脑中思考着，如果是自己与命中的仇家到了如此的境地，会选择宽恕么？

　　“很好！苏林，你对于‘恕’的领悟。就算是本官也料之不及。西北的燕国，正是以‘恕’字立国，倘若你方才这一番话是在燕国的公堂上说出，足以让县令大印震动，以国家之义，特赦二人。”

　　县令徐文良微笑地点了点头，算是肯定了方才苏林的一番恕之言论，但是，点头之后，却又将话锋一转道，“可惜，我吴国是以‘孝’立国。苏林，虽然法理不外乎人情，纵然你宽恕了苏刘氏和董峰，但是身为一县执法，本官却不能够答应你的请求。仍需以律例量刑判罪！”

　　尽管苏林那一番话道尽了恕之真义，但是徐县令依旧没有松口，他手中的县令大印，已经准备要往罪责令上盖上去了。

　　可就在这时，堂下的苏文却噗通一声又跪了下来，对着徐县令道：“县令大人明示，学生苏文，自知母亲犯下大错，触犯了吴国法令，以律应受罪责。但是母亲年事已高，而且，母亲迫害大哥也都是为我争夺士族身份，苏文亦有过。所以，苏文请求县令大人，由我替代母亲，入狱五年。”

　　十岁！

　　苏文今年方才十岁，却明晓孝之大义，甘愿子代母过，言之凿凿，堂上堂下竟然无人不为之动容。

　　“文儿，不……娘是自作孽，与你没有任何干系。你不要再说胡话了，你才刚满十岁，如何能经受得住五年牢狱？”

　　本来还一心想办法要避免受罚的苏刘氏，此时眼中的两行清泪再也止不住地流了下来。可怜天下父母心，饶是苏刘氏这般恶毒的妇人，也是护犊心切，哪里肯让宝贝儿子苏文替自己坐牢呢？

　　“母亲，文儿的身体发肤都是母亲赐予，岂能坐视母亲经受牢狱之灾？”

　　苏文第一次没有叫苏刘氏“娘”，而是用“母亲”这样正式的称呼。他才刚刚开智的智窍当中，虽然连十分之一砖的圣力都不到，却激烈地涌动起来，双目闪烁出思想的光芒来，直视公堂之上的徐县令，目光坚定无比。

　　“子代母过！好一个孝之大义！”

　　徐县令大喜过望，手中的县令大印却散发出了一股耀眼的光芒，显然是被十岁的苏文表现出来的孝道感动了。

　　“县令大人，方才您说过的，恕是燕国镇国之道。而我吴国是以孝镇国，如今舍弟苏文，方才十岁，却以孝悌开智，行子代母过，甘愿替母入狱之孝道。岂不是可以国家之义，求情特赦？”

　　苏林也没有想到，才十岁的弟弟苏文竟然有如此决心，自然不会放过这个说情的好机会，接着徐县令的话，拱手说道。

　　“好一个孝子啊！请求县令大人特赦！”

　　“县令大人，请特赦吧！”

　　“苏家有福了，一门双杰。请县令大人法外开恩吧！”

　　……

　　堂下都是吴国子民，无时无刻不受到镇国“孝”字的熏陶。乡间邻里最讲究的也是一个“孝”字，如今有十岁的苏文愿子代母过，立刻就打动了他们，感念苏文的孝心，纷纷替其求情开恩。

　　“既如此，苏文，汝方十岁，行孝至深，震动县印。本县便免去苏刘氏五年牢狱之刑，改判罚银一千两，游街示众一日。”

　　县令徐文良喝声宣布道，“至于犯人董峰，维持原判，入狱七年，静思己过！并随苏刘氏一同，游街示众一日，克日执行。董家药铺，禁业半年，扣去今年进口药材所有份额。”

　　言毕，徐县令重重地一印盖在了罪责令上，光华覆盖，即刻生效。堂下百姓无不欢欣鼓舞，言称徐县令的公正廉明，赞许苏林、苏文的恕、孝二道。

　　听到最终的判决，董峰一个受不了刺激，晕了过去，董老爷只得狠狠地叹了一口气，他也没有任何地办法了。董子衿有些泪眼朦胧地看着苏林，咬着粉嘟嘟的下唇，却是欲言又止。

　　退堂，百姓们看完热闹，最喜欢的无非是将今日所见所闻添油加醋，又大加渲染一番地说出去。一时之间，苏氏兄弟二人的品性德操便传为了乡里佳话，在整个丰乐县数百个村中口口相传开来。

　　亲儿子被收监入狱，董华贵心里面不是个滋味，加上药铺生意被官府查封了，在乡民百姓地指指点点议论当中，灰溜溜地拉着女儿董子衿回府去了。

　　大难得逃的苏刘氏，此时算是真的体会到了人生际遇的潮起潮落，内心五味杂陈，许多过去想不通的梗儿通了，满心愧疚地在儿子苏文的带领下，来到了苏林的面前，真心诚意地道歉悔过。

　　等到众人散去，苏林却是追上了退堂的徐县令，道：“县令大人求留步，学生苏林有事求教。”

　　“苏林，想必你是想问我关于三日后参拜万里长城以及关外试炼的事吧？”

　　徐县令露出会心的笑容，似乎早就料到了苏林会来请教，转过身来，如是问道。

　　“徐县令果然明察秋毫，学生的确是为此事而来。毕竟学生此前十五年，都未曾离开过丰乐县，陡然间要去往百里之外，望徐县令给予学生指点一二。”


第二十六章 建安府苏家

　　对于守卫人族的万里长城，苏林可一点都不陌生，由孔圣联合诸子百家筑造，后孔圣仙去，妖族十大圣连珏而来，竟然轰开了万里长城，幸得亚圣孟子横空出世，救人族万民于水火之中，诛杀妖族大圣，以《孟子》修补万里长城。

　　苏林以圣言开智，被万里长城感应到，赐予两砖圣力。之后《秋词》初成之时为达府之诗，奖圣力一砖，署名苏林，化作诗词圣砖，永镇万里长城。可以说，苏林来到这个儒道世界才不过六七日，却已经三番两次的被万里长城感应与嘉奖了。

　　如今，身为今年丰乐县的第一名案首童生，苏林将在三日之后，前往百里之外参拜万里长城，自然就需要向徐县令将其中具体的细节咨询清楚，尤其是一些需要注意和防范的地方。

　　“说来惭愧啊！本县虽然是进士文位，但当年考童生的县试，却也只是在前五名，未成获得过参拜万里长城的资格。所以对于具体的细节上，不甚明了。”

　　徐县令边走边道，“不过，本县倒是有一点是必须要提醒你注意的。即便你今日不来问我，本县也会找你。恐怕你还不知道，据本县的了解，本次我吴国带队案首们前往参拜万里长城的，是翰林院侍读洪景章洪大学士。但是协同领队的其中一人，却正是那翰林修撰赵智，其余的……苏林，不必本官多说了吧？”

　　“大人的意思是，这赵智到时候会报复我？”

　　苏林精神一凛，却是没有想到，那赵爽的叔父赵智竟然会这么巧的是协同领队。要知道赵智可是堂堂的进士文位，从六品翰林院修撰，圣力十墙，折合一千砖。单单是上一次唇枪舌剑的圣力法术，如果不是徐县令和叶监察共同出手，苏林恐怕都已经再次穿越去了。

　　“其实苏林，你也不必过分紧张。你此番夺了赵爽的案首，得罪了赵家。赵智肯定是会想方设法地报复你，不过只要在吴国境内，有领队洪景章大学士在，他就不敢随便对一名童生动手。倒是你要千万小心，一旦出关，长城之外的蛮荒之地，可就要提防赵智或者他指使的童生，暗中对你下手了。”

　　此时已经到了徐县令府中的书房，徐县令邀请苏林进来，苏林一踏入书房中，便是一股淡淡地檀木香味，闻之令人心旷神怡，精神倍增，能够有效地缓解读书写字产生的思想倦怠。

　　苏林不知不觉地便狠狠地深吸了口气，道：“好厉害的檀木香！不过，怎么感觉香味中有一丝淡淡地海腥味？”

　　“这是鲸檀木，取自被深海巨鲸吞入腹中的檀木制成。极为难得，也就我吴国东临无尽之海，才能够每年偶尔捕捞上来一两只巨鲸。我这一小块，还是当初中了进士，家族长辈所赠，其珍稀程度，人称一寸鲸檀一寸金呀！”

　　徐县令笑道，“不过，苏林，你建州建安府苏氏一脉，不正是靠海营生么？想必府中的鲸檀木不会少。”

　　“建州建安府苏氏？徐县令，我倒是从来未曾听家父提及过。”苏林这才想起来，自己这一脉苏氏，源自建安府，不过却已经是旁枝末节的血脉，从爷爷辈开始就同建安府苏氏一脉无从联系了，自然没有要认祖归宗的意思。

　　“你已知晓那赵家是建州乃至吴国都有数的大儒世家，赵大儒曾经官至正一品太师，行丞相事。如今虽然已退隐多年，但是赵家一脉在我吴国朝中的党羽势力却并不少。而我建州另一个大儒世家，便是建安府苏氏一族，包揽了我国八成的海上生意，同赵家是势同水火。你现今得罪了赵家，最好的办法就是认祖归宗，寻求建安府苏家的庇护。相信苏家会很乐意接纳你这个县试案首，能写出达府之诗的天才。”

　　徐县令说着，指了指就挂在书房正中央苏林的那一幅字《秋词》，羡慕地道，“你之楷体字，乃是本县见过的最磅礴大气的楷书，真不知道你是师从何人？竟然能练就如此一手的好字啊！”

　　“徐县令，这字体乃我未曾开智之前专心练就的，并无师承。不过，方才大人让我寻求建安府苏家的庇护，我又如何得以联系到苏家之人？难道要亲自往那五百里外的建安府跑一趟不成？”苏林疑惑道。

　　“这个你无须担心，我倒是想起来了。”端起书桌前的狼王豪笔，徐县令快速地写了一封书信，交与苏林道，“此次另一名翰林修撰协同领队，正是建安府苏家的进士苏远。恰逢当年我同其乃一榜进士，也算半个同窗之谊。苏林，你将此封书信交与苏远，此行可保无忧。”

　　“多谢大人，苏林真是无以为报啊！如此一来，我便可安心前去了。”

　　苏林最担心的就是到了长城或者关外，连一个认识的人都没有，被赵智找机会暗算了。如今有了徐县令的这一封引荐书信，再加上苏林本来就是苏氏支脉，相信那另一个协同领队苏远能够给与一些帮助。

　　“你不用谢我，苏林，无论是开智资质和才气，你都是本县见过的最天妒的存在。将来你的前途无可限量，不过……那件事连轮值首圣都亲自下了禁口令，如今数日过去，国君和圣殿皆一点反应都没有。你自己可要小心，关外蛮族、妖族林立，危机重重，千万不能让那些妖蛮知道你乃……”

　　徐县令说道这里，却发现根本就无法再说下去，半圣的禁口令让他不得不守口如瓶，只好干笑一声，道，“苏林，你知道我指的是什么。”

　　“是的，徐县令请放心。苏林会小心谨慎的，不会透露那件事。”苏林点了点头，又和徐县令交流了一番对于恕之道的领悟和理解，便离开县衙，往苏府回去。

　　经过向徐县令的这一番交谈和打听，苏林知道，三天后的长城关外一行，对他来说，是一场危机，既危险又充满机遇。

　　万里长城究竟是如何宏伟的？

　　关外的蛮荒之地又是个什么模样？

　　案首童生的文位授予有哪些不同？

　　特地为案首们准备的关外试炼又是什么内容？


第二十七章 圣庙

　　“哥哥，哥哥快看……是糖人和糖葫芦……我两个都要……”

　　丰乐县城街头，苏茹一蹦一跳地拉着苏林，指着小贩摊位上的糖人和糖葫芦，笑眯眯地，露出两颗小虎牙，样子煞是可爱。

　　“行！今天出来的时候哥哥不是都说了么？你想要什么，哥哥全给你买回去。茹儿，你这么贪嘴，两个怎么够？”苏林笑着，想要摸摸苏茹那可爱的小脑袋，不过却是被苏茹一下子躲开了。

　　“哥哥不准摸茹儿的脑袋，爹爹以前说过，被人摸脑袋会长不高的。茹儿现在没有哥哥高，哼！一定是哥哥小时候经常偷偷摸我的脑袋。”撅着小嘴，苏茹说道。

　　“哟！看来我们家茹儿最近的脾气是见长了啊？”苏林说着，拿出几两碎银子，对小摊贩道，“老板，将你这些还有这些糖人和糖葫芦都给我，算算看，一共多少钱？”

　　“全要了？一共二两银子。这位公子，您……”小摊贩一抬头，认真盯着苏林瞅了一会儿，立刻惊道，“可是苏林苏案首啊？不要钱！不要钱！苏案首若是喜欢，这点糖人和糖葫芦，全送与苏案首。”

　　“这怎么行，老板你这也是小本生意，不过是二两银子，拿去。”苏林笑着摆了摆手，丢下二两碎银子，但是那摊贩却固执地不肯手下，坚持道：“苏氏一门双杰，苏案首和令弟的恕孝之道，这几日早就已经传遍了整个丰乐县乡里乡外了。嘿嘿！其实小的也是有私心的，苏案首在我这里吃了糖葫芦，这要是传出去……我这糖葫芦和糖人还不被人抢着要？所以送给苏案首这点糖人和糖葫芦，小的说起来还赚了呢！”

　　“哦？老板你倒是挺会做生意的啊！懂得利用名人效益。那我就却之不恭了，帮我都包起来吧！”

　　苏林自己都不知道，大前天那一场官司，竟然会传遍了丰乐县的大街小巷。如今在丰乐县中，可能还有人不知道县令大老爷姓甚名谁长什么摸样，但是却绝对不会没有人不知道苏氏一门双杰的苏林苏案首了。

　　“苏案首好！”

　　“见过苏案首！”

　　“苏案首，这是我们酒楼新出的百花酿，请苏案首给个薄面，试尝一番。”

　　……

　　大街上一路走来，不管是路人还是商贩，见到苏林都是礼貌性的作揖问好。各大商铺酒楼的掌柜更是殷勤地要拉着苏林来试尝自己店中的珍品。

　　“哥哥，真好。以前我们连一块葱油饼都吃不起，嘻嘻，现在想吃什么就吃什么，还不用付钱。都是哥哥的本事，哥哥真厉害！”

　　一手拿着一个糖葫芦，另一只手拿着一个糖人，苏茹笑嘻嘻的，跟在苏林的身边往圣庙走去。今日是县试结果公布后的第三日，也是这一次考中童生的儒生在圣庙接受孔子圣象授予文位的日子。

　　苏林虽然是本次县试案首，并不在圣庙授予文位，但是却需要等圣殿叶监察完成其他童生的文位授予后，随他一同赶赴边关长城，所以苏林就干脆早点过来，顺便看看正常的童生文位授予，是个什么样的形式。

　　“茹儿，今日哥哥就要跟随叶监察离开数日到边关参拜万里长城，你一人在府中，要照顾好自己，晓得不？给你留了一万两银票，想吃什么，想要什么，可别舍不得。”

　　走到圣庙之前，已经有不少看热闹的乡民百姓团团围观了，苏林在进去之前，认真地叮嘱了妹妹苏茹。

　　“嗯！茹儿知道，茹儿会和子衿姐姐一起，乖乖地等哥哥回来。”

　　苏茹点了点头说道，然后恋恋不舍地看着苏林走进圣庙当中。

　　天仁大陆不一定每一个县都有官府县衙，但是却必定会有圣庙。自从亚圣孟子诛杀妖族五大圣，重新完善万里长城之后，就联合其余的诸子百家半圣，共同建立了位于整个天仁大陆中心的圣殿。

　　以圣殿为中心，成百数千个县、府、州建立圣庙，颁布科举取士，将孔圣确定下来的十大文位制度进一步完善和发扬光大。以至于这数千年来，王朝更替不断，最后更是裂变成为九国争霸，但是圣殿的地位却岿然不动，通过无所不在的圣庙，在普天之下的黎民百姓当中，越来越根深蒂固。

　　以至于，百姓们有冤屈不禀官府，却通过祭拜圣庙诸圣香火，直接将状告到了圣殿。甚至于，有出现国君无道，一国百姓联名用万民书将国君告到圣殿，由圣殿派出圣罚部执法半圣，口诛笔伐，直接判天子无道，顷刻间便改朝换代。

　　平日里，圣庙是完全对所有的百姓开放的。百姓们可以购买香烛祭众圣，这里的香烛可不便宜，都是用有文位儒生的字画融入蜡中，经过秘法才制作而成的。百姓们购买这种香烛，点燃之后，其中蕴含的才气圣力便会被烛火激活，这样，便能够将百姓言说的诉求直接传递到圣殿。因此，圣殿当中设有“天听部”，通过天下圣庙，监察天下。

　　不过今日，由于是授予童生文位的日子，所以寻常的百姓便被限制进入圣庙，只能在圣庙之外瞻仰。

　　苏林虽然不是今日受封文位，却是本次案首童生，自然畅通无碍。不过，他才刚步入圣庙当中，便立刻发觉到一股凌厉的目光死死地瞪着自己，正是那被他夺了案首的赵爽。

　　“苏案首也来了？还请在一旁稍后片刻，待午时一到，本监察便焚香请圣像，册封童生文位。之后，便送你前往边关参拜万里长城。”

　　圣殿监察叶鸿业对于苏林的印象非常之好，尤其是对于苏林的字，那是发自内心的大爱，县试公布后他停留在丰乐县的这三天，是大门不出二门不迈，婉拒了不知道多少乡绅举人巴结的文会邀请，一心沉浸在苏林的那一幅字当中，临摹了不下百幅，却也只能达到形似而神散。

　　“叶监察勿须管我，授予文位要紧。我在一旁静候观摩便可。”

　　苏林拱手笑了笑，退了下来，细细地打量了这一番丰乐县出的这其余的十九个童生。除了被自己抢了案首的赵爽之外，其他人都是一脸地激动和兴奋。也难怪，儒生一般十岁左右开智，但是通常都需要勤学苦读数年，早则十四五岁，晚可能要十七八岁以后才能参加县试。

　　每一次的县试，都无一不是万马千军过独木桥，不管参与的考生数量多少，都只取前二十名。因此，能够进入前二十名，获得童生文位，这些儒生就已经得愿以偿，欣喜若狂了。

　　只有赵爽一人，以他的能力，早在两年之前，就拥有考取童生的实力。却偏偏故意延迟两年，还特意到丰乐县这样的边陲小县来县试，为的就是积攒实力，好夺那案首之名。可是现在，由于苏林的横空出世，让赵爽的数年光阴和算计都白费。

　　虽然被赵爽如此仇视的目光盯着，但是苏林却一点也没有不自在，他自问心无愧，又何必在乎他人如何看待？

　　很快，午时一到，是全天当中阳气最盛之时，浩大的耀日当空，任何阴邪污秽之物都无所遁形。

　　圣殿监察叶鸿业神情威严肃穆，大手一招，圣香便无火自燃，孔子圣象同天上浩日接轨，以日之精华，万里长城之圣力，爆发出如同洪钟般的响动，瞬间形成十九片文位圣云，悬浮在圣殿半空当中。

　　“这就是文位圣云？”

　　如此浩大神奇的场面，苏林仅仅只是旁观，也都已经心潮澎湃了起来。

　　“圣殿监察叶鸿业，亲启孔圣及诸圣，今有丰乐县儒生一十九名，才气过人，经县试选拨，可成就童生文位，文位圣云，速速归位！”

　　叶监察庄严的声音透过孔子圣象，不知道传递到什么奇异的时空当中，然后就只见那一十九道文位圣云，缓缓地飘到了十九名童生的面前，然后倏地一下，遁入了他们的智窍当中。

　　文位圣云，滋润智窍，扩充智海，能够引发不可思议的思想之力加持。所有接受了文位圣云的童生，都极其享受这一过程，整个人都忍不住舒服地哼出声来。

　　可是，就在这个时候，第二名的赵爽却突然面色一变，双手捂住自己的智窍，痛声惨叫道：“啊……我的智窍……”


第二十八章 金驹角马

　　其余的童生都沉浸在获得文位的巨大改变当中，可是偏偏赵爽却一脸地痛苦，双手按住智窍，惨叫连连。

　　“叶监察，这赵爽是怎么了？为何被授予了文位，反而痛苦异常啊？”

　　苏林也是大惊，急忙问道。

　　“哼！想必是这赵爽方才心思不纯，思想不正。不好好沉思开智思想，却滋生了污秽阴毒的念头，文位圣云降临其身，融入文位的关键时刻，自然会消耗圣力将这些阴毒念头灭杀。引起他的智窍剧烈翻涌，岂能不痛？”

　　叶监察冷哼一声，束手旁观，丝毫没有要上前去帮赵爽一把的意思。而苏林的心里面却是暗自在揣测道：“从我进入圣庙开始，那赵爽就一直恶狠狠地瞪着我。想必心中是恨我入骨，无时无刻不策划着恶毒奸计报复于我。也许正是因为这样，才引起现在的状况来。”

　　在地上痛叫了一番，赵爽才缓过劲儿来，慢慢地爬了起来。此时的他，已经完全吸收了文位圣云的力量，开拓了智窍内的思想空间，形成了承载思想与圣力的智海。有了智海，就标志着正式成为了拥有文位的儒士。

　　“该死的苏林，害我白白消耗了半砖的圣力用来消弭那些念头的影响。”

　　智窍受损，圣力减半，赵爽整个人都变得虚弱了起来，反观其他获得文位的童生，一个个却精神抖擞，意气风发，浑身上下散发着一种难以言喻的思想气质。

　　“礼毕！”

　　见包括赵爽在内的一十九名童生都已经完全吸收文位圣云，在智窍当中形成了智海，叶监察便召回孔子圣像，最后对这些童生劝诫道，“尔等从小诵习圣贤书，文义有高低，思想或百样。不论是以何等文位之言开智，或孝，或悌，或忠，或奸，或为利己，或为光宗……今日，天道酬勤，尔等蒙圣眷，开智窍，辟智海，获一砖圣力，自当勤学圣道，丰富思想，守卫人族，光兴儒道！”

　　言毕，一十九名童生纷纷拱手称是，在获得叶监察应允之后，一个个欢欣鼓舞地走出圣庙，同守望在外的亲人分享这天大的喜事。只有赵爽一人，缓缓地步过苏林的身旁，恶狠狠地瞪着他，然后又嗤笑了一声，略带沙哑地声音道：“苏林，你将我害得如斯！上天入地，我赵家都不会放过你的。”

　　本来因为苏林夺走了案首一名，赵爽就已经损失惨重，家族数年的谋划失败了。这一次又因为内心嫉恨苏林，在获得文位之时依旧在滋生报复苏林的思想，所以光明浩大的文位圣云只能消耗了半砖圣力，才将他的这些思想给遏制。

　　但是，一旦文位被彻底吸收，开辟了智海。赵爽的这些恶念就又攀了上来，在智海上空，形成了一片阴云。

　　“苏案首，此次赵爽因你损失惨重。童生一共只有一砖圣力，却因此消耗了半砖圣力。远远落后于其他的童生，恐怕要花更高的代价才能够补足这个缺陷了。”

　　圣庙之中，只剩下苏林和叶监察二人，叶鸿业有些担忧地对苏林道，“据我所知，赵家乃你们吴国的八大儒世家之一，权势滔天，党羽众多。苏林，此番你再次得罪了赵爽，日后需要多加防范啊！尤其是这次参拜万里长城和关外试炼，赵爽叔父赵智也是协同领队，估计少不了要找你的麻烦。”

　　“多谢叶监察的警示，徐县令已经修书一封与我，内有应对之策。”苏林淡淡笑道，“我自不招惹是非，是非找我！”

　　说实在话，苏林至始至终都没有丝毫要主动去招惹赵爽，他刚刚来到这个儒道世界不久，思考的是要如何站稳脚跟，努力的活下去。和赵爽乃至赵家结怨，都是迫不得已。

　　当然，如果当时苏林愿意退缩一步，屈服在赵家淫威之下，甘愿受其侮辱，不敢找回公道的话，那虽然的确不会和惹怒赵家，但是却根本就不是苏林奉行的“不器之道”。

　　在公布案首后，县衙之前，面对进士文位赵智的圣力法术唇枪舌剑，苏林都依然没有退缩。

　　“原来徐县令已经送你良策，那本监察便不需要担心了。如今丰乐县事毕，角马神车已经在圣庙之外等候，苏案首，随本监察一同赶赴万里长城吧！”叶监察扶须一笑，便往圣庙门外走去，苏林紧随其后，出了圣庙，便看到了叶监察口中的角马神车。

　　苏林见过集市上的寻常马匹，和地球上的一般无二。可是如今这圣庙之前的角马却大大震慑了他的感官，浑身雪白透亮，头顶一只金角，四肢紧凑而健硕，蹄掌宽大犹如云。更令人咋舌惊奇的是，这角马浑身透露出一股灵性，两只眼睛竟然也像人一样能闪烁出智慧的思想光芒来。

　　而在这角马身后，却是一座金色琉璃神车，苏林根本看不出是用何材质制成的，表面充满着圣力。如果有人告诉苏林，这是一座完全由圣力构成的马车，苏林绝对不会有丝毫的怀疑。

　　“上来吧！苏案首，此乃圣殿的角马神车，最快可日行万里。坐上它，我们不到一个时辰，便可赶到边关万里长城了。”

　　叶监察自己先登上了神车，然后招呼苏林上来。苏林从来没有想过，有一天，自己竟然可以坐上这样梦幻般的角马神车，踏上神车，便立刻感受到一股磅礴的圣力包裹着自己，令他内心舒畅，思想纯正，念头通达。

　　“金驹，启程吧！”

　　见苏林坐毕，叶监察招呼了一声。金驹想必就是这匹角马之名，连一匹马都有名字，苏林的内心更加向往着有朝一日亲自踏进那九国正中央的圣殿，看看这个让天仁大陆亿万儒生所向往的思想殿堂。

　　咴咴……

　　出乎苏林的预料，在叶监察出发的命令说出口之后，那金驹角马却并没有像苏林想象和期待中的那样拉着神车快速奔跑起来。反倒是一撇头，用一种苏林只在人身上看到的眼神望着叶监察。这种眼神，苏林发誓，自己不止一次在妹妹苏茹的眼中发现过，便是苏茹在发现好吃的冰糖葫芦或者烧鸡的时候。

　　“哎！金驹，你这家伙。在苏案首面前，就不能给本监察一些薄面？”叶监察啧啧一声，上前拍了拍金驹扭动的马屁股道。

　　咴咴……

　　金驹似乎一点也不给叶监察面子，略带不屑地眼神，再次撇了撇脑袋，表示没得商量。

　　这一下，叶监察算是彻底没辙了，只好从袖中掏出一叠金卷，然后小心翼翼地抽出其中一张，然后迅速地将其余地藏回袖中，对金驹角马道：“事先说好了，就给你一张大儒经义，多了可没有。”

　　咴咴咴咴……

　　金驹再次不满地嗤鼻叫道，那意思好像是在说，别以为我没看见你藏在袖中的一叠，休想一张大儒经义就随随便便打发了我。

　　“你这畜牲，还真是！”叶监察有些尴尬地看了看苏林，然后无奈地又小心翼翼地抽出一张金卷，晃悠着两张金卷递到金驹的面前，道，“行行行……再给你加一张，这下两张大儒的经义，你要是还贪嘴嫌不够的话，等回圣殿，我就让秦半圣关你三年的禁闭！”

　　似乎是两张大儒经义已经能够满足金驹的胃口，亦或者是叶监察的威胁禁闭起到了效果，金驹这次没有再咴咴了，马头一转，叼着叶监察递过来的两张大儒经义，就津津有味地咀嚼了起来。

　　一道道流转的圣光和思想火光，竟然在大儒经义上闪现出来，然后缓缓地被这金驹角马给吃进了肚皮里。

　　“吃……吃进去了？这角马竟然不是吃草料的，而是专吃大儒经义的？”

　　苏林有些目瞪口呆了，如此有灵性的马，他还是第一次见过，更不用说是专吃大儒经义的角马了。

　　“呵呵！苏案首，你见怪莫怪啊！我们圣殿的角马一向都很乖巧听话，唯独这一匹金驹，被我们天试部秦半圣给宠坏了。这可把我给害惨了，每次和金驹一起出门，都要搭上几页大儒经义金卷。”

　　叶监察苦笑了一声，然后冲着刚刚吃饱后志得意满的金驹角马，很是不满地道，“两页大儒经义都给你吃了，还不赶紧速速启程？误了苏案首参拜万里长城，你一辈子也别想再吃大儒经义。”

　　话音刚落，只听见金驹角马一声欢快的鸣叫，四蹄飞舞起来，竟然脚生清风，托起整辆角马神车腾空飞出了丰乐县，朝着那百里之外的吴国边关万里长城飞去。


第二十九章 海纳百川

　　“竟然……飞起来了！”

　　尽管苏林事先已经尽可能在心里面猜想，这卖相不凡的金驹角马跑起来必定是尘土飞扬，威风阵阵的。

　　但是他怎么也想不到，当金驹角马真的启程时，竟然直接一飞冲天，刹那间就飞离了丰乐县。

　　“行了！金驹，不要在苏案首面前卖弄了。快落地跑吧！你再这么飞下去，刚吃的两页大儒经义消耗光，可别再问我要啊！我可说什么也不会给你了。”叶监察捂紧了自己的袖口，道。

　　咴咴咴咴……

　　金驹一连叫了数声，似乎是在暗讥叶监察的小气，然后便收住了冲天之势，调转马头，拉着神车，缓缓地往地面落去。

　　砰一声！

　　似乎是故意而为，金驹拉着神车落地，本可以平平稳稳，但是却刻意马蹄一翘，偏偏让叶监察坐着的左侧这方颠簸了一下，差点将他给颠下马车，苏林坐在右侧反倒是安安稳稳。

　　“你这畜牲，回去本监察一定上禀秦半圣，关你三个月禁闭。”

　　叶监察也只能很无奈地威胁道。这一趟受到圣殿委派监考吴国丰乐县的县试，分到了金驹这匹傲娇的角马，他可以说是倒霉透顶了。金驹是秦半圣的最宠爱的一匹，打不得骂不得，还时不时逮住机会就敲诈自己几页大儒经义，让叶监察真的是无可奈何，郁闷不已。

　　咴咴……咴咴……

　　金驹角马却是一脸得意地叫道，似乎完全不将叶监察的威胁放在心上，一边拉着马车在这旷野上朝着万里长城飞驰。

　　“咳咳……苏案首，怎么样？圣殿的角马神车，可不是谁都能坐的。”叶监察干咳了几声，然后笑着对苏林道，“可惜你现在还未获得童生文位开辟智海，不然的话，在这神车上静心思考一个时辰，受益无穷啊！”

　　“智海？叶监察，我现在只是初步开辟了智窍。虽然也能使用一些诸如言出法随的简单圣力法门，但是一些高深的圣力法术，却必须借用文宝才能显像化真。可否就是因为没有开辟智海的缘故？”

　　听到叶监察提到了获得童生文位后才能开辟的智海，苏林便来了兴趣。

　　“你现在就可以借助文宝使用圣力法术了？”叶监察一阵讶然，然后想了想又释然了下来，道，“也难怪，你在县试之时，写出了达府之诗。想必万里长城奖励了你一砖圣力，拥有这一砖圣力，即便未曾开辟智海。也可以用文宝作为媒介，施展圣力法术，不过威力上自然就逊色了几分。”

　　想起苏林县试之时写出了达府之诗，叶监察便不足为奇了。普通儒生开智，依据开智言论等级不同，万里长城会奖励相应的开智圣力。

　　进士以下的圣力只有几丝，忽略不计，翰林和大学士之言开智，倒是多了不少。不过即便是用大儒经义开智，也只不过奖励小半砖的圣力，差距并不是特别的大。只有圣言开智，以半圣之言开智，可奖励一砖圣力。这可是真正的拉开了差距，从起跑线上就领先了一大截。

　　有了足足一砖圣力的加持，再修习儒家经典，圣人言论，思想精神，都是事半功倍。所以但凡有记载的圣言开智的天才，只要继续勤奋努力学习，最后无一不是取得了大儒以上的文位。

　　至于写出达府以上诗词奖励的圣砖，却也同样不简单。毕竟，写诗作词不仅要创作出平仄押韵的华美文字，更重要的是要寓情于景，将真正的思想嵌入诗文当中。只有具有思想深度的诗文，才能够获得万里长城的认可奖励圣砖。

　　那种“为赋新词强说愁”，一味追求辞藻华丽，对仗工整，华而不实的诗文。即便语句再优美，用词再华丽，没有深刻的思想寓意于其中，对于万里长城来说，只是废纸一篇，根本无法获得一丝的圣砖奖励。

　　所以，出县级别的诗文各国每年儒士写出来的倒是多如繁星，达府以上的却并不多。苏林能够以十五岁还未获得文位的状态写出《秋词》来，其实已经从心底里让叶鸿业这个进士文位的圣殿监察佩服和惜才了。

　　“原来如此！那如此一说，叶监察，我岂不是比普通的童生多出一砖圣力的优势来？”苏林却是没有向叶监察透露圣言开智奖励的那两砖圣力，恐怕叶监察知道苏林现在整整有三砖圣力的话，肯定会惊得从神车上掉下来了。

　　“呵呵！不仅其然！”叶监察笑着伸出右手两个手指头，道，“苏案首，其实你将会比一般童生多两砖圣力。比案首童生多一砖圣力。因为普通童生在圣庙开智，除了文位，就只有获得一砖圣力。而案首童生，亲临万里长城，自然能多获得一砖圣力的奖励。”

　　“案首童生竟然有如此好处？难怪……难怪那赵爽堂堂大儒之孙，会肯屈居到丰乐县数年，就为了在丰乐县县试当中夺得案首。”

　　苏林这才明白案首童生的最大好处，不仅仅是一个第一名的虚名，而是有实实在在的圣砖奖励。

　　反正在这神车之上也无聊，苏林便继续追着刚刚的话题，问道：“叶监察，敢问获得文位，开辟智海之后，智窍当中到底会发生什么变化？我十分的好奇，如何能在智窍内拥有一片海呢？”

　　“呵呵！这有何难？思想之力量，奥妙无穷。人心尚且一拳，都能容纳天下事。更何况是言论开启的智窍呢？”

　　叶监察显然也是和苏林聊得投机，便知无不言言无不尽地替苏林答疑解惑道，“所谓的智海，那是文位圣云降临智窍，开辟一片思想之海。它能够将你杂乱无章的思想融汇成海，每一滴海水，皆是你的某一个想法。你的思想有多宽多广，这一片智海便也有多宽多广！”

　　“智海其实是思想的海洋？想法念头就是其中的海水？那……那圣力呢？”苏林在家中的那些古籍上可看不到相关的记载，所以一听到关乎智海的描述，强烈地求知欲便驱使着他继续问道，“圣力又是什么？叶监察，我知道圣力也是存于智窍当中。当智窍开辟出智海后，圣力又会何去何从呢？”

　　“你如今的智窍虽开，智海却没有开辟，智窍当中乃是一片混沌，唯有圣力凝聚的圣砖光耀其中。不过，一旦你开辟了智海。思想念头为海水，圣力圣砖便会融汇成川流，纳入智海当中，经过你自己的思想塑造，再化成山川峰峦，屹立于你的思想之海上，高耸入云，岿然不动！”

　　叶监察笑着说道，“你可曾听过形容大儒之境的‘海纳百川’？便是说大儒之境的儒士，智窍当中的圣力化为成千上万的川流汇入智海，然后再经过智海思想重塑，化成一座座山川峰峦，达到一百座便是大儒境界了。”

　　“海纳百川？大儒的智海竟然磅礴如此，可容纳上百座圣力山川？”

　　越是接触和了解这个儒道世界，知晓其中的儒道真义和修炼奥秘，苏林就越觉得玄妙非凡。无形的思想，竟然可以化作有行的海水。儒士们的修炼，便是对于思想的磨练。这是唯心主义论的实质化，思想成为了至高力量的源泉，我思故我在。

　　“算了！苏案首，就此打住，看来我今日是说得有些多了。其实，对于现在的你来说，知道这些并没有什么好处，大儒的‘海纳百川’之势，很容易让你心生畏惧。再做思考之时，便没了初生牛犊的那一分无谓之力了。”

　　叶监察及时收住了话题，没有继续向苏林细致地介绍每一个阶段文位儒士的智海变化。他怕因此在无形当中树立了一个个的目标，会让苏林在将来的学习与思考当中，心生畏惧。

　　“嗯！多谢叶监察，今日苏林已然知晓了未来行进的方向。道阻且长呀！不过，生命之不惜，思想便不止。我相信，只要我秉承信念，遵循我的道。我的智海便也能澎湃如潮，未尝就没有海纳百川的那一天！”

　　苏林点了点头，目光中思想光芒闪烁，心中的信念却是变得更加坚执了起来。望向眼前这一片开阔的平原荒野，内心却也同样的无边无际。

　　“好！不愧是在县试之时就能做出达府之诗的苏案首，就凭借你方才这一番话，我便敢断定，将来你的成就至少能达翰林。”

　　叶监察忍不住击掌称快，肯定地说道。而就在这个时候，金驹角马突然咴咴的叫了起来，苏林和叶监察都往正前方看去，只见广阔的荒野平原上竟然矗立着一座座大军营帐，远远地就已经传来了振奋人心的号角声，更有能破开风声的猎猎拳声。

　　“看！苏案首，前方便是你吴国的镇关军营，如此看来，长城便在二十里之外了。”叶监察站立在马车最前端，望着那大军营帐，笑着说道。

　　而苏林从来都未曾见过这样的壮景，遥望前去，竟然迎面就扑鼻过来一股浓烈的杀气，汇聚在半空中，缓缓地在组成一个巨大的“杀”字。


第三十章 国运

　　那巨大的“杀”字，在空中凝聚，然后瞬息之间，就朝着苏林所在的角马神车扑面而来。

　　杀意凛然，仿佛带着天地之威，令人不寒而栗。苏林甚至都感觉到，自己智窍当中的思想被这滔天的杀意所禁锢，连念头都来不及运转，整个人在“杀”字面前，一点反抗的余地都没有。

　　“不好！苏案首，方才只顾着跟你谈话，竟然忘记将这吴长城的通关文牒拿出来了。”

　　面对这滔天杀意，空中那飞速覆盖过来的“杀”字，进士文位的圣殿监察叶鸿业也面色惨白，智海隐约有被冻结的迹象，皱起眉头，立刻从袖中抽出通关文牒，甩手朝着那“杀”字丢了过去。

　　轰！

　　通关文牒上，盖有吴国国君孙建实的传国玉玺，上面喷涌出一股鎏金色的国运之力，如同火山爆发一般，只一瞬间，就将那漫天的杀意化解了。

　　“呼……好险！要是再晚一步，我叶鸿业恐怕要成为圣殿有史以来第一个被边关军营杀气误杀的县试监察了。”

　　见那漫天的杀意顷刻间烟消云散，叶监察松了一口气，一身地冷汗，尴尬地笑着对苏林道，“是我一时疏忽，差点连累了苏案首。”

　　“叶监察，方才那……那杀意究竟是何物？你丢出的通关文牒竟然可以化解如此庞大的杀意。”

　　苏林也是一阵唏嘘，第一次距离死亡如此之近，生死便在一念之间。

　　“那便是吴国镇关军营外的杀意，本来只需将通关文牒悬于角马神车之上。文牒上有吴国国君的玉玺国运之力震慑，杀意便不会对我们发起攻击。只怪我一时疏忽，还在并没有酿成大错。”

　　叶监察收回空中的通关文牒，藏入袖中，却听到了金驹角马歪过头来，咴咴地嘲笑了他几声。

　　“仅仅只是军营外的杀意便如此厉害，不愧是镇关雄狮！”

　　再朝着远处军营上方的杀意看去，以及传来的阵阵校场号令，苏林也不禁热血沸腾起来。这可是真正戎马生涯，镇守边关的大军。

　　“苏案首，本监察的职责便是将你护送至镇关军营之中，算时间，其他府县的案首以及吴国翰林院的领队们也快到了。”

　　叶监察的话音才刚落，那远处的军营之中，便冲出了两匹枣红色骏马，是大军派出的斥候，前来探查这边发生的异常。

　　“敢问可是圣殿监察护送县试案首前来？如何引动了军前八门杀阵？还请示出国君通关文牒！”

　　骑着枣红骏马飞奔前来的斥候，一见目标竟然是圣殿的角马神车，态度就立刻变得恭敬起来，其中一名斥候开口索问通关文牒。

　　这两名斥候身材魁梧，肌肉暴起，却偏偏也透露出一股浓重的书生才气，这两种孑然不同的气质糅合在一起，竟然让苏林并不觉得别扭。

　　“正是！我乃圣殿监察叶鸿业，护送丰乐县案首童生苏林前来，通关文牒在此！”

　　叶监察再次将通关文牒拿出来，展开与两名斥候查看，上面的玉玺大印，国运之力晶莹流转，根本做不得假。

　　“确是通关文牒，叶监察请随我等入营。”

　　检视无误，两名斥候便调转马身，反而在前面给角马神车带起路来，朝着镇关军营奔去。

　　“叶监察，为何这两名斥候不仅身躯健硕，孔武有力，而且似乎还充满着书生气息，给我的感觉，似乎他们都有文位在身，而且还不低！”

　　重新在角马神车中坐定，苏林提出了心中的疑问。

　　“嗯！苏案首，你猜的不错。这两名斥候除了身强体壮之外，更是拥有相当于秀才文位的官位在身。”叶监察点了点头道。

　　“官位？相当于？”

　　苏林心中就更加疑惑，追问道，“这是何道理？官位难道不是指的官职么？”

　　“非也！非也……走！苏案首，一会儿到了军营内，你便知晓了。”

　　叶监察扶须笑了笑，角马神车便跟随着两名斥候进入中军大帐。头顶杀意滔天的八门杀阵，苏林却是惊讶地看着眼前这上万名正在校场演练的兵士，竟然一个个都如同那两名斥候一般，身体强壮健硕，孔武有力，同时拥有被叶监察称作是官位的气息在身。

　　“这……叶监察，太骇人了吧？想我吴国五州十七府六十七个县，每县每年也只不过取前二十名县试考生为童生，嘉奖童生文位。可是就仅仅这一个中军大帐当中，便有上万名至少相当于童生文位的兵士，这……这到底是怎么回事啊？”

　　之前的那个苏林，完全就是书呆子一个，哪里会了解这些军伍之事。并且苏林这些日苦读的那些大都是儒家经义和百家概要以及上古秘闻传说，也没有涉及到这一块的介绍。因此现在是完全搞不清楚状况，震惊地望着眼前上万名的兵士。

　　“这有什么好奇怪的，苏林，你也说了，每年参与县试的考生千百万，但是真正能获取文位的只有其中极少数的天之骄子。你可曾想过，其余的考生，除了少部分来年继续考的，都去哪儿了呢？”

　　叶监察故作高深地反问苏林道。

　　“难道说……叶监察，你的意思是，县试落榜的考生，大部分都入伍从军，成为了这些兵士？可是，他们身上的官位是什么？竟然可以同圣院赐予的文位相提并论。”

　　苏林望着校场上的上万民兵士，每一个都好像是从一个模子里刻画出来的，都是身体健硕，五大三粗，身着精铁盔甲，手持兵器，却偏偏整齐划一地口吐战诗战词，无数洪亮的声音相互叠加，形成谐振，空气中一股强大的圣力聚集，竟然将所有兵士的力量再次叠加，如同海洋狂浪扑卷而出。

　　“好厉害！不过，那么厉害的攻击力，最后的着力点去哪儿了？为何突然之间就消弭一空了？”苏林不禁感慨道。

　　“不是消弭，而是被八门杀阵吸收了。苏案首，可曾记得来时我们碰上的杀意，便是这八门杀阵中激发出来的。”叶监察缓缓解释道，“县试落榜的儒生，虽然未能获得文位开辟智海，却每一名都从小诵读圣贤经典，打通智窍。选择入伍之后，便会有该国的国运赐予官位，以官位开辟伪智海，等同于童生文位。天仁大陆九国，每个国家的强弱以国运而论。国君手持传国玉玺，掌控一国之国运，可分封额定国运数量的官位，小至刚入伍的兵士，大到统帅三军的大将军。”

　　“竟然还有国运与官位一说，那岂不是说，一个人就算贴经一道都不会，众圣经典也记不全，开了智窍，只要有国运开辟伪智海，便等同于我们这些考取了县试的童生了？”

　　苏林更加惊诧地道，他没有想到，天仁大陆除了拥有一套科举取士的文位等级系统外，每个国家还都拥有自己的国运，国君通过国运掌控整个国家的军队实力。即便不能获取文位的落榜考生，也可以凭借官位开辟伪智海。

　　“非也！若是这官位真的如同文位一般无二，那又岂能有如此多的考生每年挤破脑袋的要参加县试，考取童生呢？”

　　叶监察笑道，“文位是统一由圣殿颁布，圣殿以儒道思想为主，兼容百家。所以无论考生是以何种言论开智，即便是大奸大恶之言论，其亦具备思想宗旨，便可授予文位开辟智海。但是这官位，却是国君通过国运授予，一旦以官位开辟伪智海，便会于智海当中，凝聚一‘忠’字。无论此前是以何种性质言论开智，便都会被忠君思想取代。并且，国君手握国运玉玺，只要一道圣旨下达，即便是相当于大儒文位的大将军，也不得不智海崩塌，全身经脉尽断而亡。这就是君要臣死，臣不得不死！”

　　“原来如此，落榜考生，既然投身入伍，便就注定了一生都要忠君为国，矢志不渝了。”

　　明白了这文位和官位的最大区别，苏林才理解叶监察为何会对这官位如此不屑了。其实这官位的大小还不都是掌握在国君一人手中？靠累积军功晋升官位，却一辈子也无法在文道和思想上有寸进，说白了就只是国君手上的一柄杀人利器，一柄守卫国家的兵器。

　　苏林的道是“不器之道”，自然对于这官位更加的嗤之以鼻，抬头再看向方才觉得威风八面的上万兵士们，此时竟然在内心涌出一股异样的悲哀来。在这里，在吴国边关，还真的是一个视人命如草芥的地方。兵士们仿佛不是活生生的人，而是操纵在国君手里的利器。

　　“哎！”

　　于无声中发出一息哀叹，苏林却发现中军营帐入口已经开始陆陆续续有其他的圣殿监察带着吴国各地县试案首前来了。数十辆角马神车，陆陆续续，鱼贯而入，上面承载着可都是吴国的天之骄子，每一府县的第一名案首。

　　“快看，苏案首，据说今年吴国的案首比起往年来可都强了不少。你们这一辈人，都不简单啊！”

　　叶监察面带微笑地乐呵呵道。


第三十一章 案首齐聚

　　军营前方二十余里便是吴国长城，所以每一年各县案首童生便都会由该县圣殿监察带到此地，交与该国翰林院的大学士领队。

　　因为丰乐县是距离吴长城最近的一个，所以苏林算是第一个到达军营的案首童生。他看向那陆陆续续进来的六十六名案首童生，奇怪他们的角马神车竟然和自己这一辆不尽相同。

　　“叶监察，为何其他的角马头顶的都是银角，身体肤色也是各异，或是棕色或是枣红，金驹却是金角雪白肤体？而且，似乎我在其余角马身上并没有发现像金驹这样的灵性啊？”

　　苏林疑惑地问道。

　　“金驹乃是我圣殿天试部秦半圣最爱的一匹角马之王，每日都以大儒的经义金页喂食。甚至，逢年过节秦半圣更会亲自以圣力书写半圣经纶与它，如此一来，金驹自然不是普通的角马可比的。”

　　叶监察刚和苏林说完，便有数名圣殿监察一脸坏笑地凑上前来和叶监察打招呼了。

　　“鸿业兄，这次又多亏了你啊？不然我们这样的身家，哪里有那么多的大儒经义喂给秦半圣的宝贝金驹啊！”

　　“这好像已经是连续第四年金驹选择跟着叶监察了吧？看来金驹是越来越通人性了，知道叶监察的大儒经义数不胜数，跟着叶监察都给吃进了肚子里。”

　　这两名圣殿监察童炎昌与杜华严，也都是进士修为，身边牵着的角马却很普通，棕色毛发，银角，就连四个蹄子也远远没有金驹来得厚实宽大。

　　“你们这两个老奸巨猾的家伙，知道我祖辈大儒传下的经义金页不少，就如此这般坑我。”

　　叶监察也是打趣的笑了笑，然后说道，“不过恐怕以后没有这个机会了，本次县试之后，我便会向秦半圣提出申请离开‘天试部’，遍历四方，行遍天仁大陆九国，四处游学。”

　　“游学？宏业兄，你该不会是已经要冲击大学士文位了吧？我记得半月之前，你还差之甚远呢！难不成，是这数日来有什么奇遇感悟？快快……速速道来！”其中一名监察杜华严惊讶道。

　　“正是，此番县试，偶有奇遇而已，嘿嘿！不足道也！不足道也！”叶监察笑呵呵的，一脸的得意，眼角的余光却是瞥向了身边的苏林，心里面偷乐道，“县试监察数日便获得一张鸣州诗作墨宝，更重要是苏林那种磅礴大气的字体，对我的思想感悟触动极深。这不是奇遇那是什么？嘿嘿！”

　　的确，正是这三天来目不转睛的凝视，叶鸿业从苏林的那一幅《秋词》当中，磅礴大气的颜体字加上乐观豁达的新秋观念，深刻地启迪了他的思想，深化了叶鸿业对于圣道的认识和理解，思想修为自然一日千里，圣力滚滚，就差一个契机便可突破到大学士了。

　　“好你个叶鸿业，若不是知道你修的是‘有教无类’之道，我们还以为你专修‘小器之道’呢！连这都不肯说。”

　　几个监察嬉笑着坐上角马神车，回圣殿复命去了。而苏林早就得到叶鸿业的指点，如同其他刚到的案首童生一样，直接朝着中军营帐挂着将令处走去。

　　才往前数步，苏林就浑身一凛，仿佛被一只凶猛的恶兽盯住了一般，转头望去，正是那赵爽族叔翰林院修撰赵智，也是此次的协同领队。此刻，赵智正同那领队翰林院侍读大学士洪景章，以及另一名协同领队翰林院修撰进士苏远，一起往这边走过来，但是眼神却死死地盯着苏林，恨不得生啖其肉。

　　“果然，这赵智也来了。不过，一会儿我找机会将徐县令的亲笔书信交与修撰苏远，而且更有大学士洪景章在，料他赵智也不敢轻易动我。”

　　只不过微微紧张片刻，苏林便有恃无恐地走上前，顺便察言观色了一番其余的六十六名案首童生。

　　“果然，不管在什么样的世界，弱肉强食，阶级优势等道理始终都是通用的。尽管县试只要开了智的孩童都可报名，但是真正能够靠实力夺得案首之位的，却大都是用大量资源积累起来的豪门世族子弟。”

　　这些案首童生大半都是身着华服的翩翩世家公子，只有数人同苏林一般，只是普通的青衫布衣。而且，那些世家公子之间，几乎早就都有私交，各自形成了圈子，三三俩俩你一句恭喜我一句不敢当的在交流着。只剩下几个出身不那么好的案首童生，聚在一起。

　　苏林走上前去，自然不会到世家公子那边去凑热闹，只不过为了不落单，所以当然就站到了普通家世的案首童生这边。

　　“丰乐县苏林，见过各位同窗。”

　　上前拱手，礼貌性地微笑，这都是儒生之间打招呼再普遍不过的套路了。因为苏林和他们是同年的童生，虽然不在同地，却也算同窗之谊。

　　“林墩县李东来！”

　　“同化县钱万里！”

　　“花州县周伦！”

　　……

　　几人也各自报了名讳来历，这就算和苏林是认识结交了。然后就是简短的交谈，从交流中，苏林也肯定了自己之前的想法，这几人当中身世最好也不过是同自己一样是秀才之子。也许在普通百姓看来已经是高贵的士族了，但是秀才却只是士族层次中最低层的存在，在那些进士、翰林甚至是大儒世家看来，根本就和草民百姓没有区别。

　　这在几人当中，苏林发现，更有那林墩县的李东来，家里祖上三辈都目不识丁，却偏偏供出了他这么一个翰林之言开智的县试案首来。

　　“肃静！案首童生们，本官便是你们的领队洪景章。忝为翰林院侍读，大学士文位。旁边这二位，协同领队赵智赵修撰，和苏远苏修撰，他们皆是进士文位。”

　　中军帐将令之前，并没有什么大将军到场，只有洪景章、赵智和苏远三个领队。一番话将案首童生们召集到跟前，洪景章就继续说道，“你们都是我吴国的天之骄子，能够在一县之地夺得第一名案首，都是难能可贵的人才。今日召集你们前来，一则参拜万里长城，获取文位，帮助你们开辟智海，正式成为童生。二则是参与关外试炼，磨练你们的心智和思想，使得你们在思想道路上，能够更进一步。”

　　简单的几句话，大学士洪景章就将本次的主要目的点明了出来，然后抬头看一眼天色道，“今日的午时已过，我已向镇关大将军沈若虚借用了一座军营，以十人一营帐，供大家休息。明日午时再前往参拜万里长城，在此段时间内，诸位都注意调整自己的思想念头，保持纯正的开智之道，勿要有任何的阴邪杂念，否则文位力量反噬，便会引起开辟智海后的圣力亏损，那可就得不偿失了。”

　　又交代了一些其余的事宜，领队洪景章便让案首童生们各自组合，自行进入军队营帐中休息。

　　同方才一样，案首童生们各自抱团，一共六十七人，以其中几个最出名的大儒世家子弟形成了数个派别来。京城第一的案首林万经，无疑是跟随者最多的。

　　这一次的县试，有三道最偏最难的题目，即便在场的都是吴国各县的案首，同龄人中的佼佼者，但是能答出三道中一道的却是寥寥无几，至于答出其中两道的据他们所知，就只有林万经一人而已。

　　“林兄，听闻你县试贴经答对了四十九道题目，连那《岳微讲义》和《庸者论》中的名句都能答出，不愧是林大儒嫡孙，当之无愧的吴国第一案首啊！”

　　六十七名案首们朝着营帐方向走去，大家都不约而同的以名气最大的林万经为首，其中更有他县的案首童生，想要在林万经面前混个脸熟，对林万经恭维地赞道。

　　“的确是啊！这一次的贴经，据说是十年来最难的一次。往年贴经我们吴国六十七县之内，总会有数个贴经全对的案首，不过今年似乎听到最多的就只有林公子答对了四十九道而已。”

　　人群中，黄桂县案首黄通一边说着，一边将目光瞟向左后方那一堆普通家世的案首，经过数息时间的辨认，便认准了苏林的样子，心里暗道：“此次县试，我表弟赵爽身为大儒嫡孙，竟然会输给如此一个贫贱出生之徒？哼！今日我必定想方设法扰乱你的思维精神，重重打击于你，让你明日获取文位开辟智海之时受到反噬，为我表弟报仇！”

　　这黄通乃是赵爽娘舅进士文位黄实琅的嫡子，这一次黄桂县的县试案首。来之前，赵爽就前来黄桂县找他，向他诉说了如何被苏林以奸计夺走了案首的事，便央求其在参拜长城或者关外试炼之时，找机会帮他报仇。

　　而同样在人群中注意到苏林的还有另一人，便是建安府知府袁天章的子侄袁暮，他是建安府辖下吉阳县的案首。此番来之前，便被他的叔父袁天章特意叫到了府中，千叮咛万嘱咐让他务必同丰乐县案首苏林要搞好关系。可是袁暮多次询问叔父那苏林有何特别之处，袁天章却总是以不可说为由推脱。

　　不过，袁暮可不会怀疑大学士文位叔父袁天章的话，一早就在人群中发现了苏林。虽然之前他是跻身在豪门世族的圈子里的，但是现在为了找机会和苏林结交一番，便主动的走了过去，加入这些普通世家案首的队伍中来。

　　普通世家队伍中的案首们都很讶异，为什么会有豪门世族那边的案首主动加入过来。甚至其中有一个也是建安府辖下县的案首，知道袁暮的家世，虽然比不上林万经等人的大儒之孙名号，但也是响当当的大学士之子，翰林之言开智的天才。

　　就在他们都犹豫着是否要开口和袁暮寒暄几句的时候，袁暮却主动走向了苏林，微微一笑道：“仁兄想必就是丰乐县案首苏林苏世兄吧？我叔父经常对我提起苏世兄啊！夸耀世兄的才华过人。”


第三十二章 无友不如己者

　　一开口，袁暮就是一副仰慕苏林已久的模样，弄得苏林也是一愣，搜索脑海中的记忆，似乎并不认得眼前的袁暮，更加也没可能认识袁暮的叔父。

　　不过出于礼貌和谨慎，苏林还是笑着回礼问道：“袁兄过奖了！不知道令叔父是？”

　　“建安府知府袁天章，此次叔父知我与苏世兄同行，便千叮咛万嘱咐于我，务必要好生结交苏世兄这等人才，抓住机会同苏世兄交流思想体悟，共同参研众圣经典呢！”

　　袁暮倒是没有拐弯抹角，直接说道。

　　苏林一听到建安府知府袁天章的名号，便明白了过来，当初自己以圣言开智，从县、府、州、国一路惊动到了圣殿。虽然后来轮值首圣刘彦方下了禁口令将此事给掩盖了下来，但是却依旧有数人知道他是以圣言开智的，这建安府知府袁天章便是其中之一。

　　“想必是这袁天章见我是以圣言开智，将来前途无限，所以故意让他的子侄袁暮先交好与我。不过，有半圣禁口令在，袁天章是不可能将我以圣言开智的事情透露给袁暮。”

　　明白了是怎么回事，对于刻意来交好自己的袁暮，苏林笑了笑，说道：“袁兄是吉阳县的案首，此番获得童生文位之后，我等便可进入建安府的士族学院进学，以后便是同窗。今日一见，倒是提前结识了。”

　　“诚然如此，苏兄果然一表人才，要不今日苏兄来同我们一个营帐歇息，待夜幕降临，我们秉烛夜谈，畅谈诸子百家经义，交流各自思想体悟，岂不快哉？”

　　袁暮本来是遵照叔父袁天章的意思试着来结交苏林，不过在和苏林聊了几句以后，虽然暂时还没有发现苏林有什么很了不得的地方，但是却对苏林谦逊待人的态度神情大有好感，忍不住便主动邀请苏林，前来自己这边已经定好数人的豪门世家营帐休息。

　　可是，袁暮这么一发话，苏林还没来得及说答应还是不答应，袁暮身边的那几个同他交好的邻县案首便纷纷皱起了眉头来，他们从来就没听过苏林这一号人物，再看穿着，想必出身必然不佳，所以便露出了不想同苏林这等身份低微的儒生相识结交的念头来。

　　尤其是那黄桂县的案首黄通，正愁着没有机会打击苏林的心境和思维，此时见到袁暮堂堂一个大学士之子竟然主动和秀才之子的苏林结交，便立刻计上心头，心中暗喜道：“这苏林能在丰乐县的县试中击败赵爽，想必在贴经和诗赋方面恐怕有些才能。那我偏偏就不从这两个方面打击你，反而拿你的身份下手，只是一个区区秀才之子，不知道是以什么言论开智的，也胆敢扎进我们这些豪门世族子弟的圈子里来？看我如何狠狠地羞辱于你！”

　　黄通也是天资聪慧之辈，以翰林之言开智，从小博览群书，引经据典更是信手拈来。此时只是稍微在脑海中一搜索，便锁定了孔圣《论语》中的一句，立刻跳了出来，指着苏林对袁暮道：“袁暮，你好歹也是大学士之子，家里世代侯爵，岂能同这等下贱出身的人为友？言辞如此亲密，甚至邀请其秉烛夜谈。熟不知，《论语》学而篇有言，子曰：‘无友不如己者’？你岂能同一个身份地位远远不如你的人交往过密？这样是在彰显你的不求上进和堕落。甚至还想将他带入我们要住的营帐中，你这不是违背了孔圣这句圣言的意愿了么？”

　　谁都没有想到，袁暮邀请苏林进入营帐一同歇息交谈，竟然会引起黄通如此激烈的指责。这可真的不是一件小事，尤其是黄通直接将孔子圣言搬了出来，以圣言表述的意思来斥责袁暮的行为，这已经是在“诛心”了。

　　如果袁暮一个不慎，因为这一句圣言在心中留下阴影，智窍之内的思想就会暗淡无光，觉得自己是一个背弃圣人言论的叛逆儒生，那样文位修为恐怕一辈子都无法再寸进了。

　　同样的，黄通说出这一番话来，却是一箭双雕，表面上是斥责袁暮的“交友不择，不求上进”，实际上却是公开直指苏林的身份卑微，不配和他们这样的豪门世族交流往来，这已经是对苏林赤裸裸的羞辱了。

　　面对这种情况，如果苏林和袁暮都不敢出言反驳，便等于两个人默认了这个事实，袁暮的“交友不择，不求上进”，苏林的身份低微和卑下。但是一旦要出言反驳，他们要面对的可是圣言的指责，需要反驳的并不是黄通说的话，而是黄通引用出来的孔子圣言“无友不如己者”。

　　在天仁大陆，要反驳一句圣言，谈何容易？即便是大儒，要想颠覆反驳众圣经典中书写出来的圣言，也必须经过缜密的思考取证，以庞大的圣力来推导，从各个方面进行思想理论辩驳，最终必须要以足够的思想论据支持，才能推翻或者反驳一句圣言。

　　否则的话，毫无根据，妄自去对圣言进行无理的反驳，这就是对圣人的不敬，甚至是有可能被圣殿天罚部判下重罪的。

　　拥有文位的儒士，除了可以依托智海，调用圣力，将虚幻的思想化作圣力神通和圣力法术对敌以外，更能够直接用圣言中的思想言语攻击对方，谓之“诛心”。

　　众人也不知道这黄通到底是和袁暮有仇，还是与苏林有间隙，亦或者是对这二人都有意见，才会在这即将要获取童生文位前一日，公然对二人用圣言诛心。

　　儒士公然用圣力法术相互内斗是被圣殿和国家双重禁止的行为，攻击性的圣力神通和法术，一般都只能用来对付妖蛮，或者是缉捕犯人。而一旦儒士之间起了争执和仇恨，非要斗一个你死我活的时候，诛心就是被默认的一种方式。

　　以圣言诛心，有据为依，以理辩驳。尤其是在观看大儒的诛心争斗，更是能让人听了惊心动魄，智海翻腾。现在黄通突然跃起用圣言“无友不如己者”诛袁暮、苏林二人之心，自然引起了其他所有案首的围观，连那被大家公认的吴国第一案首的林万经也饶有趣味地驻足停下观看。

　　“林兄，为何停步啊？”在林万经边上的洞源县案首方子岭问道。

　　“方兄，你且看此番倒是有趣，竟然有人诛心？还是以圣言‘无友不如己者’这一句。你可知近年来户部尚书冉子成的《富贵贫贱论》思想在我吴国内大行其事。以阶级划分治国倒是个省力气的好办法，但是我觉得此非长远之道，相信朝中大臣有此反对想法的也不在少数。但是你知道为何冉子成提出这道政策思想的时候，朝堂之上少有人对他进行反驳么？”

　　原来，林万经却是由黄通诛心的这一句圣言联想到了朝堂大事，所以才觉得颇为有趣。

　　“我倒是听说过一点，似乎那冉子成取得大学士文位之后便隐居不出，一心专研孔子圣言十载，苦心著书立说才筑就了这一篇《富贵贫贱论》的，书成之时便已经轰然鸣州，传到了当今圣上的耳中。圣上礼贤下士，亲自登门请他出仕，更是委以重任，官至从一品的户部尚书。自此以后，阶级观念便在我国从上往下开始渗透，生根发芽，散发出勃勃生机来。以至于不少大儒、翰林世家的子弟都十分乐忠于以《富贵贫贱论》中的言论开智，因为他们本身就是位列高等阶级之上，更能体会出这种阶级论的思想真义来。并且推行阶级治国的方针政策，对于我们这样的上层贵族更加有利，所以才能够得到朝堂上众多的支持。”

　　方子岭缓缓说道，因为这一段典故被吴国史官记载为当今圣上孙建实礼贤下士的代表事件之一，所以也还算是广为人知。

　　“方兄，那你可知《富贵贫贱论》是以孔圣《论语》中的哪一句言论为立足点脱胎而来的么？”对于方子岭刚才说的关于冉子成出仕的典故，林万经点了点头表示赞同，却又再度笑着问道。

　　“我对那《富贵贫贱论》的思想也是极度不赞同的，所以并未深究其理论根源，却是不知道冉子成是以哪一句圣言作为立足点的。不过，如今林兄竟然会如此问道，莫非就是那黄通说的这一句‘无友不如己者’么？”

　　能够高中一县案首的就没有不是天资聪慧的，方子岭稍微一联想，就知道林万经的意思了。

　　“没有错。那冉子成《富贵贫贱论》的最基础论点依据便是追溯到孔圣《论语》学而篇中的这一句‘无友不如己者’。冉子成在《富贵贫贱论》中称，连孔圣有教无类都要将人分三六九等，倡导人们不要和不如自己这一等的人做朋友和交往。所以从这一点出发，他的思想发散开来，衍生出‘阶级’治国的方针政策。说的是如果将整个国家的士族和百姓全部都按照严格的等级划分起来，士族有士族的等级，百姓也有百姓的等级，每一个等级的人只能同自己一个等级的人交流往来。不同等级之间要人为树立隔阂，禁制相互往来。如此一来，上行下效，以等级作为万民束缚，法令得以畅通无阻，天下便可大治。”

　　林万经不愧是大家公认的吴国第一案首，从小就博闻强记，思维敏捷，更是以大儒言论开智。他同方子岭的这一番对话，几乎所有人都在津津有味地听着，言毕之后皆是纷纷点头若有所思，似乎就是在思考回味冉子成的“阶级”治国观念。

　　而那黄通听毕却更是得意地哈哈大笑，对着苏林和袁暮道：“你们听到了么？我吴国的第一案首林兄方才都说了，连当朝从一品大员户部尚书冉子成的《富贵贫贱论》都是以这一句圣言著书立说的。难道你们两个区区还没有获得文位的童生，也敢企图反驳圣言么？哼！”

　　“我……我……我只不过是同苏林结交一番，怎么就……就违背了圣人的言论了呢？”那袁暮的资质在这里只能算是中等，一听到连户部尚书冉子成都认可并且以此著书立说，哪里还敢有要反驳的胆子？他智窍当中，几丝圣力在害怕的颤抖，思想更是变得杂乱无章，一点光华都看不见了，这可是即将要被诛心的前兆啊！

　　不过，和袁暮的惊慌不已形成鲜明对比的却是苏林的处变不惊，反而嘴边带着一丝似笑非笑的波澜。

　　“怎么‘无友不如己者’这一句话到了天仁大陆，也被误解成为这样的意思了呢？孔圣都能够有教无类，一视同仁。又怎么可能会说出提倡‘不要和不如自己的人交朋友’的话来呢？”

　　刚听到黄通斥责说出这句圣言的时候，苏林的脑海中就回想起了穿越前在地球上，语文老师教《论语》的时候还专门在课堂上着重强调过这一句话，千万不要误读成为“不要和不如自己的人交朋友”的意思。

　　可是，苏林万万没想到的是，在这个以仁为尊，以孔子为圣人，人人都遵从和学习《论语》的天仁大陆，这句话依旧被误读了。甚至还有个自以为是的翰林冉子成竟然用这种被误读曲解了以后的意思，假借圣人言论著书立说，还混到了个户部尚书大从一品大官。


第三十三章 九十九道天梯

　　天仁大陆，吴国京都夏城，户部尚书冉子成端坐在书案之前，手上执着一根用真正的蛟龙骨头和灵凤羽毛制作的龙凤笔，一遍又一遍地在桌上的灵龟壳上书写着。

　　“九十九道……”

　　冉子成的双目闪烁着思想光芒，手上的速度就更快了，灵龟壳上开始出现一丝一丝的奇异纹路。

　　闭上眼睛，手上的动作，却依旧保持着惯性，灵龟壳爆出滋滋的声响，但是此时的冉子成，心神却已经全部沉入了智海当中。

　　眉心的智窍，是人类所有智慧思想凝聚的地方。已经是翰林修为的冉子成，他的智海此时正狂卷着思想的巨浪。

　　汹涌而澎湃，一浪一浪席卷过来，浪声在吼叫，那是阶级分化的声音。

　　而矗立在这澎湃的智海之上，高耸入云，竟然已然有了九十九座圣力山峰。并且，这九十九座山峰竟然一山还比一山高，从第一座到最后一座，仿佛形成了一道宏伟的天梯。

　　没有错，就是天梯。

　　九十九层天梯，从冉子成的智海中一座座拔海而起，每一座都比前一座更高，一座攀着一座，形成了一条登天之路。

　　“九十九层！九十九层了！还差一层，我的阶级天梯就能登天……”

　　冉子成的声音在智海中回荡，犹如九天圣音，而天上五彩祥云，落下金色的圣力滚滚，化为流川，汇入智海，然后竟然又在那第九十九层天梯之后，拔海而起。

　　海纳百川，圣力如河川般灌入智海，被智海中的思想之水浸透塑形，继而拔海而起，依据每个儒士的道之不同，形成各种形状的山峰。

　　这些圣力山峰，便是儒士的器。孔圣言称端木赐为器乃是瑚琏，果不其然，后来端木赐进阶到大儒境界，圣力山川拔海而起，便是一瑚琏状。

　　更有那法家鼻祖亚圣韩非子，传说其智海中的器在大儒修为乃是一百根量天尺，这便是韩非子的法家思想，以法度为尺，就算是天的罪孽也敢量刑惩罪，所以敢自称“量天尺”。

　　道家亚圣修为的庄子，据说他的器不是死物，不着地，不落海。晋升大儒之时，天地变色，一只不知道从哪里飞来的梦幻蝴蝶，竟然钻入庄子的智海当中，成为了他的“器”。

　　道之不同，器之迥然。而这以阶级观念为道，立志要用严格的阶级制度管理吴国的冉子成，他的器，就是一百道天梯山峰。如今，百道天梯成者九十九，在建者一，大儒修为，成功在即。

　　“百道天梯建成之日，便是我冉子成彻底贯彻阶级治国理念之时。”

　　十分满意于智海中的现状，冉子成缓缓地将心神收了回来，睁开双目以后，精神饱满，目光炯炯，身上散发出一股气势，似乎想要将整个天地都用阶级天梯去连接。从地上一级一级地爬到天上去。

　　“老爷，太子少师曾大人来了。”

　　门外奴仆管家冉同很小心地敲门道，生怕打扰到自家老爷的思想静思。

　　“曾贵能来了？你让他进来吧！”

　　冉子成精神奕奕，然后将桌上的百年龟灵甲轻轻用一本书卷掩盖住半角，故意留出一半来。

　　“冉大人，曾某又来打扰了！”

　　曾贵能，从一品太子少师，翰林文位。长着络腮胡，笑起来眯眯的，一进门就叨唠道。

　　“哪里！哪里！曾大人贵为太子少师，可算是大驾光临了。此番前来，可是与我讨论那《富贵贫贱论》？”

　　冉子成很客气地笑了笑，说道。

　　“正是！正是！冉大人的《富贵贫贱论》现在已经深入我朝各大世家子弟当中，据我所知，翰林以上的世家子弟当中，便有一成是用了冉大人的《富贵贫贱论》开的智。现在，我们举国上下可都在盼着冉大人能够马上晋级大儒修为，如此一来……《富贵贫贱论》便可从鸣州大作，成为足以镇国的刑典。”

　　走进书房的曾贵能，一边说着恭维的话，目光却一边在屋内搜索着，当他的目光触到书案那被掩盖住的一角百年龟灵甲的时候，看到上面的一丝丝裂纹，当即心中一沉，脸色微变，但是却又马上恢复常态。

　　“曾大人过誉了，我冉子成自从父亲命亡之后，便立誓要用阶级观念政策统领我吴国的一切士族百姓，幸得当今圣上认同我的观点。只待我智海中的百道天梯建成，此理想便可达成。”

　　冉子成显然也是注意到了曾贵能脸上那稍纵即逝的异变，但是却也不动声色地说道。

　　“那敢问冉大人，如今天梯已建成几道？”曾贵能笑着问道，但是他的内心却已经开始有紧迫感了。

　　实际上，曾贵能并不认同于冉子成的阶级观念。他是贫贱子弟出生，秉承的开智理念是“穷且益坚”，相信不论贫贱富贵，只要努力奋斗，便能够走向达成目标的途径。

　　可是，自从冉子成的《富贵贫贱论》横空出世以来，不仅国君孙建实大加赞赏，而且连整个吴国的上层阶级也颇为心动。盖因一旦冉子成突破到大儒修为，《富贵贫贱论》水涨船高，成为镇国之策。那么，对于国君孙建实来说，便可颁布《阶级法令》彻底地将整个吴国的百姓和士族以一道道详细的阶级划分开来。

　　如此一来，下层百姓想要摆脱命运，考取仕途就更加地困难，并且，不同阶级的士族和百姓是决然不可交流来往的，否则那样就违背了《阶级法令》。

　　但是因为冉子成的《富贵贫贱论》以孔圣“无友不如己者”为依论，这句话千百年来已经形成了定势的共识意思，朝中的大臣，身居孔圣创建的文位，即便心中有所异议和不同的看法，也不敢公然站出来反驳冉子成。再加上这套法令对于国君孙建实控制百姓和士族有着无可匹敌的实效，所以获得了他的大力支持。

　　“相差甚远，相差甚远！”

　　面对曾贵能的疑问，冉子成并没有正面回答，而是假装不经意地将那改在百年龟灵甲上的书籍撇开，露出了里面的全貌来。

　　“灵甲百裂，大儒出世？”

　　一见到这裂开将近一百道细缝的龟灵甲，曾贵能的心中已经是难以言说的震撼了，他知道，恐怕此时的冉子成已经到了翰林突破的最紧要关头，不用猜也能知道他智海中的天梯应该已经建成了九十九道，只差那最后一道了。

　　“这……冉大人，要恭喜您了！百道天梯，在此一举了啊！”曾贵能急忙地拱手贺喜道。

　　“曾大人说什么呢？百道天梯，大儒文位，岂是如此轻易就能达到的？我还相差甚远！相差甚远呢！”冉子成急忙地将那龟灵甲给藏了起来，就好像方才真的是不小心才被曾贵能看到了一般。

　　“冉大人还是一如既往的谦逊啊！本官不打扰大人修行思想了，先行告退！告退！”

　　表面上一副从容要离开的样子，但是实际上此时的曾贵能已经有如热锅上的蚂蚁，迫切地想要离开冉府，迅速地寻找太师吴进商讨应对冉子成晋升大儒后的对策。

　　“那曾大人慢走，来日我们再探讨经义典籍。”看着曾贵能离开的背影，冉子成的嘴上浮现出一丝奸计得逞的笑容，暗自道，“虚而实之，实而虚之。我故意将修炼《富贵贫贱论》的龟灵甲露出来与曾贵能看，他是相信呢？还是不相信呢？”

　　淡然一笑，冉子成却是再度开始凝神闭眼，将神识沉入了识海当中，暗道，“不管曾贵能信与不信，等到他与太师吴进讨论如何应对我的时候，我的大儒百道天梯，便已横空出世，谁人又能阻挡我的锋芒？”

　　磅礴的野心，冉子成大笑三声之后，加快思想海水结晶，一道道文思暗涌，那海水当中的最后一道天梯，竟然凝聚的速度又加快了不少，现在已经到那第九十九道天梯的大半了，恐怕最快在今日，百道天梯便能铸成。

　　而此时，位于吴国边关的长城镇关军营帐当中，大学士洪景章正一脸忧心忡忡地对营帐正当中的大将军沈若虚道：“大将军，此次老师吴太师派我前来，明为领队案首童生的试炼，实则是央求大将军出手，以尚方宝剑斩杀那户部尚书冉子成。否则，一旦让他大儒修为得成，我吴国贫寒之士将永无出头之日了！”

　　“洪大学士，你也知晓。我沈若虚以官位开辟智海，便注定了，此生忠君之事，永不叛国。如今，你让我用圣上赐予的尚方宝剑斩杀一名被圣上重用的从一品户部尚书，是何道理？岂不是陷我于不忠不义之地？”

　　大将军沈若虚身着蛟龙鳞甲，浑身气势内敛，却透出了一股沉稳和俾睨天下的态势来，有理有据地拒绝了沈若虚的请求。不过，其实沈若虚的心中也在挣扎着，本质上他也看得出阶级政策对于国家的长期发展是没有好处的，但是忠君的思想在智海当中，影响着他的思维。

　　“大将军，官位的忠是国运赋予的，是忠于国家的，而非国君的某些意愿和安排。如今冉子成企图用《富贵贫贱论》的阶级政策将我吴国变成人间地狱，大将军身为护国神卫，又岂能坐视不理，袖手旁观？”

　　洪景章正试图着再度说服沈若虚，却突然一道音讯金光从营帐之外直接飞入，洪景章立马一手抓住一看，脸色剧变，叫道：“大将军，老师来信，再不动手就来不及了！冉子成的百道天梯要成了！”


第三十四章 尚方宝剑

　　“什么？不可能这么快的。”

　　大将军沈若虚噌的一下站了起来，浑身金甲闪烁出思想的光芒来。这竟然是一件可以意通思想的妖宝。

　　“恐怕是真的了。大将军，我方才收到的乃是恩师太师吴进的圣力传音，太子少师曾贵能方才在京城冉子成的府中书房，已然发现龟灵甲百裂！”

　　洪景章也是一脸紧张地道，“恐怕天梯已经是九十九之数，大将军，时不我待啊！”

　　“如此……”

　　大将军沈若虚面色挣扎，眉心的智窍当中，以官位开辟的伪智海，悬挂着一百柄尚方宝剑，这便是他的器。身为吴国唯一的大将军，官位媲美大儒文位，智海之器尚方宝剑，可先斩后奏。

　　之所以同样是大儒修为的太师吴进，会派得意弟子洪景章来央求大将军沈若虚出手，便是受制于儒士之间不可以圣力法术和神通相互伤害恶斗的圣殿圣罚部明文法令。

　　身为大儒的吴太师若想要除掉翰林修为的冉子成，若是能够使用圣力神通和法术的话，是再简单不过的事。但是受制于圣殿法令，吴太师不能动手。而如果使用“诛心”的话，吴太师已经不止一次在朝堂上试探过了。

　　那冉子成狡诈异常，明知道讨论正宗的儒家经义决然不是吴太师的对手。便每一次都围绕着“无友不如己者”这一句圣言，基本上三句不离，行为言辞甚是小心，竟然就立于不败之地。饶是吴进大儒文位，也无法对其诛心。

　　也正是因此，太师吴进只能够请求大将军沈若虚的尚方宝剑出手了。尚方宝剑，秉承国运而生，一国之内，只有大将军官位智海当中才可寄存。

　　一百柄尚方宝剑，合百为一，举国之内，除了圣上天子，尽皆可斩，甚至可以不受圣殿的拘束，这便是国运唯一可以同圣殿抗衡的地方。

　　“国之危已！也罢！我沈若虚纵舍身取剐，亦逞一剑之力破！”

　　叹了一口气，将智窍当中那些犹豫之色全部吐尽，智海之上，一个硕大的忠字绽放光芒，一百柄尚方宝剑，环绕着忠字，发出嗡嗡嗡的剑鸣。

　　“走罢！洪大学士，尚方宝剑非同小可，宝剑出而举国惊，本将军必须以军营外的八门杀阵死门的杀墨为尚方宝剑染上一层杀意，必可穿云而去，于千里之外，取那冉子成的狗头。只是，宝剑一出，将军身死。我沈若虚也算是为了吴国，为了百姓们，做了最后一件忠国之事。”

　　要下这个决心，不是一般的难，因为沈若虚几乎可以肯定，这一剑飞出，斩掉冉子成脑袋的同时，便也是他人头落地的一刻。

　　“大将军，恩师已经答应了，此事一成，定然不惜大儒血墨，以血代墨，为大将军书写祭词。介时更会将祭词广布天下九国，让全天下的百姓都知晓将军之忠义。”

　　见沈若虚答应了出动尚方宝剑，洪景章的内心却是有喜有悲，吴国边关长城正是因为有沈若虚这样的镇关大将，尚方宝剑高悬在妖蛮头顶，才能国泰民安，百姓们安居乐业。

　　可是如今，如此大将，便要因为斩杀冉子成而身损，不得不说是整个吴国的一大损失了。

　　八门杀阵，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，分别位列整个军营的八个方位。每一个门在一个时辰之内都会随机调动，没有人知道真正的生门到底是在什么地方，只有拿着将符才能够安然进入。

　　同样的，八门杀阵积攒杀气，以杀气生产文墨，浸染玄铁，生产出来的不是文宝，而是十足地杀器。在八门杀阵的死门当中，便有这么一潭杀墨，如今，沈若虚便是想要以杀墨浸染尚方宝剑，行诛杀当朝大臣之事。

　　从营帐中走出来，沈若虚的每一步都重达千斤，移步之间，便使得地面步步凹陷。这是思想的负担重压已经实质化了，将重压在沈若虚的肉身之上，即便是他身上的蛟龙鳞甲也开始出现阵阵地爆裂。

　　“大将军，走好！”

　　将沈若虚送入死门当中，洪景章没有大将军官位，是无论如何也不可能进入的，只能满怀心事的往回走。可就在这时，他远远地看到了那一群今年的案首们，没有即刻进入营帐当中休息，反而团团围在那里。

　　“咦？思想如剑，字字珠玑，这……这是在行诛心之事？区区童生文位都还未获得的狂妄儒生，竟然敢以诛心坏同窗智海根基？大胆！”

　　本来就心怀惆怅的洪景章见状，岂能不怒？国家已在危亡之际，一旦阶级政策真的被国君采纳，整个吴国的老百姓岂不是如同牲畜一般被国君和士族以“阶级”的牢笼驯养着了？

　　就是在这此诚危急存亡之秋，洪景章望着这些吴国未来的希望，全国各地的六十七名案首，竟然有人敢对同窗诛心。

　　“你们真的是好大的胆子，明日便是参拜长城获取文位的日子，不安心回到军营静心思想，回顾圣道，反而在此结党营私，以诛心之计破同窗智窍思想。”

　　洪景章智窍中圣力涌动，大学士的圣力威压，又岂是这些案首童生能够禁受得住的。有个别案首童生思想浅薄，受不了圣力威压，便立刻开口叫道：“洪大学士，不关我们的事情，是那黄桂县的黄通要坏袁暮和苏林的思想，和我们无关啊！”

　　“洪大学士，学生并没有故意使用诛心之计，而是方才见那袁暮身为堂堂的大学士之子竟然和苏林这样的卑贱秀才之子来往，有违圣道，学生不忍见孔圣之道被违背，才出口发出圣言责心，并非有意诛心的。”

　　那黄通果然也不是易于之辈，面对洪景章这样的大学士怒不可言的责备，竟然还能够有理有据的诡辩，将自己的一切出发点建立在维护圣道的基础上。如此一来，若是洪景章怪罪于他，岂不是等同于也违背了圣道？

　　“好一个名家的诡辩之术。黄桂县的黄家，名家的传承。”听了黄通的一诡辩，大学士洪景章也不禁暗暗惊心，“圣殿监察们说的果然不错，这一届我吴国的童生案首当中，不乏一些百家道统的传人嫡系，强者如云。”

　　“非我黄通诡辩，请大学士明眼直断，学生并未说错。况且，学生听闻，当朝户部尚书冉子成冉翰林即将晋升大儒文位，介时《富贵贫贱论》定然可成为镇国之策，阶级思想普及全国，如同今日袁暮的行径，可直接判入大狱之中。”

　　身负名家诡辩之术，黄通凛然不惧大学士洪景章。毕竟，以圣言“无友不如己者”为根本，就是大儒修为的当朝太师吴进也对冉子成无可奈何，黄通自然也不怕洪景章了，除非他比太师吴进更加厉害，能够推翻这一句圣言。当然，在他看来，那是绝对不可能的，否则的话，洪景章是太师吴进的弟子，又如何会不帮助自己的老师直接诛心诛死冉子成呢？

　　“又是这一句圣言！”

　　洪景章如今最恼怒地就是听到有人拿这一句圣言和《富贵贫贱论》说事，但是身为大学士文位的儒士，他竟然无奈的发现，自己对黄通这个夸夸其谈的黄口小儿竟然无可奈何。

　　“哎！苏林、袁暮，你二人的行为，的确是有违圣言。孔圣曰：‘无友不如己者’，告诫你们不要同不如自己的人交朋友。袁暮，你且真心实意的道一声知错了，我可以圣力助你，驱除思想影响，便可不坏你日后根基。苏林，你以后却要约束自己，虽然秀才之子也是士族，却是最低等的士族，除非你一朝科举及第，否则，还是不要和上层士族交往吧！”

　　无奈的洪景章，奈何不了那黄通，却只能够尽力保全苏林和袁暮。而以黄通为首的那些案首童生，心中是恣意非常，尤其是黄通自己，他自负于名家诡辩之术，竟然连大学士都奈何不了自己，更加增长了他心中的气焰。

　　“这黄通的名家诡辩，其实也并没有什么了不起的。如果是其他的问题，洪大学士恐怕以庞大的大学士圣力推导，便能够很容易的找出破绽来。可是如今却是那一句连太师吴进也无解的‘无友不如己者’，可惜了，洪大学士也只能向黄通让步，实际上却是向户部尚书冉子成的《富贵贫贱论》让步！”

　　京城案首童生林万经双眼思想光芒烁烁，便将一切都看得透彻，略带遗憾地摇了摇头，说道。

　　“我……我错了，我不该违背圣言，我……”连洪大学士都开口让其认错了，袁暮此时智窍被堵，那一丁点的圣力也运转困难，结结巴巴的想要承认自己的错误，然后换来新生。

　　可是就在这个时候，苏林就忍不住了，站了出来，一把就捂住了袁暮的嘴，义正言辞地铿锵说道：“袁兄，你无须认错。不是你错了，而是他们错了！整个天仁大陆的儒士都错了！”


第三十五章 篡改圣意

　　“哼！苏林，你好大胆子。你以为你是圣人么？竟然敢说整个天仁大陆的儒士都错了。口不择言，狂妄自大，别以为你一个区区秀才之子，考中了县试案首就可以一飞冲天，不将天下人看在眼里。你要知道，这县试只不过是科举取士的第一道门槛。果然是没有见过世面的贱命烂种，连这种狂言都敢说！信不信我报到圣殿圣罚部刑罚使那里，你这童生的文位立刻就会被剥夺！”

　　听到苏林竟然敢说整个天仁大陆的儒士都错了，那黄通十分不屑地说道。同时，他的心里面也在奇怪，自己的表弟赵爽好歹是大儒之孙，从小博览群经，怎么会被苏林这样口不择言的乡下贱种给比下去了呢？

　　“啧啧……我刘畅还是第一次听到有人敢说全天下的儒士都错了呢！难道说，真的以为天底下只有他一个人是对的？这小子，太狂妄了！”

　　“不过就是一个秀才之子，估计从小没有见过什么世面。他知道天下有多大么？单单我们吴国就有儒士过万，全天下的儒士超过十万，竟然被他一句话就全否了。简直比楚国狂生荆无道更加狂妄不可一世啊！可是人家荆无道已经是大儒的修为，有狂妄的资本啊！这苏林区区一个十五岁的童生，竟然就敢这么否定了全天下的儒生。”

　　……

　　围观的那些案首们，即便原先对苏林还抱有一丝同情的，现在也有一种异样而不屑的目光看向了苏林。因为苏林说全天下的儒生都错了，自然也包括他们在内。而且，如此狂妄而没有根据的话，听在谁的耳朵里，都不会喜欢的。

　　“这叫苏林的秀才之子还真是有趣，在这种情况下，竟然还敢说出这样的话来。不过，我看他的样子，似乎沉着在握，他说全天下儒士都错了，我倒是真想知道知道，到底他说全天下儒士怎么错了？”

　　京城第一案首林万经笑了笑，饶有趣味地看着苏林，对身边的方子岭说道。

　　“林兄，你高看这小子了吧？不过是丰乐县那种小地方出来的案首。能有什么真才实学，林兄是当之无愧的吴国第一案首，京城的那些儒生还真的是命不好，碰上了林兄，他们在开考之前估计就已经绝了高中案首的希望。”方子岭连正眼都没有看苏林一眼，在他看来，苏林就是没见过世面的土包子。

　　而在这群案首当中，却道是有一人咦了一声，并没有如同其他的案首那般想都不想就对苏林一阵冷嘲热讽，反而在心里面惊奇道：“这个叫苏林的人族儒士倒是很有胆色，父王说过，人族的儒士最是循规蹈矩，遵从孔圣人立下的圣道，长幼尊卑尽皆有序。而这个苏林，竟然敢口出狂言，指责全天下儒士错了，挺有趣的！”

　　没有错，此人正是那玉兔妖族的圣女离玉，佩戴着妖宝妖灵玉，隐藏了自己妖族和女子的身份，身着童生华服，面容俊俏，风姿阔绰，即便是在这些豪门世家的公子哥当中，论长相和气质，也是少有的美男子。

　　“这个苏林，怎么如此不懂得察言观色？明明我刚刚已经帮助他们找台阶下了，却偏偏要逞口舌之利，竟然敢说全天下儒士都错了！哎！孺子不可教也！那袁暮好歹是大学士之子，怎么如此没有眼光，结交这样的人？如今害人害己，我就算想帮他，也有心无力了。”

　　今天的洪景章本来心气就略显浮躁，听到苏林说出这般狂妄的话来，就更是不喜地皱起眉头，叹了口气，摇了摇头。

　　“洪大学士，您也听到了。这苏林身为秀才之子，勉强也算作是士族的一份子，但是却说出这样狂妄的话。真应验翰林冉子成在《富贵贫贱论》当中点到的那一句话‘天道伦常，富贵有命。贫贱子岂可与富贵命等论？’。真希望冉翰林早点晋升成为大儒文位，让我吴国自上而下奉行阶级划分统治。那样我等便不可能再碰上这样狂妄的贫贱子了！”

　　见几乎所有人都在看那苏林的笑话，黄通的心思和念头格外的通达，他的目的达到了，在如此多人的面前狠狠地奚落了苏林，让包括洪景章大学士在内的所有人都对苏林有了厌恶自大的感官。黄通相信，经过这样的打击，苏林的思想和精神会彻底地荒废。

　　可是，当黄通讥笑连连地等着看苏林窘态的时候，却发现，面对众人的不屑和讥讽，苏林竟然已经泰然自若，脸上丝毫没有羞愧和愠怒的神色，反而踏上前一步，冲着他黄通言之凿凿道：

　　“孔子圣言，乃是孔圣仁道的阐述。孔圣讲究仁，我不相信孔圣会讲出‘不要同不如自己的人交朋友’这样的话来。所以，我说你们错了。”

　　“哦？那就更可笑了！苏林，你虽然是贫贱出生，好歹也是一县之案首。不会没有读过《论语》吧？不管是何种版本的论语，其中关于孔圣的言论，都有这一句‘无友不如己者’。你这狡辩，也太苍白无力了吧？你以为你一个不相信，既有的事实就不存在了么？实在是太荒谬了！”

　　还以为苏林会说出多么雄浑的辩词来，结果却是如此可笑的理由，黄通连名家的诡辩思维都还没有用上，只是随口一句，就觉得能让苏林无话可说。

　　周围的案首就更是纷纷放声大笑了，因为苏林的那一句“我相信”，言辞之间，犹如孩童一般充满着天真。真正的经义思想和道理，都是必须经得起认真仔细的推敲的，单单凭借一句天真的“我相信”就否认了孔圣说过的一句话，甚至比起方才苏林的狂妄厥词更加地可笑。

　　“我并没有说论语上没有‘无友不如己者’这一句话，我想说的只不过是对于这一句话的理解，整个天仁大陆的儒士都错了。这一句圣言被误解了。”

　　面对众人进一步的讥讽和嘲笑，苏林镇定自若，不慌不忙地说道，“孔圣在曰‘无友不如己者’之时，说的并不是不要和不如自己的人做朋友。而是在告诫我们，要尊敬每个人，认为所有的朋友，不可能不如自己的。人与人相交，各有各的长处。所以，我说你们都错了，全天下这么理解的儒士也都错了。”

　　言之凿凿，苏林的一字一句都充满着一种极为坚定执着的自信，将这一番对于“无友不如己者”的正确解释道了出来。

　　就在他说出这一番话的时候，现场的所有人都为之一惊，他们没有想到，被他们笑为狂妄自大的苏林竟然会说出这么一番自己对于“无友不如己者”的理解来。

　　可是，只不过是稍微一愣神之后，那黄通便回过神来，当机立断地用上了名家的诡辩之术反驳苏林道：“苏林，是我小看了你。没想到你对于扭曲事实还是有点本事。不过，你以为就凭借你一句你以为，就能够颠覆我们天仁大陆数千年来对于孔圣言语的理解么？虽然你说的也有那么一点道理，但是那毕竟只是你个人的猜测，你是大儒呢？还是半圣啊？你觉得就凭借你连智海都还没有开辟的智窍，足够拥有解释圣人言论的智慧么？自古以来，能够对孔圣《论语》作注解释的无一不是修为达到巅峰的半圣。如果连你这个黄口小儿都能够正确的解释《论语》的圣言，那你岂不是能够以真正的孔子圣言开智了？”

　　本来被苏林说的话略微震惊了一下的众人，此时再听黄通的反驳，便都回过神来，摇了摇头，觉得还是黄通说的有理。苏林只不过是一个连智海都还没有的童生，他对于孔子圣言的理解如何能抵得过数千年替《论语》做注解的半圣杨伯峻呢？

　　“放肆！苏林，圣人言论，岂是你一个区区童生可以代为解释的？半圣杨伯峻在对《论语》做出注解的时候，这一句‘无友不如己者’便是这个意思。你岂能擅自按照自己胡思乱想去篡改，还企图糊弄我等，这可是篡改圣意的大罪，你知道么？我要缉拿你送往圣殿，让圣罚部刑罚使重重地制裁你！”

　　大学士洪景章厉声地训斥苏林道。虽然他心中也十分希望半圣杨伯峻的解释是错误的，苏林的解释才是对的，那么一来，那冉子成的《富贵贫贱论》便不攻自破。但是，一个是半圣的细心考据解释，另一个却是黄口小儿的信口雌黄，任凭是谁也知道该相信哪一个了。

　　而苏林这一番言论却是妄图将篡改后的圣言含义传达给他们，这便是圣殿圣罚部立下的一等重罪“篡改圣意”，天仁大陆九国儒士，但凡见到“篡改圣意”之徒，人人得而诛之！


第三十六章 击破圣砖，天梯倒塌

　　洪景章正要出手，苏林却凌然不动，开口道：“洪大学士，若是我说的不对，你大可当场封我的智窍。但是，我苏林以文位前途担保，我方才所言，句句属实，天仁大陆的儒士对于‘无友不如己者’全部都误解了。”

　　“好一个以文位前途担保！苏林，我倒是很想相信你所说的是真的，在道理上，你的解释似乎也有一丝说得通。但是，你认为，我会相信你一个童生之言么？你如何能证明自己说的是真的？”洪景章叹了口气道，“我可以当做没有听到你方才的话，不拿你到圣殿，但是这件事情，你不许再提了。”

　　“可以证明！”

　　就在这时，案首当中，偏偏美男子形象的离玉站了出来，说道，“叔父，据我所知，那当朝户部尚书冉子成便是以这一句圣言著书立说，那《富贵贫贱论》是鸣州之策，永镇在我吴国长城。我想，如果苏林既然那么坚持他的解释没错，可以给他一个机会，去击破那一块《富贵贫贱论》的圣砖！”

　　一句“叔父”让所有人的目光都看向了离玉，而紧接着离玉说出来的话，更是让大家目瞪口呆。

　　“离玉！这不是胡闹么？几百年都没人敢去长城击圣砖了，成功则罢，如果不成功，便是智窍损毁，变成痴呆傻儿，毕生都无法再获得智慧。”洪景章也很意外，离玉这个被自己刻意以自己侄儿身份安排进来的妖族圣女，竟然会提出让苏林去击圣砖的话来。

　　“洪大学士！苏林愿往！既然你们都不相信我，我苏林便证明给你们看，我说的都是真的。你们都错了，整个天仁大陆的儒士，全都错了！我坚持我的道，愿意以自己的智慧去证明我的正确。”

　　苏林当仁不让地站了出来，他丝毫没有畏惧和胆怯，坚定地表示自己愿意前往长城击圣砖。

　　“这可不是开玩笑的，苏林，冉子成的《富贵贫贱论》是在大学士巅峰时期筑就的鸣州之作，你可要考虑清楚啊！”洪景章本来以为苏林是无知，但是现在却被苏林的无畏所打动。

　　“洪大学士，既然这苏林自认自己比半圣还了不起，那我们就陪他去一趟呗！看看他是如何击碎圣砖的！”黄通极力怂恿道。

　　“洪大学士，我看，不如就给他一次机会。吴国长城已经百年没有人敢击圣砖了，看看热闹也好啊！”

　　豪门世家的案首们唯恐天下不乱的叫着，表面上说是想给苏林一个机会，实际上还不是想看到苏林被长城封掉智窍的好戏。

　　“哎！也罢！也罢！那尔等随我前去吧！长城就在前方二十里，骑马两刻钟便至。”洪景章见此，也只能答应，唤来军中督粮官，让其准备六十八匹骏马，偕同一干案首，飞速地奔驰前往二十里外的万里长城。

　　“击打圣砖又有何怕？我的解释绝对是最正确的。”骑在奔驰的骏马之上，苏林没有一丝一毫的恐惧，他已经用无字天书在脑海中反复查询过了。对于“无友不如己者”这句话最正确的解释，当属南怀瑾在《论语别裁》中所说的，也就是苏林方才的解释。

　　威严的长城，高十丈，是无数思想圣力化作的圣砖堆砌而成。这不同的思想，却能够相互堆砌融合，最后浑然一体，成为守护人族的最大屏障。

　　金光粼粼，众人来到长城脚下，抬头望着巍峨的城头，顿时就会生出自我个体是如此渺小的感觉来。

　　洪景章在前面带路，将一众案首带到了近年来诗词论策圣砖堆砌的那一片长城，找了半天，指着其中的九块圣砖对苏林道：“苏林，这九块圣砖之上，便是当日冉子成《富贵贫贱论》著成之时，轰然鸣州，万里长城有所感应，以此降生的论策圣砖。如今，你既然觉得自己是正确的，那就用你之思想化为利剑，去击碎他吧！”

　　众人朝着那九块圣砖看去，上面每一个字都彰显着圣道的光华，可以说是字字珠玑，充满着思想之光。上面的那种道理威严，让人望而生畏，可是所描述的阶级统治国策，却又让人能够心生向往。

　　面对这巍峨地万里长城，苏林想起了前世在北京八达岭看到的长城，已经丧失了守卫国家的作用，只留下残破的城墙，每日被无数的有人践踏而上，彰显着它的历史文物价值。

　　而天仁大陆的万里长城，却是思想的凝聚，道理的结晶。不管是正统的思想，还是狡辩的歪理，只要是思想，都会被广纳百家的万里长城吸纳。

　　在一众案首们等着看好戏的目光当中，苏林一步一步地踏上前去，凝望着这九块《富贵贫贱论》的圣砖，目光当中炯炯有神，仿佛看到了一个身着华服的贵族高官，驱赶着整个吴国的黎民百姓，将他们按照等级阶层划分，士族划一道，百姓划一道，足足以一百个层次的阶级树立了人为的隔阂。

　　然后，就仿佛像饲养牲畜一般，压榨着那些下层的老百姓，民不为民，何以为国？

　　一想到冉子成以一己之私，要用阶级之道牧万民，苏林就觉得一股为百姓不甘不屈的气息狂涌而出，脑海中的无字天书竟然自我感应，瞬间在他的脑海中呈现了一段段圣人言论来，苏林目光炯炯，思想之光都快要冒出火来，忍不住圣力狂喷，口吐真言，字字珠玑对着那金砖道：

　　“夫圣人之道，相邦君民，‘亲亲而仁民，仁民而爱物’。且夫世有否泰，人有穷通，圣人之徒或居庙堂之上，或在缧绁之下。伊尹耕于有莘之野，虞舜发于畎亩之中，子曰：‘吾少也贱，故多能鄙事。’，是夫子不以执委吏之事而失其华也。‘礼云礼云，玉帛云乎哉？乐云乐云，钟鼓云乎哉’。诗云：‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮’岂以执虚礼失而其仁，弄礼乐而忘圣人‘礼后’之论。

　　诚如谨于礼，为士、民画，忘仁义之本，其必谋用是作，而兵由是起也。书曰‘民为邦本，本固而邦宁’，今窃为家门之私，以紫夺朱，以末妨本，是郑声之乱雅乐，利口之覆邦家也。子曰三人行必有我师焉，又岂能言不与不如己者为友？曲解圣言以立道，于斯欤何诛哉！诛！”

　　随着最后一个“诛”字音落，苏林的眉心智窍当中，思想火光不断地闪现，犹如黑暗中的闪电，砰砰砰地轰向了那《富贵贫贱论》的九块圣砖。

　　咔咔咔咔咔……

　　思想火光，没有攻击力，造不成实际上的伤害。但是它轰击在九块圣砖之上，竟然使得这九块本可以屹立千年万年不倒的圣力砖石，竟然开始节节龟裂。

　　“啊？到底发生了什么？圣砖！圣砖裂开了……”方子岭惊得大叫道。

　　“不可能！不可能！这可是冉翰林的论策圣砖啊！”黄通龇目欲裂，方才还得意非凡地嘴脸竟然在这一瞬间凝固，然后声嘶力竭地尖声叫道。

　　“那苏林说的竟然是真的！”

　　林万经智窍中的思想火光迸发出来，竟然也因为苏林的那一番话有所领悟，目露震惊非常之色，看向此时双目迸发思想精光的苏林，仿佛当初仰望当朝太师大儒吴进时候的情景。

　　“碎了！碎了！哈哈哈哈……《富贵贫贱论》竟然真的被击碎了！太好了！太好了！吴国之幸啊！百姓之幸啊！”

　　根本就不抱希望的洪景章先是一愣，然后立刻露出狂喜，连一点大学士的做派都没有的狂笑道。

　　众人的神情错综复杂，从最初的不屑与讥讽，到震惊错愕，变脸就在一瞬之间。而此时，那《富贵贫贱论》的圣砖咔咔咔直裂，但是突然之间，从极远处的地方，竟然飞射而来一股磅礴的圣力，轰一下打击到了本来要完全碎裂开的圣砖之上，竟然使得那碎裂开的圣砖竟然开始快速地愈合起来。

　　“不好！那冉子成百道天梯已经练成，《富贵贫贱论》即将成为镇国之策，快……苏林，快用你的道理思想再度击碎那圣砖，否则大儒的镇国圣砖就远远不是你的道理能够击碎的了！”

　　洪景章见状，急忙朝着苏林吼去。

　　“强词夺理之策，还想要死灰复燃？”苏林也是目光一凝，心中顿有感悟，喝声如雷，智海当中的三块圣砖瞬间融化开来，化作一个个圣言字迹，从苏林的口中如同惊雷一般，轰然而出：“曲解圣人言论，其罪……当诛！”

　　砰！

　　激烈的思想交战，圣砖上的强力却不敌真理，在一声巨大的爆响声当中。整个吴国长城都震动轰鸣了起来，砰的一声，那九块圣砖只抵挡了片刻，便再也没有道理依据坚持下去，轰然之间，片片碎裂开来，彻底地消失在天地之间，没有道理依存的思想，便不可能被存在承认。

　　轰！

　　吴国皇宫，国君孙建实蹭地一下从龙椅上站了起来，脸色剧变，忍不住叫道：“击碎圣砖，长城撼动？一百年过去，竟然又有人击碎了我吴国长城上的诗词圣砖？”

　　户部尚书冉子成府中，望着智海当中这第一百道刚刚建成的天梯，冉子成放声大笑：“天梯百道已成，晋升大儒文位，吴国当中谁能挡我？”

　　可是，就在冉子成这晋升到大儒文位还不到一刻钟，突然，他的智海当中狂卷风涌，大浪滔天，天开地裂，有不知名的天火雷焰竟然从天而降，直接落在了他那第一道天梯之上。

　　轰！

　　第一道天梯被雷焰击中，轰然倒向第二块天梯，紧接着是第三块，第四块……

　　如同多米诺骨牌一样，天梯倒塌的连锁反应发生在一瞬之间，冉子成都还没有搞清楚到底是发生了什么状况，他的智海当中，一百道天梯就轰然全部倒塌，彻彻底底地化为了乌有。

　　“不！”冉子成双目欲裂，整个人的精神都瞬间萎靡了下来，他的文位境界从方才的大儒连连掉落到翰林，再掉落到了大学士。


第三十七章 太傅方正心

　　“为什么会这样？我的大儒境界！我的阶级之道！”

　　境界连连掉落，智海中的百道天梯全部崩塌，冉子成撕心裂肺的怒吼着，他怎么也想不通，自己苦心研究一辈子的阶级之道，明明已经大成，百道天梯一层攀上一层，已经有了通天的本事。

　　可是为什么？百道天梯大成之日，却是阶级之道从根基断裂之时？

　　冉子成的心神望向那第一道天梯断裂之处，知道自己这是被人动了道之根基，从最基本的理论处被人全盘否认了。

　　“这是击圣砖！是谁？到底是谁？竟然可以破了我的《贫贱富贵论》圣砖啊！难道是吴进那个老匹夫？不可能，他以大儒圣力，日夜推倒都无法反驳我的理论！”

　　怒吼的声音在冉子成的智海中翻腾，就在他怒不可言却无从发泄的时候，智海上空，电闪雷鸣，仿佛是圣音破空而来，字字铿锵，犹如天刑：“强词夺理之策，还想要死灰复燃？曲解圣人言论，其罪……当诛！”

　　这是苏林的声音，威严如同圣人之言，只是纯粹的思想力量，没有任何的实质性圣力，却每一个字都充满着道理的玄妙，一字一字地犹如劈天雷鸣抽打在冉子成的智海当中。

　　轰！

　　智海内思想之水竟然瑟瑟发抖，仿佛碰到了天敌一般，急速缩水。

　　“不！我浩大的思想，我的阶级之道……”

　　智窍是人一生智慧之窍，智海则是存储思想水滴的妙处，冉子成智海中的思想水滴，尽是他这些年来潜心研究的阶级之道。可是如今，代表阶级镇国之策的百道天梯崩塌，甚至连思想水滴也即将要被那一阵神妙的圣音蒸干。

　　“子成莫怕！老夫前来助你！”

　　就在冉子成眼睁睁地要看着智海内的思想水滴被彻底蒸干的时候，一柄充满着光华的“量天尺”迅速冲入他的智海当中。

　　“功虽疏必赏，过虽近必诛！量天之尺自有论断，不消圣人言论发刑！退退退……”

　　冉子成的智海当中，量天尺独自立于天地之间，焕发着一种法家的威严肃穆，竟然将方才苏林那浩荡的圣音雷鸣给退去了。

　　“方太傅！”

　　见到这一根量天尺，冉子成才缓了过来，知道是当朝太傅方正心赶来救自己。方正心大儒修为，位列三公之一的正一品太傅，智海当中一百柄量天尺已经可以短暂合百为一，距离那半圣境界的法家至圣仅有一步之遥。

　　“好险！子成，真没想到，你竟然会在成就大儒这一天被人击破《富贵贫贱论》圣砖。”

　　冉子成的书房当中，身着太傅鸟兽官服的太傅方正心收回了量天尺，却满心惆怅地说道，“子成，本来我向圣上鼎力支持你的阶级之道，就是想要通过你的阶级之道贯彻我的法家之道，成就我的半圣之位。可是如今看来，你最基本的圣言依据已然被人给推翻了。曲解圣意，并以此著书立说，所以你的天梯才致崩溃，智海方会沸腾。”

　　“子成多谢方太傅救智之恩，但是子成并不甘心。求太傅教我！”原本晋升大儒意气风发，准备大展身手的冉子成，此时却披头散发，神情萎靡，但是却仍旧不甘心就此沉沦。

　　“你的阶级之道既然能够得到万里长城的承认，说明其具备一定的思想性。只不过，论据根本的圣言出现了谬误。只要你再找到一句圣言依据，或者以践行的方式创造一句圣言雏形，甚至可以破而后立，成就半圣。”

　　太傅方正心摇了摇头，又说道，“不过要以践行出圣言，何其难也！幸得击破你圣砖那人的文位修为不高，估计还没有达到翰林，否则的话，就是我的量天尺也未必可以救下你。朝中豪门世家子弟，多有以你《富贵贫贱论》言论开智，你根基被迫，天梯倒塌的消息，绝对不能外传，否则会引起不知道多少以你言论开智的儒士思维崩塌，思想解体。哎！你在家静思己过半年，不得出门，我自会向圣上替你说情！”

　　感叹了一声，太傅方正心便拂袖离开了冉府，留下智海已经千疮百孔的冉子成，一个人目光呆滞，思想停顿，痴痴地看着书案上的已经完全裂开的百年龟灵甲。

　　吴国边关的万里长城，圣砖碎，长城震，这些案首童生，智窍当中，圣力涌动起来，显然是受到了很大的震撼。

　　“哈哈！苏林，成功了！《富贵贫贱论》的圣砖彻底地破碎开来，那冉子成必定是天梯崩塌，智海蒸干，再也无法获得智慧思想了！”

　　悬着一颗心的大学士洪景章终于松了一口气，忍不住大声地对苏林一拜致谢道，“好一个案首童生！苏林，这一次击碎圣砖，你对我吴国所有的百姓都有功！我洪景章代所有的吴国百姓感谢你！并且，对方才的固执和误会表示歉意！”

　　“洪大学士，学生只不过是秉直真理。圣人圣言既然被曲解，我辈儒士就有义务让圣言真义告知天下。更加不能容忍有人妄图以曲解后的圣言著书立说，污秽思想。”

　　苏林虽然只是区区童生，明明连智海都还没有，但是身上爆发出来的那种思想气质，却让人觉得犹如面对一尊大儒般。

　　“不论如何，苏林你将来必定成器啊！就凭你的这股精神思想，大儒文位对你来说，如同探囊取物，只是时间的问题。如此大好消息，待我立刻圣力传书，禀明老师当朝太师大儒吴进。”

　　洪景章也被苏林身上释放出来的思想性感染，然后立刻智窍涌动，不惜以智海中磅礴圣力，书写了一封圣力传书，迅速地抛往了京城方向。

　　于此同时，京城太师府中，当朝太师大儒吴进正焦急地同太子少师曾贵能讨论着究竟如何应对冉子成百道天梯的时候，突然太师印收到感应，吴进像国君孙建实一样失声叫道：“击碎圣砖，长城震动！百年之后，竟然有人再次击碎了长城圣砖！”

　　“吴太师，击碎圣砖固然难得，但是恐怕此事不是我等应该关注的了。当务之急，必须想办法应对那冉子成。也不知道洪大学士是否可以说服大将军沈若虚出动尚方宝剑了。”曾贵能的神情比较悲观地说道。

　　“即便不能！为了吴国百姓，我甘愿收到圣殿万世责罚，甘冒大不韪，亲自出手击杀那冉子成。”

　　太师吴进的眼中冒出点点思想之火，他乃是以亚圣孟子之言“民为贵，社稷次之，君为轻”开智，是吴国不世天才，位列吴国三公之首，为国君操持大小政务，秉承的便是“民贵君轻”的核心思想。他的文位修为也已经积累到了极点，智海当中浮现出一百尊瑚琏，竟然是和那半圣端木赐一样的器。

　　“万万不可啊！太师可是我吴国儒士之首，顶梁支柱。若是没有了太师的瑚琏安邦之能，我吴国百姓必然陷入水深火热之中。”一听到太师吴进打算牺牲自己强行击杀冉子成，太子少师曾贵能急忙劝道。

　　“世间之事，有可为而为之，有不可为而为之。我之意已决，瑚琏之美，还归百姓。”

　　就在太师吴进心意已决，正打算动身前往冉子成府中用“圣力神通”强行击杀的时候，突然一道圣力传书及时地传来，吴进接住阅读，便立刻展露会心的笑颜，一连道了三个浩大的好字。

　　“好！好！好！曾大人，不想方才那被击碎的圣砖就是冉子成《富贵贫贱论》，正是天助我吴国，竟然还只是一名连智海都还未筑就的案首童生。实乃吴国社稷之幸，吴国百姓之幸啊！那冉子成此时必然已经天梯崩塌，智海干涸，不足为虑！再也不足为虑了！”

　　“竟然是此大喜事！幸甚至哉啊！”曾贵能也放声大笑了起来。

　　“不过，《富贵贫贱论》圣砖被击碎，必然会动摇许多我朝内以其中之言开智的儒士智慧根基。为了大局，必然不能让此事被广泛知晓。”

　　不愧是统领吴国政务的太师大儒吴进，一切都是为了吴国的社稷和百姓，考虑周全，当即以大儒圣力，回书一封，发往边关长城洪景章的手中。

　　“老师回信了！”圣力传书，瞬间千里，只是过于消耗珍贵的圣力，洪景章接到大儒吴进的回函，当即开口对在场的案首童生们道，“今日之事，干系重大！尔等若有敢外传者，从严惩处！”

　　说完此话，洪景章望向那军营方向，一阵滔天的杀气竟然犹如大漠孤烟一样，笔直地升起，突然脸色一变，大叫道：“不好！大将军沈若虚要出动尚方宝剑了！那冉子成如今已不足为虑，万万不能让大将军再因此丧命啊！”


第三十八章 姓苏名林

　　“大漠孤烟直……这杀气何等之浓烈！”

　　望着那冲天的杀气，苏林也感觉到了一股肃杀，同时还有一种磅礴的慷慨赴死的大义。

　　“尔等案首童生，可自行回军营，本官需速速赶回……”

　　连忙吩咐了一声，洪景章的智窍当中，一汪智海之上，庞大的圣力瞬间涌了出来，将他的双腿裹住，有感而发，口唱《易水歌》曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。探虎穴兮入蛟宫，仰天嘘气兮成白虹。沈大将军，洪景章来也！”

　　“圣力神通！雷厉风行？”

　　苏林耳边听到轰隆隆的雷声，便只见洪景章整个人嗖的一下腾空，洪竟然不惜消耗庞大的圣力，发动圣力神通雷厉风行，如同电闪雷鸣一般，瞬间消失在原地，往那大漠孤烟处射去。

　　现场的案首童生，一个个都心潮澎湃，期待着自己也有成为大学士的一天，可以消耗圣力，使用出圣力神通，以圣力沟通距离，只要思想念头能够达到的地方，瞬息万里也不是不可能。

　　“咦？我的智窍当中……怎么又多了一块圣砖？”

　　从洪景章圣力神通的震撼当中回过神来，苏林内视自己的智窍，却发现在那片智慧思想聚集的混沌之地，竟然又多了一块金光闪闪的圣砖。

　　“对了……方才击碎那九块《富贵贫贱论》圣砖的时候，片片圣砖碎裂，都消失不见了。难道说，这就是那九块圣砖对我的回馈？”

　　苏林的心中如是猜想，想来这便是击碎圣砖的奖励。不过这未免也太小气了一些吧？自己击碎了九块圣砖，才奖励给自己区区一块圣砖。

　　但是，苏林不知道的是，智窍中的每一块圣砖都极为难得，寻常之人，考上童生才只有一块圣砖，案首可多一块。秀才也不过才十块而已。而苏林现在，圣言开智两块，《秋词》达府时一块，现在击碎圣砖再获得一块，总共在智窍中拥有了四块圣砖。

　　天呐！

　　这要是被他人知道还得了？尤其是这里的案首童生们，就算是公认的吴国第一案首，以大儒之言开智的林万经现在智窍当中也不过小半块圣砖。而苏林竟然在还没有获得童生文位的时候，就坐拥四块圣砖，这已经不能够简单的用妖孽和逆天来形容了。

　　“圣砖，是使用圣力神通和圣力法术之时，思想发力的媒介力量。不过，圣力神通和圣力法术却有所不同。圣力神通威力巨大，却是永久性地消耗圣力，代价很大。圣力法术威能虽然小得多，但是消耗的圣力可以缓慢地恢复过来。

　　如同方才洪大学士使用的‘雷厉风行’圣力神通，便是永久性的消耗了至少十砖的圣力。只是为了迅速赶回军营去，这代价……不可谓不大啊！到底是因为了什么呢？那冲天的杀气，又代表了什么？沈若虚？我们吴国唯一的大将军？”

　　苏林虽然不知晓军营的杀气到底是为了什么，但是隐约觉得一定与自己击碎了圣砖有所关系。不过这个时候，他看向其他的那些案首们，却发现，竟然有数个他县的案首，竟然躺在地上，抱着脑袋，按住智窍，在痛苦的呻吟。

　　“这……他们到底怎么了？”

　　走上前去，苏林目光顿时就是一凝，这几人的智窍竟然……隐隐有闭合的趋势，而且，智窍当中的圣力已经被一抽而空了。

　　“苏林，你方才击碎了《富贵贫贱论》的圣砖，而这几人皆是以《富贵贫贱论》开智的。所以，他们亲眼目睹到自己的开智之言被你击碎，自然思想念头无法通达，智窍也被迫关闭，圣力更是不知道被什么力量抽光一空了！”

　　苏林看向说话之人，正是那之前给自己出主意来击圣砖的洪景章的侄子洪离玉，见地上几人的哎呦呻吟，心中也有些许不忍，毕竟这些人并没有大的过错，却因为自己击碎圣砖而智窍关闭，圣力抽空。

　　“是我没有考虑到这一点了，他们好不容易用翰林之言的《富贵贫贱论》开智，如今所有的努力便化作的泡影。”

　　“不是你的错，苏林，他们既然敢选择《富贵贫贱论》开智，便要做好这样的心理准备。方才叔父令我们对此事守口如瓶，也是为了避免类似的事情在吴国扩散开来。你要知道，据我所知，吴国士族当中的子弟，有一成的人数都是用这《富贵贫贱论》开智的。若是被他们知道《富贵贫贱论》圣砖已经被你打碎，恐怕会成为这些人的灭顶之灾了。”

　　洪离玉正视苏林，她面若桃花，丹凤眼，长得极为俊俏，尤其是那一双会勾人魂魄的眼睛，透露出一股不同寻常的思想之光来，苏林被她看得不由得有些心慌，有一种奇怪的感觉，好像是在被一个漂亮女人盯视。

　　“难怪洪大学士要控制这件事的影响，即便他反对《富贵贫贱论》的观点，也不愿意让如此多的儒士的智窍被封。那……他们这几人，难道一辈子就只能这样了？”苏林指着地上已经逐渐恢复过来的几人，问道。

　　洪离玉的目光很有神，她看向苏林的眼神带着一种微妙的欣赏，笑道：“其实这对于他们来说，反而可能是一场机遇。”

　　“一场机遇？从何谈起？”苏林奇怪道。

　　“因为他们拥有了二次开智的机会，开智之言被击碎，他们的智窍会重新封闭，虽然可以说是前功尽弃，但是只要他们再够努力，甚至可以更高一层的言论开智。《富贵贫贱论》不过是翰林之言，他们如果够领悟力，未尝不能以大儒甚至是半圣的言论二次开智。”

　　洪离玉在对苏林解释的时候，其他的案首们也在悉心的听着，毕竟关于“二次开智”可不是任何人都知道的。众人听了以后，不断地点头，心道其不愧是洪大学士的侄子，不仅人长得是妖孽级别的美男子，就连学识和见闻，也远比他们丰富得多。

　　“他们的圣力都消失了？难道说……我智窍中多出来的一砖圣力，竟然是从他们的智窍内夺取而来的？”苏林的心中暗暗惊叹，却并没有做声，这只是他的一种猜想，自己击碎了《富贵贫贱论》的圣砖，所以当以此开言的儒士知道此事智窍封闭以后，那些因为开智获得的圣力，就会全部被自己吸收了。

　　地上那几人也缓缓地爬了起来，目光有些呆滞，眼神当中少了几分灵动。智窍已经闭合了，但是他们听了洪离玉的话，反而振作起了精神，其中一人对着洪离玉俯身一拜，感谢道：“多谢洪公子的开导，让我知道未来或许有更大机遇，而不至于心如死灰的放弃。他日我刘洪志若是取得更高成就，必定千恩万谢洪公子。”

　　其他的几人也是如此，一一拜谢洪离玉，就连那京城第一案首林万经也替这些案首对他拱手道：“洪公子连‘二次开智’都能知晓，万经佩服，只是吴国这次有名的县试儒生，我几乎都有所结交，可似乎在此之前并未听过关于洪公子的声名呀？”

　　“林公子客气了，离玉从小被家族送到关外历练，所以并不经常回吴国。”

　　将早就准备好的说辞拿出来用，洪离玉一点也没有惊慌失措，这一次玉兔妖族妖王离玉让圣女离玉前来人族学习，早在好几年前就做好了充足的准备，所以并不怕任何人戳穿。

　　“关外历练？那可是危险非常啊！虽然我人族在关外也有重镇，但是毕竟是蛮族和妖族的地盘，看来果然是如同孟子亚圣所言‘生于忧患死于安乐’，我等儒士享受天下太平的安乐，自然赶不及洪公子历经生死瞬间的感悟了吧？”林万经一听到洪离玉是在关外历练长大的，心中便是一凛，对她更是佩服起来。

　　九国各大世家当中，便经常有世家将家族子弟送往关外历练，从小就在艰难危险的环境当中成长，一边学习儒法儒道，一边挣扎要求生存，自然而然在学识和思想上，都不是寻常的儒士可比。

　　而且，更重要的一点却是，一般能够将家族子弟送往关外试炼的，都是半圣世家，这些子弟更是必须以圣言开智方可行。这里的圣言，通常也都是指的半圣之言。

　　所以，林万经这个大儒之孙，以大儒开智的吴国第一案首，听到了洪离玉是到关外历练，便立刻在猜测她的来历了。

　　而苏林却是一点也不懂得关外历练是代表着什么，只是觉得洪离玉实在长得有些太妖孽了，明明是一个男人，却比女人还漂亮，让自己这个男人看着都有些失魂落魄，不敢直视她的双眼了。

　　“对了，洪公子，之前你要我来击碎圣砖，是不是其实你早就知道我说的是对的了？”

　　看着洪离玉，苏林忍不住问出了藏在心中的疑问。开始他还以为这个洪离玉像其他的案首一样是等着看自己的笑话的，但是实际上，一路而来，他都发现这洪离玉的表现确是真真切切相信自己能够击碎圣砖的。

　　并且，在苏林击碎圣砖之后，在场的连洪景章都惊讶得大声叫好起来，偏偏这洪离玉却似乎早就料到是如此一般，波澜不惊。

　　“苏林，你终于问了这个问题。你真的想要知道是为什么吗？”洪离玉一副料敌先机的模样，淡淡的指着苏林说道，“就因为……你姓苏名林。”


第三十九章 将军一拜

　　“我的姓名？这跟你相信我的话，有关系么？”

　　苏林有些莫名其妙地道。

　　“有没有关系，你跟我过来，一看便知！”洪离玉巧笑盼兮，竟然在这一笑之间，令一众案首童生们片刻失神，包括苏林在内，都深深地在智窍当中质疑了自己的思想一番，难道说自己是如同那战国的龙阳君一样好男风的？

　　赶紧甩了甩脑袋，苏林用圣力在智窍当中洗涤了一番，才驱赶了这让自己感到恶寒的想法。

　　众位案首童生，好奇地跟着洪离玉来到了另一片长城脚下，洪离玉指着其中的一块圣砖刚想说什么来着，仔细一凝视，却是面色一变，叫道：“竟然已经变成鸣州大作了！”

　　“鸣州之诗？我看看！”

　　“这一片城墙好像收录的都是这一两个月来我吴国诞生的达府以上的诗词文策，每个月圣殿都会派圣文部的编纂前来收集新诞生的诗词。”

　　“咦？这一首《秋词》写秋的，不正是我们县试的诗赋考题范围么？”

　　……

　　这些案首童生，可以说已经算是吴国这一届童生的精锐，一县案首，没有谁不是恃才自傲的。甚至，他们中绝大部分人在县试诗赋卷都写出了出县之诗。但是，却没有一人能够写出达府的诗词来，就算是那林万经也差那么一点。

　　毕竟，达府的诗词已经足以得到万里长城的承认，可以化作圣砖永镇万里长城了。

　　“自古逢秋悲寂寥，

　　我言秋日胜春朝。

　　晴空一鹤排云上，

　　便引诗情到碧宵。”

　　有人一边看着，一边忍不住将整首诗充满感情地朗诵了出来，一边诵读着，智窍当中竟然升起了一缕清明乐观豁达之气，这就是鸣州大作能够带来给人的思想情绪影响。

　　“好！这诗妙……”

　　“诗词写秋从来都是悲寂寥，没想到竟然有人能够让秋天的爽朗豁达如此淋漓尽致……”

　　……

　　一众案首不住地点头称赞，甚至悟性高的如林万经几人，智窍中思想火光烁烁，没有开辟出智海的智窍内，思想竟然又精深了几分。

　　不论是诗词或者是文赋，甚至是一些歌谣和画作，都是作者思想呈现的一个载体罢了。一首鸣州之诗，对于看不懂其中含义的人来说，只不过是一堆字词堆砌而成的。但是真正能够读懂作者诗词寓意的，却能够从词句中看出景，从景中看出情来，再从情里看出道……

　　这便是思想的伟大之处，思想无影无形，却可以任何形式存在和传递。

　　秋景、晴空、白鹤、碧霄这些都是景，悲、寂寥到胜春朝的喜色，这些是情。寓情于景，这是诗歌的通用手法，而彻底隐藏在情背后的却是一种“乐观豁达之道”。所以，诗词文章无外乎这三层含义，但是真正能够一眼直视便看到其中的道，却是极为难得的，一旦领悟了诗词中所表达的道，自然能够精深思想，有所感悟。

　　“苏林！你这首明明之前是达府之诗，为何如今竟然一跃而成鸣州大作了啊？”

　　连带众人过来的洪离玉都惊讶地叫道，显然她也是没有想到，才区区六日，苏林的《秋词》就已经晋升到鸣州大作了。

　　“什么？这首诗是那苏林写的？”

　　“我还以为是我们国家的哪位大儒写的呢？”

　　“难不成，这……这竟然是苏林在县试上的诗词？”

　　“天呐！县试的诗词卷能写出鸣州大作来，这……九国数千年来也没有一人啊？”

　　……

　　被洪离玉一提醒，众人才连忙朝着那《秋词》的作者落款看去，竟然真的是“苏林”二字。而且，整首诗的字体浑然天成，磅礴大气，就算说是著名的书法家写的也不为过。

　　而这样的诗，这样的字，竟然都是出自苏林的手笔。如果说苏林之前辩驳圣言的解释错误，还让他们觉得有一丝取巧的成分在的话，此时此刻，在如此豁达乐观之诗，如此磅礴大气之字的震撼之下，所有人……无话可说，唯有震惊，唯有发自内心的钦佩。

　　这些人都是天之骄子，都是从小被视为天才的儒士，骄傲之心和不服之心比起普通儒士都更甚。但是，现在真正见识到苏林深藏不漏的实力之后，根本没有办法再嫉妒、眼红和中伤了。

　　心悦诚服，在绝对的优势和才华之下，连同林万经在内的所有案首童生，齐齐向苏林拜了一下，拱手道歉。

　　“苏公子大才，是我等有眼识珠。反而因为苏公子的出生而对您有成见！”

　　“看来那翰林冉子成的《富贵贫贱论》当真是没有道理可言，今天我算是见识到了，即便是像苏公子这样只是秀才之子的出生，比起我们这些所谓豪门士族的嫡子来，才华和气量品格都不知道高了多少倍！”

　　……

　　这些案首童生，学习儒法，精粹思想，虽然之前跟风对苏林进行讥讽和嘲笑，但是此时认错起来却丝毫不觉得丢人。毕竟《论语》圣言曰：“过而不改，是谓过矣”。

　　犯了错不知道去悔改，那才是真正的过。

　　“哈哈！我早就知道苏兄必然人中龙凤，所以才有结交之心的。可恨的黄通，还用伪圣言解释来指责我。苏兄乃是能够写出鸣州大作的天才，我袁暮交定苏兄这个知己好友了。”

　　袁暮此时思想通达，念头无比顺畅，智窍当中，满满的都是畅快淋漓的快意。心中暗暗感谢自己的叔父建安府知府袁天章。

　　而那得到名家传承的黄通，此时面红耳燥，却也撇着头拱手上前，对苏林一拜道：“苏公子，我黄通此次是真小人，被我那表弟赵爽所误，竟然想要干扰公子思想和念头，企图阻碍公子获得文位，开辟智海。”

　　因为第二日便要参拜长城，获取文位，所以童生的思想念头必须纯正无邪，秉承自己的开智之道，方能够安然无恙开辟智海，收获圣力好处。黄通此时便也放开了羞耻之心，甘愿低头认错，甚至连背后教唆他的赵爽也交代了出来。

　　“哼！原来又是赵爽，我记得他就是以《富贵贫贱论》开智的。看来上次圣庙开辟智海时对他的教训还不够，我有我的恕之道，但是并不能一味的宽恕，打蛇不死反受其害的事情屡见不鲜。看来以后，要为我的恕之道也加上一条准绳，学习那法家的思想，以精确的度量衡来量刑……”

　　苏林的智窍中思想流转，他看得出来，这黄通根本就不是真心实意要和自己认错道歉，只不过是为了第二日的开辟智海，才要将这个心劫化解罢了。

　　但是既然对方都如此大方落落的承认错误并且道歉了，苏林自然也不能当着如此多人的面再怪罪或者报复什么，笑了笑，说道：“害人之心不可有，黄通，你名家之诡辩足以颠倒是非，圣言诛心何等之厉害。我且奉劝你一句，久为恶者，必定为人所恶。”

　　很明显，苏林的这一句话，是在告诫那黄通，以后不要再使用这名家诡辩去祸害别人的智窍思想了，不然终有一天要恶有恶报，死到临头。

　　“谨遵苏公子教导，黄通必定铭记在心。”很虚心地接受了苏林的告诫，这黄通倒是好忍量，不过在其内心深处，却有一丝被压制住的愤愤涌动着，只要明日开辟智海完成以后，便会重新更加狂妄地释放出来。

　　又和诸位案首们畅聊了一阵，他们谈论得最多的就是询问苏林的贴经到底对了几道，结果知道苏林竟然五十道全都对了，纷纷再次被震惊，对苏林是又佩服又羡慕。而且，还有好些个案首童生，扯下脸来，从那圣砖之上，将苏林的那首《秋词》原原本本的拓印回去，口口声声说要临摹学习苏林的字体。

　　时间不早了，疾驰的枣红骏马在荒野上奔驰，一众意气风发的吴国案首们回归军营。在路上，洪离玉偷偷的靠近苏林，竟然用处圣力传音的法术，对他道：“苏林，木秀于林风必摧之。对了，我记得关于‘无友不如己者’的正确圣言释义，我似乎在某些失传了的半圣典籍当中看到过相关的注释啊！”

　　洪离玉的圣力传音在苏林的脑海中响了起来，他惊疑了一声，想要问问那洪离玉究竟是什么意思的时候，她已经一骑绝尘，快马驾入了军营当中。

　　“咦？这洪离玉到底是何原因？他也看到过相关的注释？”苏林心里面琢磨着，突然灵光一闪道，“原来如此，木秀于林，风必摧之。这洪离玉其实是在教我明哲保身之道啊！这一次，我解释圣言‘无友不如己者’，必定会惊动国君乃至是圣殿，若他们知道真的是我一己之言重新定义解释的，必然会引起轩然大波，许多豪门世族恐怕也会找我的麻烦。所以，没有错，这一句圣言本来就是我从一个叫做南怀瑾的半圣的遗失的典籍当中无意中看到的……”

　　在心里面拿定了主意，苏林也快马同案首们驾马进入了军营，可是，他才刚刚下马走进中军大帐，就见一浑身金光耀目身着蛟龙鳞甲的大将军砰的一下从八门杀阵当中激射了出来，落在苏林的面前，对着他真诚感激地俯身一拜。


第四十章 何方妖孽？

　　时间追溯到半个时辰之前，沈若虚进入八门杀阵的死门当中，望着那一滩充满着无限杀机的杀墨，饶是他大将军的官位都不由得心中一寒。

　　“好！有了这杀墨浸染尚方宝剑，必能破开一切禁制防护，那冉子成必死无疑！”

　　沈若虚深吸一口气，智窍洞开，其中的一百柄尚方宝剑嗡嗡鸣声阵阵，嗖嗖嗖地射进杀墨当中。

　　以杀气为墨，浸染宝剑，天上地下，都可杀得！

　　敕！

　　一柄尚方宝剑吸满了杀墨，凌厉的剑气横扫四方，无可匹敌。

　　“好剑！哈哈……没想到我沈若虚，没有死在抗击妖蛮的战阵上，反而会因为诛杀圣上近臣而丧命！”

　　沈若虚的心理早就已经做好了慷慨赴死的准备，但是当他手持墨染杀气的尚方宝剑之时，眼中却依旧涌动着一股恨不得与妖蛮死战而亡的滔天气概。

　　敕！敕……敕敕……

　　紧接着，一柄又一柄的尚方宝剑，被那杀墨浸染，剑身乌黑透亮，杀气已经凝聚成为实质，整整一百柄尚方宝剑，全部都跃跃欲动，恨不得斩尽天下所有不忠不义之人。

　　“尚方宝剑！百剑合一，敕！”

　　智窍内的圣力涌动，更有一股奇妙非常的国运之力，在沈若虚的头顶形成一片火红的云霞，正是国运当头，天子利器。

　　那一百柄尚方宝剑嗡嗡作响，二合一，四合一，八合一……直至一百合一……

　　一百柄尚方宝剑，每一柄都是足以诛杀进士翰林的国之利器，而现在，合一百柄尚方宝剑之威，最终悬浮在空中的，是一柄兵中之王，剑中之皇。

　　“委屈你了！尚方，若还有来世，我沈若虚必定还要当这吴国的大将军，执着你杀入那蛮荒妖族，痛痛快快战他个天昏地暗，日月无光！”

　　沈若虚坚毅的面孔却显示出格外柔情的神情来，他含情脉脉地抚摸着手中的尚方宝剑，仿佛是在对自己的爱人诉说着死前的离诉一般。

　　“但……”

　　目光坚定不移，锵地一声，沈若虚执剑一甩，尚方宝剑与心和思想共鸣，也发出一声透亮的震动，“国之将出佞臣，必动尚方除之。我沈若虚当初愿意放弃圣殿招揽，甘愿以国运开辟智海，便已将吴国江山百姓，置于任何人事之上！为我吴国百姓江山，又何惜我沈若虚一命呢？”

　　对着尚方宝剑诉说着心中情怀，沈若虚仿佛将自己的一生回顾，最后叹出四个大字来：“无怨无悔！”

　　剑染杀墨，冲天的杀气，犹如那大漠孤烟一样直冲云霄。这已经是势不可挡的杀意，遇神杀神，遇佛弑佛，甚至连二十里之外的万里长城都有所感应，圣力涌动了起来。

　　“尚方宝剑，诛杀佞臣！”

　　沈若虚头顶国运，智窍圣力震动，出动尚方宝剑，于千里之外诛杀佞臣，这已经远远超过了圣力神通的范畴。

　　可是，就在这个时候，突然之间，八门杀阵一阵撼动。

　　砰砰砰……

　　是有人在攻击八门杀阵的阵眼，这个阵眼，只有沈若虚和当朝太师吴进知道，其他人不知道阵眼的正确位置，即便走到了正确的方位，却也根本无法发现，因为，要让阵眼显现，必须以进士以上的儒士之血，使出圣力神通激发。

　　“难道是太师大儒吴进来了？不对，莫非……是大学士洪景章，他有急事找我？”

　　正要发动尚方宝剑的洪景章头顶国运一动，八门杀阵便杀气顿开，将八门显现，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，那洪景章正在生门的阵眼当中，大学士鲜血淋漓，圣力急速消耗，正是使用圣力神通激发阵眼。

　　“太好了！大将军，您总算还没有发动尚方宝剑！”

　　以“雷厉风行”圣力神通飞速赶来的洪景章，见到沈若虚手中执着尚方宝剑，心中便松了一口气，走进阵内，连忙道：“大将军务须动手，那冉子成不攻自破了！”

　　“不攻自破？莫非……有人破了他的‘阶级之道’？”

　　沈若虚面露惊疑之色，手上的尚方宝剑却在蠢蠢欲动。

　　“诚然！真是天佑我吴国，此次案首童生当中，竟然有一人名叫苏林，能直指‘无友不如己者’的圣言解释错误，方才当场以圣力道理击碎《富贵贫贱论》的圣砖！哈哈！如今那冉子成，估计已经天梯倒塌，智海破碎。大将军，诚乃我吴国之大幸啊！”

　　洪景章一脸大笑，丝毫不顾此时手臂上的鲜血直流，迫不及待地将事实真相说给了沈若虚听。

　　“区区童生，竟然能指出圣言谬误。天之大才啊！”沈若虚那坚毅的面庞，也露出了一丝会心的微笑，心里也终于松了一口气，轻轻地抚摸着手中的尚方宝剑，轻声说道，“尚方！走，随本将军去致谢那天才苏林！”

　　将尚方宝剑收入智窍内，悬浮于智海上方，沈若虚不一会儿便发现了那些案首童生们一一驾马归来，稍微一辨认，便找到了正下马往里走的苏林，二话不说，蹭地一下，圣力神通腾空飞起，激射在苏林的面前，重甲金鳞，重重地击打在地面上，俯身就是一拜。

　　“苏林！我沈若虚欠你一命，你于吴国百姓，于吴国江山，亦有大恩！”

　　真诚地俯身一拜，沈若虚这个吴国官位最高的大将军，相当于大儒文位，令蛮族蛮王闻之丧胆的兵马大元帅，竟然低头俯身向苏林这样一个稚子童生诚心拜谢。

　　周围那些归来的案首童生，甚至是军营内的副将校尉兵士等等，都不可思议地看着眼前地这一幕。

　　就连苏林自己也是一副受宠若惊地赶紧上前扶起大将军沈若虚道：“何德何能！大将军，苏林何德何能当将军如此拜谢。不过是直言不讳，指出圣言解释谬误罢了。此乃我被儒士义不容辞之举。”

　　看着又从杀阵中走出来的洪景章，苏林哪里还会不知道，肯定是因为自己对那句圣言的解释，避免了沈若虚动用尚方宝剑诛杀冉子成，这等于间接救了沈若虚一命，否则的话，就算沈若虚再怎么战功赫赫，国君孙建实也决然要将他斩杀，以示君威。

　　“我沈若虚一诺千金，苏林，将来你若碰上疑难之事，执此虎符，前来找我，本将必为你赴汤蹈火。”沈若虚起身，从腰间解下一块石印虎符，递给了苏林。

　　苏林接手过来，竟然差点重得落到地上，忍不禁感慨到：“好重！必然是珍惜材料制作而成。”

　　“苏林，方才我急于赶来劝阻大将军，没有细问。你是如何敢如此确定，那一句圣言的解释真的谬误了呢？”洪景章上前，满心欢喜地问道。

　　听到此言，苏林便想起了方才洪离玉对自己说的“木秀于林风必摧之”，与用准备好的说辞答道：“禀洪大学士，此言学生曾在一本不知名的古籍上见过，有一位叫做南怀瑾的半圣，曾经认真推理论述反驳了这一句圣言的解释，并且提出了正确的解释。所以，学生方才敢如此决绝地要求击圣砖。”

　　“半圣南怀瑾？是哪儿朝哪儿国的半圣？我为何未曾听闻过？”洪景章来了兴致，惊疑道。

　　被洪景章这么一追问，苏林心道你当然没有可能听过南怀瑾大师的名号，那是华夏近代伟大的国学大师，天仁大陆的人除非和自己一样是穿越的，否则根本不可能知道南怀瑾。

　　正当苏林想要找一个什么措辞回答洪景章的时候，身边的洪离玉却先开口道：“叔父，苏林所言的那本古籍，我也曾在关外见过。毕竟，苏林乃是一介童生而已，哪里能够自己领悟和职责圣言解释错误呢？”

　　洪离玉这是要替苏林打圆场，可是，当她刚一站出来说话，那大将军沈若虚却突然双目一凝，感受到洪离玉身上一股淡淡的妖气，立刻便本能的声如洪钟地对她喝声道：“大胆！何方妖孽竟然敢混入我人族案首当中？”


第四十一章 大将军虎符

　　玉兔妖族的妖灵玉，乃是采集月华凝聚，炼制出来的妖宝。具有隐藏妖族原型气息，甚至是改变性别容貌的功效，非翰林以上，也就是大儒文位才能够看穿。

　　洪离玉佩戴着这样的妖灵玉，在洪景章的配合下，成功的混进了这一届的县试案首中。本来万无一失，却偏偏百密一疏，大将军沈若虚虽然不是大儒文位，却是相当于大儒的大将军官位，自然只要仔细一眼，便能看出洪离玉身上的妖气来。

　　“妖孽？这洪离玉该不会是妖族吧？”

　　苏林听到此言，心中也是一凛，本能的朝着洪离玉身上看去，除了实在美艳得像女人以外，似乎并没有一点像妖族啊！而且，洪离玉身上涌动着的书生气息和思想，甚至比那林万经更加浓烈。

　　“大将军误会了！误会了！这是小侄洪离玉，自小于蛮荒之中历练，身上佩戴有妖宝，所以才有妖气在身，大将军莫要误会了啊！”

　　洪景章急忙上前，让洪离玉掏出挂在脖间的妖灵玉，显示给大将军沈若虚看。

　　“原来如此，难怪……不过令侄竟然从小在蛮荒中历练，莫非……是以圣……”沈若虚并没有说下去，看着洪景章点头的神情，心中便已经知晓其中有所猫腻，但是洪景章出面遮掩，他也就不再追究此事，反而对苏林慎重地说道：

　　“苏林，此虽然是我私人虎符，但是只要我在大将军官位一日，你拿着此符，即便是我麾下的千牛卫，你也有一次随意调动的权力。”

　　“多谢大将军！如此厚礼，苏林就却之不恭了。”

　　能够调动千牛卫这样吴国精锐中的精锐之师，苏林就更加视这虎符为珍宝了。不过虎符实在是太重了，苏林目前还不到进士文位，不能使用“袖里乾坤”的圣力神通，否则只要消耗至少十砖圣力，便可以在袖中开辟一个储物空间，存放物品，方便得紧。

　　周围的那些案首甚至是将军们，都羡慕地看着苏林手中的虎符，能够得到吴国第一大将军沈若虚如此的馈赠感谢，无论如何都是一件艳羡旁人的事。

　　“好了！尔等今日也多有劳顿，速速回营帐歇息吧！明日午时正点，参拜万里长城，为尔等颁布文位，开辟智海！”

　　止住手臂的血柱，洪景章便拂袖让案首们各自回到军营，不过却单独招呼洪离玉道，“离玉，你随我来，有事吩咐于你。”

　　“那洪离玉身上有一股气息，让我总觉得不正常，可是又说不出来，到底是什么。既然洪大学士和大将军都鉴定过他不要妖族，那……为什么会有这种感觉？难不成，就因为他长得太美了？”

　　苏林一边往休息的营帐走去，脑子里却一直想着洪离玉的问题。美字如果用在男人的身上，一般都是不合时宜的，但是苏林见到洪离玉的第一印象除了美还是美。

　　“据闻这天仁大陆，自古以来就有许多妖族会想方设法隐藏身份，偷偷潜入我人族国家。或是同穷酸书生一夕欢好，以书生圣力助其突破妖族修为瓶颈。或是美艳无双的妖族圣女，公然化为人形，蛊惑圣听，成为一代妖姬……民间更是有许多关于妖女与儒生的传闻故事，也不知道这些是杜撰出来的，还是真的确有其事？”

　　夜幕渐渐降临，苏林往军营帐内一躺，思绪便又万千，有思想光芒灼灼发热，却是越想越兴奋，越想越是睡不着，智窍当中，如今已是四块圣砖，对于现在苏林来说，不得不说是圣力充沛，只差开辟智海，便能够随心所欲地使用圣力法术和圣力神通，拥有最基本的自保能力了。

　　“离玉圣女，今日真是好险。好在大将军沈若虚同我交情匪浅，即便知道其中有所隐情，也会卖我一个面子。”

　　在洪景章的营帐之中，他叹了口气对洪离玉道，“不过，到了关内府中学院，你可要多加注意，不要暴露了妖族圣女的身份。虽然我吴国明面上是八名大儒，但是实际上潜藏的世家大儒不下数十，甚至还有半圣隐居。你万万不可肆意胡来，到时候惹祸上身，身份暴露，我也无法保你。”

　　“离玉谨记叔父之言，父王将我托付给叔父，已然具言事事要听叔父的安排。”洪离玉顿了一下，又道，“只不过，离玉有一个不情之请，还望叔父能够答应。”

　　“什么请求，你先说来，我且听听。”洪景章扶须道。

　　“叔父，等童生文位获得，并且通过试炼之后。离玉想要同那苏林上同一个府的学院。我听闻苏林乃是建州建安府丰乐县案首，所以离玉也想要去建安府的学院。”

　　“那个苏林不简单啊！对了，离玉，我正想问你，苏林言称那一句对圣言的解释非他原创，乃是未被人所广知的半圣南怀瑾的注释，可是真的？”洪景章没有马上答应，反而问道。

　　“离玉也不知，但是八成是苏林自己的理解。毕竟，他可是能够在县试写出鸣州之诗的天才。”

　　离玉将万里长城上那首《秋词》的诗词圣砖说与洪景章听，洪景章听罢，更是连连拍手称赞：“天才！天才！不晓得我吴国这一届案首竟然还有如此天才，恐怕……离玉，这苏林恐怕也是圣言开智吧？甚至可能和你一样，是以亚圣孟子之言开智的。”

　　“这我倒是不确定，人族以圣言开智的天才，不是大多都深入蛮荒之地历经磨难，苦练心志么？”洪离玉摇了摇头道。

　　“现在不知没有关系，明日授予文位，开辟智海，便能够知晓。但凡圣言开智，必然会在开辟智海之时，有圣人显像，责心问道。离玉你以亚圣孟子之言开智，明日授予文位，必然会引起亚圣孟子与你智窍当中显圣问道，你为妖族圣女，也不知道亚圣孟子会不会认你这个弟子！”

　　洪景章有些紧张地道，“到时候若是事不可为，你便放弃了开辟智海罢！反正你妖族有专门的妖灵修炼之法，何必执着于我们人族的思想之道。”

　　“我父王早就知道，妖灵之道并非真正的大道。思想之力，无穷无尽，我便要秉承父王之志，追寻到那思想的巅峰去，寻找一条帮助我们玉兔妖族修炼思想的道路。”

　　明白了离玉坚定的心智，洪景章又叹气又摇头，最后只好答应帮助她想办法调入建安府学院。

　　第二日，天刚蒙蒙亮，苏林就被校场的喊杀声给吵醒了。兵士们的吼声振振有词，被吵醒的苏林，恨不得用虎符命令他们赶紧到别地方操练去，别打扰了小爷的清秋大梦。

　　之所以起床气如此火大，便是因为苏林昨晚被一干案首们一个个围在中间，相互讨教经义文赋，一直到很晚才得以入睡。这些个案首们，还真别说，好学得有些过分了。拉着苏林，甚至一个问题问了好几遍只是为了和苏林说上话的样子，苏林就只好不厌其烦地替他们解释。

　　因为苏林有无字天书的帮助，加上智窍中圣力充沛，“勤”字辅助，所以思维通达聪慧，这些案首哪怕故意问了一些刁钻难懂的问题，在苏林的眼中也不过是小儿科，张口数句，或是引经据典，或是深入浅出夸夸而谈，纷纷迎刃而解，让那些为这些难题饱受困惑的天之骄子、各县案首们都大呼痛快过瘾，非要一致地将吴国第一案首的虚衔安在了苏林的头上。

　　“昨个儿晚上回答了有……几百个问题吧？难怪我的思想感觉有些乏力呢？不过，却更加精深了一些。这些案首们询问的题目，大多都是童生阶段遇到的各种疑难困惑。正好，我没有他们那么多时间去积累试错，却用一晚上的时间，就走了捷径，让我的思想念头更加的凝实，基础更加牢靠起来。”

　　在智窍中运转一下圣砖和思想，苏林长长地舒了一口气，“原先我还担心今日的参拜万里长城，授予文位开辟智海时候，思想不够深度。但是现在，一夜时间囫囵吞枣一般消化了那么多案首们的难题，我现在估计去童生学堂当夫子都绰绰有余了吧？”

　　和一干案首童生走出军营帐，不一会儿，大学士洪景章便协同两名进士文位的苏远和赵智走上前来。昨日之事，苏远和赵智在军营帐中休息，并不知晓，加上大学士洪景章下令不准泄露苏林击碎圣砖的事，案首们便更加不会主动告诉苏远和赵智二人了。

　　“这赵智，果然对我又不安好心。紧盯着我的眼神，充满着嫉恨的思想。我似乎都看到，他的智窍当中，智海的上空漂浮着一丝丝仇恨的阴云。”

　　苏林迎着那赵智的目光，就直视回去，丝毫也没有一点顾忌，“果然心存恶念，便会影响到思想根基，即便是赵智的进士修为，也难免不了被仇恨的思想缠绕，以至于他见到我便无时无刻不想着报仇。”

　　又朝着另一协同领队苏远看去，倒是正派书生儒士，大儒世家子弟，进士修为，苏林从怀里摸出那封徐县令交给他的信件，便上前递给苏远道：“修撰大人，学生苏林，忝为建安府丰乐县苏氏一脉，此是丰乐县徐县令的亲笔引荐书信。”

　　接过苏林递上来的书信，苏远打开仔细一看，却立刻惊疑了一声：“咦？你竟然是景天之子？”


第四十二章 万里长城今犹在

　　“修撰大人，认识我父苏景天？”

　　将徐县令的书信递给了协同领队苏远，苏林却是没想到，对方似乎好像早就认识自己的父亲苏景天。

　　“嗯！”

　　苏远点了点头，脸上的面色却是变了两次，犹豫了一下，又摇了摇头道，“没什么，当年我同你父亲是一同在建安府士族学校的同窗。你既然也是我苏氏一脉，也不要叫我修撰大人了，叫我族叔便可。虽然是远亲，但是能够夺得一县案首，可见你才华过人，我回去之后，自会禀明家中老祖宗，验你血脉，如若无误，便可入我苏家宗室。”

　　“多谢族叔，不过……这一次的关外试炼……”苏林一边说着，看向了旁边的赵智，苏远自然就明白了苏林在忌惮什么，便毫不客气地放言道：“苏林，徐县令信中已经向我说明，你尽管放心，现在你乃是我建州建安府苏家子弟，又是丰乐县案首，任何人要是敢对你动手脚的话，我苏远一定追责到底！”

　　“哼！”

　　一旁的赵智当然知道苏远指的是自己，并没有开口狡辩，冷哼了一声，便往前走去了，智窍智海上空那一阵仇恨的阴云电闪雷鸣，腹诽道：“苏林！不要以为攀上了苏家的高枝，找到靠山，我一个堂堂进士就奈何不了你！”

　　苏林的智窍中一动，便感觉到了赵智思想之中直指过来的仇视，心里面时时刻刻地都在暗自提防着。

　　如同昨日一般，由大学士洪景章领队，带着案首们驾马而行，不消一刻钟，便又到达了吴长城边关。

　　不过今日，洪景章却换了一个方向，并没有去往昨日诗词圣砖的那一块，反而带着案首们来到了整段吴长城最宏伟的其中一个城头处。

　　万里长城远超万里，单单在吴国境内就有三万里长，而每一千里便有一尊圣像镇压城头，令妖蛮望而胆寒，不敢靠近万里长城一步。

　　“这是一尊镇关圣像？”

　　苏林一眼就认了出来，心中便估计，恐怕今日参拜万里长城，文位凝云就要由这尊镇关圣像授予了。

　　“苏林，你有没有发现，这是一尊真圣像。”

　　离玉下了马以后，就一直跟在苏林的左右，让苏林有一种起鸡皮疙瘩的感觉，但是她的这一番话，却是立刻让苏林惊疑道：“什么？真圣像？”

　　“是的。苏林，普通的长城镇关圣像，只不过是半圣用圣力凝聚而成，镇压万里长城，为案首童生凝聚文位。不过真圣像却是由完整的半圣躯体铸成，是半圣的真身。正是因为半圣范杞梁的圣像是真圣像，能够授予的圣力凝云比起其他半圣像更加强大，所以叔父才会带我们过来这边。要知道，真圣像授予圣力凝云，十年方能一次。”

　　离玉望着那城墙之上高大巍峨，目视远方，又充满着一丝苍凉落寞的真圣像范杞梁，有些哀怨地低声嘀咕道，“可惜，即便他等的人曾经回来过，他却再也看不见了。”

　　“范杞梁，这个名字怎么如此耳熟？”

　　苏林闻听这名半圣的姓名，便有一股熟悉的感觉，立刻动用脑海中的无字天书一查，心中便立刻了然了，“原来是他！华夏四大爱情传奇故事之一的孟姜女哭长城，故事里孟姜女的丈夫就是范杞梁，没想到，在这天仁大陆，竟然也有一个范杞梁，而且还是半圣的修为，不知道……会不会也有孟姜女哭长城呢？”

　　孟姜女哭长城的爱情故事，在华夏国流传非常广。甚至还有好些个版本，不过最被众人所知的，便是说孟姜女与丈夫范杞梁成亲的第二日，秦始皇便下令在全国抓派壮年劳力去北方修筑长城。范杞梁在地里干活时被抓去了。孟姜女听说后哭得死去活来。

　　一转眼就到了冬天，这年冬天又特别冷。不断有人从北方捎信来，说皇上只顾早日修好长城，不顾民工死活，冻饿而死的不计其数。孟姜女听说这些信儿更是坐卧不安。连夜赶做了几件棉衣辞别两家父母上路了。

　　孟姜女日夜赶路终于来到长城跟前，四处打听丈夫的下落，却听说丈夫范杞梁冻饿死后埋在长城里面了。孟姜女一听，心里很悲痛，放声大哭起来。

　　一连哭了七七四十九天，感动了上天。只听“扑嗵”一声，长城倒塌了，露出一具尸体。孟姜女上前一看，正是自己的丈夫范杞梁。

　　之所以孟姜女哭长城的爱情故事数千年来会流传得这么广，一方面是因为这个故事抨击了当时暴政的秦始皇，另一方面也彰显了伟大的爱情力量。

　　不过苏林知道，在天仁大陆，秦始皇同样是个了不得的始皇帝，一扫六合，是自周天子之后，第一个统一整个天仁大陆的皇帝，鼎盛时期，掌握了天仁大陆所有的国运。

　　苏林前几日观看了许多天仁大陆的史书记载，发现其中的许多时期的历史，同地球上华夏国的有相似也有异同。但是他还真没有看到关乎秦始皇与长城这一段的描述，似乎被人刻意从史书上给抹去了。

　　“苏林，你可知道，这范杞梁半圣，生前只不过是大儒文位。死后才晋升的半圣修为。”

　　略带感慨的，离玉冲着苏林缓缓说道，“天仁历三百三十年，秦皇扫六合，彻底统一了天仁大陆。国运当头，修为直逼圣人。便生出了拆毁圣力长城，以国运再铸造长城的想法。那时圣殿还没有建立，也没有科举取士，全国各地新诞生的诗词圣砖，都必须通过人力运送到边关长城，只有大儒的思想理论，才能够将圣砖砌上，范杞梁当时便是这一段圣力长城的守护大儒。”

　　“诗词圣砖需要人力搬运？还必须由大儒才能够砌入长城？等等……还有那秦始皇，他为什么会生出用国运取代圣力来筑造长城的想法？圣力长城，不是孔圣联合百家半圣一同筑造的么？”

　　听到了不一样的历史，苏林瞬间就来了兴致，双目冒出好奇的思想火光，紧紧地盯着洪离玉问道。

　　洪离玉本来讲述得好端端的，但是被苏林这么炙热的目光扫在身上，却是不由得脸颊绯红，深吸一口气，才平复了下来，暗暗地瞪了苏林一眼，说道：“这一段历史，在关内的史书上，已经被圣殿命令各国史家彻底抹去了。我也是在关外的一些古籍上才得知的。”

　　躲开苏林那炙热的目光，洪离玉将头扭向另一边，才继续说道，“秦皇要用国运重筑万里长城，便要征集无数的儒士，尤其是大儒。但凡不听从其号令的儒士，都被坑杀。更为了防止圣力重新凝聚成为长城，断绝圣力源头，秦始皇竟然将各国史书和百家经义以天仁大陆天数之火焚烧。这便是如今不为人所知的‘焚书坑儒’，范杞梁守护长城，要阻止秦始皇的恶举，但是以他区区大儒文位，如何能敌？被秦皇手下的大将军围攻，最后智海干涸，身亡心损，更被掩埋在了国运长城当中。”

　　“焚书坑儒？在天仁大陆竟然也有这么一段历史，而且，是这样的故事。秦始皇估计是想要摆脱儒术对整个天仁大陆的影响，所以才要毁灭一切圣力。”

　　听到这段历史，苏林的内心就热血沸腾起来，不过他有一点想不通，问洪离玉道：“秦始皇如此残暴不仁，祸害天下儒士。当时的那些亚圣和半圣，为何会袖手旁观？”

　　“百圣齐游天外天！亚圣孟子，带着诸圣，游历天仁大陆之外，往那无尽之海探索，更有甚者，飞翔于天，游历天外之天。所以才被秦始皇抓住了契机，焚书坑儒，甚至妄图将天仁大陆改为始皇大陆。”

　　洪离玉缓缓说道，“不过秦始皇的宏图霸业最终还是覆灭了，国运长城还未筑成，亚圣孟子同百家半圣回归，建立圣殿，以孔圣创建的十文位开创科举取士制度，源源不断的培养儒士。同时，尽起天下之兵，以大儒陈胜、吴广为带领，带领百姓揭竿而起。之后更是有各国贵胄之后，楚霸王项羽、汉王刘邦，覆灭秦朝……接下来的历史，你应该也学过史书，能够知晓。只是秦始皇这一段，被圣殿命令各国史家，抹了过去。”

　　指着那范杞梁的真圣像，洪离玉又叹道，“那范杞梁的尸体后来自动晋升到半圣文位，被后人树立在此处成为镇关真圣像。”

　　“咦？那既然范杞梁是真实存在的，那么……离玉，那范杞梁是不是有个妻子叫做孟姜女的啊？”苏林好奇地问道。

　　“你……你怎么知道孟姜女的？”离玉闻言一惊，然后赶紧矢口否认道，“没有！没有孟姜女这个人，我不知道你在说什么。”

　　苏林又追问了离玉几次，但是她坚持地说不知道任何关于孟姜女的事情，苏林心中便更加奇怪了，知道其中一定另有隐情，就好像史家将秦始皇的焚书坑儒再造长城给掩盖了一样，离玉也一定隐藏了什么内情。

　　“没想到原来是这么一回事，看来即便是史家的笔墨，也不能够尽信啊！”

　　苏林感慨了一声，望着这万里长城慢慢长关，圣力滔天，震慑八方，千百年来，依旧如是，不改分毫颜色。可是那曾经也一样威风赫赫的秦始皇，却已经逝去数千年。

　　想到这里，苏林的脑海中就浮现出一句诗来，晃了晃脑袋，忍不住吐了出来：“哎！万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　就在他吟出这一句诗的时候，突然，那范杞梁的真圣像竟然发出了嗡嗡地鸣声来。


第四十三章 开辟智海，圣人显像

　　“圣像显灵愿未了，唯有真情能动容。”大学士洪景章刚想要向案首们交代一会儿午时一到，参拜万里长城需要注意的事项，谁知道，就在此时，半圣范杞梁的真圣像竟然嗡嗡作响，显灵了。

　　“发生了什么？”

　　一众案首和苏远、赵智两名翰林院修撰也齐齐看了过去。

　　只见那半圣像范杞梁发出一阵阵哀鸣，然后一道亮光从圣像中激射出来。洪景章见到这道亮光，忍不住叫道：“半圣骸骨！”

　　那一道亮光竟然是一块方形的金色骸骨，落到苏林的手中，便仿佛找到了归属一般，表面闪过一道光华来。

　　“苏林，你方才说了什么？竟然引得圣像显灵，很明显，这是范杞梁大儒余愿未了，显灵将半圣骸骨交与你，让你帮他完成遗愿。”

　　洪离玉也是脸色一变，焦急地说道。

　　“范杞梁的遗愿？我哪儿知道？我方才不过是感叹这漫漫雄关长城，再联想起你说的那些关于秦始皇的雄图霸业，忍不住发出的感慨罢了。万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　苏林手中握着半圣骸骨，其中一股不屈和不舍的精神就渗入了他的智窍当中。不过，如今他智海还没有开辟，只能容纳这一股外来精神，却根本无法破译，到底这范杞梁半圣的遗愿是什么。

　　“万里长城今犹在，不见当年秦始皇。好一个怀古伤今，可惜……该听到的人，再也听不到了。”

　　望着苏林，洪离玉的眼神闪着一丝动容，不知道是何样的情怀。而这个时候，洪景章便走了过来，对苏林道：“半圣骸骨，寄托着半圣死前的遗愿。苏林，你若是将半圣的遗愿完成。便可获得这半圣骸骨内的愿力，这可是天大的气运机遇啊！一定要珍惜。”

　　连大学士洪景章也一脸羡慕地看着苏林手上的半圣骸骨，这可是连大儒都垂涎的宝物。不过半圣骸骨一旦寄主，他人便绝无抢夺的可能，只能由苏林一个人去完成这个半圣的遗愿。

　　“半圣骸骨内的愿力？愿力又是什么？”苏林能够感受到，这半圣骸骨对自己的亲近气息，以及其中蕴含的强大力量。

　　“愿力只有半圣文位才能够修炼和使用，苏林，你现在还不需要知道这些。总之，你知道这半圣骸骨是无价之宝啊！甚至你可以炼制成为智海中的器也行，那蕴含了半圣一生的愿力，炼化了它，你要进入半圣就比他人轻松百倍！”

　　洪景章出言解释道，“不过，你要动用半圣骸骨，就必须要帮助它完成半圣遗愿。相信方才半圣骸骨已经将一股思想气息传递到你的智窍内了，只要你一会儿开辟智海，便能够让这股思想气息也化为智海水滴，破译上面的半圣遗愿了。而且你大可放心，半圣骸骨虽然珍贵无比，却根本无法被抢夺，它只有在你的手上才有价值。”

　　“原来如此，多谢洪大学士。”

　　明白了是怎么回事，苏林又转过身，冲着漫漫雄关长城墙头上的范杞梁真圣像俯身一拜，道：“学生苏林，秉承半圣遗愿，必定全力以赴。”

　　“没有想到，半圣范杞梁竟然还藏有半圣骸骨，将他的遗愿化入其中。苏林，便是那个有缘人，能够吟出‘万里长城今犹在，不见当年秦始皇’这样的诗句来，可惜没有成诗，否则定然又是一首达府甚至鸣州之诗。”

　　心中略有遗憾的洪离玉，又对苏林拱手道：“苏林，不知道方才你吟出的那一句‘万里长城今犹在，不见当年秦始皇。’可有上句？想来定是出自一首诗词。”

　　“有倒是有，却不合时宜。不说也罢！”

　　苏林笑了笑，他方才吟出这一句的时候，倒是没有考虑到这一句诗的原意了。说起这一句，其实原意并非苏林方才怀古伤今的情怀，反倒是蕴含在一个典故当中。

　　这个典故大体是说礼部尚书张英的老家人与邻居吴家在宅基的问题上发生了争执，家人飞书京城，让张英打招呼“摆平”吴家。张英大人阅过来信，只是释然一笑，挥起大笔，一首诗便一挥而就。正是这一首诗曰：

　　“千里家书只为墙，

　　让他三尺又何妨。

　　万里长城今犹在，

　　不见当年秦始皇。”

　　接到张英的信后，张英的家人和吴家人都各自让了三尺，形成了当地风俗的“六尺巷”，这可就是足以流芳千古的美德品质了。

　　这首打油诗虽然辞藻不见得华丽，但是却蕴含着深刻的思想，尤其是诗的后两句是张英为了向家人说明邻里人际关系远比死的砖瓦重要，宝贵的生命和时间远比无价值的喟叹和纷争重要。秦始皇当日修筑万里长城何等意气奋发，如今又何去何从呢？你们修墙修得过长城吗，长城今天还在呢，但修墙的秦始皇又如何了呢？

　　同样的，想起这个典故，也引起了苏林自己的深思。处在这么一个儒道世界当中，思想是最高武器，自己要不断地攀登文位的高峰，修炼到思想的桎梏顶点。便要取舍和衡量，利用好自己的优势，用最快的速度修炼到大儒甚至是半圣。

　　这个世界隐藏了太多的秘密了，和地球相似却不想同，苏林现在还只不过是处在吴国的一个小县当中，要走出去，还有无比广阔的天地，任他施展。

　　“怎么了？苏林，即便是想不到上一句话，也不用如此神伤沉思吧？”洪离玉见苏林的目光当中，思想之光接连闪烁，似乎是在做出人生重要的抉择，心中也是一紧，有点替苏林担忧，赶紧出言宽慰他道。

　　苏文闻言，咧嘴笑了笑道：“无事。只是想到一些往事罢了，心中若有所思罢了。”

　　心中有一股气息酝酿着，苏林想要将那一句“万里长城今犹在，不见当年秦始皇”给补全成诗，用自己的语境和思想含义，赋予全新的内容和意义。

　　不过可惜的是，抄诗和写诗是孑然不同的。有了无字天书，苏林可以快速查找诗词，只要领悟到其中的思想，就足以落笔抄出，化作思想力量。但是，现在苏林要自己写诗，即便只是在张英的两句基础上添上两句，将“千里家书只为墙，让他三尺又何妨。”替换成属于自己思想的原创诗句，这可比抄诗难千百倍。

　　最终，苏林酝酿了数遍，总觉得还差那么点意思，便只好继续压着这股写诗作词的欲望。

　　毕竟，现在已经快要午时了。收起半圣骸骨，苏林如同其他的案首童生们一样，原地盘膝而坐，按照大学士洪景章教授的方法，吐纳呼吸，洗涤思想，让智窍当中焕发思想圣光，用最好的状态来迎接文位凝云。

　　“思无邪！你们此刻必须要保证思想纯正，不要有邪念干扰，否则的话，必然会智海受损，圣力短缺，得不偿失。”

　　洪景章洪亮的声音叫道，再抬头看看时辰，烈日马上就要升到中心了。他略微有些不安地看向洪离玉那边，心中有些担忧地道：“离玉是妖族圣女，她既然以亚圣孟子之言开智，开辟智海之时，亚圣孟子必会显圣前来质问她的道心，也不知道……她是否真的能够过这一关！”

　　天空！

　　当一天当中正气最盛的时候，浩然阳光直照下来，整个万里长城仿佛开始吸收这浩大的日华，然后缓缓地再分解成为能被人族智窍所吸收的圣力。

　　“就在此刻！文位凝云，起！”

　　洪景章声如洪钟，大学士圣力从智窍当中狂涌而出，沟通天时，又激发范杞梁圣像，整座长城轰鸣一声，便陡然迸发出六十七朵硕大的文位凝云。比上次苏林见过圣庙内普通童生的文位凝云都打得多，同时，因为是直接面对真圣像索取文位凝云，所以过程简单得多，无需相隔万里，焚香祭典。

　　“来了……”

　　所有的案首童生都是一喜，就算是苏林和洪离玉也绝不例外，他们都在等着这一刻。文位凝云一朵朵地落在他们每一个人的头顶上，然后便化作一道思想之光，激射进入智窍当中。

　　翻天覆地！

　　开天辟地！

　　还只是一片混沌的智窍，有了这一股先驱的思想之光，文位凝云，顿时开始焕发出生机来。智窍内的所有其他的思想，都团团将它围住，以它为主，不多的圣力疯狂的沸腾了起来，仿佛早就期待了这一刻的到来。

　　轰！

　　然后思想之光爆开，文位凝云开始结成边境，落地成海，在智窍内开辟了一片海域。海域有大有小，进士之言开智犹如泥洼，大学士之言方能似小潭，翰林之言便可如湖泊，大儒之言已经是大泽。而只有圣言开智，半圣言论，才能够在开辟智海的时候，就已经形成了海的规模。

　　智海开辟，说起来复杂，但是只要没有意外，思想之间的碰撞和诞生，便是一瞬之间的事。

　　这些案首不是翰林之言开智，便是大儒之言，而且也能够保持思无邪，几乎瞬间就完成智海开辟，智窍当中不再混沌，呈现出一汪湖泊或者大泽，其中思想水滴涌动，圣力砖石却沉积入水，随时准备厚积薄发。

　　可是，就当这些已经开辟智海后，睁开眼睛来的案首们互相之间张望着的时候，却齐刷刷不由自主地死死盯住了洪离玉，有人甚至都尖叫道：“圣力凝云久而不入，这……这是圣言开智，圣人显像，需要亲自问道择心方可开辟智海啊！那……那洪离玉竟然是圣言开智……”

　　当大部分人的注意力都被洪离玉吸引过去的时候，却有人也发现苏林头顶的文位凝云竟然也久而不入，立刻也惊讶地叫道：“你们快看，苏林也……文位久而不入，这……这也是圣言开智啊！圣人……圣人要显像啦！”


第四十四章 鱼与熊掌不可兼得

　　以圣言开智，即便是半圣之言，开辟智海之时，思想之力便能牵动圣人，引来圣人的思想理念化作影像，莅临智窍，以圣人言论问道责心。

　　“果然，那洪离玉真的是以圣言开智的天才！”

　　望着洪离玉，双目烁烁的林万经，才刚验证了自己内心的想法，却又看到苏林的面前也是文位凝云久而不入，一副果然如此地惊叹道，“难怪！苏林能够在县试就写出鸣州之诗，不是圣言开智的天才是什么？”

　　“我们吴国这是有大兴之兆啊！一年的县试当中，竟然就出现了两名圣言开智的案首！”

　　“我竟然可以和圣言开智的天才同一届案首！幸甚至哉啊！”

　　“哈哈！昨日我可是向苏案首问了七个问题呢！回去可得好生炫耀一番，圣言开智的苏案首，说的话都是字字珠玑，无可辩驳的。”

　　……

　　其余的案首童生，一个个都面露羡慕和庆幸的脸色，也不敢上前大声说话，生怕影响到苏林和洪离玉开辟智海。

　　“看来的确如此，苏林和离玉一样，都是以圣言开智。不过，离玉可不是半圣的言论开智，而是亚圣孟子之言。远不是那苏林可比，不过苏林作为区区一个秀才之子，无名师教导，亦没有各种圣力丹药服用，竟然可以领悟圣人言论并且以此开智，不简单啊！太不简单了！”

　　对于苏林以圣言开智的猜测，洪景章之前还只是半信半疑，但是现在却是深信不疑了。而且，他人可能只知道圣言开智的罕见和难得，但是未必知道这是有多么地不容易。身为隐世的半圣世家洪家的子弟，洪景章却是深深地明白，即便是半圣世家拥有圣人的亲自教导和诸多利于智力的丹药，要想以圣言开智，同样是艰巨非常的。

　　“可恶，没想到，这苏林竟然真的是圣言开智。这下麻烦了，等他开辟智海后若真的得到了半圣的承认，那就相当于是那名半圣的弟子。甚至，在遇到危险的时候，还能够请半圣出手一次……”

　　恐怕在场的人当中，就只有赵智一人因为苏林的圣言开智，而感到心焦了。他本来打算在关外试炼的时候，偷偷地出手对付苏林。可是现在，恐怕这已经不太实际了。

　　“不愧是景天兄之子，虎父无犬子。相信景天兄在天有灵，应该会欣慰了。可惜啊！”

　　苏远看着紧闭着双眼的苏林，就仿佛看到了十年前的苏景天一般，同样的朝气蓬勃，充满着无限的潜力。

　　众人都将目光放在了苏林和洪离玉的身上，心中的思想各异，不过苏林和洪离玉此时，却已经进入了一种懵懵懂懂地状态，如同宇宙初开，天地混沌一片，他们的思想意识，也遁入了智窍当中，于混沌处等待开天辟地的曙光。

　　“等待圣人驾临，此时此刻，我便要诉出我领悟的道，让亚圣孟子显像……”

　　早就知道会面对这个过程的洪离玉，一点也不慌不忙，在智窍混沌当中，屏住气息，诉求思想，字字铿锵道：“亚圣孟子在上，离玉以亚圣之言开智，今要开辟智海，循先圣之道，望亚圣显像考校，圣言择心问道！”

　　话音刚落，洪离玉的智窍当中，便陡然射入一缕圣光，仿佛从那遥远未知名的宇宙当中横穿而来，圣光缓缓凝聚成为一尊圣像，竟然真的是那亚圣孟子。

　　“然！”

　　圣言圣音，震撼人心的声音，甚至可以撼动天道，这便是亚圣孟子显像，缓缓凝视，端详着眼前的洪离玉，叹了口气道，“尔乃妖族圣女，为何要学我人族修思想之道？”

　　“亚圣孟子在上，离玉身为兔妖族圣女，肩负一族兴盛之希望。思想之道，乃天下大道，但凡生灵，有思想者必有智窍，皆可修思想大道。离玉虽为妖族，但自小诵读圣贤书，修思想之道，祈求亚圣替离玉开辟智海，收为弟子……”

　　在亚圣孟子面前，离玉所有的身份隐藏都没有了作用，圣人目光，一眼便能看透所有的掩饰。

　　“好一个但凡生灵，皆可修思想大道。妖族之于人族，修炼思想大道更加得天独厚，只不过妖族尝于妖灵之力，不屑思想之道。尔且言出，是以吾之何言论开智的？”

　　颌首点头，亚圣孟子的圣像光影，犹如黑暗当中的烈日，放出灼灼光芒，任何人在此光芒之下，都不敢心生邪念，问皆实言而答。

　　“鱼与熊掌不可兼得！”

　　洪离玉松了一口气，便坦言道，“弟子修的乃是老师的‘取舍之道’。”

　　“鱼与熊掌不可兼得”这一句，乃出自《孟子》的“鱼我所欲也”篇，讲述的正是取舍之道。洪离玉身为妖族圣女，从小聪慧，阅读无数圣贤典籍，最后却偏偏选中了这一句蕴含“取舍之道”的至理圣言开智。

　　“尔为妖族圣女，天赋妖灵之力，却又偏偏兼修我人族思想之道。此中亦有选择，汝又当如何取舍？”

　　亚圣孟子的眼中第一次现出动容的神情来，问道。

　　“取该取者，舍该舍者。”

　　洪离玉很坚定地回答道。

　　“然……吾千年之前亦曾收一徒为妖族圣女，想必与你关系匪浅。可惜其误入歧途，最后身陷囹圄。吾本不该再收妖族为徒，奈何天道之义，轮回之道，此乃大势之所趋。吾便助尔……开辟智海！”

　　似乎对于洪离玉的回答很满意，亚圣孟子大喝一声，整个人再次化作一道圣光，爆裂开来，将整个智窍混沌照耀得犹如白日。

　　然后，就见一直凝云而不入的文位倏地一下便射入了洪离玉的智窍当中。

　　轰隆隆！

　　犹如开天辟地一般，洪离玉的智窍开拓得非常之快，亚圣之力岂同凡响？

　　智海被开辟，思想之水潮涌而来，无数曾经被洪离玉读到的经义思想，如洪流一般涌了进来，她的智海扩展扩展再扩展……

　　最后，一望而无际，即便是半圣言论开智的天才，智海也不过是一汪浅海，可是洪离玉的智海，却浩荡宽广，只有她自己才能够勉强看到万顷外的一道混沌边际，这便是她偌大规模的智海，比起那些大儒开智的案首，不知道大了多少倍。

　　“呼……”

　　终于开辟好了智海，看着浩荡的智海当中，沉入海底的一块块圣砖，洪离玉便庆幸此行没有白费，也没有辜负父王离洛的期望。如果有人此时能够看得到洪离玉的智海，肯定会惊讶地发现，她的智海当中，竟然有多达七块的圣砖，甚至比苏林都还多出三块来，这便是她多年在诗词思想之道上的积累，获得的万里长城承认奖励。

　　“成了！成了！快看，洪离玉通过了圣人问道了。真正以圣言开智的天才啊！我竟然可以旁观圣言开智天才开辟智海的过程！”

　　“足足一个时辰了！我等开辟智海，不过是一刻钟不到的光景。可是圣言开智天才，竟然需要耗费足足一个时辰啊！”

　　……

　　洪离玉刚睁开眼，恢复六识，便听到了一旁那些案首们的惊叹之言。不过，这不是她关心地重点，她的目光扫视，却是落在了旁边仍然闭目冥思的苏林身上。

　　“天呐！我以亚圣孟子之言开智，都已经责心问道开辟智海。为何苏林却还沉浸在智窍当中？莫非……莫非他开智的言论，比我……比我还高上一等不成？”

　　苏林是圣言开智，洪离玉早就料到了，不过却一直以为苏林充其量是半圣之言开智。可是现在，她以亚圣言论开智，都已然完成了开辟智海，苏林却依旧没有清醒过来，这就难免让洪离玉的心中充满着不敢去猜想的遐想了。

　　但是，周围的那些案首们却不是这么想的，他们见一个时辰都过去了，苏林竟然还没有清醒过来，便一个个都露出了疑惑来。

　　“这苏公子怎么还没有醒？不会是出什么问题了吧？”

　　“我听说好像曾经有人以圣言开智，却偏偏因为在开辟智海的时候，无法通过圣人显像的责心问道，最后不要说成为圣人弟子了，甚至连智海都无法开辟。这苏林该不会是被圣人的道理难住了吧？”

　　“哎！他毕竟是秀才之子，学习的条件哪里有我们这些贵胄之后优越啊？可惜了他一个好苗子，如果是我们司徒家有这样的人才诞生，必定会倾尽全家族的财力物力去培养的……”

　　……

　　两个时辰过去了，可是苏林依旧一点动静都没有，愣愣地坐在原地保持着一尘不变地姿势，也难怪这些案首们要胡乱猜疑起来了。

　　“太好了！如果这苏林得不到圣人的承认，无法开辟智海的话。那我要对付他还不是易如反掌？哈哈！有文位凝云，还无法开辟智海，就算是以圣言开智，也没有一丁点的前途可言，我就不相信苏家还会全力保他？”赵智面露激动之色，智海当中的仇恨阴云越来越深，电闪雷鸣，似乎要马上爆发出来。


第四十五章 不器之道

　　“不好！这苏林毕竟是积累不够，听闻其好像十五岁才开智，就算是再天才，恐怕也经不起圣人的责心问道吧？”

　　这个时候，大学士洪景章心中就略微担忧了起来，皱着眉头，他原先最担心的是离玉这个妖族圣女，毕竟人妖殊途，他也不敢肯定亚圣孟子圣像降临，是不是真的会承认离玉这个妖族弟子。

　　不过，现在离玉成功地经受住了亚圣孟子的考验，反而是苏林迟迟没有清醒过来。洪景章的爱才之心正在为苏林的命运而感到担心。

　　“景天兄之子，岂同凡响？苏林定然无事，一旦开辟智海，更有我苏家全力助他，他日便可一飞冲天，未来成就难以估量。”苏远的目光很坚定，仿佛已经看到了数年之后站在天仁大陆巅峰俯视大地的苏林。

　　众人的担忧之色，苏林此刻却并感受不到。他沉浸内心于智窍当中，混沌的智窍，空寂寂的，仿佛恒古以来都是如此。

　　“我是以孔子圣言开智的，按理来说，开辟智海的时候，会有圣人前来考校。难道真的会是孔圣显灵么？”

　　苏林不知道读过多少遍的《论语》，孔子圣人大名，不管是前世地球还是今生天仁大陆，都是如雷贯耳，无人不知无人不晓。

　　现如今，真的要以自己领悟的不器之道召出孔圣问道，苏林的内心说不紧张那都是假的。

　　不过相比起紧张来，苏林的内心反而更加地激动，毕竟能够有幸直面圣人孔子，恐怕整个天仁大陆也没有几人有此殊荣了。

　　沉着内心，放宽心态，苏林屏气凝神，以肺腑之音，诉不器之道，高声在智窍当中冲着混沌之域道：“学生苏林，恳请圣人孔子现身问道，助我开辟智海，收为弟子！”

　　轰！

　　苏林的话音刚落，整个智窍内的混沌之域猛然间洞开，一道道金光涌了进来，伴随着一阵阵难以言喻的天音袅袅，让人闻之向往，往之却甚远。

　　和亚圣孟子出场不同，圣人孔子竟然是万道金光凝聚法身圣像，初成之时威严万丈，犹如神祗一般，让人只敢心生敬意和畏惧，不敢有其他任何的念头。

　　可是，当苏林平复心情，再次朝着孔子圣像望去的时候，却不知道何时，孔圣已经如同一平凡的老叟般，平步青云，飘飘然地走到了他的面前。

　　“学生苏林，拜见圣人老师。”

　　反应过来的苏林，连忙作揖行礼，恭敬地道。

　　“尔非本世界中人，倒也无妨行此礼。”孔子乐呵呵的没有半点威严的样子，平易近人犹如邻家白叟，捏着胡须，轻声笑道。他这一句话举重若轻，却一言就道出了苏林的身世来历，直接点名了苏林乃是穿越而来，非天仁大陆世界中人。

　　“老师果然明察秋毫，只是学生也不知道为何会突然来到天仁大陆。别无他法，适者生存，只能够遵循天仁大陆的礼法规则，方能有一线生机。”

　　苏林苦笑了一声，如实说道。他并不意外孔子能够看穿自己的来历，如果连这点都看不透的话，恐怕孔子也担不得圣人之名了。

　　“既来之，则安之。尔既能以吾之言论开智，且言尔之所想之道。吾可助尔开辟智海，更进一步。”

　　孔子并没有深究下去，睿智地眉目之间，有着令人怎么也看不透地深邃。

　　苏林闻言，便知道这是孔子开始考校自己的道了，沉思片刻，便张口说道：“孔圣在上，学生苏林乃是以孔圣‘君子不器’之言开智。领悟的乃是‘不器之道’，学生不愿意成为他人手中的‘器’，便要成为执器之人，走出自己的道来。”

　　“不器！不器！当年吾与子贡同众弟子亦曾言过不器之道，惜以子贡之才，也未能领悟真谛。未曾想，尔一外来之人，竟然能知吾之真义，实属不易。尔且再言，何为‘器’？何为‘不器’？”

　　孔子微微眯起眼睛，透露出一丝慵懒的感觉来，但是从他口中说出来的话，却一字一字地压在了苏林的心上，拷问着苏林到底什么是器，什么是不器？

　　“器者，物也，用耶！是故器者之途为用。不器非无所用，亦非多才多用，乃为执器者，不为人所用而用人用器者也……”

　　方说完这第一句，苏林的脑海中，便闪现出了前世今生的一幕幕场景来，从自己有记忆开始，孩童时期父母的关怀，开始幼稚园学习后的各种补习班和学习压力，不开心的童年，作业繁多的初中，以及青春懵懂却背负高考压力和一生希望的高中……

　　一幕幕过往的场景，如同昨日重现，苏林的心中一酸，胸中之道便一股子涌了出来，字字铿锵地道：“圣人老师在上，也知我来自另一个世界。在那个世界，苏林自小似乎于襁褓之中，便已然被父母规划好了未来之道路。于懵懂之中，便无从选择自己的未来。

　　为了一个家人期望的目标，为了成为一个对社会有用的所谓的人才，也就是‘器’。苏林同无数人一般，走在同样的道路上。甚至连天仁大陆的儒生都不如，儒生开智之时，尚且可以选择自己未来的志向，知道以最符合自己共鸣的言论开智，可是我呢？”

　　苏林越说越激动，之前想不通的抑郁和志向，如今全部都吐露了出来，“走在他人既定好的目标道路上的人是可悲的，有未来比没有未来更加的糟糕。因为我感受不到快乐，失去了生命中追求的意义。即便真的获得了他人期望达到的目标，我也是不快乐的，这并不是我人生的真谛。所以，我不愿意再当别人的‘器’去完成别人的理想，我要遵循自己的意愿和目标，走自己的道。君子不器，而要成为执器的人，把握自己人生的方向，不被任何人左右和控制我的思想。这……便是我的不器之道！”

　　“然也！”

　　听完苏林的不器之道，孔子便没有再说其他的言语了，他背过身去，一步步缓缓地走进那智窍的混沌之域当中，苏林反应过来，想要追上他，却越追越远，这智窍当中的空间是虚无空间，没有实体，越追能越远，小能是大，近能是远，快能是慢，所以一切都是不可思议地玄妙。

　　“孔圣且慢，弟子有事要问？这天仁大陆到底是一个什么样的世界？和我来自的地球又是什么关系？我还能回去么？圣人不死，孔圣您又是到哪儿去了呢？”

　　自从来到这天仁大陆，苏林的心中便满是疑问，但是无奈身边根本就没有任何人可以回答他的这些问题，包括他博览的那些书籍，好不容易碰上了这个世界上最渊博的圣人孔子，他哪里能够放掉这么好的机会？

　　可是，面对苏林的疑问，孔子依旧头也不回，只是淡淡地圣音在混沌中响起：“思想之所至，便无所不能，亦无所不知。儒道之思想存世一日，吾便不亡！”

　　言毕，孔子大步一跨，仿佛从一个宇宙踏向了另一个宇宙，足下的混沌空间竟然片片寸列，在这圣人一踏的威力之下，竟然整个轰塌了下去。

　　混沌沦陷，智海开辟。

　　一股股的思想浪潮击打过来，体外的文位凝云激射而入，汇集在智窍当中，开辟智海，没有尽头，没有边际，这是真正的无边之海。

　　真正的圣言开智，在苏林的脑海当中，竟然形成了一个无边无际的智海。可是现在的苏林，却根本没有去注意自己的智海，他的口中不断地呢喃着方才孔圣临走前说的话：“思想之所至，便无所不能，亦无所不知。”

　　轰！

　　当智海开辟，圣砖沉淀，苏林的意识便瞬间又被拉回了现实。五官清醒，六识灵敏，一睁开眼，苏林便看到了所有人都紧紧地盯着自己，再看看天上的烈日，已经偏斜向西，可见至少已经过去两至三个时辰了。

　　“苏林，你终于开辟了智海！”

　　洪离玉第一个上前恭喜他道，其他的案首童生也一一上前来恭贺，大学士洪景章终于松了一口气，露出了会心的笑容。苏远默默地点头，仿佛早知道会是如此，那赵智却是再度目光恶毒，智海当中，无数恶毒的思想点子在酝酿着，势必是不会放过苏林。

　　“我开辟智海，竟然花费了这么久的时间？”

　　知道已经过去至少两个时辰，苏林自己也是一愣，赶紧再内视一番自己的智海，便愣住了，那滔天的思想巨浪，无边无际地智海，圣砖沉淀在海底，厚积薄发。

　　本来苏林只有四块圣砖，不过这次案首的奖励是两块圣砖，加起来，苏林一共就拥有了六块圣砖。寻常的童生只有一块圣砖力量，但是苏林却拥有六块圣砖，再多几块，就足以撼动秀才文位的儒士了。

　　“好了！今日的文位授予结束，尔等暂且先回军营休息，明早卯时，本官会带领大家出关，到关外重镇进行历练，尔等今日多多巩固童生文位，熟悉脑海中显现出来的圣力法术和神通。”

　　大学士洪景章厉声喝道，当即就打断了那些想要和苏林套近乎询问他开智言论的案首童生们，命令全体驾马回营，好生休息，准备明日出关历练了。


第四十六章 法术不敌神通

　　次日卯时，数十匹骏马一骑绝尘，直接从边塞镇关军营当中，冲着那万里长城的关隘处奔驰。

　　马匹上的每一名案首童生，此时都是意气风发，经过昨日文位的授予，增添了足足两砖的圣力，以及一些文位传承的圣力法术和神通，这些案首童生们，一个个都跃跃欲试，期望能够到关外去杀妖除蛮，让自己的战诗战词大发神威。

　　苏林自然也不例外，他的脑海中也被灌输了许多关于圣力法术和神通的常识。甚至于，他是以圣言开智的，比起普通的案首童生更多了不少信息。

　　“苏兄，也不知道这一次的关外试炼是什么，会不会有危险。总之，我袁暮唯你马首是瞻。就算有什么危险，我们也可以互为犄角，相互支援的。”

　　此时的袁暮，总算是明白了叔父袁天章的一番苦心，能够结交苏林这样以圣言开智的天才，不谈其他的，单单是日常交流当中，思想论道，就能够受益不少。

　　“苏林，昨日你吟出的那一句‘万里长城今犹在，不见当年秦始皇’，可曾想出下句来？”

　　除了袁暮紧紧跟随，那洪离玉也几乎是一直和苏林形影不离，尤其是她那惊若天人的容颜，像极了倾国倾城的女子，可偏偏是个男的，这就让苏林有一种很奇怪地感觉。

　　“抱歉了！离玉，昨日我也只是有感而发，这其实算是下句吧！有下句而无上句，也许只有等到什么时候兴致来了，再补足吧！”苏林自己倒是想将这句诗补足，说不定又是一首鸣州的大作，不过“文章本天成，妙手偶得之”，想要真正地写出一首富含感情和思想的诗词，哪里是那么容易的？

　　即便苏林这只不过是在张英的这首打油诗的基础上，将前二句替换了，也依然不是那么容易的。必须要思想酝酿到位，真情实感齐齐涌出爆发之时，那样的诗词才是最具备情感和思想的，也最能够得到万里长城的承认。

　　“那就可惜了。不过，苏林，你昨日开智之后，获得的关于圣力法术和神通的知识，可否有涉及到更高一等的业力和愿力？”

　　洪离玉并没有问苏林关于圣言开智的具体情况，因为她知道，恐怕就是自己问了，苏林也只是会闭口不谈，所以就同苏林探讨了圣力法术和神通这方面。

　　普通的儒士开辟智海，脑海之中，只会获取一些关于圣力法术和神通的最基本信息，以及一些基础的法术神通。只有以圣言开智，被圣人承认，收为开智弟子的儒士，才会被圣人赐下更多的信息来。

　　洪离玉昨日蒙亚圣孟子收为弟子，脑海当中便涌现出许多关于圣力法术、圣力神通，甚至是业力和愿力的信息来，方才对人类的思想之道更加地向往。尤其是明白了业力和愿力的恐怖之后，洪离玉就不难理解，为何当初圣人孔子一人可敌妖族十大圣，亚圣孟子一人也能诛杀四大妖圣了。

　　思想之道，真的是天地之间最厉害的大道，再蛮横和强大的力量，即便无坚不摧，碰上思想力量，也要节节败退，没有思想何以立足与天地？只能死无葬身之地。

　　“法术、神通、业力、愿力，还有一个天数，离玉兄，你难道没有接收到关于天数的相关信息么？”

　　苏林其实自己现在也依然是在消化这些孔圣传给他的大道信息，他之前阅读古籍，知道儒士们的思想之力，可以通过圣力显像，用诗词、字画甚至是声乐为媒介具，以圣力法术和神通的形式具现化，成为实实在在的攻击手段。

　　譬如言出法随、画地为牢、口出直言、唇枪舌剑、指鹿为马、雷厉风行等这些，都是圣力法术或者神通的一种。法术消耗的圣力可以恢复，但是法术一般都是形成幻象或者影响人的思想，通常并不会幻化出实体，譬如言出法随、口出直言这样的。

　　神通就更上一层，消耗的圣力不会恢复，威力巨大，如画地为牢，唇枪舌剑，可以用圣力化作实体攻击。以至于，传说中的画龙点睛，以圣力思想甚至可以让画出的九爪金龙活过来。还有那秦二世时的邪儒赵高，指鹿为马便是无上的圣力神通，思想干预物质结构。

　　“法术不敌神通，神通不敌业力，业力不敌愿力。苏林，我权且只知道这些，业力是一个人过往，半圣方能够运用思想业力，从时间长河当中，攻击一个人过去的一生，寻找他的人生破绽。这有点类似于儒士之间的‘诛心’，不过业力却是能够直接横扫过去，只要有一丝破绽被半圣大能以业力看破，便能一击而破，让你的思想全线崩溃。”

　　洪离玉越发觉得苏林奥妙非常，更加认定了他就是那个以真正圣人之言开智的人，古往今来除了亚圣孟子和子思以外的第三个，“吴国长城每一千里有一尊半圣像，除了像半圣范杞梁那样的真圣像外，其余的圣像据说都是半圣运用业力思想，‘三省吾身’追究过往一切错误，凝聚成为业力‘身外化身’，永镇万里长城，以镇压长城之功绩愿力来洗刷掉这些业力。如此一来，功成之日，业力洗尽，便无懈可击。”

　　“竟然神通之上，还有业力这样玄妙的力量。今日真是大长见识啊！没想到苏兄、洪兄二人以圣言开智，竟然可以承蒙圣人老师传授神通之上的奥秘！”

　　袁暮在一旁听得津津有味，又追问道，“那……苏兄，业力之上的愿力又是怎么回事？还有那个天数，连洪兄都不知晓，到底又是如何地宏大力量啊？”

　　“业力诚如离玉所言，乃是一个人过去的一切业障，所有的错误罪责、内疚后悔，但凡一切构成心障的过去经历记忆，都是业力。即便不为人所知，亦有天知地知自己知道，业障不除，即便文位半圣，亦不得安稳。”

　　苏林点了点头，他昨日夜里也仔细地琢磨了一番这几种层次力量，说道，“而愿力则是众人之力，半圣便可传播思想，广收弟子，甚至可以建立圣庙，接受百姓们的参拜，接受愿力香火。想当年，孔圣周游天仁大陆列国，门下弟子三千人，广布儒家思想要义，最终以愿力点燃圣位，成就无上圣人。乃至于连整个大陆都改名为天仁。”

　　“那天数呢？”

　　离玉忍不住追问道。

　　“我也不知道！”苏林苦笑了一声，摇了摇头道，“甚至于，连孔圣也不知道天数到底为何物，只知道业力不敌愿力，愿力却不敌天数，或许孔圣现在也正在追寻天数的大道上吧！”

　　虽然还不知道这个天数到底是什么，又要如何去获得，但是苏林这一番却是将整个天仁大陆思想之道的力量体系了解清楚了。之前他还以为诗词字画现象的法术和神通便已经神奇非凡，可是现在才知道，那些只是术法末枝，思想之道真正的根本便在于业力和愿力，业力是度己，愿力是度人。

　　“连圣人孔子都不知道的天数？那想必也不是我等可以追求和质问的了，真乃路漫漫其修远兮啊！”

　　洪离玉的双眼也透露出一阵迷茫来，疑惑了片刻之后，便也释然一笑，一边驾马一边同苏林交谈，三匹骏马并排一道，齐齐地跨过万里长城关隘，正式地奔向那关外的蛮荒之地。

　　“然也！离玉兄也不必执着于天数，我等方才成为童生，未来的文位之道还十分遥远。展望未来不如着眼当下，我知离玉兄之前都在关外历练，可知道这一次我们前要去的关外人族重镇的基本概况？”

　　苏林阅读的那些古籍，大部分对于关外蛮荒之地的记载都模棱两可，甚至有刻意丑化的嫌疑。尤其是近千年来，人族在关外的一些发展，建立了数个贸易重镇，专门有往来商人从事蛮荒之地的货殖贸易。

　　这些商人甚至有与蛮族和妖族做生意，互通有无，为关内人族带来蛮荒之中的各种灵药和宝物，也为蛮族和妖族带来人族思想文明的各种产物。因为是对双方都有利之事，人族的各国国君，也都默认了这些关外贸易重镇和商人的存在。

　　“这我倒是知晓一些。此次我们要去的，便是距离吴国万里长城关隘数百里外的四通镇。四通镇与八达镇，乃是吴国关外的两座贸易重镇。一会儿我们到达镇中，便能见到人族、蛮族、妖族共同生活在一起交流的奇异场景。嘻嘻……苏林，希望你见到那些牛头马面的蛮族人不要被吓坏噢！”

　　洪离玉嫣然一笑，加上驾马的英姿，竟然让苏林想起了古籍里记载的代父从军的女将军花木兰，飒爽英姿，巾帼不让须眉，以至于苏林的心中都忍不住幻想着，如果这洪离玉真的是女扮男装该多好啊！

　　“苏兄，快看……前面就是四通镇了。你放心，我袁家在四通镇也有商铺，一会儿我们可以到我袁家商铺稍作休整，甚至我可以出面做主，从商铺珍宝楼当中挑选一件文宝或者妖宝，赠送与苏兄。”

　　袁暮很是慷慨地说道，而苏林朝着正前往望去，果然在莽莽大漠之上，竟然矗立着这么一座宏伟繁华的关外重镇，距离已经不到二十里，苏林一行人便可以看到十数道商队，车马仆从，也朝着四通镇而去，好不热闹。更有那蛮族之人，个个身强体壮，虽有人形，却是兽首，细细看去，怒目恶面，甚是吓人。


第四十七章 雾雨精灵

　　“此处便是关外四通镇，尔等可先入镇中稍作休整，熟悉关外蛮荒之氛围。此处虽人、蛮、妖族混杂，但是却也有我人族一名半圣张正知坐镇，维持贸易秩序，尔等只要不招惹妖蛮，便无大碍。”

　　一行人到达四通镇城楼之前，大学士洪景章率先下马，对一众案首吩咐道，“此次案首童生试炼之地便是在雾雨迷踪林，尔等可自行进入镇中购置文宝妖宝，为捉补雾雨精灵做准备。试炼结束，一只雾雨精灵，可当一百功名点。”

　　“试炼的任务，竟然是抓捕雾雨精灵？而且一只雾雨精灵价值一百功名点，岂不是说，我要是抓到十只雾雨精灵，功名就足够担任一方县令了？”

　　有案首童生闻言便激动地道，吴国的官职都是同功名榜挂钩的，只要功名点足够多，就算是童生文位，别说是县令了，就算是太傅太师也未尝不可。

　　不过，这名童生话音才刚落，便立刻有人泼冷水道：“如果雾雨精灵真的如此容易捕获，就不值一百功名点了。你要知道，整个雾雨迷踪林，每年进入其中的儒士和蛮族妖族不下数千人，但是真正出产的雾雨精灵不超过一百只。我们这六十七名案首童生联合起来，能够抓到十只就已经是非常了不起了！”

　　“的确。而且，我们必须几人组成一队，制定各种方案，甚至需要用不同的文宝和妖宝设下阵法陷阱，才有可能抓捕到雾雨精灵。否则，单单凭借我们这案首童生区区两砖的圣力，根本不可能抓捕到雾雨精灵。”

　　京城案首林万经下了马，也是颌首点头说道，“我林家在四通镇中有琳琅朱玉楼，其中的文宝妖宝无数，此次同我组队抓捕雾雨精灵者，可由我琳琅朱玉楼免费提供文宝和妖宝。不过，最后抓捕到的雾雨精灵我需要占五成，剩下的按照诸位出力多少均分如何？”

　　一到这四通镇，林万经便展现出了他的号召力和林家强大的财力，笑着招揽众人，尤其是对苏林和洪离玉以圣言开智的二人尤其上心，单独上前拱手邀请道：“苏兄、洪兄，我林家在四通镇略有家业，提供一些文宝妖宝不成问题。而且，苏兄和洪兄只要听从我的指示，一同布置阵法陷阱抓捕雾雨精灵，虽然最后功名点要进行再分配，但是也必然会比你们单独行动收获更多的。”

　　“多谢林兄好意，不过方才我已经同苏林和袁暮二人商量好了，我们三人一组便可，就不劳烦林兄了。时间紧迫，我们先行告辞了。”

　　苏林还没有来得及说话回答，洪离玉便立刻拱手替苏林谢绝了林万经的邀请，然后一只手就拉着苏林往四通镇内走去。

　　“哎……苏兄、洪兄，等等我啊！”袁暮见状，也赶紧追上去，叫道，“我家的珍宝楼在那边，对……那边……不是这边啊！”

　　而苏林被洪离玉这么牵着手拉着，心里面竟然有一股莫名地感觉，洪离玉的小手细腻光滑，温软如玉。

　　“等……等等，离玉，你这是要拉着我往哪儿去？方才为什么要替我做主拒绝了林万经的邀请？我是我，你是你，你凭什么替我应答？”

　　苏林定住身体，想要甩开洪离玉的手，却偏偏被洪离玉抓得紧紧地，就开口瞪着她道。

　　“那林万经不过就是跟我们客气一番罢了，抓捕雾雨精灵，就算是秀才的圣力，也不一定能发挥到作用，主要还是靠文宝妖宝的阵法陷阱。更何况，苏林，你跟着我一起，我保证你能抓到至少三只雾雨精灵，比跟着林万经强多了。”

　　洪离玉转身对苏林正色道，“我有特殊的办法，可以抓捕雾雨精灵。”

　　“特殊的办法？”苏林其实对于雾雨精灵一点都不了解，便边走边问道，“雾雨精灵到底是什么？”

　　“等……等我！苏兄，你的这个问题，我可以回答你。”

　　追上来的袁暮随口就答道，“在关外蛮荒之地，有着许多神奇的秘境险地。其中有一处，距离这四通镇不过八十里，叫做雾雨迷踪林。这是一片常年被阴雨和浓雾笼罩住的丛林，其中孕育而生有一种神奇的精灵，叫做雾雨精灵。这种雾雨精灵，抓捕到之后，送往关内干旱之地，每一只雾雨精灵可化作大雨三日，能够非常有效地治理旱灾。所以官府对外以十万两白银的高价收购，如果是我们这些士子抓捕到，便可兑换功名榜上一百点的功名。”

　　“原来如此，没想到这天地之间竟然可以生成雾雨精灵这样的灵物。不过这雾雨精灵恐怕不是那么容易就捕捉到的，如同方才那林万经所言，需要借助文宝或者妖宝布置阵法陷阱了。”

　　一路朝着袁暮家族的珍宝楼走去，苏林看着街头来来往往形态各异的蛮族和妖族，心中便也暗暗惊骇起来。只见蛮族之人，有马面的马蛮人，牛头的牛蛮人，狼首的狼人，个个身强力壮，气血旺盛，苏林被他们狠狠盯上一眼，便会觉得有一股气息侵袭，智海涌动起来。

　　而妖族却反而精致得多，虽然大多数也是一半人形一半兽形，但是比起蛮族人的野蛮气息，多了一丝灵气。苏林知道，这和二族力量根本来源的不同有关，蛮族之人好血食，崇尚肉体力量，但是妖族却是修炼妖灵之力，从日月精华当中粹取力量。

　　“苏兄和洪兄放心，我袁暮虽然并不是袁家的嫡子，但是从珍宝楼中暂时借出几件文宝妖宝，还是没有问题的。苏兄和洪兄暂且坐下品茶，我这就去将大掌柜给唤来。”袁暮自信满满地拍着胸脯，带着苏林和洪离玉走进了自家的珍宝楼当中。

　　“袁兴大掌柜何在？我乃建安府三公子袁暮。”

　　一进入珍宝楼内，袁暮就以主人的做派让苏林和洪离玉坐下饮茶，然后就出示了自己的身份玉牌，冲着珍宝楼内的伙计唤道。

　　“三公子稍等，小的马上将大掌柜叫来。”一见家族三公子大驾，伙计赶忙往内堂去叫大掌柜了。

　　而此时，在珍宝楼的内堂，大掌柜袁兴正同袁家嫡子大公子袁棋商谈着珍宝楼的经营事宜，那伙计便慌忙闯了进来叫道：“大掌柜，三公子袁暮来了，让您出去一趟见他呢！”

　　“三公子袁暮？好，你让三公子稍后片刻，我马上出去。”袁兴是袁家的奴仆，被赐袁姓，并没有文位修为，只是精通商道，替袁家掌管这四通镇内的珍宝楼。如今听到三公子袁暮来了，便稍整衣衫，对坐在对面的大公子袁棋道，“大公子，三公子此次高中一县案首，想必此时来四通镇定然是为了关外试炼，来珍宝楼借用文宝妖宝了。老奴先且失陪，前去招呼一番三公子，稍后再同大公子商谈收购陨心矿的事宜。”

　　“行！大掌柜且先去，一会儿我也出去见见我这聪慧的案首三弟。”

　　袁棋很大方的拱手一笑，但是在袁兴出去之后，脸上却露出一丝不屑地讥讽道：“好一个袁暮，别以为考上一个案首就可以沾沾自喜，自以为是袁家这一代的第一人。当年我若不是碰上了万朝远这样的妖孽天才，岂能夺不到案首之位？”

　　说起案首二字，就仿佛触碰到了袁棋心中的痛处，不过他毕竟已经是秀才文位的儒士，智窍当中的圣砖琉璃如同一盏孤灯，瞬间将方才的负面情绪给压制了下来。

　　“三公子来了！老奴有失远迎，有失远迎啊！”

　　大掌柜袁兴弓着身子，笑脸迎人，对着袁暮恭贺道，“老奴恭喜三公子夺得一县案首，为我袁家争光了啊！”

　　“哈哈！大掌柜的客气了，大掌柜替我袁家掌管四通镇的生意，同样也是劳苦功高啊！”袁暮被自家大掌柜如此恭维，心中也是一阵舒坦，然后立马向大掌柜介绍苏林和洪离玉道，“大掌柜，这二位乃是和我一榜的案首童生，天才儒士，也是我的好友，苏林苏兄和洪离玉洪兄。今日我们正是为了试炼捕捉雾雨精灵，特地来珍宝楼借用几件趁手的文宝妖宝的。还请大掌柜的将珍宝楼中的妖宝都展示出来，供苏兄和洪兄挑选……”

　　“好说！好说！三公子的好友，便是我袁家的朋友。苏公子、洪公子，请随老奴来，文宝妖宝都在楼上……”大掌柜袁兴乐呵呵地对苏林和洪离玉客气道。

　　“辛苦大掌柜的了。”

　　人家对他客气，苏林自然也是以礼相待，他仔细观察了一番这珍宝楼，在四通镇内只能算是中等的规模，一楼摆放的都是一些蛮荒之地的普通灵物材料，是制作文宝和妖宝所需。

　　“文宝是凝聚儒士精神思想力量的宝物，而妖宝则是妖族凝练日月精华形成的法宝，儒士却都能以圣力驱动，各有所长，奇妙非凡。我当初要使用圣力法术口吐直言，都不得不借助县丞李廷的文宝银钩笔。如今虽然已经开辟了智海，可以自如的使用一些圣力法术和神通，不过如果拥有好的文宝的话，必定事半功倍，威力倍增！”

　　苏林正好也想要见识一番珍宝楼的文宝和妖宝，便拱了拱手，跟在大掌柜的后面，和洪离玉、袁暮一同，上了二楼。


第四十八章 我全都要了

　　“三公子，两位公子，你们且看，以下就是老奴从我们珍宝楼当中的文宝和妖宝中挑选出来的，非常适合于在雾雨迷踪林当中抓捕雾雨精灵的……”

　　苏林等人上了二楼，入目的便不再是琳琅满目的各种材料，而是已经制作完成的文宝和妖宝。而且，大掌柜袁兴还热情地挑选出了三件适合于雾雨迷踪林的文宝和妖宝，就摆放在苏林三人的面前。

　　“一个龟甲型的妖宝，一根貌似是举人级别的笔型文宝，还有一方棋盘文宝？”

　　端详着眼前的三件法宝，苏林尤其是对那棋盘文宝感兴趣，毕竟用棋盘作为文宝，他之前还从来没有听说过。

　　“合纵棋盘？那似乎好像是半圣级别的文宝吧？纵横家的器！”

　　洪离玉的双眼也是紧紧地盯着那一方棋盘文宝，惊讶地叹道，“太好了！我们现在正需要合纵棋盘这样的文宝！”

　　“洪公子倒是好眼力界啊！不过，这一方合纵棋盘，不过是一名修习纵横家合纵之道的举人仿造的，威力有限。但是，进入雾雨迷踪林当中，有这么一方棋盘，抓捕雾雨精灵就轻松多了。”

　　大掌柜袁兴笑着扶须解释道，“这一方棋盘就要三万两银子，贵是贵了点，不过近年来能抓到雾雨精灵的秀才举人，无不是靠着它，才能够避免在雾雨迷踪林中迷失方向的。”

　　“三万两银子？这么贵？大掌柜，一般的举人文宝，不都是一万两出头么？怎么这纵横家的棋盘，竟然会如此昂贵啊？贵出了两倍有余啊！”

　　饶是袁暮自己这个袁家三公子，听到这合纵棋盘的价格，也忍不住倒抽了一口冷气，他自己一年的月供加起来也不过几千两银子，不过这次晋升童生文位回去，一年倒是能够从家族领取上万两银子，但饶是如此，也买不起这一方合纵棋盘啊！

　　“贵？三公子，你若是知道一只雾雨精灵在这四通镇就值八万两银子，到关内转手卖给官府就能够立刻拿到十万两的银票，你就会觉得这合纵棋盘太便宜了。”大掌柜袁兴笑道。

　　“一只雾雨精灵竟然就值十万两白银？啧啧！看来还真的是发财的最佳途径啊！不过，这投入可也不少啊！大掌柜，你再给介绍一下，其他的两件法宝呗！”

　　苏林点了点头，也是十分心动，就是不知道那雾雨迷踪林中的雾雨精灵到底有多难抓捕，以至于官府要用十万两白银的天价来收购。

　　“这一件是妖宝金龟灵甲，用圣力激发，进入雾雨迷踪林能够形成一道光晕，抵挡雾雨迷踪林中的有毒雾气，避免产生幻象。价值两万两白银。”

　　指着那一块略带鎏金色的龟甲，大掌柜袁兴说道，然后又介绍另一根笔型的文宝道，“这三件文宝当中，倒是这一件天涯诛妖笔最廉价了，只需要一万五千两白银，不过却也是唯一一件具备攻击功能的文宝。”

　　三件法宝，一件妖宝，两件文宝。攻防皆备，准备充分。其实这也是那些秀才举人进入雾雨迷踪林的标配，加起来价值也达到了六万五千两白银，放在普通百姓人家，十辈子也赚不了这么多银子。

　　“那好，大掌柜的，你立字据去吧！这三件法宝，以我袁暮的名义借走，等从雾雨迷踪林中抓捕雾雨精灵后，再还来。”

　　袁暮也沉了口气，然后对苏林和洪离玉很有信心地道，“苏兄、洪兄，相信有了这三件法宝的助力，我们一定可以抓到一只雾雨精灵的。只要抓到一只雾雨精灵，不仅可以换得官府的十万两赏银，还能够拿到一百点功名。到时候，苏兄和洪兄一人四成，我占两成即可。”

　　这袁暮倒是很慷慨，直接将大头让给了苏林和洪离玉，不过，苏林和洪离玉又岂会让他吃亏？

　　“这可不成！袁兄，是你从珍宝楼中出借法宝，理应你占大头。你四成，我与离玉一人三成。”苏林立马摇头道，他从来就不是一个喜欢占别人便宜的人。

　　“对！袁兄，尤其是那一方合纵棋盘，有了它，相当于是雾雨迷踪林当中的地图，至关重要。我敢和袁兄保证，只要有了这方合纵棋盘，我便能够抓到至少三只雾雨精灵。”

　　洪离玉也是自信地点头道，她的心中其实早就有了计算，即便没有合纵棋盘这样的文宝，也能够带着苏林他们抓到雾雨精灵，现在有了合纵棋盘就更不在话下了。

　　“好，既然洪兄和苏兄给面子，就这么定了。我们三人试炼之后，便都要到建安府的士族学院，到时候更要相互帮衬，共同研习思想大道。”

　　袁暮的心里面也是格外激动，能够和两名圣言开智的天才攀上交情，这本身就是一件幸事。

　　可是就在袁暮心中有万丈豪情，期待和苏林、洪离玉二人一同到雾雨迷踪林中抓捕雾雨精灵的时候，袁家大公子袁棋却从楼下嗤笑了一声，摆弄着一件文宝折扇，缓缓地走了上来，道：“哟！原来是三弟啊！你来这珍宝楼，我怎么不知道啊？好歹这珍宝楼也是我家直属门下的产业啊！”

　　“大哥……我以为你不在，直接找的大掌柜。”

　　见到袁棋，袁暮本能的心中一怵，然后赶紧向他介绍苏林和洪离玉道，“大哥，这两位是苏林和洪离玉，都是同我一届的案首童生，我们正准备借用珍宝楼的文宝，到雾雨迷踪林去抓捕雾雨精灵。”

　　“苏林，洪离玉，这是我大哥袁棋，我家族大伯之子，十七岁就已经是秀才文位了。”袁暮也向苏林和洪离玉介绍袁棋，不过有些没有底气，显然是对他这个大哥袁棋习惯性地害怕。

　　“哼！不自量力，区区刚刚晋升的童生，也妄图去雾雨迷踪林当中抓捕雾雨精灵？多少举人秀才都是空手而归，就凭借你们三个童生，也敢谈收获？”

　　袁棋很不屑地坐在了二楼的太师椅上，对大掌柜袁兴道，“文宝的使用也是有损耗的，大掌柜的，怎么能随便出借给外人呢？就算完整归来，损耗的文气圣力，至少也是数白两银子了。”

　　“大公子，这……是三公子出面借的……”大掌柜袁兴的面色就难看了，知道这是袁棋故意要刁难袁暮了。

　　袁家三脉嫡系，袁棋家这一脉正好掌控的是最有价值的文宝、材料生意，而袁暮家则是关外的药材生意。

　　“大哥，这三件法宝都是我出面借的。来之前就已经和爷爷通禀过的了。”袁暮的脸色有些尴尬，本来不敢这么说话的，不过现在苏林和洪离玉在场，便硬着头皮说道。

　　“哦？我怎么记得，当时你和爷爷说的，只是借用一件文宝而已。如今这里却是三件，价值六万五千两白银，如若有所失，你能负责么？”

　　袁棋有些意外袁暮敢反驳自己，便加重了语气，质问他道。

　　这么一问，袁暮就语塞无言了，支支吾吾地向袁棋求情道：“我……大哥，这一次试炼真的至关重要，我……我就多借两件文宝，还求大哥通融……”

　　“我袁家从来都是说一是一说二是二，以法理治家，何来通融？你同爷爷说的是一件就一件，大掌柜的，只准借给三弟一件，你若是多借一件，就准备回家养老去吧！”

　　袁棋脸色一变，直接放出了狠话来，让袁暮和大掌柜袁兴也无可奈何。

　　“这……大哥，只有一件文宝辅助的话，根本就无法抓到雾雨精灵的啊？”袁暮继续求情道，可是袁棋却丝毫不理，一甩袖子，就潇洒地下楼去了，边走还边不屑地道，“区区童生，也敢狂言抓雾雨精灵，可笑，可笑！”

　　“大掌柜的，您看……”

　　袁暮又一脸可怜兮兮地看向了大掌柜袁兴，可是袁兴也没有办法，无奈地苦着脸对袁暮道：“三公子，刚刚大公子的话您也听到了，老奴倒是想要通融，可是也没有办法……您还是考虑一番，到底要借哪一件法宝的好！”

　　“那……苏兄，洪兄，我们只能够借一件法宝，你们看看……选哪一件比较有利于我们抓捕雾雨精灵的，哎……这次只能够用一件法宝的话，根本就没有希望……”

　　连袁暮自己也唉声叹气地看着苏林和洪离玉，心里面觉得很对不起二人。

　　“袁兄，你无需叹气。就要那个合纵棋盘便可。”洪离玉倒是没有沮丧，笑着说道，然后看向苏林，问道，“苏林，你觉得呢？”

　　“我啊？既然三件法宝攻受皆宜，自然是全要了啊！”

　　苏林笑着从袖中掏出了一张张一万两白银面额的银票，说道，“大掌柜的，将三件法宝都拿来，我全要了。”


第四十九章 银票就是用来花的

　　银票，从来就是用来花的。

　　没有投入，何来的回报呢？

　　况且，苏林早就想要拥有一件属于自己的文宝了，这一支天涯诛妖笔比起当初苏林借用县丞李廷的银钩笔也不遑多让，甚至拥有举人文意，更甚一筹，苏林第一眼看到就喜欢上了。

　　不就是一万五千两么？

　　苏林从赵家钱庄赢来的十万两银子，除了给妹妹苏茹的一万两，袖里还揣着九万两银票的巨款呢！

　　这些钱，就算是对于一些大儒世家的子弟来说，也不是那么轻易能拿得出来的。可是现在，不仅是洪离玉和袁暮，就连那大掌柜袁兴也忍不住龇了一声，道：“苏公子，真的是……大手笔啊！”

　　如果苏林是举人文位或者进士文位，一出手就拿出一张一张一万的银票，大掌柜袁兴根本就不会有一丝一毫的惊讶。但是，苏林现在连个秀才都不是，只不过刚刚获得文位的童生，却携带巨款，出手阔绰毫不犹豫，这就算是大儒世家的子弟也没有这么豪爽的啊！

　　“大掌柜，这里是七万两的银票，也不用借了。这三件法宝，我全买下来了，说不定日后还有作用。”

　　苏林将七张一万两的银票交到了袁兴的手中，然后就自顾自地拿起那根天涯诛妖笔，拿在手上就有一种思想沟通自如的顺畅感觉，心道用这样的文宝书写的笔墨，必然会灵性倍增，威力非凡啊！

　　“苏兄，这……你……你怎么会有这么多的银票？”袁暮愣了，他是知道苏林的底细的，只是一名秀才之子，出手能有几百上千两银子就已经很不错了，可是现在，苏林手上的银票就没有低于一万两的面额，这还是秀才之子么？什么时候秀才家的嫡子都这么富得流油了？比他这个大学士之子都富裕上百倍！

　　“苏林，深藏不露啊！”

　　洪离玉也是一惊，笑着说道，似乎意外，又似乎不意外。

　　“苏公子，您是三公子的同窗，又是一次性购买三样法宝，老奴可以做主，免去五千两银子。只需要六万两银子便可。而且，这一次老奴也有事相托，还望苏公子你们到雾雨迷踪林中，若是有发现陨心矿，可以尽量采集回来，目前陨心矿已经是关内各国急需的资源。”

　　说着，大掌柜袁兴拿出一个小荷包，递给苏林道，“此乃低级乾坤袋，拥有高低宽均五丈的乾坤空间，可用来存储采集的陨心矿。”

　　“乾坤袋？可是那种用袖里乾坤的神通制造出来的储物文宝？据说，至少需要大翰林的修为，耗费圣力，才能够制造这种乾坤袋啊？”

　　苏林接过乾坤袋，思想沉入其中，果然发现，乾坤袋内空空如也的高低宽五丈空间，第一次接触到储物文宝，当真是奇妙非凡啊！

　　“苏林，等你达到举人的文位，自然可以运用‘袖里乾坤’的圣力神通，在袖中打造一个自己的空间储物。”

　　洪离玉笑了笑，然后对袁兴说道，“大掌柜倒是好算计啊！那陨心矿据说只有在雾雨迷踪林最深处才有，其价值甚至在雾雨精灵之上，是进士文位突破到大学士的必备辅助材料！可以淬炼心思，精华思想的宝物！”

　　“洪公子说笑了，本来老奴并没有打算让苏公子帮这个忙的。毕竟连许多进士文位的大人亲自前往雾雨迷踪林以及其他几个产地，都很难能够找到一块陨心矿。如今在关内九国当中，陨心矿甚至已经炒到了二十万两银子一块了。”

　　大掌柜袁兴一副老谋深算地样子，解释道，“不过老奴虽然没有文位修为，但是一向看人却是很准的。苏公子气度不凡，天根聪慧，老奴有一种直觉，苏公子必然有机会找到陨心矿的。只是这陨心矿，指甲盖的一小块就重达千斤，如果没有进士修为使出圣力神通‘举重若轻’的话，即便苏公子找到了陨心矿，也带不回来啊！所以老奴才为防万一，特意将这乾坤袋拿了出来。”

　　“原来如此，看来这雾雨迷踪林当中，还真是不少的宝贝，也不知道我们这一次前去，是否能够满载而归呢？”

　　苏林也不矫情，将那乾坤袋也收了起来，这一类的储物文宝，苏林也非常想要，不过他知道现在的自己恐怕还买不起，单单这么一个低级乾坤袋就价值十万两。

　　又寒暄了几句，三件法宝都成功取得。苏林、洪离玉和袁暮，看时间也差不多该要前去城门口同其他案首会和了，便从珍宝楼当中走了出来。

　　袁家大公子袁棋见到三人都是谈笑风生的离开，心中便觉得古怪，就将大掌柜袁兴叫来，问道：“大掌柜，你该不会将三件法宝都借给袁暮他们了吧？我的话，你就当耳旁风？”

　　“大公子误会了！老奴发誓，连一件文宝都没有出借。”袁兴反而笑着说道。

　　“不可能！如果没有借到满意的文宝的话，袁暮方才被我那般讥讽，下楼之时，岂能如此笑容满面？”袁棋奇怪道。

　　“不足为怪啊！大公子，老奴的确没有出借哪怕一件文宝，反倒是……卖出去三件法宝。那跟随三公子来的苏公子真的是大手笔啊！一出手就是六七万两银票，一口气就将老奴拿出来的三件法宝尽数买去了……”袁兴道。

　　“不可能！一个案首童生，即便是大儒世家，哪里来得如此多银票？”

　　袁棋闻言依旧不相信地讶然道。

　　于此同时，苏林三人继续逛了逛四通镇，便往城门口走去。四通镇虽然是完全开放，对人族、蛮族甚至是妖族都开放，但是却治安良好，即便是那些不懂思想之道的蛮族人，在四通镇当中也是规规矩矩的，购买物品，使用的也都是人族的银票或者银两，丝毫不敢有任何放肆霸道的举动。

　　这一切，都归功于坐镇四通镇的半圣张正知，这四通镇其实就是他的产业。不过当初刚刚开辟四通镇的时候，听闻并不太平，直到半圣张正知出手，亲自斩杀了一名闹事的相当于翰林文位的蛮王之后，整个四通镇才迅速地建立起了铁一般的秩序，就算是比蛮族更高一等妖族到了四通镇，也不敢放肆，半圣之威，岂同凡响？

　　“合纵棋盘、天涯诛妖笔还有金龟灵甲，离玉、袁暮，有了这三件法宝，我们进入雾雨迷踪林就更有把握了。”

　　苏林手里面把玩着那天涯诛妖笔，越看越喜欢，思想和圣力流转进入其中，使得笔尖焕发出一股智慧的光芒来，恨不得现在就席地而坐，在这大街地面上就奋笔疾书，写就一篇千古文章来。

　　而另外的两件法宝，洪离玉要了合纵棋盘，袁暮就只好拿着金龟灵甲，刚好三人各自控制一件法宝，互为犄角，可以相互照应到。

　　三人一路商谈着进入雾雨迷踪林如何配合应对危险，路过一家药材铺，却见药材铺前围满了人，似乎在看什么热闹，声音十分嘈杂，苏林开始也没有在意，但是当有一个人影被人从人群中央踢了出来后，他却是看着有些眼熟，定睛一看，竟然是自己那便宜岳父董贵华家的药铺的掌柜唐忠顺。

　　那唐忠顺此时披头散发，样子煞是狼狈，他从地上爬了起来，一副哭哭啼啼的样子，转头却突然看到了正看着他的苏林，先是一愣，然后就仿佛找到了发泄的出口一般，冲着苏林委屈地大喊：“姑爷！可找到您了，姑爷啊……您一定要救救我们家小姐啊！”


第五十章 临字成金

　　“唐忠顺？你怎么会到四通镇来？子衿怎么了？快说，子衿怎么了？”

　　本来见到这唐忠顺，苏林顶多表示关心一下，可是对方一开口就让苏林去救董子衿，苏林岂能不着急？冲上前去，就提着唐忠顺的衣领，双眼冒出焦急的火焰，质问他道。

　　“我……老爷因为拿不到进口药材份额了，就……派我到四通镇来采购……小姐一听姑爷您试炼也是到四通镇，就……就说什么也要跟来……可是到王家药材铺的时候，王家大公子王家季看上了小姐，偏要将小姐留下来，我已经说了小姐已经有婚配了，可是……现在小姐就被他们压在里面……姑爷，您快……快救救小姐啊……”

　　唐忠顺有点前言不搭后语，不过苏林还是从他说的这些信息当中，知道了董子衿的处境，是被这王家药铺的大公子给强行留下了。

　　这还得了？

　　自己的未婚妻，怎么能被别人抢去？

　　即便这里是关外的四通镇，不似关内吴国一切都有个王法，更有蛮族、妖族虎视眈眈。苏林也顾不得太多了，撇开那唐忠顺，就一股脑儿地冲到了王家药材铺里面。

　　“把子衿给我交出来！”

　　手握天涯诛妖笔，苏林目不斜视，思想火光灼灼，凌厉的目光横扫整个药材铺内的所有人，厉声命令道。

　　药铺之内，不仅有人族的伙计和掌柜，甚至有两个王家雇佣来的马蛮族的精英蛮兵。

　　这两个马蛮人见苏林来势汹汹，但看衣着却只不过是一名童生，便不放在眼中，马鼻子喷着粗气，一双大手就朝着苏林抓过来，就是想向刚才对付唐忠顺那样，将苏林也一把丢出药材铺去。

　　“马蛮族精英蛮兵？”

　　苏林虽然冲动，但是却没有失去理智，知道精英蛮兵全身力气超过五百斤，一身蛮力，战斗力相当于一般秀才文位的儒士。

　　丝毫也不敢大意，苏林屏气凝神，手握天涯诛妖笔，智窍当中，思想光芒烁烁，圣力狂涌，奋力挥毫，顿时，空中十六个金印大字猛然诞出，燃烧正气思想之焰，对着那马蛮人狠狠地袭杀而出：“踏遍千山涤荡妖，一笔诛天万法消。”

　　圣力神通，临字成金！

　　苏林的笔尖绽放出圣力与思想的光芒，面对马蛮族的精英蛮兵，为了一击必胜，他结合天涯诛妖笔，使出了现阶段可以爆发的最强圣力神通临字成金，就算是普通的秀才文位儒士，思想之力不够，即便拥有充足的圣力，也决然做不到这种地步。

　　砰砰砰……

　　强大的圣力结成金字，甚至隐隐带着一丝圣人的威严，轰杀在那马蛮族身上，顿时血光四溅，饶是马蛮族出了名的皮糙肉厚，也被苏林的十六个金印大字轰得遍体鳞伤，皮开肉绽，瘫软在地上，一动都不能动，好像变成了肉酱，连肠子都破肚而出。

　　“竟然这么厉害？”

　　在场的人无不瞠目结舌，连苏林自己也愣了一下，他没想到晋升成为童生之后，使用永久消耗圣力的神通，竟然威力恐怖如斯，一名相当于秀才文位战力的马蛮族精英蛮兵就这么被自己一笔给轰杀了？

　　苏林冷笑了一声，转头看向另一个马蛮人，只是瞪了他一眼，便吓得瘫软了下来，鼻子喘着粗气，跪在地上用苏林听不懂的马蛮族话语求饶着。

　　“谁敢来我王家药铺捣乱？竟然还敢打杀蛮族护卫？不要命了么？”

　　一声厉声呵斥，听到消息从药铺里堂跑出来的王家大公子王家季，身边跟着药铺掌柜，怒气冲冲地瞪着苏林。

　　“你就是王家季？将子衿交出来，饶你狗命。”

　　虽然方才的一笔临字成金消耗了苏林差不多十分之一块圣砖的圣力，但是那显示出来强大的力量，却让苏林觉得值得，他手指天涯诛妖笔，指着王家季，冷哼一声道。

　　“哪里来的混账小子？区区童生而已，也敢来我王家药铺捣乱？那董子衿本公子看上了，不过就是一个边陲小县药材商人之女，本公子就要纳她为妾，你能奈何？”

　　这王家季是王家嫡长子，却偏偏不学无术，开了智以后，勉强考上一名秀才以后，便成天花天酒地，仗着王家家大财出，不思进取，今年二十八岁了，却还没有考上举人，就知道享乐。

　　今日他见跟随唐忠顺前来的董子衿貌能倾国，便动了坏心思，打探好董子衿的家世背景，觉得毫无问题之后，便将董子衿抓到了药铺里屋，令蛮兵将唐忠顺敢出去。正准备强迫董子衿成其好事的时候，苏林却杀上了门来。

　　王家季岂能不火大？自己家的精英蛮兵，竟然被一个区区的童生给轰杀了，还是在药铺当中，当着这么多来往客商的面，这个脸不能丢，王家季正准备大发雷霆，用文宝反击苏林的时候，却被他身边的药铺掌柜拉住了。

　　“大公子，万万不可啊！难道你没有看到，方才这名童生轰杀蛮兵用的是临字成金么？十六大金字，字字显威，别说是一个精英蛮兵了，恐怕相当于举人文位的蛮兵统领也要被这十六大金字给中伤啊！”

　　王家季在怒气上没有反应过来，倒是这掌柜的眼见着实，赶紧拉住自己家大公子，免得他吃亏。在他的眼里，别说是王家季这个成日吃喝玩乐，空有圣力，没有思想的废物秀才，就算是普通中等实力的秀才，恐怕也敌不得持有举人文宝天涯诛妖笔的童生苏林。

　　“可恶！临字成金，举人文宝，恐怕最少是翰林之言开智的童生，此人不好招惹……”心中知道厉害的王家季，愤愤不平地冲着苏林道：“你杀我一名蛮兵，我不追究你，只要了那个女人，你快走，不要在此闹事。”

　　“我再说一遍，放了子衿。”

　　苏林手中的天涯诛妖笔又太高了半分，指着那王家季，笔尖的金色闪电仿佛随时就会凝结成字轰杀过去。那王家季如芒在背，脸上冷汗直流，他一个秀才被苏林这个童生指着，连智窍内的圣力竟然都瑟瑟发抖起来。

　　“我……好好好……不就是一个臭娘们吗？本公子玩过无数的女人，也不缺你这一个，还给你还不行……”

　　王家季话还没有说完，苏林就一笔挥毫出去，咔嚓一声，王家季的双腿便被苏林的文宝金字给打断。

　　丝毫不理会王家季的哀嚎，苏林一步从王家季的身上跨了过去，直接闯进药材铺内堂房间，这才看到了已经被弄昏迷躺在床上的董子衿。

　　“子衿！”

　　苏林收起天涯诛妖笔，赶紧上前去，认真检查，发现董子衿只是暂时被药物昏迷了过去，其他并无大碍，便松了一口气，抱起董子衿走了出来。

　　可是苏林才刚走回药铺正堂，便发现，几名虎背熊腰的牛头人，手持金色大叉，牛眼瞪得巨大，鼻子喘着粗气，竟然会说人族语言，大吼地厉声喝道：“是谁胆敢在四通镇中闹事的？”


第五十一章 兔耳朵

　　四通镇虽然是人族半圣张正知的势力范围，但是因为身处关外蛮荒之地，所以张正知也默许了几名蛮王在四通镇内的地位和利益，所以在几个蛮王的地段，城内执法的大部分都是蛮族人。

　　恰好，王家药铺所在的这一片便是牛蛮人蛮王的地盘，发现王家药铺有打斗的动静，几名在街上巡视的牛头人便手持妖宝执法金叉雄赳赳地冲了进来。

　　“牛捕头！就是此人，冲到我们药铺来捣乱，不仅打杀了铺里的马蛮人护卫，更是连我家大公子的腿都被他打断了！还请牛捕头秉公执法，还我们药铺一个公道啊！”

　　一见到牛头人执法捕头来了，那王家药铺掌柜就上前哀道，同时假装不经意间，往那带头的牛头人怀里塞了一张一千两的银票。

　　“好说！好说……我们身为四通镇执法，任何胆敢在四通镇捣乱之人，不管是人族还是蛮族，通通不得放过！”

　　牛头人收了好处，将金叉指着苏林就命令道，“区区一个小小的童生，就敢在四通镇捣乱，来呀！给我拿回去！”

　　蛮横的牛头人捕头一声招呼，他身后的两名相当于举人文位的蛮兵统领就一拥而上，想要抓住苏林。

　　而此时的苏林，双手抱着董子衿，没办法使用天涯诛妖笔，而且就算他能够使用天涯诛妖笔，也根本没有可能对付得了两个蛮兵统领修为的牛头人。

　　“怎么办？那两个牛头人满兵统领都相当于举人文位，那个牛头人捕头更是一个蛮将，相当于进士文位……”

　　苏林的智海当中，思想潮水翻腾起来，快速地想着办法，在两个牛头人快到身边的时候，震动智窍，圣力狂涌而出，是“言出法随”的圣力法术，震慑几名牛头人道：“我乃建安府苏家子弟，尔等岂敢动我？”

　　“建安府苏家？”

　　听到苏林的话，牛头人捕头一愣，显然也是知道建安府苏家的名头，但是却也不确定苏林是否有说谎，斗大的牛眼一转，便嚷道：“不管你是谁家子弟，在四通镇扰乱治安，都必须跟我回去严惩不贷！”

　　“对！牛捕头，定要将此狂妄之徒抓回去。建安府苏家可是大儒世家，岂会有他这样的狂徒？”

　　王家季忍着双腿的剧痛，恶狠狠地瞪着苏林道。

　　“大胆！我可以证明，苏林的确是建安府苏家支脉，你王家竟然敢染指苏林未过门的妻子，是不想活了么？”

　　就在这个时候，袁暮和洪离玉也冲了进来。袁暮对于四通镇还熟悉一些，对着那个牛头人蛮将证明苏林的身份，同时，指着王家季就骂道。

　　这个王家不过是一个大学士传家，在四通镇有几分产业罢了。别说和建安府苏家相比，就是和袁家比起来也差了不止一筹。

　　“袁家三公子袁暮？这……这……这一定是个误会！袁三公子，那个……苏公子，我们是真的不知道啊……”

　　王家掌柜一见到袁暮，便认了出来，哪里还会不知道厉害？赶紧服软讨饶，那王家季本来就只不过是一个纨绔子弟，成天花天酒地，空有秀才文位，如今更是吓得脸色苍白，话都说不出来。

　　招惹到苏家这样的大儒世家，怕是连他们整个王家都要面临灭顶之灾，家中顶梁的大学士王老爷子也要被弹劾剥夺官职。

　　“苏兄，这王家不过是一个大学士传家，竟然敢染指苏兄的未婚妻，该杀！我这就吩咐家族里面，彻底断绝和王家的药材生意往来，让他们王家的药铺无以为继。”

　　别看袁暮在诸如赵家、林家那样的大儒世家弟子面前一副唯诺的样子，但是现在对付王家，他却是信手拈来，开口就扬言直接断了王家的药材生意。

　　“麻烦你了！袁兄，这里交给你来处理吧！给我找个安静的地方，我要帮子衿驱除药力，苏醒过来。”

　　苏林点了点头，也庆幸袁暮及时赶到，不然可能自己就要和牛头人硬撼了。以现在自己的实力，加上文宝天涯诛妖笔，也许可以打杀相当于秀才文位的精英蛮兵，但是却绝对不可能撼动蛮兵统领或者蛮将。

　　“没问题，苏兄跟我来，前面不远处，就是我袁家的药材铺。比这不知死活的王家药铺不知道大了多少倍。”

　　刚才在珍宝楼中袁暮觉得因为大哥袁棋的捣乱，害得他在苏林和洪离玉的面前失了面子，所以这一番有了使劲儿的地方，便冲着那牛头人捕头喊道：“牛捕头，这王家药铺不尊礼法，公然抢夺民家女子，你应该知道要如何处理了吧？”

　　“袁三公子，本捕头当然知晓。”蛮将牛捕头也是人精，当然区分得了目前的形势，大手一挥，就让两个牛头人捕快，将王家掌柜和王家季二人给拿住带回去。

　　至于那在屋角被苏林打成肉泥的马蛮人，已经没有任何人去关心了。苏林抱着董子衿，一路上面带紧张之色，直到进入袁家药材铺内堂，用“醒神香”将董子衿唤醒之后，才松了一口气。

　　“子衿，你这个傻丫头！关外蛮荒之地有多么危险你不知道么？为什么偏偏要跟来找我？”

　　见董子衿醒了，苏林抱着她，动情地说道。

　　“对不起，苏林哥哥。子衿，子衿就是想你了，而且……怕你因为大哥的事情，不……不要我了。”

　　董子衿面带羞涩，靠在苏林火热的胸膛上，少女春心萌动，第一次觉得，苏林的怀抱是如此地令人安宁和舒服。

　　“怎么会？子衿，如果不是你的提神醒脑汤，我现在可能还开不了智。你大哥虽然可恶，可是同你没有关系。你是我未过门的妻子，相信我，再过几年，我一定会风风光光的到董府娶你的。”

　　看着董子衿那又内疚又羞涩的样子，苏林心中是又心疼又心动。安抚了董子衿几句，因为时间不多，必须赶到城门口和其他案首会和到雾雨迷踪林，所以苏林托袁家药材铺的大掌柜照顾董子衿，等他从雾雨迷踪林回来以后，再同董子衿一起回关内。

　　“苏林，你真的是好福气啊！竟然有这么一个娇滴滴的美娇娘子！”

　　安顿好董子衿后，苏林便和洪离玉、袁暮二人继续往城门口赶去，期间洪离玉就有些酸溜溜地冲苏林说道。

　　“离玉，子衿再美也比不上你啊！我敢说，如若你是个女子，必定是倾国倾城貌，是个男人都会为你动心的。”苏林也打趣地说道。

　　可是，苏林这么一说，洪离玉反倒是脸上羞红，憋了半天才回苏林一句：“苏林，你才是女子。我……我乃堂堂正正的男子汉大丈夫。”

　　“知道了！离玉，瞧你那生气得脸都红了。谁让你长得这么美，如果不是明知道你是男的，恐怕我也早就对你动心了。哈哈！”

　　苏林说着故意动手一撩离玉的刘海，开玩笑道，“真是绝世容颜啊！”

　　“苏林！你……”

　　被苏林如此的动作挑逗，离玉顿时芳心大乱，胸前的妖灵玉竟然发出灼热的感觉，心中顿时大叫不好，连忙顾不得苏林和袁暮了，夺路而逃往一个没人的小巷子里面蹿了进去。

　　“哎！离玉，你去哪儿？”苏林见洪离玉夺路而逃，奇怪地对袁暮道，“袁兄你看离玉，就算是生气也用不着跑吧？你看我们现在怎么办？”

　　“苏兄这次是真的将洪兄给惹恼了，想必像洪兄这样的美男子，恐怕最是忌讳他人说其貌若女子的吧？”

　　袁暮自愿充当第三者，就这么静静地看着苏林和洪离玉的关系，然后嗤笑一声，安慰苏林道，“不过依我看洪兄一路上对苏兄的赏识，想必一会儿便气消了，我俩先到城门口去吧！洪兄应该是从另一条路自行过去了。”

　　“也罢！看来以后是决然不能和离玉开这种玩笑了，什么‘娘娘腔’之类的话，也是更不能说了。”

　　苏林摸了摸自己的脑袋，手里把玩着天涯诛妖笔，只好和袁暮先赶去城门口了。

　　而在不远处的一个小巷子当中，方才躲过来的洪离玉再也控制不住自己身形的变化了，胸前的妖灵玉炙热一烫，然后一道淡淡地光晕便在洪离玉的身上闪动了起来。

　　原先修身的童生白衫，被撑大了起来，前凸后翘，竟然是如此曼妙女子的身姿，还慢慢的透出一股处子的清香来，更让人讶然的却是洪离玉的头顶上突然之间，就蹦出了两只白绒绒的兔耳朵来，一动一动地，煞是可爱。

　　“呼……还好没有被苏林看到，妖灵玉怎么……怎么突然之间就失效了呢？”

　　面若桃花，洪离玉动了动两只可爱的兔耳朵，又扯了扯身上被绷紧的长衫，嘟囔着嘴巴道，脑子里面却回想起父王离洛说过的话，如果对人族男子动心的话，妖灵玉就会失效了。

　　“不可能的！绝对不可能的。我离玉立志要成为妖族当中第一饱学之士，以思想之道成就半圣甚至是亚圣，怎么能同姜女姑姑那样，对人族儒士动心啊？我和那苏林走得近只不过是赏识他的才华和学识，加上他可能是以孔圣之言开智的天才罢了！”

　　洪离玉的心中努力地说服着自己道。


第五十二章 雾雨迷踪林

　　四通镇城门口，几乎所有的案首童生都守时地采购归来，大家的手里或多或少地都握有一件文宝。

　　就算是那几个穷酸家世的案首，也沾了林万经的光，手里面拿着借来的低级文宝。

　　“咦？离玉怎么还没有回来？我们这马上就要出发了。”

　　苏林手执天涯诛妖笔，有些焦急地看向城里面，袁暮就安慰他道：“兴许洪兄有其他的准备，所以晚来两耳一点，苏兄，我们再等等……你看，那不是洪兄么……”

　　袁暮话音才刚落，就见洪离玉急匆匆地朝着城门口赶来了。

　　“离玉兄，苏林向你道歉了。我不该取笑你长得像女子。”见洪离玉走来，苏林有模有样地拱手一拜道歉道。

　　洪离玉的脸上还是微红，白里透红的那种，肌肤吹弹可破，挺着胸，手里托着合纵棋盘，装作若无其事地回到苏林的身边，道：“苏林，我方才有些急事离开，你……你莫要误会我是生你的气了。我洪离玉是如此心胸狭隘之人么？我们即将进入雾雨迷踪林，其中虽然没有严重的生命危险，但是却幻象丛生，即便我们拥有金龟灵甲也不一定能抵挡，所以我们三人更需要心诚一致，让思想统一，没有杂念。”

　　“看来是我以小人之心度君子之腹了，离玉兄还是开得起玩笑的。”

　　苏林拱手笑了笑，但是他再定睛一看洪离玉，却越发地有些痴迷起来，诚如《诗·卫风·硕人》中描述的那般手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮！美目盼兮！

　　“不行！不行……我怎么盯着一个男的开始妄想起来了呢？”苏林赶紧收回自己的心思，不敢再盯着离玉看了，心中腹诽道，“之前还以为古代的那些美男子如潘安、宋玉、徐公之流的都是古人夸张出来的，却是没想到，现在我也碰到了像离玉这样，让男人看了都心动的美男子……”

　　转移注意力，苏林看向周围的这些案首童生们，手里拿着的文宝妖宝形态各异，等级不一。有的如同苏林一样，手里执笔，文宝流华；有的却是很摆弄着折扇形的文宝，装作风雅的样子；有的甚至端着一方大印，看起来威力非凡……

　　“咦？那林万经不愧是大儒之孙，手里拿着的竟然是进士文宝，也是一支笔，却是两头尖？”

　　苏林注意到那林万经，手里的文宝光华内敛，有一种说不出来的厚重感觉，一支笔两头尖，一头白一头黑，这样奇怪的造型，却是让苏林大感兴趣，阶级询问在他看来博学的洪离玉道，“离玉兄，你看那林万经手里的笔型文宝，似乎很是不凡。”

　　“苏林，那是仿造阴阳家器的一种，叫做阴阳点墨笔，白的那头是阳，掌生。黑的那头是阴，致死。的确是不错的文宝。”洪离玉不愧见多识广，张口就说道。

　　“竟然是阴阳家的器……”

　　苏林再朝着其他案首童生手上的文宝看去，果然其中的大部分，都是模仿诸子百家智海中形成的“器”打造的。儒家的“瑚琏”、“春秋笔”等，法家的“量天尺”、纵横家的“合纵棋盘”、阴阳家的“阴阳点墨笔”、名家的“黑白书页”等等，无不是暗合某种思想之道。

　　“未时已到，尔等可自行组队前往那雾雨迷踪林。蛮荒之地虽然危险众多，但是尔等身为童生中的佼佼者，理应遇险不惊，从容应对。那雾雨迷踪林距离此处不远，且除了林中幻象之外，并不会有多大的危险，是尔等第一次试炼磨练心智思想的好地方。”

　　见案首童生们都齐了，大学士洪景章声如洪钟地宣布道，“明日午时，我与二位协同领队同样于此四通镇当中等候尔等归来，介时按照尔等上交的雾雨精灵，计算功勋和奖励银两。完后即入关归国，送尔等到各自府中学院继续精修思想，习孔孟大道……”

　　洪景章一番交代之后，案首们便蠢蠢欲动起来，各自商量着路线，牵来马匹要往那雾雨迷踪林去。作为协同领队的赵智却是趁机也想要开溜前往雾雨迷踪林，却偏偏被早就一直盯着他的苏远拉住了。

　　“赵大人这是要去哪儿？对了，我苏家龙凤呈祥酒楼最近从妖族那边新进了几罐猴儿酒，赵大人和洪大人，一同跟我前去品尝一番如何？”

　　知道赵智可能是要去找苏林的麻烦，苏远自然将其拉住，不让他有脱身的机会。只要等苏林进入了雾雨迷踪林中，即便这赵智再去找麻烦，也很难再找到苏林。

　　“驾……”

　　策马奔驰，不到一个时辰，苏林一行人便来到了雾雨迷踪林之外。翻身下马，苏林发现不仅是他们这些案首童生，前来的还有不少秀才举人，甚至偶尔还能看到一两名进士。

　　“哎！看来我们想要抓到雾雨精灵的机会不大啊！我们才只是童生，原先还以为手里头的文宝不错，可是你们看看那些秀才举人们，手里的文宝，丝毫不比我们的差，甚至还有进士文宝。连他们都很难抓到雾雨精灵，我们岂能如愿？”

　　“本来这一次试炼就并非真的想靠我们这些童生抓捕雾雨精灵的，只不过是洪大学士让我们炼心的罢了。雾雨迷踪林当中的幻象，不会造成实际的伤害，却能够磨练人的心智，是进士以下炼心的最好之处。”

　　“对呀！我们借来文宝，抵挡其中的雾气幻象，磨练圣力神通法术，精练思想，本身就是不小的收获了！如果真的能抓获一两只雾雨精灵，那就更是意外之喜……”

　　……

　　听着那些案首童生们的言语，苏林也知道，抓捕雾雨精灵并不是那么容易的，只是不知道为什么洪离玉会有如此大的信心。

　　案首童生们在观察着那些秀才举人的队伍，同样的，那些秀才举人们也好奇地看着这些文位只有童生的小家伙们。

　　能够到关外来寻找各种机遇的秀才举人，一般也是关内大世家的子弟，相互之间组成队伍，在蛮荒当中各个秘境当中寻找一些天材地宝以及寻求思想上的突破。

　　“徐兄，你快看，那些不是今年县试的案首童生么？真没想到，今年翰林院竟然会安排他们到这雾雨迷踪林来试炼。雾雨迷踪林虽然没有什么精怪危险，但是其中的幻象却不是那么轻易抵挡的，我就记得曾经有一次的案首试炼也在雾雨迷踪林，有好几名案首童生硬生生被幻象逼疯了，智海都崩溃了……”

　　在距离苏林十几步的地方，一个都是秀才的队伍里，李东来笑呵呵地对身边刚刚加入队伍的徐凌霄道。

　　徐凌霄正是苏林那天在丰乐县街头碰到的县令徐文良子侄，他这次出关前来雾雨迷踪林，为的并不是雾雨精灵，而是想要碰碰运气，能不能找到一两块陨心矿，帮助已经进士巅峰的叔父徐文良突破达到大学士文位。

　　也是第一次踏足关外蛮荒的徐凌霄，通过徐家的关系，加入了李东来的这个秀才队伍，他一听对面来的那些是今年各县的案首童生，便突然来了精神，定睛看了过去，果然一眼认出了不远处的苏林。

　　“苏林竟然也来了？他可是圣言开智的天才啊！叔父这次能够迅速地感悟到大学士文位的瓶颈，都归功于苏林的那一幅字，我是不是也要趁着这次机会，和苏林套套近乎呢？”徐凌霄的心里面在打着小算盘，不过李东来已经催促着他祭起文宝，进入雾雨迷踪林了。

　　“苏兄、洪兄还有袁兄，要不你们也加入我们的队伍当中来吧！你看我们队伍中的文宝，妖兽鳞甲、纵横家的棋盘还有我这手阴阳家的阴阳点墨笔，对于抗击林中的幻象都很有效。”

　　林万经再一次诚挚地邀请苏林和洪离玉，不过洪离玉却似乎对那林万经有敌意，谢绝道：“多谢林兄，我们手中一样有类似的文宝，不劳林兄了。”

　　“苏林、袁暮，祭起文宝，我们也进去。”洪离玉说着，就将手中的合纵棋盘端起，圣力从智窍当中涌了出来，口中念念有词道：“合纵连横经纬线，迷林指路光明现！”

　　话毕，那合纵棋盘闪动一阵耀眼的白光，直射入云雾弥漫的雾雨迷踪林，照耀出一道白光，指引着入林的正确道路。

　　“好！我也祭起金龟灵甲来……”袁暮手中的金龟灵甲闪闪发光，圣力涌入其中，一道淡淡的金色光幕就将三人笼罩在其中，隔绝了这些有毒雾气的侵扰。

　　苏林的天涯诛妖笔反倒暂时不需要祭起，执在手中，随时准备出手使出圣力法术“天罗地网”，围捕雾雨精灵。

　　这是之前三人就商量好的计策方案，以合纵棋盘指路，金龟灵甲护身，天涯诛妖笔书写“天罗地网”抓捕雾雨精灵。

　　“走！”

　　洪离玉一声大喝，大步跨出，带着苏林和袁暮二人走了进去。不过，苏林刚踏入雾雨迷踪林的时候，却募然间发现，自己藏在袖中的那一块范杞梁的半圣骸骨，竟然狂躁地发烫起来了。


第五十三章 天罗地网

　　“怎么回事？半圣骸骨为何会突然狂躁起来？”

　　开辟智海之后，苏林就曾经试图读取半圣骸骨当中半圣范杞梁的遗愿，可是却没有任何的信息。

　　岂料在进入雾雨迷踪林的瞬间，半圣骸骨竟然有了反应，苏林的心里面就疑惑道：“难道说，半圣范杞梁的遗愿，和雾雨迷踪林有所关联？”

　　苏林想要再用思想查看一番半圣骸骨，却发现，这一股躁动似乎又被某一种力量给压制了下来。

　　智窍当中，苏林的智海宽广无边，没有尽头，是真正的“智海无涯”，代表着他的思想深邃，拥有无限的发展潜力。但是，沉淀在智海之中的圣砖却只有区区六块，比起一般童生算多的，可同无边的智海比起来，却是寥若星辰。

　　“方才在四通镇中，我用圣力神通‘临字成金’轰杀了马蛮族精英蛮兵，那一击就消耗了将近十分之一砖的圣力，而且是永久不可恢复的。如此看来，我整个智海内的圣砖也不过只能使出六十招这般威力的圣力神通罢了。力量还是太少了，虽然现在能够掌握一些圣力神通，却没有足够的圣砖力量去发挥……”

　　内视智窍，苏林知道目前自己的优势是比起任何人潜能都更大的智海，短板却依旧是圣砖力量的不够。因为他的对手和敌人决然不可能是同阶的小小童生，苏林可想而知，这次试炼回到关内，恐怕面对的敌人和潜在危机都是巨大的。

　　毕竟这一次，苏林击碎了翰林冉子成的《富贵贫贱论》圣砖，世上没有不透风的墙，以冉子成为首的那些党羽必定视他为眼中钉肉中刺，苏林现在必须随时提高警惕，免得陷入阴谋和算计当中。

　　“苏林，注意！这雾雨迷踪林当中，幻象重生，即便我们有金龟灵甲保护，也不是百分百安全。你的天涯诛妖笔随时准备着，我怕林中可能有蛮族的蛮兵偷袭我们。”

　　洪离玉喝声道，然后手中的合纵棋盘就再次冒出点点耀目的白光，在她的操控之下，撒入了眼前的迷林当中。

　　“之前洪大学士不是说了这雾雨迷踪林当中不会有什么危险么？”苏林被洪离玉这么一说，也顿时心中一紧，握住天涯诛妖笔，随时准备发出圣力神通来。

　　尤其是在进入雾雨迷踪林后，周围都是鬼哭狼嚎，无风自吼，密林深深，被一股粉红色妖艳的雾气给笼罩着，苏林三人只能够依靠着金龟灵甲的微弱金光护罩，才能够勉强在密林当中向前移动。

　　“你太天真了！苏林，你别看在四通镇当中的蛮族都一副遵纪守法的样子，那是因为有人族半圣张正知圣人之威镇压。到了这蛮荒之地，许多蛮族都会偷偷潜入雾雨迷踪林当中，偷袭我人族儒士，残忍地吞噬我人族儒士的智窍思想。”

　　洪离玉一边警惕地观察着四周，一边对苏林和袁暮道，“所以进入雾雨迷踪林才必须要数人组成一队，互为犄角，才不会被蛮族有可乘之机。”

　　可是，洪离玉话音才刚落，三人就听到在密林深处传来了一阵人族儒士的惨叫，伴随着一股恐怖的蛮族嘶吼声。

　　“不好，离玉，还真的有蛮族在埋伏着。我们必须更加小心才行了。”

　　苏林的目光也凝重了起来，浓浓的粉红色雾气带着一丝凄厉的哭泣声，更加地让人心生恐惧起来。

　　“袁暮，控制金龟灵甲，向左八步，然后向前十七步，再右转十步！”

　　洪离玉用合纵棋盘计算出行走的路线，便让袁暮小心翼翼地控制的金龟灵甲的护罩，朝着雾雨迷踪林的深处走去。

　　于此同时，其他进入雾雨迷踪林的儒士，哪怕是进士文位，也一样必须脚踏实地，用合纵棋盘计算出正确的行走路线，否则不消片刻，便会彻底地迷失在雾雨迷踪林当中。

　　“李兄，那陨心矿据说是在雾雨迷踪林的最深处，我等还需加快速度，开启思想算计之力，方能到达啊！”

　　徐凌霄跟着李东来这一队伍也在合纵棋盘的指引下，很谨慎地往里走，一路上，甚至碰上了好几名狼蛮族的蛮兵统领，被几人利用手中的文宝，合力杀死了。

　　“不行啊！思想算计太耗费圣力了，我们如果再多计算，万一再碰到蛮族，恐怕便无还手之力了。”

　　李东来的脸色也不好受，他虽然不是第一次进入雾雨迷踪林了，但是不知道为什么，今日林中的雾气比起平日里竟然大了数倍。

　　呼……

　　粉色的雾气当中，一道蓝色的光影闪过，李东来喜出望外，手中的一根梅花铁笔瞬间涌入圣力和思想，布置天罗地网的圣力神通，要抓捕这只雾雨精灵。

　　可是，这雾雨精灵的动作实在是太快了，在众人面前，一闪而逝，根本就不给李东来使出神通的机会，便又消失在茫茫的迷雾当中了。

　　“该死！这雾雨精灵怎么会如此难缠？我先后进入雾雨迷踪林三次有余，像今天这般遇见雾雨精灵五六回了，却没有一次来得及抓捕。”

　　李东来刚抬起的文宝梅花铁笔又不得不放了下来，只能等待下一次的机会了。而徐凌霄见状，也终于明白了为什么说雾雨精灵难以抓捕了，在这样的迷雾丛林当中，雾雨精灵都只是一闪而逝，如果不是运气好的话，恐怕需要有进士翰林的文位修为，才有能力捕捉到雾雨精灵了。

　　连徐凌霄所在的这个秀才队伍面对快速移动的雾雨精灵都没辙，其他的那些案首们，自然更是艰难无比，有几名圣力支撑不下去的案首童生，已然被粉红色的雾气入体，智窍当中产生种种幻象，难以自拔。

　　倒是进入雾雨迷踪林的几名举人和进士，几乎都是单枪匹马地疯狂燃烧圣力，以神通庇佑，直往那雾雨迷踪林的最深处去，他们的目标并不是雾雨精灵，而是隐藏在雾雨迷踪林最深处更为珍贵的陨心矿。

　　越往里走，雾气便越大，甚至已经凝结成为雨滴，拍打在金龟灵甲的光罩上，金光一闪一烁的，似乎随时都有可能覆灭。

　　“不行了，洪兄、苏兄，我……我的圣力支持不住了，如果再耗下去，恐怕就要永久消耗了。我可只有两砖圣力啊！”

　　大概往内行走了不到五里路，袁暮的圣力就支撑不下去了，如果再透支的话，就会直接开始消耗两块圣砖了。

　　“让我来吧！袁兄，将金龟灵甲给我。”苏林想要接过这个担子，但是洪离玉却阻止他道：“不行！苏林，你的圣力在我感觉是最充沛的，必须随时握紧天涯诛妖笔，不然的话，万一有蛮族杀来，我们就死无葬身之地了。只能这样了，苏林，将你那两张一万两的银票拿出来，直接消耗上面的半圣圣力，一万两抵得一砖圣力……”

　　“银票上书写的圣力也可以用来实战神通法术？”

　　苏林一愣，之前拿到十万两银票的时候，他就发现银票上面的字迹是由半圣之力书写，充满着圣砖力量，不过却是不知道这银票上的圣力竟然也可以使用。

　　“当然可以，苏林，银票的价值其实就是半圣之力。虽然对于文位修为和力量没有帮助，却可以用来替代自身的圣力施展圣力神通，节省圣力消耗。”

　　从苏林的手中接过两张一万两的银票，袁暮用思想之力刺破银票上的一层禁制，其中的半圣圣力便涌了出来，被袁暮的思想引导进入金龟灵甲当中，一瞬之间光罩大亮，甚至连周围的粉红色雾气也被挤压开来。

　　“效果这么强？果然是烧钱好办事啊！”周身压力大减，看着被逼退的雾气，苏林就更是暗暗发誓，这一趟一定要多抓一些雾雨精灵和陨心矿来，刚刚他还在为施展神通消耗的圣力心焦，现在倒是找到了解决的办法，那就是赚钱，大量的银票，一万两的银票可以充抵一砖圣力使用。

　　呼……

　　一阵风卷，蓝色的光影在苏林三人眼前闪过，袁暮激动得叫道：“那是雾雨精灵！”

　　“咦？”苏林也反应过来，手握天涯诛妖笔，正想要实战天罗地网的圣力神通，那雾雨精灵却已经消失在密林深处了。

　　“好快！”

　　苏林讶然道，“如此快的速度，难怪很少有人能抓到，除非我们可以预先就判断雾雨精灵何时出现，先将天罗地网展开，守株待兔！可是，这也太难了，雾雨迷踪林如此之大，谈何容易？”

　　“已经有雾雨精灵出现了，太好了！苏林、袁暮，看来我们已经走到了雾雨精灵出没的地段。苏林，你迅速用天涯诛妖笔将天罗地网布置出来，我便有办法，让那雾雨精灵自投罗网！”

　　见那雾雨精灵一纵即逝，洪离玉反倒是笑着说道，手中的合纵棋盘也先放了下来。

　　“自投罗网？好，我来试试看。”苏林点了点头，握着天涯诛妖笔，圣力涌入其中，思想纯澈，在半空之中勾画了起来：“天罗地网网珍奇，一口真言不分离。敕！”

　　横竖网格，圣力结丝，一张偌大的金网便落了下来。


第五十四章 大收获

　　三丈长三丈宽的金色大网，由圣力结成，铺展开来，这已经苏林所能够做到的极限了。

　　不过，就单单靠着这一张禁制不动的天罗地网，想要抓捕到来无影去无踪的雾雨精灵，说是痴心妄想都不为过。那雾雨精灵也是有一丝灵智的精灵，怎么可能明知道有天罗地网还跑来自投罗网呢？

　　可是，就在苏林和袁暮都疑惑洪离玉要用什么办法令雾雨精灵自投罗网的时候，洪离玉却毫无征兆地突然纵身一跃，主动离开了金龟灵甲的防护罩，跳入了浓浓的粉色雾气当中去。

　　“离玉，你做什么？快回来！”

　　不知道为什么，看着洪离玉纵身一跳，身形消失在茫茫的浓雾当中，苏林的心就突然揪了起来，担心地叫道。

　　“苏林，你不必为我担心。我现在正在使用秘法，将那些雾雨精灵都召唤过来。让它们自己钻进你的天罗地网里。”

　　浓浓的雾气遮挡住了洪离玉的身形，但是声音却是毫无阻碍地传了回来。苏林看不见洪离玉，但是能够听到她的话，才稍稍安心了一点，道：“那你一定要小心，我会握着天涯诛妖笔候着，一旦有危险，你马上唤我，我拼尽圣力也会救你的。”

　　苏林原先智海当中有六砖圣力的，但是现在一路过来使用圣力神通，包括方才的天罗地网，已然永久性地消耗了半砖圣力。就算是苏林的圣砖比普通的童生多，也经不起这样的消耗了。

　　“这次试炼结束回去，一定要多多写诗作词，感悟诗中的思想。如今我已经有了智海，可以容纳的圣砖没有上限，定要多写些达府以上的诗词出来，获取奖励圣砖！”

　　对于天仁大陆的儒士来说，即便是进士翰林，想要写出一首达府以上的诗词文赋也不是信手拈来那么容易的，蕴含思想的篇章都是要经过许久的沉淀和积累，才能够落笔成诗。

　　不过相对来说，苏林就简单多了。脑海中无字天书可以检索到世间任何的诗词文赋，尤其是华夏那些传颂万古的名篇，苏林只要理解其中的感情和思想，就完全可以轻松的书写出来，照样能够被万里长城所承认。

　　雾雨迷踪林，浓雾缭绕，一阵阵哭泣的声音从密林最深处传来。洪离玉隐身在浓雾当中，确定苏林和袁暮看不到自己，便深吸一口气，将胸前的妖灵玉给摘了下来。

　　瞬间，没有了妖灵玉的幻化作用，洪离玉的身形又丰满了起来，前凸后翘，娇滴滴倾城的容貌，绝世的身材，两只可爱的兔耳朵犹如雨后春笋一样冒了出来。

　　“这雾雨精灵是姜女姑姑一部分哀泣的魂魄所化，我便用玉兔族的妖灵之力秘法，为姜女姑姑招魂，把雾雨精灵都招过来。只不过……姜女姑姑真正的魂灵却被亚圣孟子镇压在雾雨迷踪林最深处……”

　　叹了口气，洪离玉两只兔耳朵动了动，身上的妖灵之力涌动了上来，她只有拿掉压制妖灵之力的妖灵玉后，才能够使出玉兔族的秘法。

　　呼……

　　突然之间，整个雾雨迷踪林便狂风大作，密林深处的哭声更加地浓烈了起来，大有一种摧毁时间万物的态势。

　　知道秘法起了作用，洪离玉浑身一阵，妖灵之力狂涌而出，就只见一道道蓝色的光芒身影，嗖嗖嗖地朝着这边射了过来。

　　“竟然真的来了……好多雾雨精灵啊！”袁暮狂喜道，看着一只只雾雨精灵被洪离玉的秘法吸引了过来，竟然真的自投罗网，往苏林布下的天罗地网里面钻。

　　“咦？怎么这……这雾雨精灵长得这么像兔子啊？蓝色的小兔子？”

　　苏林一刻也不敢放松，天涯诛妖笔紧紧握着，不断消耗着圣力将天罗地网慢慢扩大，把疾驰奔来的一只只雾雨精灵都给裹在了里面。只是苏林看到这雾雨精灵的真面目的时候，难免有些好笑起来，之前因为雾雨精灵移动速度太快，根本看不太清模样，如今落入网中，竟然是一只只可爱的蓝色小兔子。

　　而在距离苏林等人不远处的另一边，林万经集合了将近四十名案首童生，数十件文宝和妖宝，外加消耗了多达五万两银票的半圣圣力，将眼前的一片区域施展了圣力神通“水泄不通”，完全封锁了起来。

　　“林兄，如此大范围的圣力神通‘水泄不通’，就算是进士文位的儒士也只能勉强布置出来。没想到林兄竟然能够另辟蹊径，通过我们如此多同窗案首的圣力叠加，达到了如此效果。想必这次必能大有收获，子岭真心佩服啊！”

　　方子岭拱手称赞林万经，而且眼前这一片区域，的确已经被圣力笼罩，其中的雾雨精灵根本就逃不脱这个范围。

　　“还早着呢！方兄且看，我以阴阳点墨笔使出圣力神通‘一网打尽’，这片密林当中至少有三只雾雨精灵，必定能一举擒获！”

　　脸上露出自信的笑容，林万经一支阴阳点墨笔奋力地在半空中舞动了起来，一会儿用阳的那头笔尖，一会儿又换阴那头笔尖，圣力涌动，思想汇集，一道和苏林“天罗地网”类似的金色大网铺就而成。

　　不过，有区别的是，林万经的这一张金色大网，竟然是能够自主活动的，只见林万经屏气凝神，冲着那被“水泄不通”封锁的密林，道了一声：“去！”

　　这金色大网便嗖的一声直接扑到密林当中，一道道蓝色的光影在不断地逃窜，便是那雾雨精灵被金色大网追捕。

　　一只，两只……

　　不一会儿，金色的大网当中，竟然网罗了多达五只的雾雨精灵。所有人都喜出望外，林万经更是找回了之前因为苏林出现而暂时丧失的优越感，高兴地道：“各位同窗，我林万经说一不二，虽然不是圣言开智的天才，但是大家既然相信我跟着我进入雾雨迷踪林，我便一定能够让大家拿到回报。”

　　可是，林万经的话音才刚落，雾雨迷踪林当中便涌来一股奇异的妖灵之力，紧接着，他们“水泄不通”的圣力法术，竟然寸寸龟裂。被“一网打尽”的五只雾雨精灵，也奋力挣脱，咔嚓一声，圣力金网碎裂，五只雾雨精灵齐齐朝着一个方向一闪而逝，瞬间就挣脱消失了。

　　“这……这怎么回事？明明已经‘水泄不通’‘一网打尽’了，不可能！大家跟我追上去，我倒是要看看，究竟是怎么一回事儿！”

　　林万经不敢相信，自己经过严密推算得出来的万全之计，竟然被雾雨精灵挣脱了，气愤不甘之色溢于言表，招呼众多案首朝着雾雨精灵逃窜的方向就追过去。

　　不消说，从林万经手中逃走的五只雾雨精灵，正是被洪离玉的妖灵之力秘法召唤了过来，此时已经自投罗网，牢牢地被苏林的天罗地网给网住了。包括这五只在内，苏林已经足足网罗了十一只雾雨精灵。

　　等林万经带着一干案首童生追过来的时候，却都是愣了，苏林和袁暮两人此时正笑得合不拢嘴地将“天罗地网”上的雾雨精灵取下来。

　　“天呐！雾雨精灵，十一只啊！苏林和袁暮两个人，就抓到这么多只了？”

　　“我们四十多人，无数的文宝，布置下‘水泄不通’和‘一网打尽’，连一只都没抓到，苏林他们竟然抓到了十一只！”

　　“十一只雾雨精灵，价值上百万两白银了，而还能有一千多功名，足够担任一方县令了！”

　　……

　　这些案首童生们一个个艳羡地看着苏林和袁暮，他们虽然知道苏林是圣言开智的天才，但是抓捕雾雨精灵当然要跟着财大气粗经验丰富的大儒嫡孙林万经了。所以当时只有袁暮和洪离玉同苏林一路，其他的大部分童生都跟了林万经，还有一小部分自行组队。

　　而如今，这些跟了林万经的童生们，却是后悔莫及，纷纷心道如果自己当时也和袁暮一样跟着苏林一起，现在的十一只雾雨精灵岂不是也有自己的一份？

　　可惜，这个世界上没有后悔药可买。即便是林万经，看到苏林从“天罗地网”上接下来的雾雨精灵当中有五只是自己方才本已经找到的，也无话可说，只能够眼睁睁地看着被苏林收入囊中。

　　浓雾之中的洪离玉见收获颇丰，也是喜逐颜开，趁着雾气还没有散去，又马上将妖灵玉佩戴在胸前，幻化妖术奏效，再次从天仙美人儿变回那个妖孽般的美男子洪离玉。

　　“离玉，你真的是太厉害了。什么秘法如此厉害，简直和吸星大法有的一拼了。”苏林一激动，口不择言地说道。

　　“不过苏林，我也想不到这一片区域竟然隐藏着十一只雾雨精灵，看来这一次，我们可以满载而归了。”

　　洪离玉虽然是这么说着，但是看向那一只只蓝色的雾雨精灵，眼中却不自觉流露出一丝悲哀来。

　　而就在这个时候，从密林更深处的地方，突然传来一阵巨大的金属轰鸣，所有人都是一愣。倒是那林万经见多识广，听到这一声巨响，便一改方才的颓然，激动地叫道：“这……这是……是陨心矿出矿啦！”


第五十五章 抢夺陨心石

　　陨心矿，出产的陨心石，是进士文位突破到大学士修为最好的炼心宝物，其中蕴含着一股“哀大莫过心死”的气息，能够直接拷问一个进士的道，磨练内心思想，使其最终突破自己，达到大学士的文位修为。

　　孔圣感悟天道，立地成圣之后确立的十大文位制度，其中童生、秀才、举人和进士都可以依靠外力帮助而冲破，放在如今便是以亚圣孟子创建的科举取士制度，最高可以通过考试文采和思想，帮助一个人达到进士的文位修士。

　　而一旦进士往上，要达到大学士的修为，就必须经历“炼心问道”一项难关。这一道难关，谁也无法帮助，只能够自己感悟突破。当然了，适当的天材地宝的辅助还是大有裨益的。

　　比如这种蕴含“哀大莫过心死”气息的陨心石，其散发出来的气息，能够迅速帮助进士巅峰修为的儒士进入“炼心问道”的状态，只要过了这一关，就可以坚定道心，成就大学士文位，从此道心不会再改变和移动了。

　　正是因为这么一道“炼心问道”的门坎，便形成了一个巨大的分水岭。整个天仁大陆的进士不知凡几，但是大学士的数量却远远小于进士。九国的儒士都有一个普遍的共识，那就是只有达到了“大学士”的文位才算是一个独立的儒士，可以完全不用依附在任何国家的势力下。

　　所以，这能够帮助进士突破到大学士的陨心石便尤为珍贵。以至于现在在关内都炒到了二十万两一小块还供不应求，导致许多进士巅峰的儒士不惜自己亲自出关到各个险地秘境寻找。

　　周进便是特意从邻国楚国过来的一名进士，不远千里，就是为了来这雾雨迷踪林寻找陨心石，为了日后突破到大学士文位做准备的。

　　与他同行的还有田文远和姚崇两名进士，这两名倒是吴国本土进士，三人组队，对于雾雨迷踪林当中的陨心石是势在必得。不过，陨心石似乎每年的产量都不多，只有不到十块指甲盖大小而已。

　　不过今日算是碰对日子了，听到那轰鸣的金属巨响，周进的脸上一喜，加快了在密林当中穿梭的速度，对另外两人道：“田兄、姚兄，天助我也！今日竟然会是陨心矿出矿的大好日子，如此说来，此时在密林最中心，定然有十块左右的陨心石了。此次出矿动静如此之大，我们必须加快速度，莫让他人抢先了！”

　　周进一脸兴奋地朝前赶去，甚至不惜耗费一张一万两的银票圣力，给自己用上了“雷厉风行”的神通。

　　“周兄且慢！陨心矿出矿非同小可，极有可能会释放陨心风暴。我等若是被卷入其中，极有可能就‘心死道消’了啊？”

　　田文远和姚崇虽然也加快了速度，但是却保持着谨慎的心态，高声提醒着周进。

　　陨心矿出矿，巨大的金属轰鸣，动静自然非同小可，所有在雾雨迷踪林当中的儒士和妖蛮都听到了动静。徐凌霄所在的那个秀才队伍，也加快了速度，迅速地朝着密林中心赶去，甚至有好几个秀才因为贪图速度，反而被红色雾气侵入智海，被迷了心智，只能由几人合力使用圣力神通“远走高飞”将他们送出雾雨迷踪林了。

　　苏林自然也听到了这声巨响，加上那林万经的惊声大叫，他也知道这是陨心矿要出矿了。一小块的陨心石可就价值二十万两银子，还是有价无市的抢手货，进士晋升大学士的强力辅助宝物，苏林来之前就已经受到袁家大掌柜袁心的嘱托，如果碰到机会的话，就帮忙采集一些陨心石回去。

　　“袁暮、离玉，你们听到了么？那里有陨心石，我们如今也抓捕了十一只雾雨精灵，可谓收获颇丰，何不再接再厉，也去搜刮一笔陨心石来？”

　　想要使用圣力神通，就必须拥有大量的圣力，换言之，就是大量蕴含半圣圣力的银票。而且苏林对那陨心石也很感兴趣，将来他自己也要从进士晋升大学士，既然有了这个机会，何不早一点做准备呢？

　　可是，还隐身在浓雾当中的洪离玉却皱着眉头，担忧地劝苏林道：“苏林，我觉得我们还是不要过去的好。陨心石的产量每年也才十几块，今天虽然是出矿之日，但是想来那些进士举人都是冲着陨心石来的，我们就算进入密林中心，也争抢不过他们啊！”

　　“是啊！苏林，我们不过是童生而已。雾雨迷踪林越往里去，雾气越浓，毒性越大，一不小心就要丧失本心，陷入迷幻当中。我们……我们没有必要冒这个风险啊？”

　　袁暮生性也比较小心，一向不做没有把握的事情，所以也劝苏林道。

　　“争不争得过也要争了才知道啊？不去争取一点可能都没有，去争了说不定还有一定的几率。如果因为怕危险，我们大可不必来这雾雨迷踪林试炼了。离玉、袁暮，你们如果怕了，拿着这些雾雨精灵先出去。我苏林一个人进去一探究竟！”

　　苏林将那些雾雨精灵都装入了乾坤袋当中，递给了袁暮，手里握着天涯诛妖笔，给自己画了一道静心勿扰罩，便冲了出去。

　　“苏林，等等……我随你一起去！”

　　不放心苏林的洪离玉，急忙将妖灵玉放回胸口，然后手中的合纵棋盘也是闪出一道耀目的白光，照耀出进入密林深处的道路，追上了苏林。

　　袁暮犹豫了片刻，也狠了狠心，道了一声：“富贵险中求，苏林说得对，我也随着去争一争！”

　　燃烧银票上的圣力，催动着金龟灵甲，袁暮也跟了上去，用金龟灵甲护住苏林和洪离玉的身形，三人结伴，快速地朝着密林深处奔去。

　　同样的，其他的案首童生，大部分都知难而退了。他们能够在这雾雨迷踪林外部抓捕雾雨精灵就已经非常吃力了，更不用说进入深处中心寻找陨心石了。但是，那为首的林万经手里拿着进士文宝阴阳点墨笔，却是兴奋地叫道：“陨心石出世，我林万经一定要好生见识一番。不说其他的，单单这份阅历，就足够磨练我的心智了。而且我有进士文宝护身，若有不敌之时，大不了耗费银票圣力使出神通‘远走高飞’，瞬间逃出这雾雨迷踪林。”

　　做好了充足的准备，林万经同另外几名也是大儒或者翰林世家的子弟飞快地朝着密林中心狂奔而去。

　　陨心石！

　　都是为了陨心石，这雾雨迷踪林中最有价值的宝物。

　　“哈哈……陨心石，这么多的陨心石，都是我们的了！田兄、姚兄，这十几块的陨心石，我们一人可以分至少四块……”

　　第一个赶到密林中心的是进士周进，见到从一个神秘漩涡当中喷涌而出的十几块陨心石便狂喜道。

　　而在他的身后，进士田文远和姚崇二人，也是欣喜若狂。却不料这个时候，几名牛头人蛮将冲撞了过来，嚷嚷道：“这里的陨心石被我们包了，你们滚开！”

　　再慢一点，徐凌霄等秀才举人队伍，苏林三人，林万经等人也赶了过来。却发现，这里早就已经成为了几名蛮族牛头人和进士的在对垒了。

　　“哼！区区蛮将，也敢口出狂言，且接我一式圣力神通试试！”

　　周进是数炮仗的，平时就算没人挑衅也要响三响，更何况此时被几个蛮将如此无视，哪里还能忍得住，当下踏前一步，吐气开声喝道：“剑来！”

　　只见道道金色的圣力光辉自他嘴中迸射而出，光辉中一把把无柄长剑于电光石火间凝聚成型，铺天盖地向几名牛人头蛮将激射而去！

　　那圣力凝结成的神通长剑，乃是进士手笔，威力自然非同凡响，只见一柄柄圣力长剑在半空中划出一道道肉眼可见的白色气浪，余波落到地上，割出一道道深足寸余的沟壑，仅仅余波便有如此威势，可想而知，那圣力长剑正面刺中的威力是何等的惊人？！

　　“好大的威力！”苏林三人刚刚踏入这片战场，就见进士恶斗蛮将，立马祭起金龟灵甲，以免误伤，就见周进不过吐出是吐出两个字的唇枪舌剑便有次威势，不由得惊呼出声。

　　在他三人看来，这进士的唇枪舌剑有这样大的威力，必定当着披靡，一击之下，几个牛头人蛮将绝对不可能还有生还的道理。

　　但是蛮将却也不是泥捏的，蛮族的蛮将等同于人族的进士，一身力气足足有三千斤，而且气血旺盛，久战不疲，哪里是这么轻易就被击杀的？

　　只见几个牛头人蛮将在圣力长剑即将临身前，间不容发的将为首蛮将手里的妖宝盾牌架起，好似城墙一般，任由周进如大雨倾盆一般的圣力剑雨倾泻而下，也不动分毫！

　　“好家伙！”周进见自己的唇枪舌剑被抵挡住了，一口气不顺，连忙招呼田文远和姚崇道：“田兄、姚兄还不助我更待何时？”

　　这一招呼，田文远和姚崇也知道必须要抢夺先机，对三名牛头人蛮将一击必杀，不然一旦被三名蛮将近身，儒士的优势就没有了，于是两人也合力使出“唇枪舌剑”以圣力神通道：

　　“书生正气来杀蛮，我行我路谁敢拦？”

　　三名进士的圣力神通叠加，威力岂同小可？那领头的牛头人蛮将手中的妖宝巨盾在漫天剑雨下轰然破裂，另外的两名牛头人蛮将急忙向前一挡护住他，一齐被轰出十几米远。

　　除为首的蛮将不伤分毫以外，另外两个牛头人蛮将浑身上下被圣力长剑射出无数个血洞，鲜血奔涌而出，淌了一地。

　　“人族儒士，倒是有几分本事！可惜今天碰上了本少主！”

　　那领头的牛头人竟然一把扯过一个受伤的手下，高举过顶，仰天张开一张血盆大口，一双巨臂猛地用力，就见那名被举起的牛头人蛮将当空被撕成两半，鲜血在半空中化作一道激流，直直落入为首的牛头人蛮将口中。

　　鲜血入口，牛头人蛮将身形如同吹气球一般，猛地暴涨开来，只见他猛吸一口气，胸腹只见如孕妇怀胎般鼓起，十分可笑，然而接下来的一幕却让人根本笑不起来。

　　“哞！”只听一声牛吼声响起，如金箔怒鸣，洪钟震响，声震四野，震耳欲聋，声波直击脑海，将未防有此一变的三个进士震得眼冒金星，七窍溢血，智海受此猛击，顿时如同煮开的沸水一般翻腾开来，齐齐吐血倒地，神情委顿，显然已经受到了重创！

　　“好厉害！”

　　苏林和洪离玉、袁暮三人虽然早早躲藏在金龟灵甲的保护之下，却也仅仅只是确保自身不失，在这一声吼叫之下，整个金龟灵甲妖宝竟然爆裂了开来！


第五十六章 让心死一次

　　“不好！此蛮将竟然是牛头人蛮王之子牛胜……”

　　金龟灵甲都寸寸断裂，洪离玉急忙耗费一砖圣力，使出“金戈铁甲”的圣力神通来，才堪堪抵住这吼叫余波的威力来。

　　至于其他的童生、秀才就没有如此幸运了，他们大多是刚刚才赶来，还来不及防护便被音波扫中，慌忙之间使出抵挡的手段，却仍旧受了不小的伤，智海被撼动，喷吐鲜血。

　　“你们这些童生、秀才跑来凑什么热闹？这陨心石是你们能够染指的么？如今我们要对付这牛头人蛮将，你们速速退去，免得被殃及啊！”

　　周进吐了口鲜血，不忍看到如此多的童生和秀才被误伤，急忙吼道，让他们赶紧退却，然后狠了狠心，从袖里乾坤中掏出一件翰林文宝，对同样也受了伤的田文远和姚崇道：“田兄、姚兄，此乃翰林文宝翻天印，你我三人合力祭出，争取一印灭敌！”

　　三人振作智海，刚想要联手祭出翻天印灭敌的时候，却不想，密林当中，方才那一股风暴突然狂卷了起来。

　　那牛头人牛胜登时脸色就是剧变，惊恐地叫道：“啊！是陨心风暴……”

　　再也不敢恋战，甚至连贪恋陨心石的时间都没有，牛胜几乎是用尽了全身地蛮劲儿死命地往雾雨迷踪林外冲去。

　　而周进等三名进士也是登时脸色一变，哪里还敢再想什么陨心石，连忙怒吼一声对那些童生秀才举人道：“陨心风暴来了！尔等还不速速逃离？”

　　紧接着，三人不惜耗费十砖的圣力，强行使用‘远走高飞’的圣力神通，直接从密林正中央瞬间就遁走消失了。

　　“不好！竟然是陨心风暴，快走……”

　　“连进士都无法抵挡的陨心风暴，我们怎么可能受得了啊！”

　　“快快……你们快将所有的银票拿出来，联合起来，用圣力神通逃离啊！”

　　……

　　知道陨心风暴厉害的儒士不惜一切代价地使用圣力神通要逃走，不知道的一看这架势，也拼了命地往外跑去。

　　“苏林，是陨心风暴……我们也必须快逃……”

　　洪离玉脸色凝重，拉着苏林转身就要跑，袁暮也已经在第一时间朝着外面冲去了。

　　但是此时的苏林，却一点也没有要逃走的意思，原本遇到了大家都唯恐避之不及的危险，连进士和蛮将都不敢力敌只能遁走，苏林理应毫不犹豫地逃得越远越好。可偏偏在这个时候，袖中范杞梁的半圣骸骨却再次狂躁起来，竟然向苏林的智海当中传递着必须要闯进密林最中心处的强烈愿望来。

　　这股愿望非常强烈，而且似乎已经完全影响到苏林的心智了，在这一刻，苏林觉得自己就是范杞梁，而在密林深处，有着一股宿命一样的召唤，他……不得不去！

　　“离玉，你先走吧！我一定要冲进去看看……”

　　甩开离玉的手，苏林就一股脑子握着天涯诛妖笔就冲了出去，洪离玉登时大惊，却一点也没有迟疑地立刻转身追着苏林朝着那陨心风暴一往无前。

　　“天呐！那两人做什么？竟然冲向了陨心风暴，不要命了么？”

　　“所有人都逃了，这两人竟然还敢去抢夺陨心石？真的是要财不要命啊！”

　　“陨心风暴就算是大学士前来，也不一定能够抵挡啊！他们这是作死啊！”

　　……

　　有不少望见苏林和洪离玉的儒士，都忍不住叫道。

　　“那……是苏林！他竟然敢冲进陨心风暴里？天呐！”

　　徐凌霄认出了苏林来，也惊讶地道。他这一次本来就是为了叔父徐文良的突破来寻找陨心石的，可是却偏偏碰上了陨心风暴，只能够不甘地转身就逃，可是在逃走的一瞬间，却看到了苏林那一往无前大无畏冲向陨心风暴的身影，顿时也愣住了。

　　“苏林、洪离玉二人，居然冲进了陨心风暴里？”

　　使用圣力神通逃出来的林万经，从其他目击的童生口中得知此事，也瞪大了眼睛，但是随后却嗟叹了一声，可惜道：“陨心风暴在陨心石诞生后有一定几率会发生，带有‘哀莫大于心死’的巨大悲伤气息。比起陨心石炼心问道的功效强了岂止数百倍，甚至会幻化出梦境，让人醉生梦死，在梦里渡过虚幻的一生，痛苦仇恨交加，最后让你心如死灰，死得不能再死！”

　　想到关于“陨心风暴”的恐怖介绍，林万经都不寒而栗起来。道家亚圣庄子在《庄子·田子方》中有言：“夫哀莫大于心死，而身灭亦次之。”。心死比起身灭都更加地恐怖，那是完完全全的一个人的思想被攻破沦陷，甚至会陷入永生永世的幻境人生当中，经历着一个个永远无法走出来的痛苦轮回。

　　“哎！可惜了那苏林和洪离玉二人是圣言开智了，就算是圣言开智能够请圣人出手一次，但是这‘心死之劫’却根本无法靠外力相助。二人必死无疑，一辈子沉沦在这雾雨迷踪林深处，沉湎在虚幻的不尽痛苦当中，变成行尸走肉！”

　　又叹了一声，林万经原先对苏林和洪离玉还尚存的一丝嫉妒，此时全部都变成了哀叹之音。

　　“苏林……苏林……你在哪里？”

　　毫不犹豫追着苏林进入陨心风暴当中的洪离玉，焦急地望向茫茫地四周，没有尽头，没有出路，一股股哀泣地千古哭声萦绕在耳边。

　　所有人都往外跑，只有她跟着苏林冲了进来。可是被卷入陨心风暴之后，她便再也看不到苏林了，周围的事物和风景，全部都开始梦幻般的变化了起来。

　　“这……这里是哪里？”

　　当苏林眼前再度恢复清明的时候，他发现，自己又变成了另外一个人。不能自主地动作了起来，仿佛成为了别人的傀儡玩偶，只有意识跟随着这个身体，纵观浏览着他的一生。

　　“案卷……圣贤书……”

　　入眼的是《论语》、《礼记》、《中庸》等圣贤经典，苏林知道此时自己代入的肯定是一名书生儒士。

　　“我……我是谁？此时的我，究竟变成了谁？”

　　有点懵懂的苏林，眼前的景象却又陡然一换，安静的书案瞬间变成了宏伟开阔的万里长城，方才还朗朗书声的儒士，现在却变成了一名看守在万里长城之上搬运诗词圣砖的大儒。

　　“我知道了。我变成了半圣范杞梁……不对……我这是……这是在经历着他的一生……快速地经历着他的一生……”

　　远处的硝烟袅袅，是关内秦王在一扫六合。范杞梁却依旧一成不变地每天整理搬运着诗词圣砖，而在万里长城之外的草地上，一只雪白的红眼玲珑兔却在痴痴地望着长城之上意气风发的范杞梁。

　　“那……那是范杞梁，我……我怎么是妖族原型？不……这不是我？是玲珑兔姜女姑姑。”

　　此时的洪离玉却是置身在了这一只玲珑兔的身上，而且她竟然能够真真切切地感受到玲珑兔的每一丝想法，尤其是对长城上范杞梁的爱慕之情。

　　“怎么会？姜女姑姑就是这么爱上了人族大儒范杞梁的么？”

　　洪离玉的心中一动，甚至有些感同身受起来，柔软的心，却已经知道了悲惨的结局，可又如何能不抑制住情动呢？

　　场景再度一换，玲珑兔化作人形，明明身为妖族，竟然苦修人族的智慧思想之道，以亚圣孟子之言开智，恰巧也正是那句“鱼与熊掌不可兼得”。情动的洪离玉，已经分不清楚自己到底是姜女还是离玉，完完全全代入了其中，以妖族之身开了智窍，又再度开辟智海，蒙亚圣孟子不弃，怜其才，收为弟子，赐姓孟，是为孟姜女。

　　被亚圣开辟了智海的孟姜女进步神速，妖族的天慧加上人族的思想，文位节节拔高，很快就达到了同范杞梁一样的大儒境界。却依旧是每天痴痴地化作一只雪白的玲珑兔，仰望着城墙上的范杞梁谈笑风生，高吟诗歌。

　　而融入了范杞梁的苏林，也渐渐地丧失了自我的意识和记忆，本能地就觉得自己便是范杞梁，是一名为人族守卫添置万里长城的大儒。日日吟诵诗词歌赋，诵读诸圣经典，却也经常注意到城墙底下不远处草地上每天都盯着自己的那只雪白玲珑兔。

　　忽然有一日，如同往日一般正在吟诵刚送来的诗词的范杞梁，眼前飘然而至一名白衣仙女，自称孟姜女，含情脉脉，方一见面，两人似乎早就神交已久般，议论诗词文赋，畅谈思想智慧，情投之意合，思想之契定，犹如天然而成。

　　大儒修为的范杞梁岂能认不出孟姜女乃妖族圣女，却不忍戳穿，二人结成永生夫妇，每日晨起诵经书，晚来吟诗赋，两人的思想修为却都日益精深。

　　不过，孟姜女却深感隐瞒妖女身份的愧疚，终于在一天对范杞梁吐露了身份，范杞梁却笑道言称早就知晓，方才解开了孟姜女的心结。于是，孟姜女便更加欢喜的下定了决心，要回玉兔妖族一趟，将所有的妖族圣女使命卸任承交，全心全意地当作范杞梁的贤内助妻子。

　　可是，偏偏在孟姜女离去的这段日子里，秦皇一扫六合，霸气威震神州四海，欲以庞大的国运重修万里长城，手下大将军蒙恬、蒙毅、王翦、李信受命前来，围攻长城之上的范杞梁。

　　大儒身死，砌入了长城当中，在他那最后为了儒道奉献了生命无畏的眼神当中，却透露出一丝儿女柔情来，不干地滴出了大丈夫的泪水来，内心在嘶吼着孟姜女的名字。

　　轰！

　　就是范杞梁意识最后泯灭的一刻，苏林的意识又彻底地复苏了过来，但是他的心却很痛很痛，那种刻骨铭心的爱情同样也传递了过来，感同身受的悲怆和哀鸣犹如利剑一般刺入他真实的内心。

　　“啊！让心死一次吧！”

　　忍受不住这样锥心痛楚的煎熬，还不如就此心死心碎，苏林的灵魂意识在疯狂地叫着，可是眼前的场景却依旧按照时间的顺序继续下去，他看到了范杞梁的半圣尸骨，更看到了成就妖族大圣归来的孟姜女疯狂的愤怒和哀伤！


第五十七章 问世间情为何物

　　长城外的秋霜已经降了三尺三。

　　南飞鸿雁的鸣叫声也略带着丝丝哀伤。

　　这是孟姜女和范杞梁约定好的日子，秋霜为引，鸿雁为迹，孟姜女便会从关外妖族归来。

　　此番归来，孟姜女已经想好了，彻底地隐匿了妖族的身份，和郎君范杞梁一起，双宿双栖，读诸子圣典，颂诗词歌赋，只做一对平凡的儒士夫妇。

　　晨起而颂圣贤，晚归而读诗歌。卿抚琴，君摇弦，其乐融融，执子之手到白头，尽是天伦之乐。

　　这是她的选择，责心问道，当“鱼与熊掌不可兼得”的时候，她愿意放弃自己身为妖族圣女的使命和职责，回到玉兔妖族，去除了全身的妖灵之力，化作了一块妖灵玉，归还在玉兔妖族的祭月台上。

　　洗去一身妖气的孟姜女，浑身荡漾的都是智慧和思想的光芒，还有爱情的圣光。

　　她期盼着，从此便忘掉自己的妖族身世，化身为人，无忧无虑。

　　她期盼着，从此便做一名普通的小娘子，相夫教子，得享天伦。

　　可就在她满怀希望回到万里长城边关的时候，却发现，那巍峨的圣力长城，被宏伟的国运长城所取代。

　　跨过长城，回到故居，尘土已经将记忆浸染，什么都没有变，但是她挚爱的郎君范杞梁却已然不见了。

　　四处打听，孟姜女才知道，原来郎君范杞梁被秦始皇的大将军们逼死了，就填埋在国运长城当中。

　　这一刻！

　　心如死灰！

　　这一刻！

　　怨恨交加！

　　这一刻！

　　她疯了般地冲向那国运长城。

　　撞！

　　她浑身的圣力都狂涌出来，无数的圣力神通和法术轰了过去。

　　但是却无济于事，那是整个天仁大陆的国运铸造的长城，比起圣力长城都更加地坚固。人族百姓众志成城，秦皇一扫六合的雄心壮志，岂是孟姜女区区一个以妖族身份修思想的大儒能够撼动的呢？

　　“范郎啊！”

　　悲悲戚戚，孟姜女犹如行尸走肉一般，失了魂灵。

　　她疯了，她狂了！

　　一股妖风就回到了玉兔妖族，把妖灵玉内的妖灵之力重新吸收，仇恨、愤怒、悲伤等思想涌上智海，竟然直接将妖灵之力当做圣力，在智海当中化作百道雨柱，又化百为一，仇恨思想根深蒂固，顷刻间，成就妖族大圣和人族半圣的修为。

　　席卷妖族其余的四名大圣，连珏杀来，五名妖族大圣，带领千万妖族大军，轰杀秦始皇的万里长城。

　　哭！

　　孟姜女智海当中的器便是“泪”，无穷无尽的泪，充满悲伤和愤怒的泪。在长城边上，如同咆哮一般狂涌而出。

　　同时拥有妖灵之力和圣力的泪，威力倍增，每一滴都仿佛有千钧之力，击打在国运长城之上，只见一块块国运砖石被泪水腐蚀和消融，秦朝的国运也随之入潮水般退了下去。

　　疯狂！

　　妖族和蛮族大军疯狂地涌入了关内，人族百姓遭殃，秦皇急忙派出大军镇压。但是，于此同时，因为秦皇的暴政虐民，天下民不聊生，各地的义军借此良机涌起，陈胜吴广一声高呼“王侯将相宁有种乎”揭竿起义，汉高祖刘邦斩杀妖王白蛇也顺势而起。

　　好不容易实现的统一，平息的内乱，在这一瞬之间崩塌了。孟姜女的妖族本性毕露，多年来圣贤书的熏陶，老师亚圣孟子的教导全然无用，她将对郎君范杞梁的死的嫉恨，仇恨在了整个人族的身上。

　　妖族五大圣，杀入关内，疯狂的屠戮。孟姜女一路哭去，边关国运长城便一路倒去，七七四十九天，终于将范杞梁的遗骨哭出来了。消融下去的国运长城，露出了范杞梁那孤单的遗骨，深邃的眼眶当中，透露出极度不甘和不舍的执念。

　　“范郎啊……”

　　所有的相思苦恨，所有的情定诺言，所有的爱恨愁思，在这一刻彻底地宣泄了出来……

　　可是，孟姜女还没来得及细细地静静地上前抚摸郎君范杞梁的遗骨，亚圣孟子却携同百圣从天外天归来。

　　看到人族江山破败，妖蛮入侵，长城尽毁……这竟然是自己收下的妖族弟子孟姜女的所为，亚圣孟子圣威大怒，同百圣一起清理门户，将妖蛮扫荡出国，更是亲自出手击杀妖族五大圣。

　　“妖孽终究是妖孽！吾始终相信人心本善，但妖孽却并非如此。吾种恶因，便来了结这恶果吧！”

　　就在孟子盛怒之下，一举要击杀孟姜女的时候，那范杞梁的大儒遗骨却突然迸发出万丈光芒，竟然死后成圣，成为半圣遗骨，用不可思议之神通，传递出种种讯息与亚圣孟子。

　　圣人亦有不明，圣人亦会犯错。知晓前前后后一切因果的亚圣孟子，厉声质问孟姜女道，人妖殊途，为什么偏偏要爱上人族大儒，惹出如此一番浩劫祸事，但是孟姜女却言之凿凿，爱了便是爱了，一切无悔，一切亦无愧。

　　言毕，孟姜女自陨大圣妖躯，亚圣孟子追之不及，只能含泪嗟叹，将孟姜女妖圣身躯焚毁，剩余的残魄囚禁在了关外的雾雨迷踪林当中。

　　“啊……范郎……”

　　在孟姜女身死道消的那一刻，附着在她身上洪离玉的意识，却陡然惊醒了过来。

　　她痴痴地回望，要将自己从这痛苦当中拔出来。原来人族的爱情，真的可以如此刻骨铭心，原来姜女姑姑当时面临抉择取舍时候的思绪竟然是这般的天地同泣……

　　洪离玉胸前的妖灵玉发出闪烁的金光，苏林手中的半圣骸骨也相互辉映。

　　“离玉……你……你是离玉？”

　　晃过神来的苏林，才募地发现，当自己是范杞梁的时候，那孟姜女竟然是离玉。而此时眼前的离玉，却是盯着一对可爱兔耳朵的俏丽佳人。

　　犹在梦中，哀思，嗟叹，心如绞痛。

　　双目对视，热情，羞涩，秋波骤起。

　　“苏林，我……我们这是身处雾雨迷踪林的陨心风暴当中，方才……经历了孟姜女和范杞梁刻骨铭心的爱情，是孟姜女的残魄带着‘心死’的风暴，那股不能平息的遗恨将我们卷入梦幻当中。我们如果不能帮助他们两个疏导情感思想，让他们一直蕴结在此……便永远要陷入这个无穷无尽的爱情轮回当中，不得出去……”

　　洪离玉想要用手遮挡住自己身上的诱人的女性特征，却偏偏不得如愿，挡了这里，就露了那里，更有两只兔耳朵怎么也藏不住。

　　“疏导情感思想？”

　　苏林陷入了沉思，方才的惊天动魄，感同身受，他的内心也涌动着那种难以平复下去的情感思想。

　　大儒和妖女的爱恋，跨越种族和文明的生死交融，这是怎的一个感天动地，无与伦比啊！

　　半圣范杞梁的骸骨也传递来了类似的诉求，不为其他，只求正名。范杞梁和孟姜女死前未能相见，死后没了身躯灵识，但是思想却一脉相承了下来，期盼能够重逢和发扬。

　　“快……苏林，以你的文采，作出一首能够疏导孟姜女残魄的诗词来应该不难，一定……一定要切中这段爱恋的旷古烁今，否则的话，我们马上又要被卷入第二次轮回幻象了！多次轮回之后，我们便会彻底地失去自我，心死如灭，成为行尸走肉了！”

　　周围的场景再度要扭曲起来，洪离玉知道第二次轮回幻象马上又要开始了，急忙催促着苏林道。

　　可是她的话音才刚落，轮回幻象启动，苏林再次化为了翩翩书生大儒范杞梁，洪离玉又变成了草地上仰望着范杞梁的可爱玲珑兔孟姜女。

　　仰慕，相识，相知，相恋，相爱，相守……

　　却又要相离，相别，相会无期……

　　情缘再度轮回，相思片片断肠！

　　又经历了一次肝肠寸断之后的苏林，双眼更加迷惘，陷入范杞梁的角色无法自拔，口中囔囔着痴人呓语，伸出双手想要追赶却莫及。犹如镜中月水中花，一切幻象归来，空余静寂的心，和不平的思绪。

　　“苏林，快……如果再度轮回，我们便难以自拔了！”

　　洪离玉的眼中饱含着苦涩，一遍遍咀嚼着那种爱恋中的美好，再看向少年意气的苏林，眼神又忍不住迷茫了起来。此情此景，秋水伊人，却又是何其地类似。

　　该……到底何去何从？

　　取舍之道！

　　又是如何取，如何舍？

　　就在洪离玉陷入短暂的取舍迷茫的时候，突然之间，从苏林的身上，却爆发出了一股前所未有的气势来。

　　“那……那是？苏林……你想到了？”

　　惊喜的洪离玉，抬头紧紧盯着苏林。只见苏林双目紧闭，似乎在不断酝酿着，冥思苦想，身上的气势节节升高，一种至情至爱的思想猛地一下突然爆发了出来。

　　“天涯诛妖笔……来！”

　　厉声一呼，于虚无当中，苏林的天涯诛妖笔陡然显现。

　　握笔！

　　凝神！

　　落笔！

　　成书！

　　圣力从智海中狂涌而出，至情至爱的思想汇聚金子，在苏林的大笔挥毫之下，临字成金，哀怨诉婉：“问世间情为何物，直教生死相许……”


第五十八章 噩耗

　　“问世间、情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　苏林落笔，笔笔生花，每一个字都仿佛凝聚了无数的哀伤悼情，不过一百多字的这一首《雁丘词》，苏林却整整写了数个时辰，每一笔都用尽了思想和圣力，直到最后一个“处”字写完之后，整个人就再也支撑不住，晕厥了过去。

　　悬浮在半空当中，这一首被后世传诵的千古名篇，每一个字都绽放出耀眼的金光来，竟然达到了“镇国”的级别。辉映了整个雾雨迷踪林的空间，其中蕴含的思想之力，描述那种“生死相许”爱情的至情之力，轰然迸发！

　　这首词乃是金时大文学家元好问十六岁所作，当时元好问赴试途中来到太原，就在汾河岸边，一位张网捕雁的农夫告诉他，早上他捕捉到两只大雁，杀掉其中一只后，另一只撞网逃脱而去，逃脱的大雁在死雁上空悲鸣哀叫，久久不愿意离去，到后来甚至撞死在地面上徇情。听完后，元好问唏嘘不已，于是向农夫买下两只死雁，埋在汾河岸边，并称之为“雁丘”。同时，元好问也写下了这首流传千古的《雁丘词》。

　　这首词是颂咏大雁殉情的炽烈爱情，不正好和孟姜女为范杞梁最后殉情的场景契合了起来么？词的开篇直接从“世间”落笔，敢问情是何物？没有铺垫也没有解释，自问自答，情至极处，“生者可以死，死者可以生”。这样的“生死相许”是何等极致的深情！

　　“问世间、情是何物，直教生死相许？”

　　洪离玉呢喃着，泪眼朦胧，仿佛孟姜女所有的苦闷和痴情，在这一刻，彻底地得到了释放，也得到了化解。

　　轰！

　　整个雾雨迷踪林，雾气疯狂地涌动了起来，密林当中，所有的雾雨精灵都在痛哭，发出唧唧唧唧哀伤地声音，然后纷纷奔向了密林深处的漩涡当中。

　　“范郎……”

　　“姜女……”

　　……

　　这一首镇国的诗词《雁丘词》，蕴含的那种“生死相许”的真爱力量，瞬间激活了半圣骸骨内范杞梁的残魄以及雾雨迷踪林当中孟姜女的残魄。

　　鬼魂相会，再续前缘。

　　惊天爱情，自此不离。

　　范杞梁的遗愿，孟姜女的不甘，还不是都为了那么一个“情”字。也唯有情的力量，才能够让二人身死魂不灭，生死相许，真的一点也没有错。

　　两人魂魄相交，天地变色，雾雨迷踪林当中的漩涡风暴越来越烈，一股惊天的“业力”贯穿所有，轰然一声，竟然将整个雾雨迷踪林都炸裂了开来。

　　“雾雨迷踪林爆炸了！”

　　“哎！没想到这一次的陨心风暴如此之厉害，使得整个雾雨迷踪林都被毁了！”

　　“还没有逃出来的人岂不是有死无生了？”

　　……

　　好不容易逃出来没有离开的那些儒士们，猛然间望见这整个雾雨迷踪林都爆炸了开来，最后变成了一片废墟，其中的“心死”气息更加浓烈地涌动着，却是真正的一片不毛之地，便再也没有心思逗留，悻悻地回四通镇去了。

　　“雾雨迷踪林爆炸了，那没出来的苏林岂不是不得幸免？”

　　秀才徐凌霄这次花费了大代价进入这雾雨迷踪林当中，却是空手而归，但是知道苏林还没来得及出来，心中难免有一丝惋惜和嗟叹，摇了摇头便要回关内了，他打算回到丰乐县将苏林死了的噩耗告诉叔父徐文良。

　　“苏兄！洪兄！这……怎么会？哎……苏兄，当时就应该果断的出来，偏偏还要继续往里面闯，洪兄也是的，想也不想的就跟了上去……如今……哎！如今……两名圣言开智的天才啊！”

　　袁暮也是两眼怔怔地，手里面拿着装了十一只雾雨精灵的乾坤袋，但是内心却怎么也高兴不起来。

　　“哈哈！那苏林果然是自作孽不可活，区区一个秀才之子，为了陨心石而冒险，如今毙命了，是活该！只是连累了洪大学士的子侄洪兄，哼，我等要是将此事禀报回去，洪大学士定会迁怒于他苏家的。”

　　一直被苏林压着不敢再嚣张的黄通，此时见苏林出了危险九死无生，便忍不住大乐了起来。

　　“苏兄、洪兄……可惜！可惜啊！”

　　林万经心中也是百感交集，有一种说不出来的滋味。本来他作为明面上的吴国第一案首，充满着自信前来万里长城接受文位册封，可后来却偏偏被苏林和洪离玉压制，心中自然会有一些不舒服和嫉妒。但是现在真的亲眼见到苏林和洪离玉出事，他倒是不能如那黄通一般开怀大笑，只能够嗟叹一声，摇了摇头，带着跟随的案首童生，策马回四通镇了。

　　其余围在雾雨迷踪林外面等待机会的儒士，见状也知道事不可为，从此以后便再也没有雾雨迷踪林了。其中的那些陨心石就算还在原处，也根本没人敢穿越这样的风暴漩涡去火中取栗。

　　“哎！此番雾雨迷踪林毁了，陨心石失去了一个重要的产地，田兄、姚兄，恐怕那陨心石的价格又要暴涨了。都是那个可恶的牛头人蛮将，若不是他挡道的话，我们早就可以在陨心风暴之前将陨心石收入囊中了。”

　　进士周进一脸的叹息遗憾，没有找到陨心石，这一趟等于白来，还受了牛蛮人的重伤，得不偿失啊！

　　众人都散去了，雾雨迷踪林重新归位一片死寂，外面的陨心风暴威力倍增，无人能够再靠近。但是，谁也不知道，在风暴的中心，反而是最安全的地方，没有任何的伤害，苏林和洪离玉暂时都晕厥了过去，静静地躺在一起。

　　在苏林的头顶，由九块诗词圣砖组成一篇《雁丘词》正悬浮着，等待苏林的署名，这是来自百里之外的万里长城的圣力。虽然此处乃是关外，但只有距离万里长城千里之内，诗词文赋的思想力量，都能够被感知到。

　　除了诗词圣砖，在苏林的身边，竟然还围着一堆的陨心石，足足有十六块，同时半空当中，又飞来了一颗晶莹的泪珠，载着无数的情感愁思，缓缓地落了下来，直接从苏林的智窍当中坠入智海，沉了下去。

　　就连范杞梁的半圣骸骨，此时也变得晶莹剔透，没有一丝遗愿未了的不甘了。非常纯净的业力，同骸骨一起，也闪入苏林的智窍当中，沉进智海。

　　而在不远处的四通镇，雾雨迷踪林被彻底损毁的消息迅速地传了回来。城中的那些商铺却最是敏感，知道这一番雾雨迷踪林消失了，其中出产的那些宝物和材料定然会更加稀缺，便立刻就将相关的宝物材料价格上调了数倍甚至十倍。

　　“一块陨心石竟然现在要五十万两银子了？掌柜的，你怎么不去抢啊？就算我晋升到了进士文位，恐怕也买不起啊！”

　　一名举人探头探脑，在珍月楼前看到了陨心石的最新价格，不禁开口叫道。

　　“这位举人老爷，现在五十万两银子怕是便宜的了。等雾雨迷踪林消失的消息再传开一点，就不知道有多少进士大人要来疯抢了。我们整个珍月楼现在也才不过三块陨心石而已，您要是想买，还是尽早。估计到您考中进士的时候，陨心石一块至少要上百万两银子了，还不一定能买得到。”

　　珍月楼的掌柜笑呵呵地答道，他囤积在手里的这三块陨心石，就等着价格涨上去，狠狠赚一笔了。

　　袁家药材铺，袁暮一脸愧疚和沮丧地走到了董子衿的面前，低着头半天才吐出一句话来：“董姑娘，苏兄……苏兄他……回不来了！”

　　“什……什么？”

　　本来满心欢喜的董子衿，以为苏林会和袁暮一起归来的，但是却从袁暮的口中听到了这么一句噩耗，登时，整个人都懵了，接连往后退了几步，差点摔在地上。

　　“不……不会的。苏林哥哥让我在这里等他，他……他就一定会回来的。”

　　董子衿痴痴地摇着脑袋，紧紧地咬着下唇，怎么也接受不了袁暮带回来的这个噩耗。

　　“董姑娘，节哀顺变。雾雨迷踪林整个都爆炸了，别说苏兄和洪兄和我一样只是童生，就算是进士和大学士，面对那种程度的爆炸和陨心风暴，都无可幸免。哎……”

　　袁暮叹了口气，不得不努力说服董子衿道，“不过苏兄对我袁暮有恩，我袁暮也最钦佩苏兄。董姑娘，你放心，我会派人将你送回丰乐县去，同时，你们董家的药材供给以后都可以从我们袁家药材铺提货，不需要任何的官府限额批文。”

　　可是，袁暮的话音才刚落，就见袁家药材铺门口闯进来十多名袁暮眼熟的案首童生，一进门就口口声声地叫着：“袁暮，苏林和洪离玉用命换来的雾雨精灵，你难道一个人就想要独吞么？速速交出来，我们当时都有帮忙抓捕雾雨精灵，自然都有份！”


第五十九章 镇国

　　雾雨迷踪林一毁，不仅是其中最珍贵的陨心石，连带着雾雨精灵和其他一些出产的宝物材料，价格也是暴涨。

　　雾雨精灵对于普通儒士并无大用，只是吴国官府收购用来行云布雨赈济旱灾的，每一只雾雨精灵价值在十万两银子左右，四通镇内有商户收购则为八万两银子。可是如今，雾雨迷踪林损毁的消息一传来，每一只雾雨精灵的价格就飞涨到了三十万两银子了。

　　之前在雾雨迷踪林当中，苏林一口气便抓捕到了十一只雾雨精灵，这些案首可都是眼见着实，一个个其实心里面都眼红得不得了。当时还顾忌苏林和洪离玉的圣言开智名声，也没有正当理由可以索要。

　　不过现在他们看来，苏林和洪离玉都已经死在了雾雨迷踪林当中，那乾坤袋当中的十一只雾雨精灵在袁暮手上，便立刻有人动了歪心思，纠集了十几人，就杀到了袁家药铺来，逼袁暮将雾雨精灵都交出来。

　　这其中，当然是以那黄桂县的黄通最为热心和激进，他是诸子百家当中名家的传人，深得名家诡辩之思，脑子里一转，便理直气壮地冲着袁暮道：“袁暮，你不过是一个大学士之子，又有何德何能一个人霸占这十一只雾雨精灵的？当初我们这么多人也是纷纷出力抓捕雾雨精灵的，又岂能被你一个人独占了？”

　　说出这话来，黄通却是故意隐去了一些重要的信息，比如他们这些人抓捕雾雨精灵，都是协助林万经的，一点也没有帮苏林这边的行动出力。现在却偏偏想要来过来分一杯羹。

　　“黄通，你休要满口胡言。苏兄和洪兄在抓捕雾雨精灵的时候，你们并不在场，是之后才赶到的，而且也没有出力。凭什么来向我索要雾雨精灵？别以为你名家的诡辩，我就怕你了。这些雾雨精灵都是苏兄和洪兄用命换来的，我换了银两，定会安顿好苏兄和洪兄家里的。”

　　袁暮本来在黄通面前还有些不自信，但想起之前苏林为自己辩驳黄通的情景，袁暮也秉着一口气，只要道理在自己这边，便不惧黄通的名家诡辩。

　　这十一只雾雨精灵，按照现在三十万两一只的价格，足足价值三百多万两，就算对于一些大儒世家，也是一笔巨款了。即便是进士翰林的文位，见了也会心动。

　　“哼！诡辩？袁暮，我看是你在诡辩吧？我们这么多人，都是各县案首，翘楚名门，难道会集体诬陷你？”黄通有如此多案首同窗撑腰，自然不怕，挺着胸膛就指着袁暮道，“有本事你和我一起到洪大学士和两位修撰大人面前去评理。看看到底是谁对谁错？”

　　“去便去！是非曲折，自在人心。”

　　袁暮知道黄通等人恐怕不会善罢甘休，索性就去答应一同到大学士洪景章面前说理去。

　　“董小姐，你请节哀顺变，在此处稍后。待我同他们到洪大学士面前明辨是非之后，便送你回关内丰乐县。这十一只雾雨精灵，我只取一只，其余的一半会交给洪大学士，一半给你带回苏家去。”

　　经过上次“无友不如己者”的诛心风波，现在的袁暮内心更加坚定，思想也精粹了起来，不会那么容易被黄通动摇了，交代了双眼茫然的董子衿一句，便被黄通他们拥着去城门口找洪景章说理。

　　而留在药材铺中的董子衿，听到苏林的死讯后便心如死灰，口中喃喃着：“不可能的！不可能的！苏林哥哥，子衿还要看着你高中状元，等着你八抬大轿来娶子衿呢……”

　　“小姐！我也听到关于雾雨迷踪林毁灭的消息，姑爷看来恐怕真的是已经……哎……”

　　董家药铺掌柜唐忠顺也叹了口气，想要安慰自家小姐，可是他不说还好，一说董子衿就突然一个激灵，然后目光坚定地道：“唐叔，为我准备一匹好马。我要到雾雨迷踪林去找苏林哥哥，我不相信苏林哥哥就这么死了。”

　　“万……万万不可啊！小姐，那雾雨迷踪林可是在蛮荒当中，蛮族和妖族横行，这四通镇就已经够危险了。如果小姐出了什么意外，我……我怎么和老爷交代啊……”

　　唐忠顺连忙劝道，但是董子衿根本就不听，坚定地目光要去找苏林，趁着唐忠顺不注意就跑了出去。

　　四通镇城门口，还没有到约定好的午时，但是洪景章和赵智、苏远就已经策马到场，同样也有不少案首童生已经早早的牵着骏马前来了。

　　“洪大人，据说这一次雾雨迷踪林爆炸，彻底地夷为平地。幸得大部分的案首童生都已经安全归来，损失不算太大。”

　　赵智的心情特别好，自从昨日听到苏林死在雾雨迷踪林当中，他心中的郁闷之气就一扫而空，有一种大仇得报的舒坦。

　　“损失不大？苏林、洪离玉，两名圣言开智的天才都陨落在雾雨迷踪林当中，赵修撰，你还说损失不大？是何居心？”苏远倒是一脸的怒容，好不容易找到了苏景天之子苏林，而且还是圣言开智的天才，如果吸纳到苏氏宗族来，便是苏氏一族的未来希望，可是谁能想却偏偏会在这样的案首试炼中夭折了。

　　“啧啧啧……苏修撰，话不能这么说。对于苏林和洪离玉两名案首的不幸，我赵智也十分痛心疾首，尤其洪离玉还是洪大人的子侄。但是听回来的案首童生们说，陨心风暴爆发的时候，苏林和洪离玉是有时间逃出来的，偏偏那个苏林贪心不足，根本不知道天高地厚，非但不知道逃走，反而往陨心风暴深处企图寻找陨心石。洪大人的子侄洪离玉也是被苏林连累才追了上去……如果不是苏林的贪心，根本就不会出事！”

　　赵智昨日就从回来的黄通口中知道了事情的经过，今日便添油加醋地在洪景章的面前道。

　　果然，洪景章的脸色非常不好，虽然他知道洪离玉乃是妖族圣女，妖族修为达到了相当于举人文位的妖灵，但是他同样也知道陨心风暴的厉害，尤其是这一次，就算是他大学士的文位也自觉抵挡不了如此巨大的威力。

　　玉兔妖族妖王离洛对他乃至整个洪家都有大恩，现在离洛将圣女离玉托付与他，却谁曾想，这才几日，便出了事，洪景章现在内心愧疚，正考虑着该如何去和离洛请罪。

　　现在一听，竟然是因为苏林的贪心大胆，才牵连了洪离玉也殒命，自然心中就对大为不满，而且根据他对苏林行事的了解，苏林也的确是那种胆大冲动不会向人和物屈服的性格。

　　而就在这时，熙熙攘攘的，黄通和一众案首拉着袁暮就到了跟前，叫道：“请洪大学士和两位修撰作主，我们这些案首一同出力捕捉雾雨精灵，可是这袁暮大胆，竟然想要私吞。”

　　“什么？大家一同出力的收获，袁暮，你好大的胆子，竟然想要一个人独吞？”

　　洪景章本来心情就不佳，登时就怒目瞪着袁暮，质问道，“到底是怎么一回事？”

　　“冤枉！洪大学士，那黄通乃是信口雌黄。这十一只雾雨精灵都是苏兄和洪兄出力捕捉的，跟其他人毫无关系。苏兄托我保管，可惜……现在再也看不到苏兄和洪兄了。那黄通见钱眼开，见苏兄和洪兄遇难，就将主意打到了他们用命换来的雾雨精灵上。这些雾雨精灵换来的银两，一半会交给洪大学士您，还有一半我会交给苏兄未过门的妻子董小姐带回苏家……”

　　袁暮没有胆怯，一字一句的吐露实情，心中却是充满了对苏林和洪离玉的愧疚。在他们死后，自己如果连雾雨精灵都保不住的话，就太丢人了。

　　“真是这样的么？”

　　洪景章心中已然明白，恐怕真如袁暮所说的那样，黄通其实是在诡辩，便又厉声质问其他的案首。

　　“洪大学士，这些雾雨精灵是苏兄抓捕的不假。不过当日我带领一众案首，花费巨大的代价，布置下‘水泄不通’和‘一网打尽’的圣力神通。本是已经抓住了五只雾雨精灵，谁知道苏兄和洪兄那边的神通一起，这五只雾雨精灵就破网而出反倒被苏兄他们抓住。”

　　林万经踌躇了片刻，还是站了出来，拱手道，“按道理这些雾雨精灵的确是苏兄和洪兄抓捕的，我们不应该有什么想法。可是现在苏兄和洪兄已然遇难，并且我们这些案首在雾雨迷踪林当中为了抓捕雾雨精灵损失都不小，所以还请洪大学士可以做主，从中拿出五只雾雨精灵来，均分给其他的案首。”

　　“对呀！洪大学士，这次我耗费了半砖圣力，却一无所获呢！”

　　“支持林案首，洪大学士，这些收获理应所有的案首均分的。”

　　“说到底不是我们将雾雨精灵赶过去，苏林和洪离玉怎么可能抓得到？这么说来，我们也是出了力的。”

　　……

　　有林万经带头发言，就更多的案首小心思蠢蠢欲动了。现在雾雨精灵的价格翻了三倍，十一只雾雨精灵，即便有六十多名案首，平分下来，每个人也能平白无故得到五六万两银子，不是小数目啊！

　　别看这些案首童生都是用有思想的言论开智的，但是他们开智的言论思想斑驳杂流，许多都不是纯正的“仁义礼智信”等思想。而且，即便用这些思想开智的儒士，文位和思想不够精深，也都极其容易因为外物和诱惑而被动摇本心。

　　“这……”

　　看到如此多案首们的诉求，洪景章也为难了起来。苏林和洪离玉都已经死了，将他们抓捕的雾雨精灵分给其他同去的案首童生，也说得过去。

　　“洪大人，这些案首童生都是各县的翘楚，我们没必要为了已经遇难的苏林和洪离玉，置他们的诉求于不顾吧？况且如果以苏林和洪离玉的名义上交这些雾雨精灵，只能够得到奖励的银两而没有功名。十一只雾雨精灵可是一千一百点功名，平分给这些案首童生，也会对他们有不少的助力。相信他们背后的家族长辈，同样也会因此感激洪大人的……”

　　看到洪景章在犹豫，赵智就趁势怂恿道。

　　“那……就只能如此……将这些雾雨……”

　　赵智这一番话，果然有些作用，洪景章被说得有些心动了，正打算将这些雾雨精灵平分给每一名案首童生的时候，突然，天空当中一道耀目的圣光闪过，整个吴国疆域连带着这吴国关外不远的四通镇都略微的震动了片刻，洪景章的脸色剧变，继而狂喜，叫道：“镇国！镇国！这……这是有镇国的诗词文赋出世了啊！”


第六十章 《雁丘词》

　　苏林悠悠地从雾雨迷踪林废墟最中心清醒过来，却已经是第二日正午，身旁的洪离玉还没有醒过来。眼前却高悬着九块诗词圣砖，散发出耀目的金光来，上面正是以苏林颜体字书写的镇国之词《雁丘词》。

　　“这一切到底是怎么回事？我记得和离玉一同陷入了陨心风暴当中，经历了孟姜女和范杞梁的生死相许的爱情。那种感觉……”

　　脑子有些懵懵的，但是智窍当中的圣力开始滋润全身，使得苏林重新恢复清明过来，将那代入范杞梁的感官记忆全部都给洗退了，他望着眼前镇国的《雁丘词》，眼神中却依旧露出一丝对那段爱情的迷失来，对着虚无当中的孟姜女和范杞梁的残魄一拜道，“一首《雁丘词》，一问‘情为何物’，一答‘生死相许’，便道尽了爱之最真义。苏林不才，此《雁丘词》非我所做，只不过述以表之，愿两位前辈得偿所愿，魂魄相守！”

　　言毕，整个雾雨迷踪林内的陨心风暴竟然缓缓地停了下来，整个空间再也没有那种心死的气息，反而洋洋洒洒地充溢着一股至情至爱的温暖，原先还逗留在此地的孟姜女和范杞梁的残魄，此时相互席卷，融合为一，猛地一下突破天际，魂归九天去了。

　　“苏……苏林……我们这是……雾雨迷踪林毁了？”

　　陨心风暴彻底地停息了，洪离玉也缓缓地醒了过来。妖灵玉在身的她，看了看自己依旧是幻化的美男子形象，这才稍微放心地询问苏林道。

　　“是的。离玉，孟姜女和范杞梁的残魄得以重逢圆满，孟姜女不再心死，当初亚圣孟子设下的这个雾雨迷踪林自然也没有存在的必要了。”

　　苏林站起身来，看着这荒芜的四周，地上有十六块指甲盖大小的陨心石，试图用手去拿，但是每一块都重达千斤，根本就无法捡拾起来。

　　“苏林，我……我这里有一个乾坤袋，可以装进来。”

　　洪离玉有些腼腆地从腰间解下一个粉红色的荷包，竟然是一个高级乾坤袋，其中的须弥空间，竟然相当于一座巨大的仓库。

　　“甚好！不过，离玉，你……”

　　将十六块陨心石收了进去，苏林似乎想起了什么，然后仔细地盯着洪离玉端详了一阵，嘴里面嘟囔着，“奇怪了……”

　　“什么奇怪……”洪离玉刚要问，谁知苏林竟然就直接伸手袭胸过来，摸在洪离玉那一马平川的胸脯上。

　　“啊！苏林你要做什么？”

　　虽然因为妖灵玉的幻化作用，洪离玉并没有那两只可爱的小白兔，但是少女的心思却格外敏感，被苏林这么一摸，整脸都红了起来。

　　“没有？对不起啊！离玉，我……我还一直以为你是女子，连在幻梦中，我的印象你好像和孟姜女一样是个可爱的兔妖女郎，所以才……”

　　一摸之下平坦坦，苏林的心里面也纳闷了，然后又在心里面质疑自己的猜测了，嘴上傻笑兮兮地给洪离玉道歉，心道难道自己真的得了妄想症？明明洪离玉只是一个长得比较标志漂亮的美男子而已，自己却将她幻想成女子了？

　　“那……那是因为在幻梦当中，你代入了大儒范杞梁的经历记忆，我……我自然是代入孟姜女，所以……所以苏林你看到的全部都是幻象！是幻象！知道么？”

　　洪离玉的脸又红又烫，连带着胸前的妖灵玉也滚烫起来，她赶紧压制住自己砰砰直跳的心，转过头去不敢再看苏林，否则的话，恐怕妖灵玉马上就要失效了。

　　一扭头，洪离玉便看到了悬浮着的九块诗词圣砖，心中一动，便立刻转移话题读着《雁丘词》的第一句道：“问世间情是何物，直教生死相许。真的是至情至爱啊！苏林，这首词已经能够镇国了，你何不署上姓名？马上便有九块圣砖回馈于你。”

　　“我也才刚刚醒来，没想到镇国的诗词竟然有九块圣砖回馈。这次我也永久消耗了将近两块圣砖了，正不知该如何补充来着呢！”

　　苏林执起天涯诛妖笔，沉了口气，便在眼前的《雁丘词》诗词圣砖上署上了“苏林”二字。

　　敕！

　　方一收笔，九块诗词圣砖便犹如一道金光，夺天而去，直飞那百里外的万里长城。同时，苏林的智海当中，也被万里长城回馈了九块圣砖之力，沉入智海，散发出圣力，滋润了整个智窍。

　　镇国的诗词文赋，其中蕴含的思想之重，足以成为整个国家上行下效的法令和政策了。那冉子成的一卷《富贵贫贱论》只不过是鸣州的策论就足以让国君重视，等其达到大儒，思想更精深的时候，便可以成为镇国之策，真正让国君可以贯彻全国的政策法令了。

　　所以每有镇国诗词文赋出世，整个隶属国家都会在万里长城的撼动之下略微震动，国君手中的传国玉玺也能够感应得到。

　　《雁丘词》圣砖声势浩大，镇落万里长城，整整上万里的吴国长城都被撼动，连带着整片大地也轻微震动，这就是镇国诗词的威力。

　　策马奔驰，数百骑绝尘而来，洪景章带着一众案首童生，以及四通镇上的许多进士、举人和秀才，纷纷从关外赶赴边关长城，就是为了要在第一时间瞻仰这刚刚出世的镇国诗词。

　　“镇国啊！我们吴国好像有三年没出过镇国的诗词文赋了吧？”

　　“是啊！听说户部尚书冉子成的《富贵贫贱论》是近年来最有希望成为镇国策论的篇章，该不会是他的吧？”

　　“怎么可能？方才我们明明看到，诗词圣砖乃是从关外飞来的。户部尚书冉子成可是在京城……”

　　“关外……该不会是妖族吧？近来就听闻，妖族当中不少天纵之资在学习我人族的思想之道呢！圣殿当中的半圣们甚至为此争执分歧，到底该不该让思想之道外传给妖族……”

　　……

　　一首镇国的诗词，便让原先寂寥无人的边关长城突然之间人声鼎沸起来了。几乎四通镇内的有识之士都赶过来凑热闹，大家纷纷好奇地凑了上去，想要看清楚这新加入的镇国诗词到底是出自谁的手笔，又是怎么样的一首诗词。

　　“洪大学士，真乃我吴国之幸啊！又一首镇国诗词诞生，陛下恐怕也已经知晓，我等能够第一时间见证这样的伟大时刻，真乃幸事啊！这写出镇国诗词的必定是我吴国的栋梁之才，恢弘志士。”

　　一路跟随洪景章来到万里长城边上的赵智，笑盈盈地说道。死了苏林这个宿敌，让他的心情大好，现在更有镇国的诗词可以学习，说不定观摩之下突发其感，思想能够更加精深也说不定。

　　“我吴国久不出镇国之策，国家治理，六部公务都有所懈怠下来了。也该有镇国之策出世了，待本官看看，究竟是怎的一个镇国的诗词？”

　　围观而来的众人，当属洪景章的文位和官职最高，自然大家都为他马首是瞻，等着洪景章第一个上前去观摩圣砖诗词。

　　“《雁丘词》？是一首词？”

　　洪景章入目的第一眼，发现真的是一首词，心中便更加震撼了一番。诗词虽然短小精悍，能够微言大义，但是却更加地难以达到镇国的等级。反倒是策论文赋篇幅长，能够包含的思想和理论丰富，随着著作者的文位和思想精深，甚至可以对其中的一些观点和思想进行修正，更加容易达到镇国的等级。

　　能够以诗词达到镇国等级，非常之不易，必须要蕴含着极致的思想和情感方能成功。无疑，洪景章知道眼前的这一首《雁丘词》就是这样的诗词，便更加急不可耐的想要一目十行看下去。

　　但是，镇国的诗词又岂能如此快速地被浏览呢？苏林写作这首《雁丘词》的时候，明明整篇都已经在脑海，却偏偏要一笔一划一个字一个字艰难缓慢地以圣力书写，整个过程足足持续了几个时辰才能写完这一百多字。

　　所以，尽管洪景章极度想要一眼就扫完这一首词，目光却偏偏不得不一个字一个字细细的看过去，感受过去，领悟过去。

　　“问世间……情是何物……直教人……生死相许……”

　　一字一顿，一顿一感，一感一悟，一悟一叹，一叹一赞……

　　这是真正地在品茗一首诗词，洪景章觉得自己完全融入了词中的画面，看着哀鸿殉情的鸿雁，心中无限的悲怆淋漓，深深地感悟品尝着这至情至爱的“生死相许”之情。又由“鸿雁”及人，鸿雁身上的爱情又何尝不是人之爱情的缩影和象征呢？

　　问世间情是何物，直教生死相许！

　　所有的人都如同洪景章一般，沉溺在词中的画面和情感，难以自拔，文位越高，思想越精深，体悟得越多，也越有一股凄凉的伤情涌上心痛，回味到口中，却是一丝淡淡地苦涩。

　　“千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处……”

　　当最后一字在心中尘埃落定，所有的情绪思想席卷而空，整个智海狂涌，圣砖力量击打在一起的时候，洪景章的大学士思绪轰鸣不平，思想涌动起来，方才注意到要去看看词末落款的到底姓甚名谁，究竟是何等之能士，才能够写出这样伤到骨子里的《雁丘词》来啊！

　　可是，当洪景章真的将炯炯目光移到最后的署名落款处时，却猛地一下瞪大了双眼，不可思议地叫道：“苏林！竟然是苏林作的！”


第六十一章 争相拓印

　　镇国级别的诗词圣砖轰然落下砌入万里长城，每一砖都有寻常圣砖近十倍之大，寻常的圣砖要百砖方能组成一墙，但是苏林的这《雁丘词》仅九块圣砖便自成一墙，独当一面。

　　一百一十六个字的《雁丘词》字字珠玑，每个字都闪着思想情感的金光，让人仰之弥高，钻之弥坚。目光一触及过去，便再也难移开半分半毫了。

　　数百名童生、秀才、举人、进士，甚至还有大学士文位的儒士赶来，千百双眼睛，都盯着那九块《雁丘词》圣砖，从第一个字开始沉浸词中，历经每一个字当中蕴含的思想感情，直到最后的“雁丘处”，戛然而止，却余情袅袅，不绝于心。

　　一种怅然若失的情怀经久不散，等到好不容易从身临其境的哀伤中晃过神来，定睛去看看那落款的作者名讳的时候，所有人都在心中惊疑了一声，苏林？这个苏林到底是何方神圣？竟然能够写出如此情感至深的镇国诗词来？是哪儿国的翰林还是大儒？怎么就没有听说过名号呢？不会只是一个进士或者大学士吧？

　　在众人眼中看来，能够领悟至深的思想感情，还能够化入诗词当中，并且如此淋漓尽致地呈现出来，让人望之不知不觉地沉浸其中，难以自拔，感同身受而潸然泪下，这样的才华和思想境界，文位至少也应该是个翰林吧？

　　可是，吴国有名的翰林都没有一个叫苏林的，甚至是他国也没有人听过有一个如此有才华的翰林姓苏名林的。

　　唯独洪景章和一众吴国案首等人惊愕在那里，他们非但知道这个苏林是谁，而且一天之前这个苏林就在他们当中，不是翰林也不是大儒，甚至连进士大学士都不是，而是和他们一样，只是一个小小的案首童生。

　　“这……这怎么可能？那苏林不是……不是已经死了么？怎么能够写出镇国的诗词来？这……这绝对不是那个苏林！”

　　本来心情舒畅，念头无比通达的赵智，在感受完《雁丘词》的至情至爱之后，猛然间看见署名是苏林的时候，心头就是一堵，智窍的智海翻腾起来，上空阴云密布，狂风乱作，几近发狂的突然一口心血就喷了出来。

　　蹭蹭蹭退后了好几步，赵智才勉强地用一只手撑在地上，再抬起头看向那《雁丘词》，每一个字都那么地刺眼，如同耀目的大日，蒸腾着他的智海，迅速地蒸发着他的智海思想水滴。

　　赵智连忙掩目回避，平复下心中对于苏林的嫉恨报复，心惊胆战，整个人都颤抖了起来，好一会儿才彻底地平静下来，但是神情却再也没有方才那般意气风发，反而萎靡了许多。

　　“哟！赵修撰，您这是怎么了？不愧是赵大儒之子，看到镇国的诗词，竟然激动得都喷出心血来了啊！我苏远自愧不如啊！佩服！佩服！”

　　看到赵智被气吐血，苏远是拍手称快，还不忘补上一刀讽刺一番，同时心中更是一喜，看到苏林的这一首镇国诗词，就证明了苏林没有死，现在肯定还活着。

　　“苏修撰，你……你真的肯定这镇国的《雁丘词》是案首苏林所作？不是……不是其他的苏林？”

　　洪景章还是有些不敢相信，虽然之前他就已经觉得苏林有所不凡，但是区区童生便能够写出镇国的诗词来，也太耸人听闻了一点吧？

　　“洪大学士，不会有错的！您看这《雁丘词》上的字迹，绝对是苏兄的，苏兄的字迹前所未有的磅礴大气，恢弘无比，是任何人都无法仿造的。不信，您再看看那边的……对……就是那首《秋词》，鸣州之作，正是苏兄县试的作品……字迹一摸一样……”

　　袁暮看到这首苏林的《雁丘词》就激动不已，知道苏林很有可能还活着，便指着另一边的《秋词》对洪景章道。

　　洪景章之前就听洪离玉说过苏林的这首鸣州大作《秋词》，但是他万万没想到的是，苏林非但能够写出鸣州的诗词，更可以一举镇国。鸣州和镇国看起来只相差一个等级，但实际上却是天壤之别。

　　鸣州只不过是才情惊艳罢了，其中的思想和感情有可取之处。但是镇国的含义就更加丰富和重要了，天仁大陆九个国家，每个国家的法令和政策都必须是由镇国级别的诗词文赋作为贯彻本体才能够真正的推行下去。

　　就比如之前冉子成的《富贵贫贱论》，虽然颇得国君孙建实和许多士族豪门的欣赏，但是却只是鸣州策论，国君孙建实就算再喜欢，也没办法强行贯彻下去，那样只会事倍功半，遇到阻力重重。所以只能等着冉子成突破到大儒，《富贵贫贱论》也晋升为镇国的策论，才能够举国贯彻和实行。

　　鸣州之作顶多只能够在朝堂之上供国君和大臣们讨论学习，而镇国之策却已然可以直接由国君盖上玉玺大印，国运当头，从上至下，举国信奉和贯彻下去了。这就是鸣州和镇国的天壤之别。

　　“《秋词》？”

　　袁暮的一番话，不仅是大学士洪景章听到了，其他围观的儒士们闻言，也一个个涌了过去，争着抢着要看看这写出《雁丘词》镇国大作的苏林的其他作品。

　　果不其然，一首将秋天爽朗写得如此乐观豁达的《秋词》，再一次征服了这些儒士们的心。无论是秀才举人，还是进士大学士，都被苏林这两首诗词当中透露出来的才情和思想感情给深深折服了。

　　而当这些人得知真相，获悉写作这两首诗词的苏林竟然还只是童生文位的时候，那脸上的震惊表情，让袁暮等人一辈子都忘不了。

　　“大才！大才啊！没有想到，此番来到吴国关外，虽然没能够找到陨心石，但是却能够见证到一首镇国诗词的诞生，还是一名童生文位的天才！不虚此行！不虚此行啊！”

　　原先沮丧的楚国进士周进忍不住拍手称快，嘴里却似乎还在不断咀嚼着苏林的这两首诗词的思想感情，智窍当中思想火光毕现，智海激动得翻腾了起来，思想竟然在这无形当中又更进一步精深了，大赞道，“这两首诗词必上本月圣殿的《圣文》，而且《圣文》据说已经接连半年没有出现镇国诗词文赋了。这一首《雁丘词》感人至深，此词一出，也不知道要赚足天下多少人的眼泪啊！”

　　“吴国出此大才啊！我要迅速回越国禀告国君，这个苏林必然是我越国的心腹大患，无论如何要派人除掉啊！”

　　越国和吴国乃是邻国宿敌，有夹杂在这些儒士当中的越国奸细，也是胆战心惊，将苏林提升到越国必除的吴国儒士名单当中。

　　“镇国！镇国诗词！那苏林竟然已经可以写出镇国诗词来了！我现在就算是一首鸣州之诗也写不出，更不用说镇国了，可笑我竟然还拿他作为我的竞争对手和目标。”

　　林万经细细品味了这首《雁丘词》之后，心中反倒有了一股释然，知道和苏林的差距甚远，便再也没有了竞争比较的心理。

　　至于那黄桂县的黄通，就更是不可思议地一屁股坐在了地上，胆战心寒，之前还能够用名家诡辩说服自己继续和苏林作对，但是现在，在苏林绝对的力量才华之下，根本就没有一丝一毫敢予以抵抗和作对的心思了。

　　黄通双手颤抖，脸色苍白，浅浅的一汪智海迅速地缩水，这是念头不通达，被恐惧之色影响了自身发展的潜力。智海不代表力量的大小，却代表一个儒士思想的深度也就是未来可以发展的高度。

　　他急忙将不多的两砖圣力融化开来，从智窍运转全身，企图驱除这种对苏林的恐惧，可是却没有一丁点的作用，《雁丘词》的每一个字都重重的压在黄通的心头。让他的心中开始更加后怕和恐惧起来，后悔自己竟然因为不争气的表弟赵爽的几句挑唆便和苏林这么天资卓越的天才结怨，得不偿失，得不偿失啊！愚蠢至极！愚蠢至极啊！

　　“这首《秋词》的字迹和《雁丘词》出自同一人手笔，果真就是这个苏林！苏林没有死，那……离玉也还活着！太好了！”

　　洪景章也不禁喜上眉梢，而且既然苏林和洪离玉没事，早晚都会归来，那十一只雾雨精灵自然不可能再均分给其他的案首童生，洪景章便吩咐袁暮好生收好，回四通镇去等候苏林和洪离玉。

　　至于其他的案首童生，无一例外都没有捕捉到雾雨精灵，这一次的试炼也可以说是这么结束了，洪景章便命令他们回到各自的府院去，同秀才班一起继续深造学习。

　　当然了，只有少部分的案首童生们在接到洪景章的命令后就直接入关回府院去，其余的案首童生，包括来围观的那些儒士，几乎全部都不惜拿出十两银子一尺的珍贵“拓印纸”，争抢着拓印，要将苏林这两首诗词给拓印回去细细观摩和学习。

　　不仅是苏林的诗词内容和思想感情，这些儒士无一不是识货之人，他们第一眼看到苏林的字体的时候，便也被其中的磅礴大气给深深吸引，这种前所未见的楷体字，让观者都有一种心情激荡澎湃的豪情。

　　“去去去……你一个小小的童生，也敢来和本进士争抢拓印啊？”

　　一名进士挤在人群中，心里十分急切，忍不住顾不得冲着挡在面前的一名童生叫道。

　　谁想那名童生却当仁不让，回口就是一句：“进士怎么了？瞧不起我们童生么？你不看看这《雁丘词》和《秋词》就是同为童生的苏林苏案首的大作！我和苏案首可是一榜的案首童生！你是不是也要瞧不起苏案首啊？”

　　“让让让……本官乃是大学士，算苏案首的半个老师，你们也要和我争么？让本官先拓印……”

　　接着就连大学士洪景章也从袖里乾坤拿出上好的妖兽皮毛来，嚷嚷着要挤上前去。

　　“洪大学士你这话就不对了，怎么能用官职压人啊？苏案首还是我们苏家之人呢？”翰林院修撰苏远笑了一声，却是不肯让洪景章越过自己。

　　熙熙攘攘，争争抢抢，这些饱读圣贤诗书的举人、进士和大学士们，竟然为了拓印苏林的两首诗词，而争抢了起来。


第六十二章 赵爽提亲

　　吴国万里长城边关这倒是围了好大一圈人，不过那秀才徐凌霄却不在此列。昨日他自从目睹苏林殒命在雾雨迷踪林之后，便毫无心思再逗留在关外了，快马加鞭地连夜赶回了丰乐县，将苏林身损的这个消息，告诉了自己的叔父县令徐文良。

　　“嗟呼！真是天妒英才啊！像苏案首这样天才中的天才，竟然英年早逝，命陨在雾雨迷踪林！”

　　县令徐文良闻言，满心的悲伤，抹了抹几把老泪，叫来县丞李廷，叹道，“李县丞，去官衙的库房取一千两银子来，此乃上次苏案首作出鸣州之诗《秋词》的朝廷奖励。本还想等关外试炼结束，本官亲手交到苏案首手中的，可谁知……哎！恐怕苏家人还不知此事，也只能我们勉为其难的去通知这个噩耗了。”

　　邀上县丞李廷，取了银子，县令徐文良便再一次来到了苏府，此时的苏府比较冷清寥落，苏刘氏和苏文连带着一干家奴都搬出去了，只留下妹妹苏茹一人守着偌大的苏府，银钱虽然不缺，但是苏茹却有节俭的好习惯，所以也并没有添置家具和摆设，整个苏府内显出一股空荡荡的揪心来。

　　“苏小姐……哎……本官又来打扰了。”

　　一走进这苏府，看着这凄清寥若的景象，县令徐文良的心就更是一沉，脸色也越发悲伤了起来。

　　“县令大老爷！小女子未成远迎，还请县令大老爷恕罪。大老爷稍后，茹儿这就去给大老爷泡茶……”

　　苏茹正在院子里刺绣，才买的上好锦缎，要抓紧时间，在哥哥苏林回来之前，给他刺上一身上好的童生文位服。见县令徐文良突然造访，就要起身去给他泡茶来，但是徐文良却叹了口气，摆了摆手，然后不忍心地说道：“苏小姐，本官此次来是……是来……来告诉苏小姐，苏案首他……他在关外雾雨迷踪林的试炼中，不幸……不幸遇难了……”

　　话音刚落，苏茹手中才绣好一半的锦缎便失手掉落在地上。

　　将苏林遇难消息传回丰乐县的，并不止徐凌霄一人。那赵爽的表兄黄通知道苏林死讯的第一时间，就已经派了赵家家奴赵四连夜赶回了丰乐县。

　　那赵四马不停蹄地赶了回来，一口气跑到赵爽的面前，急忙道：“死了！死了……大公子，那苏林死了！”

　　“什么？赵四，你说苏林死了？叔父真的动手杀了那苏林？”正在品尝的赵爽一口就喷了出来，擦了擦嘴角，惊喜道。

　　“不是……不是……大公子，二老爷被苏家修撰拖着，根本没动手的机会……”赵四气喘吁吁地说道。

　　“那……是我表兄黄通动的手？用名家诡辩将那苏林给诛死了？”

　　“都不是！大公子，是……是那苏林自己闯进了雾雨迷踪林当中，陨心风暴爆发，别人都逃出来了，偏偏那苏林硬往里闯，最后整个雾雨迷踪林都爆炸了。那苏林肯定也跟着粉身碎骨啦！”

　　“不是？”赵爽错愕了片刻，紧接着便放声大笑，道，“那苏林竟然敢闯入陨心风暴当中。哈哈！那就算是大学士文位进入也九死无生，他这是自取灭亡啊！死得好，都不需要我赵家出手，那苏林自己找死去了！”

　　家奴传来的苏林死讯，对于赵爽来说，可是一个天大的好消息啊！他那原先受损的智海，似乎都因此而恢复了一些，这是念头通达的功效。

　　“恭喜大公子，那苏林敢和大公子作对，定然要自取灭亡。原先这次二老爷被那苏家的苏修撰缠着没办法在关外试炼动手脚，黄通表少爷也屡屡在那苏林的面前受挫。可是谁想到，那苏林竟然自己深入雾雨迷踪林当中，要财不要命，最后雾雨迷踪林爆炸，死有余辜啊！”

　　回来禀报的家奴赵四拱手讨好赵爽，细细地说道。赵爽听了心情更是大好，随手就丢给他十几两碎银子，笑道：“对！就是自取灭亡！凭他苏林一个贫贱子敢和我赵爽作对，就算本公子不动手，他也绝无好下场。只是可惜了，不能亲自报这个仇，让苏林死在我的手里，终究是个遗憾啊！”

　　“多谢大公子！不过，大公子如果还想亲自报仇痛快一番，小的倒是有一个好主意，定然能让大公子好好的泄愤一番。”

　　收了打赏的银子，那家奴赵四乐呵呵地赶紧将银子收好，眼珠子一转，却又有了什么鬼主意，一脸奸笑地奉承道。

　　“哦？赵四，你有什么好主意。若是真如你所说，本公子定然重重有赏！”

　　平日里赵爽哪里会有闲心思和一个下人家奴说这么多话，今日心情却是大好，才会如此有兴致地问道。

　　“大公子，虽然苏林已死，不能拿他泄愤。但是那苏林可有一胞妹名叫苏茹，若是大公子能够上门提亲，将苏茹给娶回家来当小妾。仇人之妹在自己胯下受尽凌辱，此中感觉，岂不比杀了那苏林都更加让人心生爽快啊？”

　　那家奴赵四平日里就是一肚子坏水，如今给主人出起主意，就是信手拈来，他早就注意到苏府的娇小美娘子苏茹了，好几次都还偷偷跑到苏府门口去偷看苏茹洗衣做饭。现在有这么好的机会，赵四当然就想要怂恿赵爽将苏茹给娶回来当小妾，说不定到时候他赵四也能够分一杯羹占占便宜呢！

　　“苏林的妹妹苏茹？哈哈！好主意！好主意啊！赵四儿，本公子之前怎么没有发现你主意如此之多啊？”

　　听到赵四的计策，赵爽忍不住大笑，但是片刻细思之后，却又皱了下眉头，为难道，“不过，主意好是好，只怕那苏家人知道苏林与我的间隙，铁定不肯将苏茹嫁给我当小妾的。本公子总不能强娶吧？”

　　“大公子，这有何难？之前不是传闻，那苏林和后母苏刘氏都对簿公堂了么？苏刘氏如果不是因为其子苏文的至孝，恐怕已经锒铛入狱了。虽然苏林很大度的宽恕了苏刘氏，但是想必那苏刘氏必定还是对苏林嫉恨在心。如今苏林死了，苏家必定是苏刘氏和其子苏文做主，大公子只要备上一份差不多的聘礼前往苏刘氏那，想要娶那苏茹为妾，还不是轻而易举的？”

　　像赵四这样的家奴，平日里正经事不认真干，反倒是对市井的一些流言八卦了然于胸，苏家的那点事情，他早就烂熟于胸，如今给赵爽出谋划策起来，俨然一个奸诈的狗头军师。

　　“好！甚好！甚妙！就如此行事，赵四，你去告诉管家，从库房领一千两银子出来，本公子要纳妾！”

　　赵爽意气风发，心情大为舒畅，出了大门就让赵四带着他去找苏刘氏。

　　而此时的苏刘氏，正一个人哀怨地伏在娘家刘家的厢房内。昨日又将亲生骨肉苏文送到了交州刘家宗室学堂去读书，只剩下她孤零零的一个人窝着，哪儿也不敢去，因为只要一出门，就会被乡里乡民们戳着脊梁骨指指点点地骂她是坏女人。

　　“都是苏林这个小兔崽子！不然老娘也不会落到这副田地，连门都不敢出！平日里关系亲密的姐妹们更是一个也不敢同我来往。”

　　虽然苏林宽恕了苏刘氏，但是苏刘氏却根本就不领情，骨子里还是毒妇人一个，暗自咬牙切齿地在咒骂着苏林。

　　可就在这个时候，刘府的家丁急急忙忙推门来报：“大小姐！有……有赵府大公子来拜访您！”

　　“赵府大公子？我不认识什么赵府大公子，怎的会来刘府找我？”

　　苏刘氏慵懒地撑着脑袋，两只眼睛都没有光彩，有些不耐烦地说道。

　　“小的也不知道，不过……那个赵公子说，有好消息要带给大小姐呢！”家丁如实说道。

　　“好消息？现在对我来说，能有什么算是好消息？罢了！罢了！现在连我的那些闺中密友都不肯来看我一眼，这个不相识的赵家大公子倒是不忌讳同我这恶毒女人往来，且去看看吧！”

　　等苏刘氏慢腾腾地来到正堂，见到赵爽的时候，却是想了起来，这赵爽好像和苏林是仇人，然后又联想起方才家丁说的，赵爽有好消息带给自己，便有了预感，来了点精神，款款对赵智笑了笑道：“民妇见过赵大公子，不知道赵大公子屈尊前来找民妇，所谓何事？”

　　“苏夫人！其实本公子前来，是来求亲的。想要迎娶苏府苏茹为妾，这里是一千两的银票聘礼，还请苏夫人收下。”

　　赵爽倒是开门见山，直接将一千两的银票交到了苏刘氏的手中。反倒是苏刘氏无奈地推辞道：“赵公子还是打消了这个念头吧！民妇虽然是苏府未亡人，但是现在却是离开了苏府，回到父亲家里居住。苏府的一切大小事宜，都无法做主，更不用说苏茹的出嫁大事了！现在苏府当家的可是苏林苏案首，有苏林在，赵公子恐怕是不能得偿所愿了。”

　　“哈哈！苏夫人，那如果苏林不在了呢？苏夫人不就是名正言顺可以做主了？”赵爽大笑了一声，非常痛快地说道，“苏夫人，你恐怕还不知道吧？那苏林已经死在了关外试炼的雾雨迷踪林当中，真是自作孽不可活啊！现在我赵爽偏要娶他妹妹为妾，让他死不瞑目。还请苏夫人成全啊！”

　　“什么？赵公子，你说什么？苏林那个小兔崽子死了？”苏刘氏闻言先是一愣，继而也是狂喜不已，心中这多日来的抑郁完全一销而空，再也不推迟赵爽递过来的一千两银子，揣入怀里，立刻笑容满面地答应道：“没问题！包在民妇的身上了，苏茹那个死丫头，我早就想将她嫁出去了。能够嫁给赵公子这样的豪门贵族为妾，是她几辈子修来的福分呢！”

　　言毕，等赵爽走了以后，苏刘氏就连忙让人收拾行李，叫上原先苏府的那些家丁，像一只昂首的花公鸡一样趾高气昂地叫道：“回苏府！苏林这小兔崽子死有余辜，苏府终究还是老娘的。”

　　而此时的苏林正和洪离玉一起，将雾雨迷踪林当中残余比较有价值的一些材料宝物都搜刮进入乾坤袋内，然后看时间不早了，便往四通镇赶回去了。由于马匹走失，二人只能够靠双脚赶路，即便有圣力法术加持，也慢了不少，等他们赶到四通镇的时候，已经是月上枝头。

　　但是，四通镇内却依旧人声鼎沸，苏林和洪离玉看到一大批的儒士们策马从关内的方向赶回来，而且他们几乎每个人的手里都拿着一张拓印纸，下了马，就忍不住再次精精有味地认真看着，看着看着就时不时发出大声的赞叹，然后似乎看起来是不断地在向城内的那些儒士炫耀着什么，一副正在吹牛皮的得意嘴脸，好像得到了什么稀世珍宝一般。


第六十三章 请苏案首赐字

　　关外的夜晚总是带着一种肃杀的凄清，洪离玉缩了缩娇柔的身子，不自觉地朝着苏林旁边靠近了点，感受到苏林身上透过来的一股温暖气息，吸了吸气，满足地眯着眼睛。

　　“苏林，现在都已经是晚上了。为何四通镇内还如此热闹？那一批刚回来的儒士们好像都在争相传阅着什么了不得地篇章。”

　　和苏林一同走到了城门口，洪离玉便好奇地张望着说道。她素爱优秀的诗文，譬如上次见了苏林的《秋词》之后，便爱不释手，拓印下来的副本还随身携带，时不时就会拿出来再认真诵读一遍，看苏林的诗，也看苏林的字。

　　如今，又碰上了这种众多儒士尽皆传阅赞叹不已的好诗文，洪离玉自然有了强烈的兴趣和求知欲，也想要看看到底是一篇如何华美的诗文。

　　“离玉，我们本该今日午时回来交差的。不过因为雾雨迷踪林爆炸的问题，恐怕洪大学士他们觉得我们遇难了。估计他们已经先回关内了，我们要不先在四通镇内休整一晚上，再回关内？”

　　苏林将自己的打算告诉了洪离玉，同时，他也对那些儒士们争相传阅的诗文感兴趣，便对洪离玉道，“离玉你在这等着，我去借一篇过来瞅瞅！到底是怎么样的华美篇章。”

　　言毕，苏林却发现，这些手持拓印纸的儒士，竟然最低的文位，衣服上绣着的花饰也是举人，只好硬着头皮冲着一名看起来还算和善的举人拱手道：“这位举人老爷，可否将手中的诗文让学生借阅一番？让学生也瞻仰学习学习。”

　　苏林的态度倒是很谦逊和恭敬，毕竟他现在只是一名童生，在举人的眼中根本就不值得一提。更何况，苏林现在身上的童生青衫都已经因为陨心风暴变得破破烂烂脏兮兮的，那举人一见他就厌恶地皱起眉头，冲着苏林摆手道：“去去去……这可是镇国的诗词！又岂是你一个小小的童生能看的？万一看了以后，受不了如此庞大思想的冲击，智海受创了怎么办？”

　　“额……这……举人老爷，学生不怕的。”

　　凑上前去，苏林想要瞄一眼那拓印纸上的诗词，但是那位举人好像在故意逗苏林一样，偏偏在这个时候将拓印纸小心翼翼地卷了起来，就是不让苏林看到。

　　“走走走……镇国的诗词，你看什么？而且我这还是不惜十两银子一尺的拓印纸从诗词圣砖上直接拓印下来的，岂能轻易给你一个小小童生白看？”

　　那举人一脸不耐烦地挥手赶着苏林道，苏林也没办法，只能悻悻地回到了洪离玉旁边，摊了摊手苦笑道：“借不到！看来如此上佳的诗文，我们是无缘见到了。”

　　“没事的，苏林，看不到就看不到。我还不相信，有什么诗词能比你写的那首《雁丘词》更感人至深和令人震撼的了。”

　　洪离玉倒是不介意地嫣然一笑，美得像一朵盛开的百合花，纯洁而美好，无暇又亲切。让苏林瞬间失神了，好半天反应过来，傻笑了一声，然后板起脸来严肃地对洪离玉道：“离玉，我真的要警告你了。你要是敢再像女人一样诱惑我的话，我就……”

　　“你就怎么着啊？苏林！”洪离玉这次反倒是挺着胸脯，笑眯眯地质问苏林道。

　　“我……我……我就每天摸你的胸，把你摸成女人。”

　　苏林盯着洪离玉那平坦的胸脯，大手就轻轻掠过，故意开玩笑道。果然这么一摸，洪离玉登时就红了脸，低着头，嘟囔着嘴巴，瞪着苏林用一种蚊子般只有自己能听得到的声音暗自道：“要是真把胸摸出来了，你能娶我么？”

　　“好了！好了！离玉，我不开你玩笑了。不然你又如同昨天那样生气跑了。如今夜色已深，我们还是找个地方下榻休息，等明日一早再回关内吧！”

　　看到洪离玉红着脸又羞又气的样子，苏林反而在心里面觉得奇怪，自己怎么会向对女人一样去调戏一个男人了呢？即便是一名绝色的美男子。

　　正当苏林邀着洪离玉往里走想要去找一处客栈住宿的时候，方才不肯将拓印纸借给苏林的那位举人身边却走过来另一名举人。

　　“仓禀兄，怎么回事？方才远远地看到你好像在和一名童生争执啊？”走过来的举人姚平蔚问道。

　　“平蔚兄，没什么。只是可笑区区两名童生，其中一名穿着无礼，浑身脏兮兮的也敢大胆问我一个举人索要诗文观赏。这一篇镇国的《雁丘词》，我可是需带回家中挂在书房，甚至要每日临摹其上的字体痕迹的。岂能轻易给一名脏兮兮的童生过目？”

　　黄仓禀十分不屑地说道，然后小心翼翼地将那拓印纸给收好，藏入袖里乾坤空间里。

　　“的确啊！仓禀兄，这《雁丘词》不仅是诗情双绝，更难能可贵的是作者的字体，前所未见的磅礴大气，让人眼前一亮，豁然开朗啊！天仁大陆九国千百年来流行的楷体字当中，我姚平蔚就从来未曾见过这般遒劲郁勃的字体。真是点如坠石，画如夏云，钩如屈金，戈如发弩，纵横有象，低昂有志。让人忍不住心生临摹学习的念头啊！

　　可惜了，这拓印纸上的字迹终究是拓印的，不是苏案首亲自书写的。如果能够承蒙苏案首以思想之力赐字的话，稍加认真专研一番，必然能够使得思维更加通达，思想愈加精深，甚至有可能从中领悟到苏案首的书法之道，自己也能够成为一方书法大家未可知啊！”

　　姚平蔚点了点头，在他周围的好几个举人听到对《雁丘词》上字体如此高的评价，也是频频点头称是，丝毫也不觉得姚平蔚说得夸张，反而觉得这字比起姚平蔚所说的有过之而无不及。

　　“咦？不对！仓禀兄，敢前来四通镇闯荡的至少都要是秀才的文位，近日四通镇内的童生也就只有洪大学士带来的那一批案首童生。可是他们今日下午便已经返回关内了，那你方才见到的那两名童生……”

　　突然觉得有哪里不对劲，姚平蔚心跳加速，仿佛抓到了什么关键的东西，猛地一下明白过来，一把抓着黄仓禀的领口激动地质问道，“仓禀兄，那两名童生现在去哪儿了？朝哪个方向走了！”

　　“平蔚兄，你何必如此激动，那不过是两名童生而已，我记得……方才好像……就朝着这西市街口走过去的……”

　　黄仓禀话都还没有说完，那姚平蔚就好像做贼一样转身就朝着他指的方向快步追了过去。

　　“平蔚兄这是怎么了，不过是两名童生……咦？童生……”

　　一瞬间，黄仓禀也似乎明白了过来，智窍当中，智海翻腾起来，思想的火光毕现，全部都明白了过来，登时忍不住失声大叫了起来，“苏案首！方才那是苏案首！苏案首真的活着回来了。”

　　“什么？写出镇国大作《雁丘词》的苏案首在这里？”

　　“啊？是那从雾雨迷踪林死里逃生的苏案首？”

　　“快……苏案首在哪里？本进士要出十万两请苏案首题诗一首啊！”

　　“苏案首的字前所未有，磅礴大气，我要拜苏案首为师，学习这让我五体投地的楷体字啊！”

　　……

　　“我认出来了！方才走过去的那个少年正是苏林苏案首，我在雾雨迷踪林曾经见过。就是他当别人都往外逃的时候，却偏偏不顾一切地朝着陨心风暴最中心而去。”

　　“这么一说，我也想起来了。是他！就是苏案首！苏案首没有死，苏案首真的活着回来了！”

　　有不少曾经在雾雨迷踪林当中和苏林有一面之缘的儒士，此时记忆就被激活了过来，斩钉截铁肯定地说道。

　　周围原先就有不少儒士正在欣赏学习苏林的镇国大作《雁丘词》，口中啧啧称赞，恨不能亲眼看到苏林挥毫作诗。现在一听到苏林死里逃生回来了，而且方才就从他们眼前走过，怎的能不激动万分？要知道能够写出镇国之作的翰林或者大儒虽然少，却也并不罕见，每个国家总有那么三五个。

　　但是能够写出镇国大作的童生，恐怕整个天仁大陆数千年来，就仅此一例了吧！更何况苏林的字丝毫不比镇国之词来得逊色，写字如做人，儒士们互相之间还经常拼字斗字，苏林的颜体字磅礴大气前所未有，就更是令这些哪怕举人、进士文位的儒士们心悦臣服。

　　之前众人皆以为苏林和洪离玉死在了雾雨迷踪林当中，但是当镇国《雁丘词》横空出世，震撼万里长城的时候，所有的儒士们都知道了，苏林很有可能没有死，便都在想着回到四通镇来，是否能够有幸亲眼瞻仰一下这位旷古烁今的天才，且如果能够再向苏林求一幅字来，那就更是福运滔天得无话可说了。

　　所以，回到四通镇来的这些儒士，一听到写出镇国之词《雁丘词》的苏林苏案首活着回来了，而且刚从此处走向西市街口，哪里还按捺得住激动的心情，纷纷收起手头上的东西就朝着苏林走去的方向追了过去。

　　“雷厉风行！”

　　“踏云飞步！”

　　“横扫千军……你们不要挡着本进士，我要第一个请求苏案首赐字的……”

　　……

　　儒士们或跑或奔，甚至不惜消耗圣力使用神通追了上来，百十名儒士形成的动静，在黑夜里竟然轰轰作响。苏林和洪离玉听到身后这样的动静，赶紧转身朝着身后看去，只见就是方才在城门口处的上百名儒士竟然杀气腾腾地朝自己这方飞奔而来。

　　“这……离玉，我们回来应该没有惹什么事儿吧？这些人该不会是来找我们的麻烦吧？”

　　这些儒士当中，最低的似乎都是秀才、举人文位，他们身上使用的圣力神通和法术在黑夜里绽放出绚丽的光彩来，反而让苏林愣了愣，以为是自己又招惹了什么人，一只手不知不觉地就拉住洪离玉的温软如玉的小手，随时准备见势不妙就跑人。

　　不过，当这支儒士大军冲到苏林面前来的时候，一切却出乎了苏林的意料之外，第一个上前的是一名进士，耗费了一砖多的银票圣力使用“雷厉风行”才脱颖而出，比其他的进士快了半步，一落在苏林的跟前，就毫不犹豫地从袖里乾坤中一股脑地掏出上好的镇方宣纸和天狼笔，恭敬地奉在苏林的面前，急切地恳求道：“进士林青阳，请苏案首赐字！”


第六十四章 圣言出，大劫至

　　“这……这是怎么了？你……你们这是？”

　　苏林愣了一下，眼前这位请自己赐字的可是一名进士文位的儒士啊！

　　再看看随之而来的那些，举人、进士络绎不绝，甚至，还有一两名大学士，一个个都有样学样的从袖里乾坤中掏出笔墨纸砚来，眼巴巴地看着苏林，苏林不用问都知道，显然也是来问自己求字的。

　　之前也不是没有进士向苏林求过字，那丰乐县县令徐文良，圣殿监察叶鸿业也都是进士的文位。但是，现在眼前这可不是一两名，而是上百名，从举人到大学士都有，苏林哪里敢随便答应赐字啊？

　　“苏案首，你的那首《雁丘词》感人至深，‘问世间情是何物，直教生死相许’简直就是一言道尽世间爱情之最啊？”

　　“还有苏案首的《秋词》，对秋日别开生面的豁达乐观，直接颠覆了我对秋天的感受啊！听说还是苏案首在县试上的大作啊！”

　　“更绝的是苏案首的字，我曾经见过数个国家的书法大家在一起比拼书法，却也未曾见过一人有像苏案首这般的磅礴大气啊！”

　　“求苏案首赐字啊！”

　　“苏案首，本进士也要啊！”

　　“先来后到啊！本进士最先来的，你们都往后站站，别挤啊……”

　　……

　　这一下，苏林才算是明白过来，原来这些儒士之前相互之间传阅称赞的竟然是自己的《雁丘词》和《秋词》两首诗词。并且，他们也看出了自己笔下“颜体字”的磅礴大气，故来争先恐后的求字。

　　“苏林，这么多人，你千万不能答应给他们写字。”

　　饶是洪离玉是玉兔妖族圣女，也被如此多儒士向苏林求字的举动震撼了，不过她很快就反应了过来，拉着苏林小声附耳说道，“你若是答应了一人，便需要答应上百人了。”

　　“离玉，你说的对。若是给这里每个人写一幅字，恐怕我的圣力都要枯竭而亡了。”

　　苏林也是无奈地点了点头，之前他用圣力写《雁丘词》的时候都花费了好几个时辰，即便现在草草书写，这里上百人，就算写到明日早上也写不完。

　　所以，苏林只好拱手对众人抱歉道：“诸位举人、进士和大学士大人们，很感谢大家对我苏林的赞誉和认同。我也很希望能够给在场的诸位都送上一幅字，但是可惜学生尚且只是区区童生，圣力和精神都还浅薄，要给在场的诸位都送字真的力有未逮。况且，诸位也知道，学生方从雾雨迷踪林死里逃生，身心疲累，急需下榻休息，还请诸位见谅！”

　　说完这一番话之后，苏林就赶紧脚底抹油和洪离玉一起躲进了旁边的一家客栈里。

　　“掌柜的，给我们两间上好的厢房。”

　　丢出十几两碎银子，苏林就连忙和洪离玉拿了钥匙门牌，躲上楼去了。

　　反倒是那客栈的掌柜心思敏捷，见如此多儒士们追捧的苏林苏案首在自己的客栈住了下来。这下喜笑颜开，连忙挂了个牌子，对着外面招呼道：“本客栈乃镇国诗词作者，天纵之才苏林苏案首的下榻之处。现还空余一十三个房间，除了最靠近苏案首的两个房间一间一晚一千两银子外，其余的房间均特价五百两银子一晚。诸位举人、进士大人们，要入住可就抓紧了，来晚了可就没有房间了。”

　　“五百两银子一晚？佟掌柜，你这是黑店吧？”

　　“之前不是五两银子一晚的么？涨了一百倍之多啊！”

　　“佟掌柜，你这样坐地涨价的行径，就不怕我们告到张半圣那去么？”

　　……

　　本来想要追着苏林到客栈里的那些儒士们，却是全部都被客栈佟掌柜给拦下来了，一个个都不满佟掌柜坐地涨价的做法，纷纷抗议道。

　　“各位大人们，这小的也没有办法。本客栈一向就有这样的规矩，有重要客人入住的时候，为了避免一些闲杂人等骚扰，都会提升房间价格的。上次吴国长公主孙菱香前来，本客栈可是依照张半圣的指令才涨价的。反正价格在这里，房间也只有一十三个，你们尽管不住，五百两银子说多不多，可能够换一个同苏案首秉烛夜谈的机会，这可就物超所值啊！”

　　那胖掌柜根本就不惧这么多的儒士对他虎视眈眈，满口说道，一肚子的生意经，变着法儿的发财。

　　“佟掌柜，这里是一千两银票，快……我要离苏案首最近的那个房间……”

　　“五百两银子！也给我来一间……”

　　“哎！你们别挤我啊……我也要一间……”

　　……

　　果然，佟掌柜这话一说完，那些儒士们就争先恐后的交了银票，抢着进了客栈。十三个房间，瞬间就售罄。佟掌柜拿着一沓充满着半圣圣力的银票，心满意足地将客栈的大门关上，很潇洒地在外面再挂上一个木牌，上面写着“客满”二字。

　　其他没有要到房间的儒士，只能够悻悻地在客栈之外继续瞻仰回味一番苏案首的风采，然后意犹未尽地离去。

　　“哎！都是你们，追来做什么？要是没有你们追来，说不定我早就要到苏案首的墨宝了！”那第一个追上前来的进士林青阳，一边往住处走去，一边懊恼地跟身边的好友抱怨道。

　　“我真是有眼不识泰山！之前苏案首同我说话，问我借拓印纸看，我竟然以为他真的只是一个普通的童生。白白错失了一个和苏案首攀谈交流的宝贵机会啊！”

　　之前不肯借拓印纸给苏林看的那个举人黄仓禀，此时被几个同窗架着，一脸后悔和遗憾。

　　“仓禀兄，你也是的。为何要将苏案首的身份大声地说出来啊？只我们几人知道不就好了？害得我最先追上去都赶不及那些进士，白瞎了一个如此好的机会啊！”

　　姚平蔚责怪地对黄仓禀道，心中对黄仓禀大声宣扬出苏林的身份表示十分不满。

　　“这怎么能怪我呢？平蔚兄，你自己还不是有私心，知道了他是苏案首，也不同我们说明，就自己一人先追上去了。”黄仓禀反驳道。

　　“我那不是怕苏案首走远了追不上么？”姚平蔚有些心虚地不服气道。

　　……

　　类似这样的对话，今夜，在四通镇比比皆是。几乎所有的儒士都在议论着写出镇国之词《雁丘词》的苏林，甚至连一些妖蛮也对苏林大感兴趣起来。

　　有人将这件事连夜禀报到了城主府，半圣张正知听闻之后，双目放出精光，然后智窍当中光芒毕现，智海翻腾起来，上方悬浮着的是他的器，竟然是一阴一阳的太极图案。

　　圣力疯狂的涌动，阴阳太极图案释放出一股似乎可以看透古今一切的光芒来，半圣张正知突然睁开双眼，脸色十分奇怪，最终还是叹了口气，无奈地道了一句：“圣言出，大劫至！”

　　月上枝头，苏林和洪离玉各自开了一个房间，躺下休息，期间也有不少进来的儒士敲苏林的房门要拜访，不过都被苏林给婉拒了。那些儒士也没有办法，在苏林的房门之前踌躇了一会儿之后，也只能够遗憾地叹气离开。

　　而这个时候，在蛮荒野外平原上，却有一匹正在奔走的骏马，马匹之上身躯柔弱的董子衿紧紧地抱着马脖子，心里面又急又慌又怕。

　　“苏林哥哥，你在哪里？子衿……子衿来找你了……”

　　自从中午得知苏林身损在雾雨迷踪林之后，董子衿就买了匹骏马独自一人出来要寻找苏林。

　　出来之前，她心如死灰，来不及考虑和顾忌那么多，就想着要到雾雨迷踪林去找苏林，如果苏林真的死了，她也不想活了。

　　董子衿之前并没有怎么骑过马，所以一路上都是又惊又怕地抱着马背，任骏马在蛮荒平原上狂奔。根本就找不到去雾雨迷踪林的方向，弄到如今半夜里，平原里是野狼在哀嚎，董子衿却根本没了方向和目标，望着周围漆黑可怕的环境，眼泪簌簌地就落了下来。

　　“不！我不能哭，我一定要到雾雨迷踪林去找苏林哥哥，苏林哥哥就在那里等着我。苏林哥哥，你一定没有死。子衿不哭，子衿一定会找到你的。”

　　虽然怕得不行，但是董子衿心里面却有一股强大的信念，支撑着她战胜这恐惧。董子衿坐在颠簸的马背上，咬了咬红唇，忍住呜咽哭声，一只手擦干眼泪，另一只手尝试着去拉着马缰。

　　“马儿！马儿！求求你听我的话儿好么？帮助我一起去找苏林哥哥，找到苏林哥哥以后，子衿一定给你吃最好的草料……”

　　渐渐地，在董子衿的数次尝试之下，终于学会了控制马缰，总算能够控制着马匹往想要的方向跑了。

　　可是，骏马狂奔了大半天了，董子衿望着这周围黑漆漆的平原，根本就不知道自己该要往何处去，孤寂、凄冷和无助的感觉再一次袭来。

　　就在董子衿不知道该如何是好的时候，突然，一阵妖风袭来，董子衿座下的骏马哀鸣了一声，便无力地倒地，董子衿整个人也摔在了地上，晕了过去。


第六十五章 九尾圣狐

　　茫茫的关外蛮荒，是妖族和蛮族的天下，人族虽然也有儒士凭着圣力法术和神通在蛮荒当中历险寻求精神思想突破的。

　　但是，对于董子衿这么一个弱女子来说，蛮荒实在是太危险了。骏马狂奔了大半天没有碰上蛮族部落就已经是运气极佳，不过最后还是被这一阵妖风给吹落了。

　　唧唧……

　　黑夜之中，几声幽怨的狐鸣，妖风阵阵席卷，便从黑暗当中走出了一名老妪和一名妙龄少女。

　　“九儿，先天易数算出，此女便是你的人族法身。你速以我涂山氏秘法，夺舍此女法身，以便完成使命。”

　　老妪的脸是青色的，带着许多岁月沧桑的褶皱，两只枯槁的手臂执着一根墨绿色的手杖，看起来十分恐怖，关键是地上还拖着八条毛茸茸白色的狐狸尾巴。

　　“姥姥！九儿明白。”少女屏气凝神，身上妖灵之力涌动起来，原形毕露，好端端地一名清纯美丽少女竟然转身就变成了一只雪白的九尾狐狸。

　　“九儿，三百年了。我们涂山氏再一次迎来了九尾圣狐，你的到来，便代表着天仁大陆又一次的大劫将至。在你之前的三位圣女也都是九尾圣狐原型，妹喜乱夏，妲己害商，褒姒祸周，无不是令人族朝代崩溃，陷入战乱纷争当中。如今人族九国并立，圣殿霸权稳固，天仁大陆国运被一分为九，想要大劫乱起，你任重而道远啊！”

　　那老妪叹声连连，然后枯槁的双手举起墨绿色的手杖，配合着九儿的妖灵秘法，嗖一声，将九儿的九尾圣狐妖身化作虚幻之影，大手再次一招，妖灵之力狂涌而出，猛地一下，把九尾圣狐送入了地上昏厥过去的董子衿体内。

　　噗！

　　做完这一连串的妖法，老妪一口乌黑浓稠的妖血喷了出来，原先就苍老不已的面容更快地衰老起来，整张脸也蜕化成为毛茸茸的狐脸，身后的八条狐狸尾巴竟然节节寸断，整个人身体乏力，只能够勉强撑着手杖依靠着。

　　而地上的董子衿被九尾圣狐的妖影入侵体内，两股灵魂在不断地争夺着这具身体的控制权。

　　“我乃妖族圣女，天命九尾，如今要借你人族法身完成宿命，速速归附于我！”九尾圣狐九儿的妖影灵魂十分强大，尤其还加上了狐族长老老妪的毕生精血妖力加持，一步步地逼近了董子衿的灵魂，想要彻底地将其吞噬。

　　“不！我要去找苏林哥哥，你……走开！苏林哥哥正等着我……”

　　就在九尾圣狐九儿认为吞噬董子衿的灵魂轻而易举的时候，却不料董子衿的灵魂突然爆发出一股强大而坚执的精神思想，这是一股从灵魂发出的执念，意志坚定而不可移，似乎就算是天塌下来也无法改变她的这股固执。

　　“这……此女明明没有任何的文位修为，可是为什么有一股精神思想竟然如此强大？”九尾圣湖九儿的妖影被董子衿的精神思想光芒照耀，难受不已，急忙发出狐鸣求救，“姥姥！九儿吞噬不了她的灵魂，怎么办？”

　　“情比金坚？没有想到，人族当中，竟然还会有如此真情和痴情的女子？”

　　那已经彻底燃烧了生命精华的老妪也惊叹了起来，“这难道就是天命么？九儿，情比金坚的女子灵魂，是无论如何都不可能被夺舍吞噬的。但是现在我们已经没有回头路了，姥姥会用最后的身躯献祭力量助你，暂时压制住她的灵魂，按照我们之前的计划，会让你跟随越国国公范仲景的人马，进入越国……只是，你需要时时刻刻克制此女的灵魂，极有可能，当你再碰到此女的意中人时，她的灵魂会彻底反扑反而将你吞噬！切记！切记！”

　　话音刚落，老妪整个人的身体就迅速萎缩下去，皮肉瞬间就消融一空，变成了一具狐狸枯骨，然后一团幽暗的灵魂妖力就再次冲入董子衿的体内，汇合进九尾圣狐九儿的妖影当中，威力大增，将董子衿情比金坚的灵魂给暂时压制住了。

　　“姥姥！九儿一定不会让你白白献祭的。”

　　董子衿的身体幽幽地从地面爬了起来，但是此时控制身体的却已经是九尾圣狐九儿了，她略带伤感地望着地面上的一团枯骨，目光坚定地道，“董子衿么？好！从今日起，我便叫做董子衿。”

　　并没有吞噬董子衿灵魂，所以九尾圣狐九儿只知道自己夺舍的这个女子叫做董子衿，其他的一概不知。

　　此时，东方已经开始发白，朝阳旭日东升，从蛮荒平原尽头的水平线上一点一点的露出光芒来。董子衿策马奔向了那越国万里长城的边关，很快，远远地便看到了越国国公范仲景的队伍。

　　而这一夜，苏林也睡得并不安稳，在他的智窍的智海内，有两股力量在不断地骚动着，以至于苏林惊醒了过来，不得不将意识沉入智海，细细地去察看这两股奇异的力量。

　　“这个是……那半圣范杞梁的骸骨，充满着一股强大的业力。可惜，我现在还只是童生文位，业力至少需要大儒的文位修为才能够触及动用的。而只有达到半圣方可以真正运用业力的种种奥妙。”

　　苏林发现了智海内的一股力量，正是那半圣范杞梁的骸骨业力，“不过，此业力非我自身过去种种的业力，乃半圣范杞梁的业力结晶。我以《雁丘词》书写了至情至爱的爱情，引起共鸣，那便是范杞梁业力所代表的思想精神过去。得到了这半圣业力的承认，紧要关头，我便也可拼着智海受损，强行激发出业力的威能对敌……”

　　可以说，这半圣骸骨的业力，被苏林当做了压箱底的保命绝技。带着半圣之威的业力攻击，就算是一些大儒恐怕也难以抵挡。不过，苏林也不知道以自己目前的童生文位修为越级使用业力会带来多么严重的后果，所以只能够当做万不得已之计。

　　“咦？智海内似乎还有一股力量……”

　　收服了半圣骸骨上的业力，苏林又注意到，在自己的智海深处，有一颗晶莹剔透的玉珠，他的意识跟着沉了下去，当思想意识触碰到这颗躁动的玉珠的时候，苏林才明白过来，这是在雾雨迷踪林孟姜女的残魄送与他的千泪珠。

　　“孟姜女成就半圣的‘器’便是这千泪珠，以‘泪’为器，诉尽了心中多少的哀伤啊！我从这千泪珠当中，的确领略到了孟姜女的悲伤。不过这个器的作用，却好像类似于‘水族’的妖宝，竟然可以行云布雨，甚至是有避水珠的功效，深入海底万里也可滴水不沾。”

　　半圣的“器”化作的宝物，岂同凡响？不过现在苏林的文位修为还是太低了，思想也不够精深，只能够运用千泪珠的一些最基本的功能，后续的种种奥妙还有待他的文位提升之后发现。

　　用意识精神查看了这两股力量的源头之后，智海便消停了下来，苏林也才能够安心地卧榻而睡。

　　次日清晨，苏林方才醒过来一会，那客栈掌柜地便一脸笑吟吟地敲门进来，手里捧着一身干净的童生青衫，对着苏林恭敬地乐呵呵道：“苏案首能在本客栈留宿，真的是让本客栈蓬荜生辉啊！小的看苏案首昨日衣冠有些不整，特意让小二赶早给苏案首买了一身童生青衫来，苏案首试试看合身不？还有楼下也为苏案首准备了丰盛的早点，还请苏案首笑纳啊！”

　　昨夜因为苏林的入住，让佟掌柜净赚了大几千两银子，生意人总是十分圆滑，当然也知道要投桃报李。

　　“这青衫多少钱，掌柜的，我结给你。”苏林也不会随随便便受人好处，便打算掏银子给佟掌柜，但是佟掌柜却连忙摆手道：“小的怎能要苏案首的银子呢！苏案首昨日已然为小店带来了不菲的收入，小的这一点小小意思，还望苏案首不要推辞。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　苏林点了点头，也不计较那么多，接过青衫，等苏林洗漱换好之后，那佟掌柜却又突然想起什么说道：“对了！苏案首，昨夜有一人自称是苏案首未婚妻家的药铺掌柜，大半夜猛敲我客栈的大门，非说有要事要见苏案首。我见苏案首休息了，便没有放他进客栈，今早打开客栈门一看，他竟然在门外守了一夜，现在正在楼下等候，苏案首要不要见见？”

　　“唐忠顺？”

　　略微一想，苏林便知道佟掌柜口中之人是谁了，连忙道，“掌柜的，快带我去见他。”

　　董家药铺掌柜唐忠顺有要事来找，苏林听到这个消息的第一瞬间，心里面便是一沉，料想很有可能是董子衿出事了，赶忙下楼来，果然看到了一脸焦急又憔悴的唐忠顺。

　　“姑爷啊！不好了！不好了！姑爷……小姐她听到关于姑爷死在雾雨迷踪林的消息，便不顾一切地独自一人驾马要到雾雨迷踪林去找您了……”

　　在客栈门口蹲了一夜的唐忠顺，一见到苏林，便一把老泪纵横，哭哭啼啼地叫道。


第六十六章 越国公范仲景

　　“你说什么？子衿一个人骑马出城找我了？”

　　听到的消息比苏林心中预计的更糟糕，当即上前就揪着唐忠顺的领子怒道，“你怎么能让子衿一个弱女子独自出城，你知道外面蛮荒有多么危险么？”

　　苏林怒目而视，智窍当中都要冒出愤怒的火焰来了，唐忠顺从来就没见过如此怒气冲冲的苏林，当即也被吓到，结结巴巴地道：“姑……爷，小的……小的根本……根本就……拦不住小姐……一转眼……小姐就自己出城了……”

　　“哎！连子衿都看不住！董家要你何用？”

　　大叹一声，苏林一把推开只知道哭哭啼啼的唐忠顺，心里面却已经是焦急万分，连佟掌柜准备的早餐都顾不得吃，赶忙去牵马，打算出城寻找董子衿。

　　“关外蛮荒危险重重，子衿一个女孩骑马出城，要是碰上蛮族人怎么办？根本就没有反抗之力啊！”

　　苏林的心很乱，智窍当中的思想都开始斑驳起来。心乱如麻，连思想也变得晦涩起来。

　　“苏林，你要去哪里？如此慌慌张张的？”

　　此时，刚刚下楼的洪离玉见苏林急忙牵着马就要往城外去，也追了出来，拉住苏林的马缰问道。

　　“离玉，你放开。子衿现在很危险，在蛮荒当中一天一夜了，我要去救她。”苏林现在有些关心则乱，心里面只想着快点出城去寻董子衿，总觉得晚去一分，董子衿就有可能遇上危险。

　　虽然来到天仁大陆不到半个月，但是苏林却已经彻底融入了这个世界，他便是丰乐县苏家苏林，董子衿就是他青梅竹马的未婚妻。如果不是董子衿冒着被父亲董华贵禁足的危险给他送来的一碗提神醒脑汤的话，苏林还不知道什么时候才能够开智。

　　苏林很明白董子衿对自己的深情，同时他的心中也一直牢牢记着和感激这个可爱的小萝莉未婚妻。如今，董子衿更是为了一探他的生死，不惜以身犯险，独闯蛮荒平野，又如何能够让苏林不感动？有如何能够让苏林不担心呢？

　　“子衿？你的那个未婚妻小娘子？她为了找你一个人跑蛮荒去了？”

　　洪离玉猜了个八九不离十，心里面顿时有一种异样的感觉，惊叹董子衿竟然可以为了苏林冒如此大的危险。

　　“现在没有时间和你详说了，离玉，你同我一起去找子衿好不好？我们分头寻找，也许机会能大些。”

　　苏林拉着马缰，恳求地看着洪离玉。

　　“苏林，我这里有一计，单纯靠我们两个人的力量，在这茫茫关外蛮荒，要快速找到董小姐太难了。但是，如果有成百上千的儒士帮助我们一起去找的话，你说几率是不是更大得多呢？”洪离玉张望了一下，在客栈周围早就已经聚集了数百名对苏林慕名而来的儒士们，便灵机一动，说道。

　　“让成百上千的儒士帮我一起找子衿？离玉，你的意思是……”苏林这才略微冷静下来，也看了看周围那些想要上前来和自己攀谈的儒士，明白了洪离玉的意思，“我许诺送字，让这些儒士帮我打探寻找子衿？”

　　“对！”

　　洪离玉笑着点了点头，道，“相信那些儒士想要你的字，必然会全力帮忙搜索打探的，如此一来，岂不是事半功倍？”

　　“好主意。谢谢你，离玉。有数百名儒士一起帮我找子衿，希望的确大了很多。”

　　苏林转身下马，立刻召集那些在客栈外的儒士，真诚地鞠了一躬，然后道：“诸位，苏林很感谢大家的抬爱，但是如今有一事相求，同我青梅竹马的未婚妻董子衿走失蛮荒，苏林希望诸位可以帮忙出城探查子衿的下落，但凡有任何关于子衿消息的，苏林都愿意亲笔题字一副相赠！若有帮我救回子衿者，苏林甚至可以将我之字体精要倾囊相授！并且重赏十万两银子。”

　　没有错，苏林就是按照洪离玉说的办法，拿自己亲笔题字以及重金作为奖励，同时又说明了一番董子衿的衣着和容貌特征，让这些举人进士等文位的儒士帮着寻找董子衿。

　　昨夜里，这些儒士视苏林亲笔题字若珍宝，更是对苏林笔下的“颜体字”大为推崇赞赏。若不是因为苏林现在只是童生文位，对他们来说实在是太低了，不然这些儒士恨不得马上就拜苏林为师学习“颜体字”。

　　在天仁大陆这个时代，一手独门的好书法甚至足以开宗立派成立书院，字体更是不传之秘，他人仅仅只是靠临摹拓印纸上的字体，根本很难学会字体中的精要。所以苏林放出倾囊相授的话来，就更是让这些举人、进士甚至是大学士们心动了。

　　“苏案首！你放心，不就是找一个人么？包在我身上。”

　　“吴国关外这一片的蛮荒，我几乎都踏遍了。苏案首，你就尽管放心准备好亲笔题字吧！哈哈！”

　　“快……你们就在这继续吹牛吧！本进士可先走一步，去帮苏案首将未婚妻带回来……”

　　……

　　这些儒士们本来就是经常出入这一片蛮荒各处历练的，现在只不过是要找一个人罢了，在他们看来并没有多大的难度，于是纷纷记下了董子衿的衣着容貌，兴致冲冲地一窝蜂地出城帮苏林寻找董子衿去了。

　　“离玉，走吧！我们也动身出城。”

　　见有如此多儒士帮助自己寻找董子衿，苏林略微安心了一点，但是他还是拉着离玉要一起出城亲自寻找。洪离玉本意是想让苏林在四通镇内耐心等待消息的，不过却拗不过苏林的固执，便去牵来马匹，陪着苏林一同出城，朝着雾雨迷踪林的方向去。想要在茫茫蛮荒平野当中找到董子衿。

　　而此时，在距离四通镇两百多里的越国边境外，越国国公范仲景端坐在轿内，抬轿的是四名孔武有力的马蛮人蛮将。

　　“差不多，是时间了。”

　　大儒修为的范仲景，正闭目养神，却突然有所感应，智窍当中，智海上方，竟然有一百座算盘形状的高峰，这便是他的器。

　　这些算盘上的算珠噼里啪啦快速击打了起来，智海的潮水狂涌而动，似乎在深度计算预测着什么。

　　“嗯！已经来了。”

　　募地一下睁开双目，范仲景的眼中露出精光，威严厚重的声音命令道，“停轿，在此处等候半个时辰。”

　　秋日的骄阳之下，范仲景却命令轿子在这荒无人烟的蛮荒停下，等候半个时辰，也不知道是在等待谁。

　　不过，等到半个时辰过去，果然，从西边奔来一匹骏马，尘土飞扬，马上却是一名绝色少女，眉目之间有一股盛气凌人的英气。

　　“可是越国公范仲景大儒？”

　　骏马之上的不是董子衿还能是谁？不过却是已经被九尾圣狐九儿暂时压制灵魂夺舍的董子衿了。

　　“正是老夫，你是狐老口中的圣女九儿？”

　　范仲景目露精光，大儒的思想光芒闪烁起来，深度地在董子衿的身上探查着。

　　“以前是九儿，现在小女子董子衿，愿拜范国公为义父。”

　　董子衿下马，躬身一拜，道。

　　“甚妙！甚妙！连我大儒巅峰的文位都看不出你的妖族身份，可想而知，我们的大事可成矣！”

　　确认了董子衿的身份，范仲景扶须大笑，拍手称赞，然后方道，“乖女儿，还不上轿，随为父一同入关回越国？”

　　“是，义父！”

　　言毕，董子衿跟随范仲景入关，不消半日，便到了越国边关南阳县范仲景的国公府当中。

　　“子衿，此番我越国要一举屠灭吴国，便需要你的帮助。我将你这人族法神进献给吴国国君孙建实，以你们狐族九尾圣狐的妖媚之法，定能蛊惑君心，害他国运。只需将吴国国运削减三成以上，三千越甲便可灭吴！千年之前老祖宗范蠡做过一次，今日我范仲景自然也做得。”

　　在国公府的书房当中，范仲景正和董子衿商谈着用“美人计”对付敌国吴国，门外家奴却称派去吴国的探子有紧急事情禀报。

　　“进来！”

　　暂停了和董子衿的谈话，范仲景让密探进来，是个进士文位的儒士，进入书房后，发现还有九儿这个陌生的绝色女子在，便面露为难的脸色，对范仲景拱手道：“范国公，这……”

　　“无碍！子衿乃是我的义女，这些事情不必瞒她。”范仲景摆了摆手，道，“近日你在吴国边关附近刺探敌情，可是有何重大的消息？”

　　“范国公，大事不好。近日吴国出了一名不世奇才，以区区童生文位竟然能够写出镇国的诗词来，更兼写得一手磅礴大气的好书法。若是让此种书法在吴国大行其道的话，定然会让吴国儒士战力倍增，国运昌盛的。”

　　那进士密探皱着眉头，十分担忧地说道。

　　“哦？童生文位就能写出镇国的诗词？这……这怎么可能？千百年来，似乎都未曾听过这样的天才啊！”

　　范仲景也是惊道，“你可曾将这名吴国童生写作的镇国诗词拓印回来？”

　　“请范国公过目，这就是那镇国之词！”

　　进士密探从袖里乾坤当中掏出了一张上等的拓印纸，徐徐展开的范仲景和董子衿的面前，一首苏林用磅礴大气的“颜体字”写作的镇国之词《雁丘词》就呈现在二人面前。

　　“问世间情是何物，直教生死相许……”

　　不知不觉念道第一句，大儒范仲景就忍不住惊叹一声，“好词！”

　　而一旁的董子衿更是用一种惊艳地目光迫不及待地继续念了下去：“天南地北双飞客，老翅几回寒暑，欢乐趣……”

　　一个字一个字地读，便能从每一个字当中收获一种思想一种感情，董子衿身上潜藏着的妖灵之力都忍不住涌动了起来，显然这首镇国词对她的妖族修为也是大有帮助。

　　可是，当董子衿正一口气读到最后一句“来访雁丘处”的时候，最后题词落款的作者名讳“苏林”二字，却放出刺目的金光，一瞬间激活了她体内被压制住的真正的董子衿的灵魂。

　　“啊！”

　　董子衿惊呼一声，身体却瞬间失去平衡，双眼一黑，倾倒了下去。


第六十七章 生死相许

　　“好词！好词啊！真的难以想象，这样一首将男女之爱写到淋漓尽致的镇国诗词，竟然真的会是出自一名童生的手笔。也幸好这首镇国之词是写男女之爱，如若是首边塞战诗战词，啧啧……吴国边关守军的力量怕是又要凭空强上一成啊！”

　　大儒范仲景完全沉浸在苏林的镇国之词《雁丘词》当中，以至于等回过味来嗟叹了两句之后，才暮然发现，身边的董子衿竟然晕了过去。

　　“这……这是怎么回事？《雁丘词》虽然是镇国之词，但是只有爱情的美好和哀伤之情，却没有丝毫的攻击力啊！子衿如何会突然昏厥过去？”

　　范仲景双目疑惑地凝视，那百里外的越国万里长城竟然有所感应，一股圣力涌来，冲破董子衿的智窍，当即惊讶道：“开智？她竟然以这镇国之词《雁丘词》开智了？”

　　没敢去打扰董子衿，范仲景只好在一旁等待她醒过来，对那进士密探道：“本国公再问你一遍，你能百分百确定这首镇国之词真的出自一名叫做苏林的童生之手？”

　　“范国公，属下敢以自身思想之道发誓，此事绝对千真万确！吴国边关四通镇当中几乎所有的儒士也都知道。范国公！这写出镇国之词的苏林将来必是我越国的心腹大患啊！需趁他羽翼尚未丰满，将他除去才行。”

　　那进士密探忧心忡忡地说道，范仲景目光闪烁，智窍当中上百座算盘高峰上的算珠在不断地噼里啪啦算计着，最终却是脸上阴晴不定，叹了口气，摆了摆手，让密探先出去，道：“此事容后再议，我已经有所预感，天仁大陆的浩劫即将来临。越国和吴国也必然会有一场生死之争，这个苏林暂且先留着，将来说不定会成为我们对付吴国的重要棋子。如今天劫将至，甚至是整个人族都会卷入其中，这……便是天数啊！”

　　叫退密探后，范仲景双目凝神，紧紧盯着晕过去的董子衿，一言不发，他是在等，等待董子衿开智醒来。

　　而此时，在董子衿的身体当中，却发生着激烈地争斗。

　　“问世间情是何物，直教生死相许！苏林哥哥，你果然还活着。子衿也一定会努力地活下去，你死我便死，你生我亦生！”

　　一股虽然细小，但是却犹如针尖一样锐利锋芒的精神力量猛地刺痛了九尾圣狐九儿的妖影灵魂。

　　“董子衿，你不要再冥顽不灵了。你已经被我九尾圣狐九儿夺舍了，这是天数决定了，此次的大劫让我借用你的身体作为法身。就算你再情比金坚，也是逃不掉的！”

　　九尾圣狐九儿忍着精神剧痛，企图说服董子衿，让她放下反抗的念头和精神。

　　“你不用蛊惑我了。妖狐，子衿生是苏林哥哥的人，死也是苏林哥哥的鬼。”董子衿的灵魂闪现出烁烁地思想火光来，明明她从来修行过任何的圣贤书籍，甚至连开智都未成，但是此时却偏偏机缘巧合地因为苏林的那一句“问世间情是何物，直教生死相许”开智了。

　　天仁大陆的女子一般都是不认字不读书的，更不用说开智考取文位，那都是痴心妄想。恐怕只有皇家或者王公贵族家的嫡女才有获得文位的待遇。至于普通人家的女儿，能够认得一些大字就已经非常难能可贵了。

　　董子衿还是因为商贾父亲董华贵的迁就，才得以学习认字，但是后续的圣贤典籍却是没有老师教了，只是偶尔自己随手翻翻，根本就不可能开智。

　　可就是这样的董子衿，因为苏林的那一句“问世间情是何物，直教生死相许”而彻底开智了。这句话虽然是出自苏林这个区区案首童生之口，但是却是一首镇国的诗词，相当于是大儒的经典话语了，且其中蕴含的思想情感，比绝大部分大儒的经义理论都丰富得多，所以其实也就相当于董子衿是以“大儒之言”开智。

　　方一开智，便有万里长城的圣力感应而相助，大儒之言开智，权且有小半砖的圣力。虽然不多，但是对于此事的董子衿来说，却相当于是救命的稻草了。

　　“妖狐，我知你要用我的身体施展媚骨去诱惑各国国君和王公大臣，要搅得天下大乱，子衿是不会让你如愿的。子衿虽然没有力量消灭你，但是现在却能用这仅有的圣力自残身体，让你的打算落空。子衿的身子是只属于苏林哥哥一个人的，绝对不允许你把她玷污了！”

　　董子衿的目光很坚毅肯定，九尾圣狐九儿没能夺舍董子衿所以不知道她的记忆和想法，但是这个身体却是董子衿的，九尾圣狐九儿强行挤了进来，虽然暂时压制住董子衿，却也让董子衿完全地了解了九尾圣狐九儿的盘算念头。

　　为了让自己的身子不被九尾圣狐九儿玷污了，董子衿虽然没有办法消灭九儿的妖狐圣影，但是却可以凭借刚刚获得的圣力自我了断。

　　“对不起！苏林哥哥，子衿恐怕等不到出高中状元八抬大轿来娶我的那天了。”董子衿的灵魂泪眼朦胧，泣声道，“不过子衿还是很知足了，知道苏林哥哥没有死，子衿就放心了。以后的日子里，没有子衿陪在你的身边，你要照顾好自己。子衿相信我的苏林哥哥，一定可以高中状元郎的……”

　　说完了这些，董子衿便不再有任何地犹豫，直接用至情至爱的“生死相许”思想，点燃圣力，要彻底地自我了断生命。

　　“如果有来世，苏林哥哥，我一定要等到你来娶我当新娘……”

　　“不！董子衿你疯了么？你这是玉石俱焚啊！我们谁都活不了啦！”

　　那九尾圣狐九儿哪里会料到董子衿竟然真的抱着必死的决心，慌忙间全身的妖灵之力都涌动了出来，朝着董子衿要自爆的小搬砖圣力包裹过去。

　　一小半砖的圣力，其实并不多，也没有多少的威力。但是处于董子衿的体内，又是自残引爆，那后果就是毁灭性的。所以九尾圣狐九儿再也不敢隐藏实力，妖力疯狂地填入圣力爆炸当中，企图阻挡爆炸的威力，并且她还要想方设法保护住董子衿的灵魂。

　　因为她并没有完全夺舍董子衿的身体，将自己的妖灵圣影化作身体的灵魂，如果此时董子衿真正的灵魂灭亡了，这么这具身体由于没有灵魂，也会立刻失去生机了。

　　“今生无缘共相守，惟愿来世再伴君。”

　　生死相许的思想之力，乃是人间男女之爱的登峰造极，那九尾圣狐九儿虽然妖力充沛，却根本就抵挡不住这如同针芒一样的至情至爱思想的刺穿。

　　爆炸！

　　吞噬！

　　九尾圣狐九儿慌忙间将所有的妖力都释放了出去，结果自身亏空，竟然在这股智窍内的爆炸中，一不小心，同董子衿的灵魂撞在了一起。

　　一个是慌张失神的妖族圣女灵魂！

　　另一个却是至情至爱意志坚定的“生死相许”人族女子灵魂！

　　在这一刻碰撞在一起，竟然相互吞噬和融合起来。记忆开始彼此交融，但是意识却在相互的争斗并且争夺归属权。

　　“子衿不能输！苏林哥哥正等着子衿回去……”

　　董子衿情比金坚，思想之力不动如山。

　　“我是九尾圣狐，天命的祸乱，岂能在这里凋零……”

　　九尾圣狐九儿却忙于应对，节节溃散，即便之前已经达到了妖精的修为，却已经完全乏力，根本抵挡不住董子衿至情至爱的“生死相许”。

　　轰！

　　智窍当中，九尾圣狐九儿灵魂的最后一点光芒泯灭，最后彻底地被董子衿给吸收了。

　　“天数！妖族！涂山氏！”

　　无数的记忆彻底地融合到了董子衿的灵魂当中，董子衿不断地开始吸收九尾圣狐九儿的这些妖族记忆，甚至有一刻还差点迷失，觉得自己真的是九尾圣狐。不过，苏林的那句“问世间情是何物，直教生死相许”却成为了她最强大的后盾。

　　足足过了数个时辰之后，董子衿才彻底地吸收了这些妖族记忆，同样也无奈地明白了现今自己的处境。

　　“天仁大陆的天数降临在狐族九尾圣狐的身上，而如今我吞噬了她的灵魂，这天数便因应在了我的身上。即便我不主动去做，一切似乎也会因我而起。苏林哥哥，子衿现在应该要怎么办？”

　　董子衿略微一沉思，知道现在自己只能够取代九尾圣狐的天命，并且不能够在大儒范仲景的面前露出破绽来。

　　“义父！”

　　幽幽醒了过来，董子衿便发现范仲景就在书房内的书案上书写挥毫，便唤了一句。

　　“子衿，你醒了？方才你以《雁丘词》开智，却突然晕厥过去。想不到你一个妖族圣女也能以人族言语开智。”

　　范仲景放下手中的神妖笔，说道。

　　“义父！我能够开智，是那人族少女的灵魂没有完全泯灭，我便借其感悟开智。现在不仅可以动用妖族妖法，更是可以修习人族圣力法术和神通。必然可以更好的完成天命。”

　　董子衿点了点头，只能假装成九尾圣狐九儿的语气说道，不过现在两人的灵魂彻底融合，即便范仲景是大儒文位也别想看出破绽和端倪来。

　　“越国乃我吴国的敌国，方才便有探子将苏林哥哥的诗词打探送来。苏林哥哥是真正的圣言开智，并且才华横溢，能够以童生文位写出镇国诗词，必然已经被越国列为了必要除去的目标。”

　　开智之后的董子衿，瞬间就联想了许多，心中便做了决定，“如今我以国公范仲景义女的身份呆在越国当中，若是越国要派出死士对苏林哥哥不利，子衿就算拼了性命，也要阻止！”


第六十八章 一身两魂

　　“现在我是在越国境内，还是在国公府当中。想要逃回吴国，比登天还难！”

　　回到自己房间的董子衿，知道目前自己的处境没办法回去，却又担心苏林找不到自己而伤心。

　　可就在这个时候，那九尾圣狐九儿的声音竟然在她的脑海当中响了起来：“董子衿，你回不去了。如今我们已经成为一体，记忆融合，没想到……那写出镇国诗词《雁丘词》的吴国天才童生，竟然是你青梅竹马的未来夫婿！”

　　“妖狐……你……你怎么没有死？”董子衿立刻惊道。

　　“可笑！我身为天命九尾圣狐，岂能被你一个区区人族少女的灵魂彻底吞噬。只不过，因为你情比金坚的灵魂根本不可能被我吞噬，所以我只能彻底和你融为一体了。不过，从此以后便是一身双魂……我就是你，你就是我！”

　　九尾圣狐九儿边说边控制着董子衿的身体来到了铜镜前，对着铜镜轻轻地抚摸着自己白皙俊俏的脸庞，又摸了摸那还没有发育完全的酥胸，笑道，“好一个美人胚子，今年才只有十三岁，若是再等两年，必定是倾国倾城的妖孽啊！姥姥果然没有计算错误，要魅惑众生，这便是最好的人族法身了。”

　　“妖狐，你才是妖孽！不要随便乱动我的身体。”董子衿惊道。

　　“你的身体？现在也是我的身体，现在我也是董子衿。你放心，我一定会将我们的身子培养成为倾国倾城的大美人，将来你的苏林哥哥见了，保管再也看不上其他的女子。不过，如果你的苏林哥哥看到他最心爱的未婚妻将来成为了国君的女人了，会不会心碎而死呢？能写出‘问世间情是何物，直教生死相许’这样镇国的词句来的，必定用情很深……”九尾圣狐九儿咯咯笑道。

　　董子衿抢回身体的控制权，拿起梳妆台上的一把铜剪刀指着自己的脖子，坚决地道：“子衿的心和身子永远都只属于苏林哥哥一个人，妖狐，如果你敢让我的身子被玷污，子衿随时可以自尽！”

　　“好一个贞洁烈女董子衿，但是你信不信，我现在便可去让我们的义父大儒范仲景派出死士，直接将你的如意郎君意中人苏林给杀死？”九尾圣狐九儿威胁道。

　　“妖狐，如果你真那么做的话。我便将你们狐族的秘密也告诉范仲景，看他知道了你们最终的阴谋之后，还会不会听你的。”董子衿也不笨，九儿能知道她的记忆，她也同样知道了九儿的所有秘密。

　　“你……好！董子衿，我答应你，将来如果有必要的话，只用我狐族的媚术，不会玷污你的身子，前提是你必须配合我修炼狐族媚术，同样的，对于我们狐族的秘密，你绝对不能对任何人说……”

　　涉及到最重要的秘密，九尾圣狐九儿也不得不向董子衿妥协。

　　“可以，不过，你还必须想办法帮我修书一封，告诉苏林哥哥我还活着，让他不必要为我担心。”

　　“这不可能……”

　　“那我现在便找义父去，告诉他一点有趣的小秘密……”

　　“你……好！我可以帮你，但是你只能告诉他你还活着，涉及到我们的计划，你一个字也不许提……”

　　“行！”

　　……

　　吴国边关外的四通镇，已经在蛮荒当中寻找了一整天又回到城内等消息的苏林，面色憔悴，心急如焚，距离董子衿离开四通镇进入蛮荒已经两天多了，数百名儒士帮忙寻找，这方圆几百里的蛮荒平野都搜遍了，却还没有董子衿的一点踪影和消息。

　　“苏林，你不要着急。有些儒士可能走得更远去寻找，会晚点回来，说不定再过一两个时辰就要好消息传来呢？”

　　洪离玉看着此时的苏林，心里面也不是滋味，安慰他道。

　　“子衿只是十三岁的小女孩，独自骑着马去蛮荒找我……你叫我怎么能不着急？”

　　苏林抬起头，说道，但是马上意识到自己的语气可能重了，又对洪离玉道，“离玉，抱歉，我不是要针对你发火。可是现在我却什么都做不了，这样都没办法找到她，我不知道自己还应该怎么办？”

　　苏林有些迷茫了，到天仁大陆的这些日子，一直以来他都顺风顺水。即便是遇到了诸如赵爽、赵智、黄通等敌人，也能够靠自己的才智和“无字天书”的帮助将他们一一击溃，甚至初来乍到就在县试上取得了第一名案首的好成绩。

　　这也就助长了苏林的自信，甚至觉得只要自己去做就没有做不到的事情，但是现在，苏林第一次感到无助，觉得自己的能力原来也是有限的。这个世界有太多未知的因素，一切也并不是绕着自己转的。

　　“苏林，我知道也理解你现在的心情。这样吧！你再等我半天，我用我的办法帮你探听一下董子衿的下落。”

　　洪离玉沉了口气，最终还是下定了决心，和苏林说完之后，就出了四通镇，直接回到了玉兔妖族去。

　　“小玉，你怎么回来了？难道是洪大学士那边没办法帮你安插进入人族？”

　　见到女儿离玉回来，妖王离洛惊讶道。

　　“父王，小玉已经成功的取得童生文位，开辟了智海。现在回来只是……想让父王帮忙找一个女孩，她叫做董子衿，前两天失踪在了这吴国边关外的蛮荒平野……”

　　原来洪离玉回来是想让妖王父亲帮忙寻找董子衿，可是她的话音刚落，妖王离洛便惊疑道：“离玉，你怎么会知道这个董子衿的？她可是狐族九尾圣狐的天命法身，前些日子，狐族大长老涂山奎英借走我们玉兔族的先天桂树就是为了利用其中的先天之气催动先天八卦计算这个天命法身的。此事乃狐族的最高秘密，若不是我与涂山奎英私交甚好，她也决然不会轻易告诉我的。”

　　“什么？那……父王！董子衿岂不是已经被那九尾圣狐给夺舍了？”

　　洪离玉闻言也是一惊，心中担忧道，“苏林若是知道了这个消息，该多伤心啊！”

　　“嗯！应该就在前日吧！先天桂树化作的碧玉权杖自动归来，九尾圣狐夺舍成功，如今……不出意外的话，应该是在越国了。”

　　妖王离洛点了点头，答道。

　　可是洪离玉现在知道了结果，却不知道要如何回去和苏林交待了。

　　“小玉，你怎么了？父王不是告诉过你么？千万不能对人族男子动情，你姑姑姜女的教训还不够么？”离洛看出了洪离玉的一点不对劲儿，叹了口气，说道。

　　“父王，小玉……小玉知道，一定……一定不会的。”

　　洪离玉说出这话的时候，自己的心里面都有点发虚。告别妖王离洛，洪离玉在回四通镇的路上，内心无比的纠结，她在想，到底要不要告诉苏林事实的真相呢？

　　夜，再一次深了，四通镇内的灯火也只剩下那寥落的几盏，今日出去探查董子衿下落的儒士们几乎都回来了。苏林一直在城门口守着，只要回来一人，便会焦急地上前去问一声：“找到子衿了么？”

　　可是，一遍又一遍抱着希望的询问，换来的却是一次又一次的希望。直到最后，连苏林自己都绝望了。

　　当城内仅剩下的几盏灯火也灭了，白日喧嚣的四通镇如今寂寥无人，城外枯寂的蛮荒平野透露出一股说不出来的苦涩孤单，苏林远远地望见，黑夜里一匹白马奔驰回来，马匹上俊美的英姿，是洪离玉回来了。

　　“离玉，有子衿的消息了么？”

　　心中已经不抱任何希望了，苏林心如死灰，只是习惯性地询问了一句。

　　却不料，洪离玉展露笑颜地拍了拍他的肩膀道：“有！苏林，你不必为董子衿担心，根据我在关外的一些消息来源。有人亲眼看到，你的未婚妻董子衿进入了越国，并且一切安好。”

　　“子衿去了越国？怎么可能？此处距离越国边关三四百里，一路之上定然有不少妖蛮和危险，子衿……子衿怎么可能自己一人穿越蛮荒到越国去呢？”

　　苏林开始还眼前一亮，激动地等洪离玉的回答，但是听了洪离玉说的，便又叹了口气道，“离玉，你也知道越国是我吴国的宿敌，就算我知道子衿在越国，暂时也不可能追过去寻找。我知道你是不想看到我意志消沉，所以才编造这个谎言来安慰我的。对么？”

　　“不是的。苏林，是真的。董子衿现如今就在越国，并且绝对不会有什么危险。将来你若是文位有所成，也未尝不可潜入越国去找到她。”洪离玉信誓旦旦地说道。

　　其实苏林说的没错，洪离玉的确是怕他意志消沉，所以在编造谎言安慰他，但是洪离玉说的也没错，董子衿的确是在越国，只不过她认为董子衿现在已经完全被九尾圣狐夺舍了。

　　“不管怎么样，还是谢谢你。离玉，虽然我经常开玩笑说你像女人，但是经过这些天的相处和共患难，毋庸置疑的，你是我苏林在这个世界上最好的朋友、兄弟！谢谢你！”

　　苏林没有再和洪离玉辩解，却一把抱住洪离玉，真正地将她当做自己的兄弟一样，真挚地感谢她道。

　　但是苏林这根本毫无歹意地一抱，却让洪离玉的心跳加快，脸红羞涩，胸口的妖灵玉也随之发烫马上要失去幻化的作用了。

　　“我……苏林！我累了，先……先回客栈了……”洪离玉赶紧推开苏林，然后一溜烟地跑回了客栈，才一关上房门，两只可爱的兔耳朵就突的一下冒了出来。

　　苏林看着洪离玉离去的背影，心里面也是有些不可思议，自己对洪离玉的感觉还真是奇怪，有时候觉得她像个女子，有时候却又有兄弟的感觉。正当苏林也准备回客栈去的时候，突然远处响起了马蹄声，又是一骑绝尘而来。

　　“苏案首！苏案首……我……我有消息了……快！这是一封信件，就是你要找的董子衿的亲笔书信……”

　　那骏马上的一名进士激动地挥舞着手中的书信道。


第六十九章 大红花轿

　　四通镇客栈内，洪离玉回到房间，让小二将房内的浴桶打满了热水，虽然帮苏林找到了董子衿的下落，但是内心却怎么也高兴不起来。

　　“若是以后苏林真的在越国找到了董子衿，却发现已经不是原来的董子衿了，他岂不是……哎！”

　　洪离玉叹了口气，然后款款地将身上的童生长衫慢慢脱下，拿掉胸前的妖灵玉，恢复原先的曼妙身姿，再摸摸浴桶内适宜的水温，动一动两只可爱的兔耳朵，修长的美腿便踏入其中，洗个舒舒服服的热水澡，解解乏。

　　房间内水雾渐起，洪离玉在洗澡水中撒上了玉兔族独有的“曼陀罗花瓣”，浸泡在其中，能够更进一步掩盖她身上的妖气。在这四通镇内还没有大碍，若是进入关内吴国，被大儒以上的儒士识破，可就危险了。

　　“哎！我现在总算是知道，为什么当年姜女姑姑会选择抛弃圣女的职责，宁愿和一个人族儒士相守……”

　　拍打着温热的洗澡水，洪离玉的思绪万千。她想起苏林在万里长城击碎圣砖的意气奋发，也忆起苏林在雾雨迷踪林当中写出《雁丘词》的至情至爱，更不忍看到苏林如今因为董子衿而意志消沉的样子。

　　“父王曾经说过，人族修炼思想之道，贯穿了七情六欲，感情是人族的根本，但是同时也是人族的弱点。可是如果我们妖族也学习人族的思想，最后同样也会被感情所累……我现在才刚刚开辟智窍，却已经体会到人族感情的这些爱恨纠葛，若是以后真的深陷其中，恐怕也会步入姜女姑姑的后尘吧？”

　　洪离玉正理智地思索着自己如今的心境和处境的时候，突然房间的门砰的一下从外面被推开了，苏林兴冲冲地跑了进来，手里挥舞着一封书信兴奋地叫道：“离玉，原来你说的是真的，子衿真的在越国，而且安然无恙……”

　　“啊！苏林，你出去……”

　　忘记锁上房门的洪离玉急忙整个人躲进浴桶里，尖声对苏林叫道。

　　苏林也意识到自己的不对，赶紧退出房间，抱歉道：“离玉，对不起！是我太高兴了，也忘记敲门就闯进来了。没想到你在里面沐浴，水汽那么大，我可什么也看不到。再说了，我们都是男子，就算被我看到也无妨。不过话说，真的不是我故意说你像女子，如果先前不是摸过你的胸确认你是男子，单单听你尖叫的声音，我还真的以为自己是不小心偷看到美女入浴了呢？嘿嘿……”

　　退到外面，重新将房门给关上的苏林，现在也有了和洪离玉开玩笑的心思了，也不先离开，就这么站在房间外面和洪离玉隔着房门说话。

　　“胡……胡说！苏林，你要是再取笑我是女子，我便和你绝交。”洪离玉赶紧将妖灵玉佩戴上，急忙擦干身上的水渍，从浴桶内出来，穿上了童生青衫，打开房门，瞪着苏林，道：“你方才说什么？你怎么能确定董子衿真的在越国的？”

　　“离玉，你看这封信。”

　　苏林将手中的书信递给洪离玉，原先颓废的样子一去不复返。

　　“子衿现于越国之中，一切安好，请苏林哥哥勿念。”

　　洪离玉打开书信，上面只有这简短的一句话，便奇怪道，“只有这样的一封信，苏林，你怎么能肯定不是一些儒士伪造来欺骗你的？”

　　“上面的笔迹的确是子衿的，我可以肯定。而且这一封信据那名进士说，是越国边关的一名儒士送出来的，还给了他一千两银子让他送到四通镇来。”

　　苏林极其肯定地点头道，“离玉，你之前不就说了有消息显示子衿到了越国吗？如今只要确定了子衿安然无恙，我找到机会一定要潜入越国去寻找她。”

　　“嗯！既然如此，苏林，你就不能消沉。更要勤加读书学习，只要有了举人的文位，便可以想办法跟随商贾队伍，混进越国去。”

　　洪离玉心中虽然奇怪这一封信的来历，但是见苏林不再意志消沉，也不由得开心地笑道。

　　“一定会的，离玉，明日我们便回关内吧！还有不到一个月的时间就是府试了，我打算以最快的速度考中秀才。所以，必须马上回府院去报道，不然万一错过了报名的良机，便要再等到明年了。”

　　重新振作的苏林，心中已经有了自己的打算，府试在即，虽然他才刚中的案首童生，对于考秀才却是信心满满。

　　“好，我今日也已经给叔父发了书信，告诉他我们的情况了，明日便返回关内。”洪离玉点了点头，看着意气奋发的苏林，心道这才是自己心里的苏林。

　　一夜过去，苏林睡得很安心，在梦中，他似乎又再次回到了从前，有董子衿在身边陪着读书写字的日子，虽然那个时候的他很笨，智窍都还没有开，但是董子衿却从来没有看不起他，依旧对他满怀期望。那种感觉很温馨，很令人怀念。

　　“子衿，等着我！我一定会用最大的努力考中举人，然后想办法混入越国去找你的。”

　　早晨醒来，苏林发现，自己的思想更加凝练了。这是破而后立的一种，昨日因为担心董子衿，越发觉得自我能力有限，意志消沉，精神萎靡，思想开始出现不自信。但是之后有了董子衿的下落和消息，苏林就重新振作，更加明白必须要发愤图强，增强自身的实力，才能够有力量保护身边爱的人。

　　离开四通镇之前，苏林将寻找到的陨心石拿出一块，卖给了袁家的珍宝楼，大掌柜袁兴笑得合不拢嘴，给了苏林六十万两银子的高价。苏林心安理得地收了这些银子，又花了十万两买了一个乾坤袋用来容纳陨心石和一些杂物。现在雾雨迷踪林毁灭了，陨心石的价格预计未来还会翻好几倍，所以袁家珍宝楼的陨心石只收不卖。

　　同时，苏林也从袁兴那里得知，袁暮知道自己没死之后，便在丰乐县等着自己，他手中还有十一只雾雨精灵要交给自己。雾雨精灵的价格虽然也翻到了二十万两银子，但是远远不如陨心石的价值，苏林更看重的是雾雨精灵可以从官府那里兑换到功名。

　　告辞了袁家大掌柜袁兴，苏林便和洪离玉偷偷地离开了四通镇，他生怕自己大张旗鼓的走，会被一大堆儒士沿路拦截要求题字了。

　　过了长城以后，洪离玉犹豫了片刻，便和苏林告别道：“苏林，我就不同你一起回丰乐县了。叔父那边对我另有所吩咐，我们就此告别，府院再见。”

　　“好！离玉，谢谢你这段时间里对我的照顾。你就是我的好兄弟，没说的。我们府院之后，一同考秀才！”

　　拱手和洪离玉告别，苏林也策马扬鞭，飞速地往丰乐县赶回去了。

　　“好几日未曾回去，也不知道茹儿在家怎么样了？嘿嘿！关外试炼危险重重，不过这一次的收获不可谓不丰，不说半圣骸骨业力和千泪珠，单单这些收获而来的陨心石就价值不菲。不过陨心石现在是稀缺宝物，能够辅助进士进阶大学士，四通镇的那些奸商们都死命地囤积，我自然也不会轻易地出手。再说了，现在我有了五十万两银票，圣力也多达十四块，就算是一般的秀才也不如我……”

　　离开之前，苏林还只是个没有开辟智海的案首童生，如今回来，却已经有了媲美一般秀才的圣砖实力。只不过短短几日的时间，苏林却成长了这么多。

　　而此时的丰乐县当中，赵府的赵爽乐滋滋地身着新郎官装束，等待着迎娶苏家小姐苏茹为妾。却不料这个时候，有黄府的下人急匆匆地赶了过来，通风报信道：“赵公子，赵公子！不好了，我家大少爷让我来告诉您，那苏林很有可能没有死，而且……现在已经可以写出镇国之诗来了。让您再碰上到苏林，千万不要再去招惹他了。”

　　“什么？苏林竟然没有死？镇国之诗？这……这下麻烦了！”赵爽心中骇然一惊，然后痛下决心，立刻吩咐下人道，“快！赵四，你快去催促苏府苏刘氏，不要等吉时了。让她现在就动身，速速让人抬轿将苏茹送到我赵府中，同我拜堂成亲。一定要赶在苏林回来之前，我将生米煮成熟饭，我便喊他一声大舅哥，看他苏林又能耐我何？如果能够气得苏林怒火攻心，智海亏损，那就更是再好不过了！对了，千万不能让苏刘氏知道苏林没有死，否则就是借苏刘氏一百个胆子，她也不敢再将苏茹嫁给我为妾了！”

　　赵四急急忙忙地驾马跑到苏府去通报，苏刘氏不疑有他，就让人将负隅抵抗的苏茹给绑起来，抬上了大红花轿，出了苏府，一路上吹吹打打地就往赵府去。

　　“看来苏刘氏这个恶妇是从良了，也不枉当初苏案首宽恕了她的罪行。如今苏案首不幸死在了关外，苏刘氏怕苏茹一人孤苦伶仃，便给她找了一个好婆家。苏案首若是泉下有知，也可以瞑目了。”

　　“是呀！能够嫁给我吴国八大儒世家的赵家大公子府中，即便是做妾，也是享之不尽的福分啊！”

　　“那是！区区秀才之女，能给赵公子做妾已经是福分了。赵公子的正妻至少也要翰林或者大学士之女吧？”

　　“不过现在好像还不是吉时啊？怎么苏府这么早就将花轿抬了出来啊？”

　　……

　　大红花轿，吹吹打打，丰乐县中瞬间就热闹了起来，乡民们都指着大红花轿议论纷纷。苏刘氏故意让人放出风声去，让乡民们都觉得苏刘氏这回是从良了，为了赎罪，费尽心思给苏茹找了一个好的婆家。

　　可是，就在大红花轿行至东街口的时候，一匹枣红色的骏马奔驰而来，马背上的苏林远远地就听到了锣鼓地喧闹声。


第七十章 最毒妇人心

　　“大红花轿？锣鼓喧闹！这是县上哪儿家乡绅富户嫁女儿？好是热闹！”

　　苏林远远地听见喜庆的锣鼓声，也主动地下马让路，牵着马匹靠在路边，想要等迎亲的队伍过了以后再回家。

　　可是，苏林一下马，立刻就有旁边的乡民认出了他来。

　　“苏……苏案首？您是苏案首？苏案首没有死？”

　　“是！没错！就是苏案首，太好了，那些人传言苏案首死在了关外，可是现在苏案首活着回来了！”

　　“太好了！我们丰乐县好不容易出了个天才案首，怎么能就这么陨落了呢？”

　　……

　　“各位老乡好！我是苏林，托各位的福，苏林大难不死，不过我想问问，这前面喧闹的花轿，到底是谁家在嫁女儿啊？”

　　花轿还在远处，苏林倒是乐呵呵地和乡民们聊起天来了。

　　“苏案首，您不知道么？今日出嫁的可是你家妹子苏茹苏小姐啊！”

　　“是啊！苏案首，您上次宽恕了苏刘氏这个毒妇，苏刘氏感恩戴德，所以当知道您在关外不幸遇难之后，担心苏茹孤苦伶仃，便给她找了一门好亲事呢！”

　　“哈哈！现在更好了，苏案首，您这下安然归来，又当了大舅哥，这回可是双喜临门。”

　　在这些普通乡民的眼中，女儿家能够加入大儒世家豪门，即便是一个妾室，那也是了不得地大好事了。所以，他们纷纷拱手恭喜苏林。

　　“什么？茹儿出嫁？苏刘氏这个毒妇，死性不改，以为我死了，就再次强迫茹儿嫁人？好啊！好啊！看来狗是改不了吃屎的。孔圣提倡要宽以待人，我便贯彻恕之道，念在三弟的情分上不去追究她的过错。却没想到，只要一有机会便遭到反扑！‘以德报怨，何以报德？’，哼！这一次，定不饶她！”

　　苏林一听是苏刘氏给苏茹要找的婆家，哪里还会不知道是怎么回事？当即火冒三丈，便怒气冲冲地朝着那迎亲的队伍杀了过去。

　　一脸地杀气，苏林什么话也没有说，只身挡在了道路中央。

　　“苏案首！那是苏案首……”

　　“苏案首竟然还活着……”

　　“苏案首回来了……”

　　……

　　周围那些看热闹的乡民们，都认出了苏林来。迎亲队伍也停了下来，锣鼓手们也都放下了手中的乐器，看向了后面马车上的赵四和苏刘氏。

　　“苏……苏林，他……他不是死了么？怎么……回来了？”

　　苏刘氏一见到苏林回来，顿时就吓得直往后缩，但是他身边的赵四却急忙推着她道：“怕什么？苏刘氏，我们这是明媒正娶，有根有据。你这是痛改前非，帮苏茹找到好的归宿。你不用怕那苏林，这里有如此多的乡民在，你就按照我教你的说，先顶住苏林，我马上抄小道回赵府通知大公子过来。”

　　赵四说完，便立刻下了马车，偷偷从小道跑回赵府通风报信了。而苏刘氏被赵四的这一番话说的，也壮了壮胆子，走下马车，有点心虚地挤出虚假的笑容，对苏林说道：“苏林孩儿，你……你没有死，回来了！真的是太好了，正好可以赶上茹儿出嫁的喜酒！”

　　“谁是你的孩儿？好你个苏刘氏！你以为我死了，便可以私自做主，将茹儿嫁人？”

　　见到苏刘氏那恶心的面孔，苏林智窍当中圣力涌动，字字铿锵，没有使用任何的圣力法术，却已经声如洪钟，让苏刘氏听了颤抖不已，只能够勉强鼓起胆子来解释道：“苏林，你……你误会我了！我……我的确是以为你死了，这不是怕茹儿一个人孤苦伶仃，没人照顾。所以才给她找了一个好婆家的，反正茹儿早晚也是要嫁人的。”

　　苏刘氏似乎又觉得自己说服力还不够，又补充了一句，“这……这也是茹儿自己同意的。还有，苏林，你尽管可以问问在场的乡绅父老们，我这么做有没有错？”

　　“苏案首！你这次可是冤枉苏刘氏了，她真的是痛改前非，想要弥补以往的过错，帮苏茹找了一个好婆家的。”

　　“对呀！苏案首，子曰知错能改善莫大焉。苏刘氏这一次是真的没有做错啊！”

　　“能够嫁给大儒世家赵大公子为妾，苏刘氏肯定煞费苦心了！”

　　……

　　苏刘氏的话，加上她那出色的演技，再一次让周围的乡民替她向苏林说好话了。

　　“苏林，你听到了么？我这一次真的是为了弥补你们兄妹俩的。如果你真的觉得我做错了，那你要杀要剐，我便随你！”

　　见有如此多的乡民们帮自己说话，苏刘氏的胆子就大了起来，故意装可怜的道。

　　可是苏林一听到苏茹竟然是要嫁给赵爽为妾，哪里还不知道这背后恐怕是赵爽在怂恿的，当即怒道：“好！苏刘氏，你说茹儿是自愿的？那我就听听看，茹儿是怎么一个自愿法！”

　　乾坤袋中一招，天涯诛妖笔在手，苏林执笔一点，智窍当中的圣力狂涌而出，使出圣力法术“无风自动”和“狂风乱舞”来。

　　呼呼……

　　突然而来的大风，吹得迎亲的队伍和苏刘氏差点人仰马翻，而新娘的花轿更是被这一股大风吹开，露出了里面苏茹的样子来。

　　只见，此时的苏茹虽然穿着新娘的大红衣裳，头戴银冠，但是手脚都被捆绑住，嘴也被布条封住，甚至手脚处都还有几处轻微的淤青，一看就是被强迫上轿的。

　　“茹儿！”

　　一看到苏茹这般摸样，苏林心如绞痛，自己的亲妹妹，竟然被苏刘氏这个贱妇如此逼婚，当即冲上轿去，要将苏茹救下。

　　那苏刘氏还想上前试图将花轿的布帘再放下来掩盖住，却被苏林丝毫不客气地啪啪两个耳光给扇到：“滚开！你个贱妇！”

　　怒火冲天的苏林，轻轻地解开苏茹身上的绳索，拿掉封住苏茹嘴巴的布条，心疼地抱着她道：“茹儿，对不起！是哥哥不好，不该将你一个人丢在家里。”

　　“哥哥！哥哥……真的是你……”

　　苏茹见到是哥哥苏林来救自己，当即双眼泪水簌簌直流，一股脑地就趴在苏林的怀里，委屈地哭诉道，“他们都说哥哥死了，可是茹儿不相信。哥哥还要中状元，茹儿要当状元的妹妹，哥哥不可能死的，茹儿……茹儿终于等到哥哥回来了……苏刘氏，哥哥，苏刘氏要将茹儿嫁人，茹儿不肯，就……就被她打，还强行绑着我上轿……茹儿……茹儿好怕……”

　　“不怕！茹儿不用怕，现在哥哥回来了。不会再让人伤害你，苏刘氏……哼！”

　　苏林温柔地将妹妹苏茹抱在怀里，从轿子里走了出来，怒目看着被自己两个嘴巴扇倒在地的苏刘氏，斥道：“好你个苏刘氏，竟然强迫茹儿嫁人！你明知赵家赵爽和我有仇，却偏偏答应他的求亲，要将茹儿嫁给他为妾，这和逼死茹儿有什么区别？当初要不是看在三弟苏文的份上饶了你，岂能有你现在好活？没想到你却是毒妇之心，死性不改！现在，众目睽睽，你还有什么话好说？”

　　苏林话中的每一个字都掷地有声，没有使用圣力法术，却敲打在苏刘氏的心头，警醒在周围乡民的耳边。

　　苏刘氏俯伏在地，颤抖不已，她的内心已经充满着恐惧，阴谋再次败露，首先自己就已经心慌不已。而周围那些乡民们，此时才恍然大悟过来，知道这一切又是苏刘氏这个毒妇的奸计，立刻就反过来声讨苏刘氏。

　　“好一个毒妇啊！死性不改，竟然又想残害苏案首胞妹！”

　　“我们就不应该被她给骗了，如果苏案首没有及时赶回来，又让她的奸计得逞了啊！”

　　“对于这种毒妇，就应该给她重重地定罪！我们要联名上书请县令大人治罪！”

　　“对！真想不到，这样一个毒妇人是如何能够生出苏文那样的大孝子啊！毒妇该诛啊！”

　　“苏案首！我们支持你，请县令大老爷给毒妇苏刘氏治罪！”

　　“严惩毒妇苏刘氏！一定要严惩……”

　　……

　　苏刘氏颤颤地发抖，看着周围这些声讨自己的乡民，自己都觉得再也无脸做人了。又看看抱着苏茹怒气冲冲的苏林，心中更是一颤，像狗一样爬到苏林的腿边，抱着求情道：“苏林！我……我好歹是你的后母，是苏文的母亲！你……你饶了我好不好？再……再宽恕我一次，好不好？我……我这次一定改！一定改……”

　　“没机会了！苏刘氏，像你这样死性不改的毒妇。就应该受到严惩，我现在反倒是后悔上一次宽恕了你，害得茹儿受此灾厄！”

　　一脚踹开苏刘氏，苏林将苏茹轻轻放了下来，忍不住拿起天涯诛妖笔，用圣力法术在空中临字成金：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。二者皆不毒，最毒妇人心！”

　　这每一个金字都散发出一股圣力威严，就这么凝聚在空中，没有任何的攻击力，却照耀在所有人的头顶，仿佛烈日一般。

　　那苏刘氏抬头看到悬浮在半空中的这一首诗，尤其是最后一句“最毒妇人心”，两眼一痛，啊了一声，竟然就这么被亮瞎了。

　　这还不算，那一句“最毒妇人心”时时刻刻地敲打在她的心头，拷问着她的内心，硬生生地将她给逼疯了。

　　“我不是……我不是毒妇……”

　　“我不是毒妇啊……”

　　……

　　苏刘氏张牙舞爪，面露狰狞，双眼看不见，四处乱撞。但是周围乡民们的声讨声却让她更加地害怕和惊恐，很快，接到消息地衙役捕头来了，将癫狂的苏刘氏用铁锁链牢牢地铐住，厉声道：“犯妇苏刘氏，死不悔改，继续为恶！今奉县令大人命，缉拿回县衙，打入大狱！”

　　“抓得好！这样的毒妇，就应该关在牢里一辈子！”

　　“捕头大人！一定不能轻饶了这毒妇！”

　　“我们一起去县衙！为苏案首兄妹讨个公道！要县令大老爷严惩毒妇！”

　　“走！到县衙去！严惩毒妇！”

　　……

　　群情愤涌，乡民们高喊着，怒骂着，追着苏刘氏去了县衙。

　　“茹儿，你看到了么？苏刘氏得到了应有的报应！不用怕，有哥哥在，不会让人欺负你的。”

　　苏林双目炯炯，又道，“不过还有那赵爽，是幕后主谋，肯定是他教唆苏刘氏的，哥哥去帮你报仇的。”

　　说着，苏林牵着苏茹就往赵府去，不过迎面而来的却是急匆匆的袁暮，见到苏林便高兴地道：“苏兄，真是太好了，你果然活着回来了。我一听到你回来的消息，便立刻赶过来了。你那十一只雾雨精灵还在我这里呢！”

　　“袁兄，雾雨精灵的事情暂且押后再说，我现在要到那赵府去，找那赵爽算账！”苏林厉声道。

　　“赵爽？苏兄，那你可不要去赵府了。方才我过来的时候，便看见那赵爽慌慌张张地骑着马出城去了……”袁暮急忙说道。

　　“赵爽想跑？没门！袁兄，你暂且帮我照顾一下妹妹茹儿，我去去就来。”

　　苏林将苏茹托付给袁暮，便当即骑上枣红骏马，朝着城门口追了出去。


第七十一章 自作孽，不可活

　　枣红马跑得飞快，但是毕竟只是普通的骏马。远远比不上苏林之前见到的圣殿的普通角马，更不用说角马王金驹了。

　　驾马直追，苏林出了丰乐县城门，便远远地看到了赵爽骑着一匹黑色的骏马正往建安府方向疾驰过去。

　　“苏林，这次让你逃得狗命。但是我赵家不会就此罢休的！别以为写出了镇国的诗词就能和我大儒世家对抗！”

　　赵爽也听到了身后追来的马蹄声，转身冲着苏林恶狠狠地大喊，“我赵爽发誓，早晚有一天要让你被我踩在脚底下。还有你的妹妹苏茹，总有一天，要在我的胯下承欢！哈哈……”

　　“这是你自己作死！赵爽，别以为你是大儒嫡孙，我苏林就不敢杀你！”

　　这一次，苏林的眼中杀机毕露，“斩草不除根，春风吹又生”。即便是在这个儒道世界当中，讲究“仁义礼智信”的国度，却依旧还是弱肉强食。没有实力，便是要被欺压。而有了实力，就必须将一切导致危险和隐患的因素，都亲手扼杀。

　　你对这些人讲究仁义宽恕，但是他们却一有机会便反扑你。这一次妹妹苏茹遭难，让苏林彻底地沉下心来，改变了心态。

　　“哼！想杀我？苏林，你敢么？再说，就凭你胯下的枣红马，也追的上我的千里驹么？”

　　啪啪啪几声，鞭打着胯下的千里驹黑马，赵爽得意地大笑几声，便扬鞭而去。

　　很明显，赵爽胯下的千里驹比苏林的枣红马快了不少，眼看着赵爽快要化作一个黑点消失在平原尽头的时候，苏林心中一急道：“赵爽胯下的是日行千里的骏马，单单靠枣红马的速度，决然追不上他。但是，这次，不能再放虎归山了！”

　　苏林的智窍内圣力涌动，智海当中，思想潮水一阵阵狂涌着，稍作细想，便以圣力为音，厉声道：“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！”

　　这是圣力法术“快马加鞭”，苏林话音刚落，智窍当中的圣力便化作一股清风马鞭，啪啪啪鞭打着枣红马，甚至融入枣红马的体内，激发着枣红马的潜能，立时就将枣红马的速度提升了整整三成。

　　“赵爽！我看你这回要往哪儿跑？”

　　枣红马一声高亢的马鸣，不消一会儿就追上了赵爽的千里驹。怒视赵爽，苏林手中的天涯诛妖笔重重地提起，然后毫不客气地朝着赵爽胯下的千里驹的颈部挥毫一点。

　　千里驹一声哀鸣，整个俊美的马身飞了出去，口吐白沫，不得动弹。而赵爽也被甩了出去，重重地摔在地上，地上的泥浆溅了一身，好端端的一名翩翩公子如今却披头散发狼狈不堪，急忙从地上爬起来，惊恐地盯着苏林，声嘶力竭地叫道：“苏林，你想做什么？你……你要是敢杀我！赵家不会饶了你的，吴国的刑令也会将你绳之于法！”

　　在泥泞的野地上摸爬着，赵爽还想要继续往远处跑去。但是苏林根本不给他这个机会，跳下马背，手中的天涯诛妖笔闪着烁烁圣力光芒，执笔画圆，一招“画地为牢”的圣力神通，直接将赵爽禁锢了起来。

　　“这……画地为牢，秀才文位才能够使用出来的神通，你……你怎么可能？”

　　被苏林的画地为牢禁锢住，赵爽想要逃出这个圣力牢圈，但是只要一触碰到边界，就好像触电一样被弹了回来，更加惊恐地看着苏林，不可思议地嚷道：“苏林，你……是秀才了？不……不可能！再天才也不可能！”

　　画地为牢，对圣力的要求至少要十砖才能够使用得出来。所以通常只有秀才文位以上，才能够以笔为刑，以圣力为界，在方寸之地，将人束之不动。

　　苏林现在的圣砖已经达到了十四块，一首镇国诗词奖励了九块，加上之前的减去消耗的，十四块圣砖整整比普通的秀才都多出了四块，也难怪赵爽会如此惊恐不已了。

　　这才区区几天的时间，苏林就从那个没有开智，任他生杀掠夺的苏木头，摇身变成了整个天仁大陆几千年都出不了一个的绝世天才。如今苏林一身的圣力涌动，威严地瞪着他，眼中杀气凛然，是真正让赵爽怕了，真真切切感受到死亡的威胁。

　　“怎么不可能？赵爽，真是鼠目寸光！像你这样的大儒嫡孙，是不是想到有一天，会被我一个秀才之子踩在脚下？你在对付茹儿的时候，是不是也想不到我苏林还有活着回来的一天？”

　　苏林冷哼一声，一步步走到赵爽的跟前。赵爽的内心绝望极了，他从小都自诩为天之骄子，日后的儒道之路也被家族完完全全安排好了，凭借他的家世和才智，将来的成就至少是大学士和翰林，若是再有点奇遇，甚至可以成为赵家第二尊大儒。

　　但是现在，仅仅在童生阶段，就被苏林抢了案首，如今更是完完全全要被苏林碾压了。

　　在死亡的威胁之下，赵爽再也没有什么大儒嫡孙的自尊，被苏林困在画地为牢当中，他的任何风度和尊严在这一刻无影无踪，在苏林一步步走过来的威压下，低下自己高昂的头颅，跪在地上，祈求苏林道：“苏林！我……我错了！我不该和你作对……我不该找你的麻烦！饶了我！饶了我……不要杀我！你……你要是杀了我……被人查出来，你也要被吴国和圣殿通缉的……”

　　“在这荒郊野岭，就算我杀了你！赵爽，你觉得有人知道么？”

　　看到赵爽这求情的样子，苏林的心中充满着不屑。这里虽然是一个思想之上的儒道世界，但是依旧有太多的阶级和世家，同样也少不了赵爽这样的纨绔子弟。他们所谓的开智思想和风度，全部都是表面的伪装，根本经不起生死的考验。

　　思想，是有深度的。就好像有些道理，说出来都懂，也能理解，但是却不能真正的领悟，化为自己人生为人处世的座右铭。

　　“天仁大陆，开智的言论只是孩童们稚嫩的理解。只有在追寻思想高峰的道路上，不断地加深对开智言论的领悟和践行，才能够获得更高的文位和精深的思想。科举制度那样的外力最多只能够提升到进士，所以之后到大学士才必须用陨心石责心问道，真正的从内心突破和践行开智的言论道理和思想，才算是真正可以脱离国家，属于自我的儒士……”

　　看到赵爽这般跪地求饶的模样，苏林的内心却对儒道和思想文位有了更深一层的感悟。同样也更加地警惕起来，因为按照这么来说，在大学士文位之前，儒士的思想和道基是极其容易被动摇的，也非常容易被嫉妒、仇恨、功利等等负面的思想和情绪侵染，赵爽和赵智这两叔侄便是最好的例子。

　　哒哒哒……

　　而就在这个时候，远处有马蹄声急匆匆赶来，来人甚至也用上了圣力法术，是一匹白色的千里驹，马背上的人焦急万分，尤其是见到跪在地上的赵爽就怒目瞪着苏林道：“苏林！你要做什么？还想杀人不成？”

　　“表兄！救我……我不想死……苏林这个魔头，他……他用画地为牢锁住我，更想杀死我！表兄，救我啊！”

　　赵爽一见来人是自己的表兄黄通，立刻激动得大喊大叫起来。黄通见到赵爽披头散发，衣衫落魄的样子，心中也是一痛，就更是嫉恨地瞪着苏林，不过他也知道现在的苏林是可以写出镇国诗词的天才，智窍内的圣砖比其他来不知道要多多少。如果苏林真的要在这荒郊野岭一不做二不休强行动手，他也根本没有能力阻止，甚至还有可能将自己搭上去。

　　所以，这个时候，黄通只能够运用自己名家之辩，极力威胁和说服苏林道：“苏林！赵爽乃是圣殿亲自授予的童生文位，你若是敢杀他！不消吴国法令通缉你，只要我将这个消息通报圣殿，查实之后，圣罚部自然会派出刑罚使将你文位智海尽废，关押到圣殿大牢当中，一辈子都不得出头！”

　　“哦？黄通，你以为我要杀赵爽么？”

　　苏林哈哈一笑，摇了摇头不屑地道，“杀他简直是脏了我的手，我追上他，只不过想跟他分享一个好消息罢了！”

　　“什么好消息？”

　　黄通和地上的赵爽都异口同声地惊疑道。他们都奇怪地看着苏林，心中都在猜想苏林到底有做什么。赵爽和苏林可是死敌，苏林又怎么可能会有好消息特意和他分享呢？

　　“对了！这个好消息，黄通你也亲眼目睹的。只是，我想你还没有和你亲爱的表弟赵爽赵大公子说吧？”

　　苏林冷笑一声，指着地上的赵爽道，“赵爽！你以冉子成的《富贵贫贱论》开智，可曾知道，他的《富贵贫贱论》圣砖已经被我击溃！满口的荒唐理论，曲解圣人言论为依据，又岂能成为镇国良策？你以这样的邪魔外道思想开智，扪心自问吧！你可配当一个大儒子孙？你可配当一个童生儒士？”

　　连续好几个质问，苏林的每一个字都重重地敲击在赵爽的心头，让他眉心智窍内的智海都翻天覆地起来，本来就不多的思想海水，竟然极具被蒸发起来，智窍也隐隐有要被闭合的迹象。

　　“不好！苏林，你竟然对我表弟赵爽诛心……你好狠毒！”黄通一眼就看出苏林的意图，急忙喊道，“赵爽！坚守本心啊！不要被他奸计得逞啊！”

　　“表兄！我……他说的是真的么？冉翰林的《富贵贫贱论》真的曲解了圣人言论？真的被苏林一个区区童生给击溃了？”

　　赵爽面如死灰，整个智海摇摇欲坠，整个人好像行尸走肉一般木讷地道。

　　“这……”黄通语塞，他不敢告诉赵爽真相。

　　但是，不说也等于是默认了，赵爽便知道苏林所说的是事实，登时就心死如灯灭，整个智海思想之水瞬间被掏空，智窍缓缓地闭合，再也经受不了这个重大的打击，随着思想被掏空，灵魂也瞬间跟着泯灭，竟然真的被苏林的诛心给彻底诛死了。

　　“不……表弟！”见赵爽智窍闭合，两眼瞪得发白，七窍溢出鲜血而来，黄通双目欲裂，冲上前去抱着赵爽的尸体，冲苏林仇恨地叫道，“苏林！你杀了他！你杀了赵爽！赵家和黄家跟你不死不休！不死不休啊！”

　　“我没有杀他！”

　　苏林淡淡地转身上马，冷笑一声，“自作孽，不可活！”


第七十二章 半成国运

　　吴国国都夏城，国君孙建实正同长公主孙菱香在御花园内赏花观景，突然有翰林院侍读洪景章紧急觐见，手持一卷妖狼皮毛拓印纸，见到孙建实，躬身一拜，口呼万岁。

　　有文位在身的儒士，见国君只需要行躬身拜礼即可，不需要跪拜。而如果是大儒的文位修为，就更是可以为一国之“帝师”，接受国君的礼贤下士的礼遇。至于半圣，已经超然物外，大部分要么终其一生于圣殿六部当中参与管理整个天仁大陆，大部分时间却是坐在孔子圣像之下参悟天地至理，要么神游无尽之海和天外天，寻找新的天地，贯彻自己领悟的道。

　　“洪爱卿，你手中所执的可是前日的镇国《雁丘词》？朕已经等候多时了！”

　　前日苏林写出镇国《雁丘词》的时候，国君孙建实的镇国玉玺就引起了共鸣，当时洪景章便已经不惜耗费圣力传书将《雁丘词》全文发往京都夏城。

　　不过，国君孙建实却压着不看，非要等到洪景章送来的拓印版本，结合着苏林磅礴大气的笔迹来端详研习。

　　镇国诗词，非同小可。第一眼看去，感悟将是最深的，而最好的方式便是亲眼目睹作者挥毫写作，将整个创作过程收入眼底，必将大有裨益。当然，并不是谁都能那么凑巧亲眼看到镇国之词出世，所以退而求其次的话，便是在第一遍观看领悟的时候，结合作者的笔迹，从一撇一横一捺之间，感悟作者的创作历程，领悟蕴含在每一个字当中的思想和情感。

　　所以，国君孙建实才会按耐住心中的激动和好奇，特意等看洪景章将拓印的《雁丘词》带来再一饱眼福。

　　“镇国诗词？皇兄，我吴国今年出了镇国诗词？什么时候的事情，我怎么不知晓？是哪位大儒老师的泣血力作？”

　　在国君孙建实身边的长公主孙菱香惊讶地凑上前来，也好奇地盯着那徐徐展开的《雁丘词》。

　　“皇妹，哈哈！你是决然想象不到，这写出《雁丘词》的儒生不是大儒，甚至连翰林和大学士都不是。”

　　国君孙建实大笑三声，然后便两手执着《雁丘词》，双目炯炯，赞道：“问世间情是何物，直教人生死相许……”

　　“连大学士都不是？天呐！那此人该是如何的才华横溢和天纵之资啊？”

　　长公主孙菱香方才惊叹一声，目光却马上被《雁丘词》所吸引，目不转睛地盯着，一个字一个字地凝视过去，仿佛在攀登一座座高峰般，女儿心更柔，对于词中那种至情至爱的“生死相许”之情更是感同身受，感动不已。

　　“……千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访……雁……丘……处……”

　　最后三个字，长公主孙菱香几乎是一个字一个字仔仔细细地咀嚼过去，心中已经是百感交集，智海当中是万浪奔涌。等她回过神来的时候，却已然发现，自己泪流满面，泣不成声，仿佛自身便是那殉情的大雁，此情动人至深，此情生死相许，此志不渝！

　　“皇兄！这……这《雁丘词》究竟是哪位才子书写，我竟不知不觉陷入其中，待到醒来，心中更不是个滋味。情绪思想涌动不平，此人有大才啊！”

　　长公主孙菱香从袖中掏出金丝手绢，轻轻拭去脸颊的泪痕，身为一国长公主，以国运开辟智海，读圣贤，擅诗词文章，达到进士文位，经常在朝堂上直言嘲讽一些穷酸腐儒大臣们的矫情文章。但是现在却被苏林这一首镇国《雁丘词》深深地吸引和折服了。

　　以至于孙菱香都不知不觉中放下长公主的身段，急切地向皇兄孙建实求问作者的身份。

　　“皇妹大意了吧！你瞅这词末，不是有作者落款么？”国君孙建实笑了笑，指着词尾最后面的署名叹道，“词是好词，可惜了！只是一首描写男女之爱的镇国诗词，虽然将男女之爱描写得淋漓尽致，‘生死相许’的至情至爱的确让人神往和感动，但是却终归是小爱。这样的镇国诗词，与国家却是无益的，甚至还有害。若是人人都看了这首诗词，学那鸿雁为爱殉情，以男女之爱为人生至上之理，岂不是乱了法度，也乱了朕吴国百姓的正常生活？”

　　“皇兄此言就差矣了！”

　　长公主孙菱香朝着词尾的作者署名看去，见到‘苏林’二字，心中便是一动，已然深深记忆了下来，又听到皇兄孙建实的感慨，当即反驳道，“圣书《礼记·礼运》有云：‘饮食男女，人之大欲存焉。’，便是圣人告诫，男女之爱，乃人之本性和大伦。如同《雁丘词》中的‘生死相许’之爱，便是遵循人之本性，又岂有过错？

　　镇国级别的战诗战词或许能够提高边关将士的一成战力，镇国级别的治国良策或许能够提高国内物产的富饶度，但是这些都是末……真正的本却是我们国家的百姓人伦，这首《雁丘词》从本质上便是教导百姓尊崇人伦礼仪，享受男女之爱，矢志不渝的坚贞爱情……依皇妹看来，一首《雁丘词》远抵得十首战诗战词！”

　　长公主孙菱香一字一句都充满着真知灼见，甚至引经据典，智窍当中闪烁着思想和智慧的光芒，使得国君孙建实忍不住频频点头，忍不住苦笑一声，自嘲道：“是朕愚钝了啊！皇妹，还是你看得高远，能够透过一切看到最本质的部分。朕只想着镇国的战诗战词能够极大程度增加将士战力，却是忽略了民生这最根本的一块。”

　　“皇兄过誉了，皇妹也是有感而发。不过方才皇兄坦言这镇国《雁丘词》的作者苏林连大学士都不是，难道说，是以进士的文位写出了《雁丘词》来？我吴国内的进士，皇妹一向都略有耳闻，却未尝有听过有叫苏林的才俊啊？还望皇兄明言。”

　　说完之前那番话的时候，孙菱香也觉得自己的思想精神了不少，文位修为更加稳固。她的文位是进士，是以国运结合自己的才华晋级的。不过，和科举制度一样，国运也是外力，就算孙菱香依仗长公主身份可以无限制使用国运，但是最大程度上只能帮助她达到进士的文位。

　　若想要百尺竿头更进一步，便也需要依靠自身的领悟和思想道理。只有在自我内心的责问鞭笞之下，依然能够坚定道心，将自己开智之言贯彻下去，方能够成就大学士文位。

　　“这个苏林，是个不世出的天才。朕之前就已经知道他了，但是却没想到，他方才开智考中案首童生，便能够写出镇国之词来。看来朕真的是小瞧他了。”

　　国君孙建实笑着叹道，“此子非同小可，而且，同即将到来的天仁大陆大劫有关，朕一直以来都是放任其自由，不去横加干涉他的成长，只是此番他连《雁丘词》都写出来了。朕真的不知道该要如何奖励他才好了？若是不奖励，岂不是为人诟病，在背后说朕是有功不赏的昏君？”

　　吴国国君孙建实手握一国国运玉玺，自然也能够在冥冥之中感应到天数大劫，那种危险一步步逼近的感觉，十分令人讨厌，却也让人无奈。不过孙建实庆幸的是，作为大劫最关键的“圣言开智”的苏林在自己国中，这便让他觉得自己掌握了主动权，至少比其他八国国君更加有优势了。

　　只是圣言开智，非同小可，又与大劫有关，孙建实暂时也明白天数到底是如何安排的，便只是一直默默地让人关注着苏林的动态，便不横加干涉。但是现在苏林写出镇国的《雁丘词》来，他若是再不有些表示，反倒是会让人起疑了。

　　“什么？童生？怎么可能？皇兄莫要开我的玩笑？区区一个刚刚开智的童生，又是如何能够写出镇国的诗词来的啊？”

　　本来进士文位写出镇国诗词就已经足够让孙菱香赶到震撼了，但是现在从皇兄孙建实的空中得知，苏林仅仅只有童生的文位修为，就更是惊得有些花容失色，合不拢嘴了。

　　“长公主殿下！此事千真万确，臣是亲眼所见的，那苏林的确只有童生的文位。”

　　一旁的洪景章佐证道，如此一来，就容不得孙菱香不信了。她略微回过神来，接受了这个难以置信的事实，便对孙建实道，“皇兄，这苏林能以童生文位就写出镇国诗词，简直是惊世骇俗。按照我们吴国历来的规矩，镇国诗词文章作者，乃国之大幸，可封公爵，享半成国运的。想要奖励苏林，依章而办便可。”

　　“不妥！不妥！皇妹！按理来说，镇国诗词，能够为整个国家带来巨大的作用，如此奖励的确不为过。但是苏林目前还只是一名童生，童生公爵，闻所未闻啊！小小年纪就成为一国国公，这不是在奖励他，而是在捧杀他了。”

　　国君孙建实摆手否决道，“倒是那半成国运无妨，而且，只要苏林吸收了我吴国的国运，便更加会以我吴国的利益为重，百利而无一害。”

　　言毕，国君孙建实从袖里乾坤中掏出镇国玉玺，朝着虚空当中重重地一盖，厉声道：“案首童生词镇国，半成国运荣加身。”

　　镇国玉玺嗡嗡作响，其中磅礴的国运之力，竟然化作七彩光华夺天而去。而此时，以诛心之术将赵爽诛杀的苏林，心中豪气荡漾，智窍内思想通达，念头顺畅，正策马扬鞭往丰乐县城回去，却不料在这个时候，有一道七彩光华从天而降，巨大磅礴的国运之力便朝着他灌注了下来。


第七十三章 霓虹

　　七彩光华，代表着一国之国运。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种色彩光华，从天而降，带着一种帝王的威严，直奔苏林的智窍智海落去。

　　“案首童生词镇国，半成国运荣加身！”

　　国运色成七彩，轰然进入苏林的智海上空，横跨在思想海水之上，犹如猛龙入海，噌的一下钻入了苏林的智海深处。同时，在苏林的智窍当中，响起了吴国国君孙建实威严的话语。

　　“国运当头？这……是吴国的半成国运，整整二十分之一的国运，一首镇国之词，国君竟然奖励了我半成国运？”

　　初始苏林还以为是遇到了什么灾难，声势如此浩大，但是当他知道那七彩光华竟然是吴国的半成国运，就彻底地震惊了。

　　要知道，身为吴国大将军的沈若虚，他身上的吴国国运，也只不过才半成，配合思想和圣力，却已经能够媲美大儒的文位修为。更有一尊国运之力凝聚的尚方宝剑，可先斩后奏，横扫无敌。

　　除此之外，吴国的九成国运在国君孙建实镇国玉玺之上，其余半成国运在各大孙氏皇族和文武百官的官印上。只有碰到对吴国有大贡献，譬如写出镇国文章诗词的功臣，才会让国君动容，不惜迸发七彩国运作为奖励。

　　“半成国运，竟然如此浩大。虽然我如今的文位还不能够动用太多的国运力量，但是，只要有这一股国运当头，便有一种‘如朕亲临’的意思，就算是当朝一品大员见了我，也要被我这半成国运震慑。”

　　苏林的心中一阵惊喜，只要在吴国疆域之中，国运便成为了他最强的护身符。国运当头，谁人敢动？并且，如果苏林的文位达到大学士以后，甚至也可以用这半成国运凝练出一柄遇神杀神遇佛弑佛的尚方宝剑来。

　　踏马而行，之前苏林还在担心自己用诛心之法杀了赵爽之后，要如何应对赵家可能的疯狂报复，但是现在，有这一股国运当头，赵家身为吴国八大儒世家，要对付苏林，也必须掂量掂量苏林身上的这一份皇恩和国运了。

　　飒爽少年，扬鞭策马，天地之广阔，还不是任我驰骋？

　　远远地已经看到丰乐县的城门了，苏林忍不住放声大嚎一声，念头之通达，思想之透彻，前所未有。

　　可就是这么放声一嚎，“君子不器”的思想之水在智海当中涌动，激荡到那一股庞大的国运力量，竟然擦出了矛盾的火花来。

　　滋滋滋……

　　电光迸现，苏林感觉到智窍内狠狠地一阵刺痛，整个人都战栗了起来。

　　“这……这是怎么回事？为什么我的思想之水会开始排斥这半成的国运？”

　　体肤之痛，尤可忍之。但是精神之痛，却丝丝入骨。特别是这思想和国运矛盾，相互之间水火不容，让苏林的智窍疼痛欲裂，智海也隐隐有收缩的趋势。

　　“君子不器！不器！不器之道……国运之力，便是让我成国之重器……”

　　念头快速运转，苏林闭上眼睛，再次巩固和领悟自己的“不器之道”，再联想国运的力量，这才恍然大悟过来。

　　吴国国君孙建实之所以会舍得将半成国运嘉奖给苏林，便是因为看重了苏林未来的潜力无穷，想要趁早将苏林拉入自己的阵营，让他成为自己吴国的重器重臣，为吴国的强盛贡献才思和力量的。

　　这并不奇怪，在一国之君的眼中，任何人都是器，任自己使用的器。大将军沈若虚是利刃之器，可以舞起杀敌和安邦。太师吴进是瑚琏之器，可以敬之治国和民生。而现在，国君孙建实看重了苏林，便想要以这半成国运为代价，让苏林也成为他的器。

　　半成国运当中，不仅仅带着国运纯粹的力量，更有一股隐藏之深的使命和成器的命令。

　　“不！我苏林顶天立地，走自己的路，行不器之道。就算这国运力量再强大，我也不愿成器。”

　　明白了其中的缘由之后，苏林的思想就更加地坚定，誓不成器。

　　风起潮涌，智海当中，思想之海水铺天盖地，在苏林下意识的主导之下，将那七彩国运光华驱赶了出来。

　　“秉直不器立苍穹，愿凭己力化大同！”

　　一声怒吼，七彩国运从苏林的智窍当中狼狈逃出，再次冲天而去，竟然像生灵一般带着一丝怨念要飞回国君孙建实，将苏林不愿成器的逆反之心上报国君。

　　“不好！国君孙建实既然嘉奖了我半成国运，已然是想要将我培养成为吴国重器，帮助他安定民生，征战他国。如今我拒绝接收国运，展露不器之心，便也是不臣之心，恐怕……我瞬间便由国君眼中的期望重臣变成了心腹大患啊？”

　　感受到国运离去的怨念，苏林的心中大叫不好，他想要去追回那半成国运，想办法将其禁锢起来，但是却远远不是他现在有能够做到的。

　　但即便拒绝国运会惹来如此重大的危机，但是苏林却依然没有后悔。因为一旦他真的彻底接受了这国运，也许能够获得国君的重用，并且拥有了超凡的力量。可于此同时，也将他自己的道基给毁了。

　　他的道，便是不器！

　　不器之道，便一生桀骜！

　　纵然是一国之君，也不能令他臣服。

　　若是苏林真的甘愿接受了这半成国运，也许暂时不会有什么端倪和问题，但是一旦等到他达到进士巅峰，要责心问道，进阶大学士的时候，却会从最根本上自我颠覆。一直以来立足的不器之道，最后却被发现是在自欺欺人，所有的道基都会在第一时间，彻底地崩坏。智海崩溃，圣力被国运接管，从此就当真成为了国君手中的器，永远也不能够自拔了！

　　“好险！没想到这看似天大的重奖，背后却隐藏着如此巨大的危险。我若不是方才一声畅爽的嚎叫声，激发起思想中的不器之道，岂不是真的落入了国君的计划和圈套当中？”

　　看清了这一切的苏林，心中一阵后怕的戚戚然。他望着那再次冲天而去的七彩国运，再也没有一丝一毫的留念和不舍。这国运不能要，要了就永难脱身了。

　　“不过，如此一来，我便要做好面对来自国君孙建实的压力打击了。也许他身为一国之君不会明面上直接杀害我，但是他也决然是不会让我顺利成长起来的。”

　　拒绝了国运，苏林便要做好站在国君孙建实对立面的准备了。

　　可是，就在苏林心中担忧地时候，突然，空中一声恐怖的似龙非龙的嘶吼，那七彩国运竟然被强行凝固在了空中，形成了一道横跨天际的弧线。

　　“这……七彩国运，竟然变成了……这是七色的彩虹？”苏林目光一凝，看着天上那七色的彩虹，却有一种极度危险的感觉，加上方才那一声恐怖的吼叫，圣力流转进入双眼，使用出圣力法术“举目千里”，朝着那七色彩虹望去。

　　“龙？竟然是两条龙……在吞噬那七彩国运？”

　　苏林再认真地定睛一看，又摇头道，“不！这两条不是龙，是……对了！难不成，便是传说中的凶兽霓和虹？”

　　云端之巅，两只长着龙身，却是虫子脑袋和足翅的怪物凶兽，此时正贪婪地吞噬着那七彩的半成国运。

　　其中一条是雄的，叫做虹，一边吞噬七彩国运，身上便也开始变得七彩斑斓起来，弓起身子，弯在天际，便成为了肉眼能够看到的彩虹。而另一条雌的叫做霓，身上没有彩光，黯淡而肉眼几乎不可见，它并不吞噬七彩国运，反而是在一旁吞食虹留下的口水。

　　霓虹！霓虹！

　　一雌！一雄！

　　霓虹！霓虹！

　　出之！大凶！

　　不仅仅是苏林，在整个丰乐县范围内，都可以看得到这一道七彩的彩虹。

　　这一下，可就不得了啦！霓虹是大凶之兽，乡民们见到天空中的彩虹，纷纷以最快的速度跑回家中，将铜盆铁碗拿在手中，奋力地敲打起来，企图吓走天上的霓虹两只凶兽。

　　而在吴国皇宫当中，国君孙建实手中的镇国玉玺，突然颤抖不已，嗡嗡作响起来，然后身上的亮光竟然慢慢地黯淡了下去。

　　“不好！”

　　国君孙建实大惊道。

　　“皇兄！怎么了？”长公主孙菱香也看到了镇国玉玺的异状，连忙问道。

　　“国运……那半成国运竟然被霓虹两只凶兽给吃了！”

　　国君孙建实手中紧握镇国玉玺，国运之力疯狂地涌动起来，却依旧无可奈何地最终还是叹了口气道，“《尔雅·释天》中有言：‘虹双出，色鲜盛者为雄，雄曰虹。暗者为雌，雌曰霓。’，霓虹二凶兽一出，定然要吞噬国运，是国之将亡的预兆啊！”

　　天空当中的霓虹吞噬完半成国运之后，欢快地嘶吼了数声，然后渐渐地消失在了天边。地上丰乐县的乡民们，以为是自己等人的敲打声将霓虹给吓跑了，一个个欢欣鼓舞起来。

　　但是，丰乐县的县令徐文良却也是一脸大骇，再三思虑之后，还是叹了口气，以圣力书写奏折，迅速地发往了京都夏城，将霓虹二凶兽出现的异状上禀国君孙建实。

　　于此同时，京都夏城太师府中，大儒文位巅峰修为的太师吴进，本来在闭目养神，思索精神，却猛地一下突然睁开了眼，怀中的太师印颤抖地发热起来。

　　“凶兽霓虹，出之大凶！”

　　太师吴进叹了口气，然后走到书房当中，犹豫了片刻之后，还是执笔写了一封引咎退隐的奏折。


第七十四章 罪己诏

　　御花园内，国君孙建实正感慨凶兽霓虹现世，半成国运被吞噬的亡国凶兆，空中便突然传来一前一后两道圣力传书奏章。

　　皇宫禁地，只有加盖国运官印的奏章，才能够以圣力传书进入。否则都会被挡在皇宫之外，经过御史台的仔细鉴别和筛选之后，才能够被呈现到圣前。

　　这也就代表了，只要是担任一方长官，即便是最小的七品县令，握有国运官印，就拥有了发出圣力传书直达圣听的权利。

　　一前一后两道圣力传书的奏章，却几乎是同时到达国君孙建实的手中。一道国运雄厚，加盖的乃是正一品的太师官印。另一道却只有些微国运光华，是最小的县令官印。

　　国君孙建实将两份奏章都拿在手中，却没有先看盖有太师官印的那份，反而展开了另一份盖着县令官印的奏章，徐徐打开，目光凝重地看去。

　　“哎！果然……皇妹！你看这封奏章，乃是建州建安府丰乐县县令徐文良即刻发来的。那霓虹二凶兽正是出现在丰乐县的上空，将我要赐予给苏林的半成国运给吞噬了。”

　　看完丰乐县令徐文良的奏章，国君孙建实一副果然如此的表情，叹道，“看来是天数如此，知我想用国运力量将苏林同我吴国绑在一起。却不料，天数不由人，大劫纷纷至。如今霓虹二凶兽一出，国运减了半成，我吴国的气运也由盛转衰了！得不偿失！得不偿失啊！”

　　国运被吞噬了半成，感受最明显的便是国君孙建实了，神情也跟着萎靡了不少。看得长公主孙菱香眼中心疼，急忙道：“皇兄！这也未必，虽然国运被霓虹凶兽吞了半成，但是我吴国以孝立国，皇兄主政又惠及国中百姓，实行王道教化。不如趁此机会，大赦天下，减免赋税，以民心换国运？将那被吞噬的半成国运弥补回来。”

　　长公主孙菱香天资聪慧，兰心蕙质，见皇兄孙建实为了此事烦恼，便开口向他建言道。

　　“嗯！也只能这样了，这是太师吴进大儒的奏章，恐怕他的太师印也一定感受到了国运的减少……”

　　点了点头，国君孙建实又打开了太师吴进的圣力传书奏章，目光所及，一字一句看去，时不时点头，又时不时摇了摇头，最后收起奏章，有些略带无奈地苦笑一声道：“皇妹！先皇曾经说过，若你是男儿身，这个皇位可就轮不到朕来坐了。太师吴进发奏章来，霓虹二凶兽出，太师引咎退隐，并且和你方才的建议一样。太师也让朕大赦天下，减免赋税，以民心换国运！”

　　顿了顿，国君孙建实一甩手，袖里乾坤便露出一根凤骨龙须笔和金页圣旨，冥思片刻，落笔成书：“天之昭昭，朕请罪己。跨天七彩，竟出霓虹。国之鸿运，由此披削。累国万民，与此何干？永思厥咎，在予一人……”

　　国运成书，书成罪己。一篇数百字的《罪己诏》，在国君孙建实的笔下凝实落定，“……大赦天下，减免赋税。愿天庇佑，吴国永昌！”

　　当最后一个“昌”字落定，国君孙建实手持镇国玉玺，以国运盖章，七彩光芒闪耀，却忍不住一口精血喷在了圣旨金页之上。

　　“皇兄！”

　　长公主孙菱香一脸心疼地上前扶住孙建实，但是孙建实却摆了摆手，道：“皇妹！无妨！罪己一次，减寿十年。用朕的十年光阴，能够换取半成国运，还有吴国的国泰民安，就算是罪己十次又何妨？”

　　《罪己诏》一出，国君孙建实自身的寿命便短了十年。但是他却不得不这么做，将《罪己诏》圣旨交付给六部尚书大臣，即刻推广到全国各地，大赦天下，减免赋税。

　　于此同时，吴国的邻国越国，国公府中，时刻关注着敌国吴国的范仲景突然心中一动，脸上露出大喜之色，才刚站起来，便立刻有探子秘报圣力传书而来。

　　“哈哈！方才我便感应到吴国的国运迅速地削减了半成，原来竟然是霓虹两头凶兽在吴国丰乐县出现，整整吞了吴国半成的国运啊！哈哈哈……霓虹一出，那是国之将亡的征兆啊！果然天不佑吴国，合该吴国被我越国灭亡啊！”

　　范仲景脸上喜不胜收，吴国半成国运被削减，这是一个什么概念呢？最直观的比喻，便等于同样拥有半成国运的大将军沈若虚身死。再加上霓虹两头凶兽的威名，必然更会让吴国上下人心惶惶不安，民心动摇，国无宁日！

　　“来人！来人……速速备轿入宫！大喜事啊！大喜事啊！”

　　大儒文位的范仲景，一脸欢喜地赶到越国皇宫当中，越国国君王宇年幼，朝中事物皆有太后范献容垂帘听政。国公范仲景正是太后长兄，所以可以说，现在的越国便是被范门一脉把持。

　　不过，不论是越国还是范家，同吴国都是世仇，目标也都是一致，定要灭亡吴国。所以，当知道吴国国运被霓虹凶兽吞噬了半成之后，范仲景兴致冲冲地入宫面见太后范献容，激动地道：“太后，吴国国运减了半成，灭吴有望！灭吴有望了啊！”

　　“长兄此言当真？吴国国运怎会好端端少了半成？”太后也是一阵惊喜，急忙问道。

　　“霓虹凶兽出现在吴国……”

　　范仲景扶须笑呵呵地将具体细节详说了一遍，又道，“今微臣又请来了妖族九尾圣狐人族法身，带到时机成熟之时，送往吴国境内，定能蛊惑吴国上至国君，下至百姓，到时候再减掉三成国运。便是三千越甲可灭吴了！”

　　“一切皆要仰仗长兄了啊！国君年少，我越国本就羸弱，想要灭吴，便唯有期待吴国国运大减了。”

　　太后范献容点了点头，道。

　　“那是自然！太后明见，吴国覆亡之日，不远矣！”范仲景得意洋洋地笑道，仿佛已然看到吴国国破人亡，三千越甲踏遍吴国土地的壮景。

　　可就在这时，范仲景的心中又是一动，眉心智窍内，智海上空的百座算盘圣力山峰快速运转，算珠啪啪啪作响，便眉心一皱，面露难色。

　　“长兄，出了什么事情？”太后范献容见势不妙，出言问道。

　　范仲景的笑容是戛然而止，然后一声惊疑道：“怎么回事？吴国的国运竟然在快速的恢复当中，这……这怎么可能？”

　　为了知道吴国到底发生了什么，范仲景发出消息，让潜伏在越国的探子发圣力传书回来。

　　一个时辰之后，便有消息传了回来，范仲景手中紧紧握着圣力传书密报，瞪大了眼睛，道：“好！好！好！孙建实不愧是吴国国君，竟然不惜十年寿命发出《罪己诏》来。大赦天下，减免赋税！以民心换国运！够狠！”

　　而这个时候，苏林却是已经策马扬鞭回到了丰乐县当中。虽然天空当中出现了霓虹凶兽，但是苏林的心情反而更轻松了起来。

　　“那霓虹凶兽倒是出现得正是时候啊！如若不是它们吞噬那返回去的半成国运，我的不器之道和不臣之心，定要被国君知晓。如今恐怕面临着凶兽出现的亡国凶兆，国君定然无暇顾及我这个小小的童生了吧？”

　　初见那天上七色彩虹的时候，苏林的心中也是震惊非凡。他怎么也想不到，在他认为是由于雨后光的折射作用产生的彩虹，在这个儒道世界里，竟然是真的凶兽化作的形态。还是一种叫做霓虹的，专门吞噬七彩国运的凶兽。

　　“苏兄，你可回来了。方才天上出现了霓虹凶兽，我还担心你出什么意外呢？如今看你安然归来，就放心了。”

　　回到苏府当中，袁暮正焦急地守在那里，妹妹茹儿也不安的前后踱步，愁眉不展，一见苏林回来了，飞也似地扑到了苏林的怀里，眼泪好像是喷出来一样：“哥哥！哥哥！你可算是回来了！茹儿不要离开哥哥，一刻钟都不要！永远都不要！”

　　“茹儿！放心吧！哥哥再也不会让你受到伤害的。那教唆苏刘氏让你出嫁的赵爽，也已经被我杀死了。”

　　苏林目光坚毅，将妹妹苏茹拥入怀中，智窍当中思想无比的精粹，便是在内心发誓，永远也不会让人伤害到自己身边爱的人。就算是竭尽一切地努力和代价，也要保护好她们。

　　“什么？苏兄，你……你真的将那赵爽给杀了？他……他可是赵大儒的嫡孙，同时也是童生文位，你杀了他，赵家会报复你，吴国律法要通缉你，甚至是圣殿知道了也要来捉拿你啊！”

　　一听到苏林将赵爽给杀了，袁暮的内心就是一沉，为苏林担心道。那赵爽的身份和地位还犹在他之上，大儒世家的嫡孙，未来的发展前途都是寄托着整个家族的希望，但是现在却被苏林给硬生生斩断了，这仇恨越结越深。而且，击杀拥有文位在身的童生，不管是吴国律法还是圣殿明文都是严令禁止的。

　　袁暮的话音才刚落，外面便有袁暮带来看门的小厮随从急匆匆跑进来喊道：“三公子，苏公子，丰乐县令徐大人来了！”

　　听到这话，袁暮的心中就更是一沉，面露惊慌，急忙对苏林道：“苏林，这……徐县令该不会是来捉拿你的吧！要不……你……快跑吧！”


第七十五章 毒妇人之死

　　“哥哥！你快走，茹儿会帮你向徐县令求情的。”

　　苏茹一听顿时也紧张了起来，拉着苏林要走。但是苏林一点也不慌不忙，对妹妹苏茹和袁暮道：“茹儿、袁暮，你们不比为此担心。虽然是我杀死赵爽的，但是吴国律法和圣殿却不能因此来治我的罪。因为我是诛心诛死赵爽的！”

　　“诛心？哈哈……那就无碍了！看来那赵爽是罪有应得，内心的精神和道理也不能够自守，被苏兄一言诛心，便心身同灭了！”

　　听了苏林这么说，袁暮也松了一口气，道，“那我们是不是要出门迎接一下徐县令啊？也不知道徐县令所来何事？”

　　“自然！不过，我想徐县令此来估计与方才的霓虹二凶兽有关。”

　　苏林笑了笑，便同袁暮一起快步走到门口，迎接徐县令。

　　“学生苏林（袁暮）见过徐县令！”

　　到了门口，徐县令见了苏林，却是一番苦笑，开门见山就问道：“苏林啊！本县过来是想问问你，之前那霓虹二凶兽的出现，可是同你有关？”

　　“然也！徐县令，学生很抱歉为此给徐县令带来的麻烦。不过具体的原因，学生也不方便向徐县令具言。”

　　苏林拱了拱手，并没有隐瞒，直接了当的说道。这霓虹二凶兽出现在丰乐县上空，吞噬国运，乃是凶兆，必然会导致上至国君，下到县令的追责。苏林心中估计，因为这霓虹二凶兽的出现，恐怕徐县令一整年的县令功名都要被扣光了吧？

　　“岂止是我的麻烦啊！”

　　证明了心中的猜想，徐县令反倒是释然了，“本县倒是无什么大碍，大不了将之前因你而获得的奖励功名再扣除罢了。但是这一次霓虹凶兽出，太师吴进大儒引咎归隐，国君发布《罪己诏》，罪己一次，减寿十年，同时大赦天下，减免赋税。这可是引起了轩然大波啊！”

　　“罪己一次，减寿十年？竟然这么严重？”苏林也惊道。

　　“天仁大陆九国已经有数百年没有国君发布《罪己诏》了。”

　　袁暮闻言，也甚是惊叹。

　　“嗯！整个吴国的国运少了半成，这岂是儿戏？不说其他，这减少的半成国运，直接就影响到了边关战士的战力发挥，以及国内的农作物生产产量，甚至是人口出生率，都是同国运息息相关的。国君这是为了整个吴国牺牲了十年寿命啊！以民心换取国运……”

　　徐县令再次感叹道，国君孙建实的《罪己诏》是即刻从六部发出，全国各个府县都在第一时间收到了命令，同步实行了大赦天下和减免赋税，民心才开始增长，凝聚了新的国运。

　　“竟然是这样……那我……我岂不是成了吴国的罪人。”

　　本来苏林拒绝接受半成七彩国运，是出于自己的“不器之道”，不愿意成为国君手中的器，而想要走出自己的道来。可是，因为他的这一举动，反倒使得半成国运被霓虹吞噬，导致了这一系列的状况。

　　虽然不是苏林直接的过错，但是苏林却觉得似乎自己太自私了一点。国君孙建实都能够为了吴国百姓而罪己一次减寿十年，可他却反而因为自己的道至整个吴国国运减少半成。

　　鲜明的对比，让苏林在内心产生了愧疚的思想情绪。不过，苏林转念一想，产生的这一切，都并非自己故意为之。他的一切行为举止，都是建立在自己的“不器之道”下。

　　古来儒士皆如此，在贯彻自己的“道”的情况下。不可能一帆风顺，总会因此直接而间接发生许多不愿意见到的状况。诸如“我不杀伯仁，伯仁因我而死”的无奈也时有发生。

　　苏林心中明白，这便是挡在“道”中央的荆棘和阻碍。有时候并不是直观的困难和险阻，而是这些不可预料的后果。如果一味因此将这些罪责后果归咎在自我身上，反而会形成业力过去的业障。

　　想通了这一点后，苏林的心中便释然，念头和思想也更进一步，知道这并非自己的自私和过失。但是，既然引起了这样的后果，他也有责任和义务去做弥补。

　　“苏林！这下过来，除了向你求证这件事之外，本县还有一件事情要通告你。”

　　徐县令在一旁观察着苏林的脸色变化，便也知晓了苏林心中的挣扎和改变，当他再次看到苏林的脸色释然的时候，便知道苏林恐怕也已经想通了，心中忍不住赞叹其不愧是真正的圣言开智的天才。

　　“哦？还有何事？徐县令不妨直言。”苏林此时念头通达，精神对于自我和事物的认识也更加深刻，双目在不自觉当中，也能放出炯炯光芒。

　　“便是你那恶毒后母苏刘氏之事，方才接到国君大赦天下的命令之后。本县便让狱卒去将她从大狱中释放，却闻听狱卒来报，苏刘氏已经在狱中自缢身亡。”

　　“苏刘氏自缢身亡了？这……这该死的毒妇！最终还是死了，只是……可怜我那三弟苏文罢了！”

　　听到苏刘氏死在牢中，苏林的心中并没有半分的怜悯，只不过是考虑到三弟苏文的感情而已，毕竟苏刘氏再恶毒也是苏文的亲生母亲。

　　徐县令叹了口气，又道，“本县听闻之前你当街诉责苏刘氏的时候，以圣力法术写下一首打油诗，直斥‘最毒妇人心’。便是这一句让苏刘氏失心疯，在牢狱当中自缢身亡。但是苏林你可知晓，你这一句‘最毒妇人心’骂的却不止是苏刘氏，而是将整个天下的妇人都牵连了进去啊！”

　　“徐县令，学生也正是考虑到这个问题。所以只是用圣力法术‘临字成金’书写这一首打油诗，并没有真正让它成文，否则恐怕也会引动万里长城的感应，成为圣砖诗词的话，就当真会被全天下人传颂知晓了。”

　　苏林今日写这首打油诗的时候，就已经考虑到这个问题了。所以，即便知道这一首打油诗很有可能也是鸣州之作，可以获得诗词圣砖的奖励，但是却并没有让它成型，隔绝了长城对它的感应，只是将其用作一般的圣力法术使用出来。

　　“饶是如此！苏林，今日街上亲眼目睹你写此诗的百姓乡民何止上百人？即便此诗不成诗词圣砖，但是凭那最后一句的‘最毒妇人心’，便足以流传千古了！你呀！你呀！本县也不知道该如何说你，连随口出来的一首打油诗，都有如此的大才啊！”

　　徐县令警示苏林道，“本县知道你得罪了赵家，所以特意提醒你，要时刻提防赵家拿你的这一首诗作怪。若是赵家发动力量，在关键的时刻，将你这一首诗呈到京城给太后、皇后和长公主，甚至是所有的豪门贵妇观看，那你可就真的被迫同天下妇人为敌了！她们可不会理会你这一句到底是在骂苏刘氏一人还是全部的妇人，只要是妇人，听到这一句‘最毒妇人心’，恐怕对你都不会有好感吧？”

　　“多谢县令大人提醒，学生必然会在心中提防，谋想对策的。”

　　听到徐县令的话，苏林的心中也是暗道自己对于这个儒道世界的了解还是太浅了，不如徐县令想的那么高远。一首诗词的不恰当含义，被别有用心的人肆意传播和蛊惑，的确非常容易毁掉一个人的前程。

　　“恩！除此之外，苏林，洪景章大学生路过本县的时候，曾同我言，你若是安然归来，便在这丰乐县帮你用那雾雨精灵兑换功名和银两。你带上雾雨精灵，随我回县衙库房吧！嘿嘿！听闻你手中有不少的雾雨精灵，按照国家规定，这些雾雨精灵我丰乐县可以优先使用。如此一来，想必我丰乐县数年之内都不用担心旱灾了。”

　　说完，苏林便同袁暮跟随着徐县令来到了丰乐县衙，将十一只雾雨精灵兑换成了功名和银票。

　　每一只雾雨精灵可以兑换功名一百点，银票二十万两。苏林也没有独吞，而是按照之前商量好的比例进行分配。虽然洪离玉不在场，不过功名还是记在了她的名下。

　　分配了之后苏林名下便拥有了五百点的功名，洪离玉和袁暮各自是三百点。袁暮虽然百般推辞，言称自己不该要这些功名和银两，但是拗不过苏林的说服，还是很欣喜地收下了这些功名和银两。

　　要知道，担任一方县令所需要的功名就是一千点。如今的苏林，不过区区童生，却已经拥有了五百点功名，若是真想要担任吴国官职，已经可以担任一名正八品的县丞了。

　　“苏兄，我等如今虽然拥有了功名，却是不必急于去兑换官职。重点还是要不断学习进步，身为案首童生，我们可以进入建安府府院学习，同那些秀才举人一起读书和讨论经义，必定会收获更丰。”

　　袁暮此时心情大好，不仅是因为收获了功名和银两，更因为结交了苏林这么一名有才华的至交好友，问苏林道，“府院报道之日便在这几日，苏兄有如何打算？”

　　“恩！袁兄，既然我们有这个机会，定然要到建安府的府院去学习。听闻府院可是有大学士甚至是翰林作为夫子老师的，向他们请教经义问题，必然会大有收获。不过，我家中有小妹茹儿，不能留茹儿一人在丰乐县。等待我今日回去打点一番，明日同袁兄一同赶往建安府如何？”

　　苏林将自己心中的打算说与袁暮听，便是要走出小小的丰乐县，迈向更宽更广的儒道舞台，施展心中的抱负和才华。


第七十六章 前往建安府

　　暂别袁暮，回到苏府当中，苏林便同妹妹苏茹一起收拾行李，打算将整个苏家都搬到建安府去了。

　　“哥哥，那我们这里的老宅子呢？爹爹说过，苏家人无论如何也不能放弃这座老宅子的。”

　　妹妹苏茹一边打包着行李，一边同苏林说道。

　　“傻茹儿，哥哥只不过是带你一同到建安府去。这里的老宅子，只是闲置着，又不会卖掉。将来我们兴许还要回来呢！”

　　苏林摸了摸苏茹的小脑袋，脑子里却突然涌现出一股儿时的记忆来，“父亲去世差不多要十年，不过茹儿被你这么一说，我也觉得有些蹊跷。模糊的记忆表明，当初父亲是同一些秀才组队到关外蛮荒去探险历练，回来以后却发现身中剧毒，不到三日便不治身亡。”

　　“好可怕！茹儿当时虽然才三岁，却也隐隐有记忆的。爹爹死的是时候好可怕，吐的血都是黑的，爹爹死之前不停地说不能放弃老宅！茹儿都记在心里。”

　　苏茹说着，紧紧地抱住苏林，将脑袋靠在苏林的怀里，“茹儿从小就没有见过娘，爹爹也在三岁的时候去世了。只有哥哥是茹儿唯一的亲人，茹儿要和哥哥一辈子永远都不分开！”

　　“不会分开的。傻茹儿，我们抓紧收拾行李，明早便和袁暮一起驾着马车到建安府去。听说建安府可是比丰乐县大好几倍，有更多好玩的和好吃的呢！茹儿一定会喜欢的。”苏林笑了笑，说道。

　　“有哥哥的地方，茹儿都喜欢。”

　　苏茹笑颜如花，水灵灵的大眼睛，格外地有精神。

　　“对了！茹儿，到时候哥哥再教你读书写字，就算你是女孩子，也未尝不能开智学习圣贤书。不过就是文位没办法获得罢了。”

　　苏林坚定道，身为穿越人士，他一直觉得天仁大陆这个儒道世界最大的陋习之一，便是提倡“女子无才便是德”，或者说更根本的便是“男系氏族”的属性。女性只是男性的附庸，几乎都得不到良好的教育，更不用说读书写字考取文位了，就算是皇家的公主，也无权参与科举考试。

　　“好呀！好呀！哥哥之前就懒得教茹儿认字和读书，茹儿现在不仅要学认字写字，还要……还要学习写诗作词，哥哥教茹儿好不好，教茹儿也写诗。”

　　一听到哥哥苏林要教认字读书，苏茹就激动地笑嘻嘻道，一双水灵灵的大眼睛，闪动着一丝渴望智慧的光芒。

　　“傻茹儿，还不会走就想要跑了。放心，到了建安府中，哥哥会慢慢教你的。到时候，让你成为我们吴国，甚至是天仁大陆的第一才女！比那些皇宫的公主们都更知书达理，通晓音律！”

　　看着苏茹幸福的笑容，苏林的心中也涌起一阵满足。不过考虑到教苏茹认字的问题，苏林才想起来，在这个儒道世界里，认字还真的不是一件容易的事情。

　　因为最困难的是这个世界并没有拼音，给汉字注音通常都是采用直音或反切的方法，直音，就是用同音字注明汉字的读音，如果同音字都是生僻字，就是注了音也读不出来。反切，就是用两个汉字来给另一个汉字注音，反切上字与所注字的声母相同，反切下字与所注字的韵母和声调相同。

　　这两种注音方法，虽然在一定程度上能够辅助学习认字，但是用起来都十分地不方便。所以，这也是导致天仁大陆民众的识字率低的一个重要因素。毕竟不是所有人家都能够供得起家中子弟上私塾，而如果不上私塾的话，没有先生一个字一个字的教导读音和含义，根本连字都认不全。

　　“如果我能够将拼音或者再创造类似拼音的方法，将所有的汉字都用这种方法注解出来。那寻常人家的子弟，只要学会这种拼音方法，就根本不需要先生手把手一个字一个字教导，便也可以将所有的汉字都学会！”

　　想到这一点，苏林的心中便涌起一阵激动来。拼音的好处不言而喻，可以极大程度地提升识字率。之前他还在为吴国损失的半成国运而感到愧疚，如今想到了拼音这么一个好办法，便在心中暗暗开始计划着，到了建安府安顿下来，便着手编写一个适合天仁大陆的拼音方案。

　　苏林和苏茹的行李都不多，很快便打包好了。被苏林统一丢进了乾坤袋的空间当中，有一件能够储物的文宝，就是方便。不过寻常人家，哪里能够拥有乾坤袋啊？哪怕是最低级的乾坤袋，也价值十万两白银。

　　一夜无事，第二日一大早，苏林便听到了外面的锣鼓和哀鸣，是治丧出殡的响动。出门一看，原来是刘家替苏刘氏出殡，本来苏刘氏应该算是苏家的人，不过已经和苏林分家，回到了刘家，便归附原籍，要葬入刘家的祖坟内。

　　同时，苏刘氏的儿子苏文，也连夜从交州赶了回来。十岁的孩童，披麻戴孝，一路跪着走，膝盖都磨破了。

　　“三弟……”

　　看到苏文这般摸样，苏林忍不住上前叫道。

　　“你不是我的大哥，你是我的杀母仇人。”

　　苏文的目光当中，露出了仇恨之色，顿了一下之后，也不再理会苏林，随着殡丧的队伍继续往前。

　　“哎……苏兄，这也不能怪你。相信苏文现在还小，等他长大以后，会理解你的。”

　　不知道什么时候，袁暮已经走到苏林的身边，叹了口气道。之前他就已经大概了解了苏家的情况，安慰苏林道，“走吧！苏兄，丰乐县只是弹丸之地，以苏兄的大才，将来必定能中我吴国的状元。成就大儒恐怕都不在话下，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。马车我已经准备好了，需要我让人帮你们兄妹抬行李么？”

　　“不必了！袁兄难道忘了，我手里有乾坤袋，行李可都在里头。”

　　苏林摸了摸腰间的乾坤袋，道。

　　“是我忘了！哎！乾坤袋是个好东西啊！苏兄，我一个袁家三公子都没有一个，之前那个已经还回去给商铺了。恐怕我只有考中了秀才，才能够蒙家族赐下一个。不然的话，恐怕要我自己花十万两银子购买了。”

　　袁暮有些羡慕地看着苏林腰间的乾坤袋，叹道，“苏兄，说出去别人恐怕都不会相信。我一个大学士之子，袖中的银票都没有你这个秀才之子多。”

　　“嘿嘿！袁兄，我这银票可都是血汗钱。那雾雨精灵可不好抓，陨心石同样是用命换来的。再说了，袁兄昨日不也从徐县令手里拿到三十万两的银票么？你就不用那么吝啬了，花十万两买个乾坤袋便是。”

　　苏林嘿嘿一笑，倒是也挺喜欢袁暮的性格。虽然说袁暮一开始同自己接触是受到他叔父建安府知府袁天章的授意，但是袁暮贵在一个“真”字，从始至终待苏林都很真诚，没有阴谋诡计和城府。这是真心相待的兄弟和朋友，比起那些虚情假意嘲讽和奉承的童生案首，苏林很享受和袁暮相交的这种感觉。

　　当然了，同袁暮的感觉又和洪离玉有极大的不同。但是苏林自己也说不出来是哪儿不对劲，按理来说，洪离玉和袁暮是一样的，都是关外试炼结实的兄弟，苏林也不知道自己怎么会有这种奇怪的异同感觉。只能够将这个原因归咎到雾雨迷踪林内的轮回幻境了，自己化身的范杞梁和洪离玉化身的孟姜女之间的那种感情影响到了现实。

　　袁家的马车赶到了苏府门前，苏林同妹妹苏茹不客气地坐在马车内，车夫扬鞭抽打在驽马身上，便一路向东，出了丰乐县朝着那建安府而去。

　　丰乐县是建安府辖下的五个县之一，距离建安府有一百五十里之远。袁家的马车从早上出发，过了午时才堪堪赶到了建安府。

　　建安府作为管理五县之府，城楼规模明显比丰乐县上了一个档次，城高将近十丈，城外也不是荒芜的平原，反而是一丘丘绿油油的农田，阡陌交通，鸡犬相闻，城门口更是来来往往的许多商队和进城出城的乡民，比起边陲小县丰乐县繁华多了。

　　“哥哥！快看，前面就是建安府了！好大啊！真的比起我们丰乐县大了好多倍！”

　　在马车内憋了一上午的苏茹，远远地见到前方建安府城楼，便兴奋地指着叫道。

　　“是呀！茹儿，我们接下来的一段时间，便要在这建安府内生活了。”

　　苏林也是心情大好，看着马车周围绿油油地稻田，便又奇怪起来，问身边的袁暮道，“袁兄，这都已经深秋了，怎么这建安府外的稻田，还是如此郁郁葱葱，难道想在冬日里收割不成？”

　　“苏兄，你这可就不知道了。吴国每个府都会设置司农监，专门有修行农家的儒士们施展圣力法术，帮助作物生长，甚至是以圣力逆转天时，如果是大学士以上的农家儒士出手，纵然是在冬日里想要吃到西瓜也绝非难事！”

　　袁暮笑着指着几名在田埂上执笔书写的儒士向苏林解释道，“这一片稻田，便是司农监治下的，我们到府院读书，不仅要学习更高深的儒家经义和百家思想，更会被夫子老师和学正院长委派一些历练的任务，其中便也有可能接到农时任务，前来稻田当中练习使用农家的圣力法术。”


第七十七章 揠苗助长

　　“农家？秋日里生长的稻苗，当真是神奇非凡啊！”

　　望向那郁郁葱葱的稻苗，苏林也兴起了好奇心来。如果按照前世华夏的历史来看，这个时候的劳动力的生产率应该是很低的，谷物产量也不高，稻谷大部分都是一年一种。

　　可是，看目前这状况，似乎稻谷在秋冬也可以插秧出苗，这一切都要归功于儒道世界神奇的思想力量，以农家的圣力法术，用思想之力改变天时，营造出作物生长的自然条件，以至于现在是深秋，却依然可以看到绿油油的水稻田。

　　“的确。苏兄，虽然亚圣孟子极力抨击农家思想，认为农家以人力改变天时有违天数，但是农家的圣力法术和神通，却的确有益于作物产量和国家民生。邹国因为信奉亚圣孟子学说思想驱赶农家儒士，所以国内农作物产量低下，需要花费大量钱粮从其他八国购进粮食，才不至于出现粮荒。”

　　袁暮笑着站在马车头，指着前面农田几名儒雅的农家儒士对苏林道，“苏兄且看，那几名司农监的农家举人儒士，马上就要施展‘揠苗助长’的圣力法术了。”

　　“揠苗助长？”

　　苏林感兴趣地使用了“举目千里”的圣力法术看去，只见田埂阡陌中央，有三名身着举人文位服饰的农家儒士，一人手持锄头文宝，一人手持镰刀文宝，还有一人则是拖着一柄犁，全都是农具形状的文宝。

　　三名举人农家儒士，口中念念有词，智窍当中圣力涌动出来，合力发出圣力法术“揠苗助长”，形成了一个巨大的淡金色圣力手掌，整整覆盖住一丘的水稻田。

　　“圣力揠苗丰五谷，助长茁壮食万民！”

　　屏气凝神，三名农家举人智海当中思想潮涌，合力使出“揠苗助长”的圣力法术来。那巨大的圣力手掌便猛地往水稻田一压，紧接着就化整为零，变成成千上万个金色的小手掌，渗入了每一颗水稻秧苗中，以圣力滋润，以农家思想助长。

　　蹭蹭蹭……

　　效果非常明显，本来只有五寸左右高的稻苗，竟然一瞬间就拔高到了十一二寸，秧苗也变得更加地油绿起来，秧叶宽大肥厚，竟然也透露出一股思想的光泽来。

　　“呀！竟然真的长高了？揠苗助长不是亚圣孟子《孟子·公孙丑上》中说的一则讽刺寓言么？”

　　关于“揠苗助长”的这个讽刺寓言，苏林可是在小学语文课本上就曾经见过，乃是选自《孟子·公孙丑上》中的一则，说的是有个担忧自己的禾苗长不高而把禾苗往上拔的春秋宋国人，一天十分疲劳地回到家，对他的家人说今天把他给累坏了，他费劲九牛二虎之力帮助禾苗长高了！可是他儿子小步奔去看那禾苗的情况，禾苗却都枯萎了。

　　“在揠苗助长的寓言故事当中，那个宋人是亲自用手一株一株去将禾苗给拔高的，却因此让禾苗全部都枯死了。可是在这个儒道世界里，农家利用神奇的圣力法术，贯通农家精神，竟然真的做到了揠苗助长，瞬间就将稻苗生长的进程缩短了一个月！”

　　苏林再望向那三名农家举人，却是发现联手使用了“揠苗助长”之后，三人的圣力都有些枯竭了。不过好在“揠苗助长”只是圣力法术，只是暂时的消耗圣力，不像圣力神通那样永久性的消耗圣力。

　　“苏兄，亚圣孟子不喜农家思想，所以于《孟子》当中多有著述抨击农家。但是实际上，农家也是传承自上古圣皇神农氏，战国农家代表人物便是许行，文位也达到了半圣。但是农家半圣许行同亚圣荀子一样，和亚圣孟子的思想相左。”

　　袁暮出生大世家，自然对于这些百家思想典故多有涉猎，便向苏林解释道，“自从孔子成圣，确定了文位制度之后。百家接有半圣诞生，思想之丰富，各自林立。孔圣并没有强制让百家学习儒术，而是帮助他们完善各自的思想，融入儒道当中。乃至于现在即便是修行农家思想，也被泛称作儒士。同样也是儒家‘海纳百川’的精神体现……”

　　“原来如此，那……如果以农家思想成就大儒，智海当中的器岂不就是类似那几名举人手中拿着的农具了？”苏林暗自在脑海中想象了一番，一座座矗立在智海当中的胜利山峰，都是锄头或者镰刀状，倒也壮观。

　　“普通的农家大儒自然是以农具成器，但是我听闻，若是有继承农家最精髓思想的儒士，智海当中便会以圣力长出五谷来。以五谷成器，那可就厉害了。只要整个天仁大陆有五谷成器的大儒，九国便不用再担心饥荒了！”

　　袁暮啧啧说道，苏林听着也入了神。之前他所接触的大都是儒家思想和真正的儒士，毕竟是在偏远的边陲小县丰乐县中。但是如今走到了更广阔的天地，单单在这建安府外，便看到了农家的妙术。

　　这便是在苏林的眼前掀开了全新的一页来，让他知道了，天仁大陆不止是一个儒道世界，更是一个百家的世界。除了儒道以外，还有农家、道家、墨家、法家、阴阳家、小说家等等。

　　“这才是思想的世界，无数的思想火花迸发开来。都能够各自成家，儒士们用自己的努力和文章去践行坚持的思想。因为圣力的存在，可以让虚无的思想化作实际而拥有种种神奇的力量，一切真的都太奇妙了！”

　　看到了农家的“揠苗助长”，苏林才算是真正体会到思想和圣力的奥妙。同时，也明白要真正立足这个儒道世界，唯一可以依靠的便是“思想”，他穿越者的身份带和“无字天书”都知识表象的辅助。

　　如果不能够深入了解诗词文章的思想，并且拥有创造和坚持自己的思想，苏林也根本无法在这儒道世界立足出头。

　　“马上就到建安府了，苏兄，收回心思来吧！你想看稻田，以后我们恐怕有的是机会来的。府院安排的任务大多都和农活有关。”

　　袁暮笑了笑，已经快到建安府城楼门口了，便拍了拍苏林的肩膀，说道。

　　“那正好，袁兄，方才看到三名农家举人的圣力法术‘揠苗助长’，那巨大的金色大手化作千百只小的手掌，看起来甚是过瘾啊！不知道以我们童生文位的圣力水平，能不能使用得出来。”苏林还沉浸在农家法术的震撼当中，心里面也有点想要跃跃欲试。

　　“揠苗助长！苏兄暂时还是不要想得太远了，那三名农家举人联合起来才能够使用出来。我们区区童生，圣力才不过几砖，根本就没有那个力量。”

　　袁暮摆了摆手，又道，“到时候若是有相关农家的任务，估计我们童生也是被派遣给一些秀才和举人做帮手，增长见闻和经验罢了。”

　　“原来如此！不过，还有大半个月时间就要府试了，袁兄，我会报名参加，希望能够尽快考取秀才文位，到时候便能够更深入地学习百家典籍，修炼更多的法术和神通。”

　　如今的苏林，仿佛跳出了井底的青蛙，看到了更加广阔的天地，便想要快一点，再快一点，学习更多的思想和精神，也让自己变得更加强大。

　　“以苏兄的文才和思想，应该可以参加府试。不过我却有点勉强了，府试考秀才，不仅要考贴经和诗赋，更要重点考察墨义。我虽然从小便熟读百家经义，但是涉猎还是太少了，不足以参加府试。”袁暮自谦地道，“不过好在我们建安府的府院有个翰林蔡夫子，博学远近闻名，甚至是好些京城的翰林世家子弟，也要托关系送到我们府院当中来学习，都是凭着蔡先生的名声，蔡先生据说可是汉末半圣蔡邕的后人。对了，还有府院的方院首，也是翰林文位……”

　　袁暮正在车上向苏林讲述着一些府院当中的厉害人物，马车却已经要进入建安府城门了，可是谁料，在建安府城门之内，竟然有人故意设下路障，拦下了他们的马车。

　　“不好！苏林，是那赵家赵智赵修撰，竟然让人抬着赵爽的棺材在这建安府城门口拦截我们。”

　　袁暮见状大叫不好，急忙来叫马车内的苏林，苏林闻言也是一皱眉，不过却没有惊慌，镇定地走下马车，看着那怒目瞪着自己的赵智，拱手道：“学生苏林见过赵修撰，不知道赵修撰带人堵在这里，是何用意啊？”

　　“哼！苏林，你残忍杀害了我赵爽侄儿，本官现在就是来向你讨命的！还我爽儿命来！”

　　赵智让人砰的一下将棺材放下，厉声地朝着苏林道。

　　周围早就在围观的那些建安府乡民们便兴奋地嚷嚷开来了。

　　“天呐！我说是什么事如此热闹呢！原来有人将赵大儒的嫡孙赵大公子给杀了，真的是不要命了！大儒的孙子也敢杀？不怕满门灭族？”

　　“这苏林是何人啊？敢和赵家作对？还一副有恃无恐的样子，怎么从来都没有听说过呢？”

　　“快……你们快看，此事惊动了知府大人了，前面那不是知府大人袁天章的车马赶过来了？”

　　……


第七十八章 圣旨到

　　吴国八大儒的赵家大公子被人杀了，这可是天大的事儿，杀人凶手竟然还能够逍遥法外，这就是一件稀奇的事儿了。

　　围观的这些建安府的乡民们虽然大部分都没有开智，但是他们也不是傻子，看着堂堂八大儒赵家只能抬着棺材前来逼问说理，就知道事有蹊跷了，至少说明这个被他们逼着的苏林来头肯定也不小。

　　现在又见知府大人袁天章也急匆匆策马赶来，便知道，又一出好戏要上演了。

　　“赵修撰，此乃我建安府城门，你们赵家让人抬着棺材堵住来往通路，是什么意思？”

　　知府袁天章收到消息便立刻驾马赶来，厉声对赵智道。

　　“袁知府，我赵家没什么意思，只不过是专程来将杀害我侄儿赵爽的凶手苏林带走审问定罪，还我侄儿赵爽一个公道！”

　　赵智言之凿凿，手指着盛放赵爽尸体的棺材，瞪红了眼睛，又冲苏林道，“苏林小儿，你嫉妒我侄儿赵爽的才华，便心生嫉恨，于丰乐县郊外杀害了他。不管是按吴国律例还是圣殿明文，都足以让你以命偿命！还我侄儿赵爽命来！”

　　“哼！可笑！赵修撰，你说我嫉妒赵爽的才华才将他杀死的？那你说说看，我究竟是如何杀死他的呢？是用刀剑呢？还是用圣力法术呢？相信赵爽的尸体你们已经让仵作验过了吧？另外，可有其他的人证物证啊？若是没有证据就污蔑本案首杀人，就算你是从六品翰林院修撰，本案首也不会跟你善罢甘休的！”

　　苏林冷哼一声，一点也不慌不忙，他心中早就有了底子，自己使用的是诛心之术，在国家和圣殿的允许范围之内，是那赵爽自身意志不够坚定，思想彻底崩溃，心死身灭，任何国家和圣殿的律法也不能以此来定苏林的杀人之罪。

　　况且，今天赵智命人扛着棺材在这建安府城门口堵截，本身就是一种不自信和没有把握的表现。

　　果然，苏林这一番话好几个问题抛了出去，之前还咄咄逼人的赵智，却有点蔫了。而苏林却心中不惧，下了马车，一脸凛然地走上前去，对赵智笑着道，“既然赵修撰说不出来，那就让我替赵修撰向大家说明事情的真相好了！”

　　又朝着周围看热闹的乡民们拱了拱手，苏林一字一句大义凛然道，“本年县试，就是躺在这里的所谓赵府大公子赵爽，与我苏林赌谁能考中案首。结果我中了案首，赵爽不想履行赌约不说，这位赵修撰赵大人还对我一名区区童生还不是的儒士使用唇枪舌剑的圣力法术，当时若不是有丰乐县徐县令在场，我定然已经不幸身亡了。之后……关外试炼传我假死，赵爽便怂恿毒妇苏刘氏要嫁我至亲妹子苏茹与他为妾，以此泄他心头之恨。

　　哼！哪知我苏林福大命大，次日便安然归来，赵爽怕我的报复，慌忙逃离丰乐县，就是做贼心虚，被我快马追上，说了几句言语之后，他便自我思想矛盾，心如死灰，一命呜呼了！此乃恶人恶报，是赵爽自作孽不可活，敢问赵修撰，赵爽的死，与我有什么干系啊？”

　　苏林轻描淡写地就将对赵爽的诛心换成了“说了几句言语”，气得赵智脸色通红，眼睛瞪得犹如铜铃一样，脑袋都快要冒烟了，指着苏林骂道：“苏林小儿，你……好一个巧舌如簧！明明是你用诛心之术将爽儿给诛死的，怎的就变成‘说了几句言语’呢？就是你害死爽儿的！我赵家一定要让你以命抵命！”

　　“对了！赵修撰倒是说了句实在话，是学生方才没有说仔细。学生的确是和赵爽说了几句言语，不过嘛！这几句话却是字字诛心，没有错，赵修撰，我就是要用诛心之术诛死赵爽！那又如何？赵爽如此害我苏家兄妹，我便诛死他，你能奈我何？就算是在国君的朝堂上，大臣之间都可以互相诛心而无罪，你们赵家就能仗势欺人，以此来定我的罪么？”

　　一听赵智的怒言，苏林反倒是乐了，很大方的承认，就是自己诛心诛死赵爽的。还笑着对赵智摆出一副你能奈我何的表情，顿时更是让赵智的肺都快气炸了。

　　苏林之前的话，便是故意设下圈套，就是要让赵智主动承认赵爽是被诛心诛死的。如此一来，诛心是无罪的，即便被诛之人身死，也不能以此追究任何罪责。

　　“哈哈！赵修撰，这可就是你们赵家的不对了。苏林已经承认是他用诛心诛死了赵爽，可是这并不违背任何的国家和圣殿的律法，你赵家就算是大儒世家，也不能随便抓人。更何况，这里是建安府，是我的管辖之地，你要从我袁天章的眼前带走一名案首童生，那就要先问问我手中的知府官印答不答应了！”

　　看到赵智那吃了瘪怒不可言的样子，袁天章也是哈哈大笑一声，从袖里乾坤中掏出一方知府大印道。

　　“好！很好！是你们逼我的。”

　　那赵智努力压制着心中的怒火，不过他的智窍内智海上空，已经是乌云密布，仇恨、愤怒等负面思想情绪噼里啪啦电闪雷鸣，严重地影响了他的思想潮水，蒙蔽了他的智慧。

　　沉住一口气，赵智从袖里乾坤当中猛地掏出一封圣力书信，展开道：“袁知府，我这里有我父的大儒印信，是我父以大儒思想宣见苏林，你一个小小的知府，有什么胆子胆敢阻拦？”

　　袁天章定睛一看，果然赵智手中的是充满着大儒思想和圣力的印信，心中便是一沉，暗道原来赵智来之前早就有了后手，特意要了大儒赵修文的亲笔印信。

　　大儒文位的儒士在一国之内的地位和权威都是非常之高的，更不用说像赵修文这样历任将近十载正一品太师归隐后的大儒了。大儒亲笔印信要召见的人，近乎国君的传召，谁敢不从？

　　“竟然真的是大儒的印信，这下可就不好了。”知府袁天章脸上阴晴不定地走到苏林的身边，小声道，“苏林，赵智的手上有大儒的印信传召，你恐怕不得不跟他走一趟了。”

　　“不行啊！叔父，苏兄到那建宁府赵家去，岂不是龙潭虎穴，九死无生？谁知道那赵智在赵家会如何祸害苏兄，万一随意找了个借口害了苏兄性命，再来一个死无对证，谁又奈何得了他赵家？”

　　袁暮急忙道，他可是太清楚这些门门道道了。即便是大儒世家，表面看起来是诗书传家，仁义道德兼备。但是人都是有私心的，一旦涉及到家族的争斗，仇恨与报复，思想的纠葛，便都会被利益蒙蔽智窍和双眼，就算是大儒也不例外。

　　“哈哈！袁兄，这可是大儒的亲笔印信，没想到我苏林才不过区区一名童生，竟然能够让赵家不惜扯破脸自掉身价，连大儒的印信都拿出来了。那我就朝赵家这个龙潭虎穴走一趟又如何？我倒还真想站到赵大儒的面前去质问他一声，到底是怎么生出的这些好子孙来的。哈哈！”

　　赵智连大儒印信都拿出来，众目睽睽之下，自己肯定推脱不了，苏林反倒是豁达地大笑了起来。又回到马车边上，对马车内的苏茹吩咐道，“茹儿，你暂且跟随袁兄安顿下来，哥哥有事要出去几天，很快就会回来的。”

　　“哥哥，茹儿不要你走！你不要走好不好？一直陪在茹儿身边！”苏茹也感受到了苏林此去肯定危险重重，急忙前来要拉住苏林的手。

　　可是，苏林却沉了口气，闭上眼睛，狠了狠心，撇开了苏茹的手，转身再次走到袁暮身边，拱手拜托道：“袁兄，我到赵家去的期间，舍妹就托付给你了。”

　　“苏兄，难道你真的要去么？看这架势，赵家人恨不得将你生吃活剥了……”袁暮一脸担心地劝阻道。

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！我自秉持我的道，无怨于心。纵然是面对大儒，又有何惧？我就不信赵家大儒是非明辨不分，信人唯亲！若真是如此，纵然是面对大儒，我苏林也要不惧地狠狠诛他的心！”苏林大笑一声，无畏道。

　　苏林此言一出，周围都是一片哗然。见过胆大的，没见过这么大胆狂妄的。一个区区童生文位的儒士，竟然敢大放厥词去诛大儒的心，坏大儒的道，这已经不能仅仅用胆大包天来形容了。

　　“苏兄你放心，苏茹就交给我袁暮了。苏兄的妹妹便是我袁暮的妹妹，无论如何，我都会照顾好苏茹的。”袁暮也不忍心地攥紧了拳头，向苏林保证道。

　　“那好！我便放心了，多谢袁兄。”

　　苏林朝着袁暮拱手道谢，那赵智反而兴奋地嚷道：“苏林小儿，死到临头还敢嘴硬。很快，我便要让你知道惹怒了我们赵家是什么样的后果！来人啊！将苏林给我绑起来，抓回去！”

　　手持大儒印信，赵智心中便有恃无恐，整个吴国，除了其他几个大儒出面，便是皇家的圣旨能够压过大儒印信了。而只要苏林到了赵家以后，一切还不都是赵家说的算？赵智也知道自己陷入仇恨太深，如果不彻彻底底将对苏林的仇恨发泄出来化解了，恐怕他一辈子也别想进阶到大学士的文位，思想还很有可能不进反退。

　　所以赵智才向父亲赵大儒隐瞒了事实真相，要来了大儒印信，要强行带走苏林。他这已经是孤注一掷，要置苏林于死地了。

　　几名赵家孔武有力的奴仆接到赵智的命令，手持绳索，凶神恶煞般的上前要将苏林给绑起来。

　　“狗奴才！我乃圣殿钦点的案首童生，文位在身，你敢绑我？给我滚！”

　　苏林智窍当中圣力涌现，一阵金色光芒绽放而出，口中言出法随圣力法术，形成实质般的数双金色的重拳攻击，砰砰砰就将几名赵家奴仆重重击倒在地。

　　“苏林小儿，我有大儒印信，竟然还敢顽抗！你给我跪下！”

　　见苏林依旧如此嚣张狂妄，赵智岂能容忍，众目睽睽之下他不能公然杀害苏林，便也使出言出法随的圣力法术，要逼迫苏林跪下。

　　苏林却凌然不惧，宁在直中取，不在曲中求，全身的圣力都从智窍当中狂涌出来。尤其是智海深处，那半圣骸骨和孟姜女的千泪珠也纷纷助力，涌现出一股鎏金色的思想之力，在苏林“不器之道”的引领之下，汇合进入圣力当中，化作一只金色的圣力大手，撑住苏林的身体，使得他依旧站得笔直挺拔，一双目光炯炯瞪着赵智，可笑地道：“天地之间，谁也不能让我苏林下跪！”

　　赵智闻言怒到了极点，他一个进士，却偏偏被苏林这个童生如此鄙夷嘲笑。智海当中，阴暗的思想犹如乌云一般萦绕，竟然放出一股黑色的光芒来，甚至连圣力都被侵染，智海也泛着酸臭的气息，污浊不堪。

　　全身灰暗色的圣力涌动，赵智已经失去了理智，想要强行用圣力神通将苏林击杀。可就在这时，突然城门之外一阵急促的马蹄声响起，建安府苏家的从六品翰林院修撰苏远，手持一卷金页圣旨，急匆匆地从京都夏城一路快马加鞭赶来，一回到建安府门口，就碰到了赵智要对苏林行凶的如此这般场景，圣力便从智窍当中狂涌而出，手里高举金页圣旨，声如洪钟，厉声道：“圣旨到！童生苏林接旨！”


第七十九章 纵横家传承

　　情势万分紧急之下，苏远纵身跃马，圣力从智窍当中狂涌而出，手中的金页圣旨直接抛向了空中。

　　七彩的国运当空，金页圣旨竟然爆发出一股七色光芒，将苏林整个人罩在了其中。那赵智想要强行用圣力神通击杀苏林，却偏偏被七彩国运挡住，不得寸功。

　　“奉天承运，皇帝诏曰。童生苏林，词出镇国。慧在己身，功在社稷。本应重赏，封爵拜公。念其年幼，暂存功绩。另加荣耀，太子侍读。同皇家人，自由入宫！钦此！”

　　一个个七彩的圣旨大字，全部都是由国君孙建实用龙凤笔亲手书写的，字字飞舞，笔走龙蛇，带着一国之君的威严和霸气，容不得人有任何地反抗念头。

　　“谢主隆恩！”

　　苏林也没有想到，都这种时候能够接到国君孙建实的圣旨嘉奖，愣了片刻之后，躬身一拜，领旨谢恩。

　　周围的那些乡民百姓，一个个都俯伏在地上，行跪拜之礼。尤其是听了圣旨上的内容之后，就更是震惊非凡起来了。

　　镇国的诗词这是一个什么概念？

　　不论是诗词还是文章，只要达到了镇国的水平，就能够成为一国政策的指导方针，供奉在国家的翰林院之中，倡导下去，对整个国家国民百姓的生产生活都会有显著的改变和影响。

　　所以，几乎天仁大陆的九个国家的皇室都有类似的嘉奖法令，镇国诗词文章的作者，加一等公爵，同皇家人，享半成国运。当然了，百姓可能不知道这些，但是他们却知道镇国诗词的厉害。

　　为此，他们看向苏林的眼神就从之前的那种“看热闹”的稀奇，变成了真真正正地惊叹和敬畏了。

　　“啧啧……我说怎么堂堂八大儒赵家要如此大张旗鼓地来对付一名童生，原来竟然是能够写出镇国诗词的童生！”

　　“不得了啊！不得了啊！从来就没听过童生就能写出镇国的诗词啊！这案首苏林当真是我吴国的神童啊！”

　　“赵家竟然想要灭杀我吴国不世出的神童，可恨可恶啊！”

　　……

　　周围的乡民百姓一开始并不知道苏林写出了镇国诗词，如今圣旨驾到，皇恩浩荡，国运正名，百姓们理所应当地站在了苏林这边。

　　“赵智！苏林乃是圣殿钦点的案首童生，更是写出镇国诗词的神童，对我吴国有不世之功。国君圣上亲书圣旨嘉奖，你还敢当街行凶？眼中还有王法么？还有圣殿么？”

　　大手一招，苏远将空中的金页圣旨又召回了手中，然后横在苏林和赵智的中间，对苏林道：“苏林，有此国君圣旨，就算是大儒的印信召见，你也可以不从。更何况，你乃是我苏家远亲血脉，今日，我便是要带你前往我苏家宗祠当中验血入门的。我倒是要看看，他赵智凭什么将你带走！”

　　“好你个苏远！算你狠！我赵家不会善罢甘休的！”

　　圣旨到，周围的百姓都在指责赵家，还有苏远在一旁以苏家名义庇护，赵智也恢复了理智，知道自己再无一点机会带走苏林，便如同丧家之犬一样，带着家奴，灰溜溜地抬着赵爽的棺材回建宁府赵家去了。

　　“族叔！多谢你带来的圣旨。”

　　接过苏远递过来的圣旨，沉甸甸的，蕴含着一股国运力量，苏林将其收入了袖里乾坤，然后拱手拜谢道。

　　“无碍！好在我及时赶来，否则的话，那赵智必然借题发挥，强行将你带走。”

　　苏远也松了口气对苏林道，“那赵大儒的印信，我估计必然是赵智隐瞒了实情要来的。否则若是赵大儒知道你是能写出镇国诗词的天才，也决然不会纵容赵智残害你的。”

　　“咦？族叔，那你的意思是？赵智是想用赵大儒的印信将我骗去，然后暗害我。但是赵大儒本人却不知道此事？”苏林奇怪道。

　　“是的。能够成就大儒文位的儒士，无一不是思想精粹，坚持自己的道，思无邪之辈。而且，赵大儒年事已高，从太师位上退下数年一直闭关参悟成就半圣的道路。又怎么可能会有心思指使赵智来害你呢？”

　　苏远身着进士朝服，捋了捋衣袖，对苏林道，“只是那赵智被仇恨和嫉妒蒙蔽了智窍，他已经没有后路了。若是不对你报复，难以化解这些仇恨，思想和文位便再也没有寸进的可能。所以，你没必要担心赵大儒会亲自对付你，反而需要警惕赵智的阴谋诡计。”

　　“原来如此，多谢族叔解惑。只要不是赵大儒要对付我，我便不惧他赵智。如今来到府院，我只要一心学习百家经义，精深思想，文位要超过那赵智，也不过是数年之功！”

　　苏林挺起胸膛，自信满满，并没有觉得进士文位距离自己有多远。

　　“好！不愧是我苏家血脉子弟，就是要有这一份自信。想当年我苏家先祖苏秦，身挂六国相印，合纵六国，共同抗秦，何等的威风霸气！”

　　看到苏林的一身自信和豪气，苏远也忍不住叫了一声好，拉住苏林道，“既然来到了建安府，苏林，我便带你到苏家宗祠去，祭拜老祖宗苏秦，验血入门，认祖归宗！”

　　“苏家宗祠？老祖宗苏秦？我们苏家难道是纵横家之后？”

　　对于建安府苏家，苏林之前只知道乃是吴国八大儒世家，却不知道其竟然还是纵横家苏秦的传承后代。

　　苏秦，战国时期纵横家的代表人物，师从亚圣鬼谷子，自身也有着半圣的实力。合纵六国抗秦，身披六国相印，合纵之术，已经登峰造极。

　　所以，如果从这一点来看，其实苏家可以说是半圣世家了。尤其是现在天仁大陆再度分裂成为九个国家，纵横家的合纵之术也大有发挥的余地，所以苏家子弟大多都是纵横家传人，在朝中也多有担任要职。

　　“是的。我苏家乃是纵横家半圣苏秦之后，可惜我父此时也正在闭关冲击半圣瓶颈，不然的话，苏林，我定要带你给父亲见见，我苏家在童生文位便能写出镇国诗词的天才啊！”

　　说完，苏远拉着苏林就往苏家宗祠走，边走边道，“苏林，今后你便在这建安府府院中学习，就算考中了秀才之后，依旧可以继续学习，府院中的蔡先生博学多才，是难得的良师。”

　　苏林让袁暮先带着妹妹苏茹去安顿下来，自己便跟着苏远，来到了建安府的苏家。

　　苏府位于整个府城的最中央位置，占据天枢位，而且整体宅院的布局也呈星盘罗列，雄壮而大气，可以说是得了天时加地利。

　　“三老爷回来了！”

　　苏家的家丁见到苏远，都恭敬地低下头来，同时也好奇地偷看了苏远身边的苏林好几眼，心中奇怪这个能被三老爷苏远如此重视礼遇的少年到底是什么来头。

　　“大老爷回来了么？”

　　苏远随口询问一名管事的家奴。

　　“回禀三老爷，大老爷已经半月未曾回来了。”管事低头恭敬地答道。

　　“那倒是可惜了！见不到大哥，你带人去准备上好的香烛到宗祠去，我要祭祖！”

　　吩咐了管事家奴，苏远便向苏林介绍道，“苏林，我大哥苏近乃是当朝从一品兵部尚书，大学士巅峰之时，便进入过圣殿翰林院，从中一睹纵横鼻祖亚圣鬼谷子的《鬼谷子》真迹，从而突破大学士瓶颈，荣升翰林大学士！归国便被国君拜为兵部尚书。”

　　“圣殿翰林院？翰林大学士？族叔，我只知道我国国内有设翰林院，收集一切珍贵典籍和思想概要，但是这个圣殿翰林院又是什么？”苏林惊奇不解道。

　　“苏林，你也许知道亚圣孟子定下的科举取士，以外力帮助儒士达到进士文位。而之后进士想要晋升到大学士，便需要责心问道。只有过了自己这一关，坚定了思想和道，才能够称作大学士。不过，恐怕你肯定不知道，大学士其实是分为两个阶段的，便是普通大学士和翰林大学士，当然了，后者被简称作翰林文位。”

　　苏远带着苏林一边往宗祠去，一边解释道，“之前你所说的各国翰林院，包括我现在任职的吴国翰林院，其实都是各国国君仿造圣殿的翰林院修建的。目的同圣殿一样，搜集尽可能多的经义典籍和思想概要，乃一国的根本。

　　所以，圣殿的翰林院几乎攘括了所有诸子百家的典籍，而且都是真迹手笔，是整个天仁大陆的根本。当你若是达到了大学士巅峰的文位，便可以向圣殿申请进入圣殿翰林院当中，寻求自己的道，便极有可能看到你开智言语的作者真迹，甚至是更高层次的相同思想的半圣、亚圣真迹，从真迹当中进一步领略自己的道，在智海当中开始以圣力凝聚‘器’之山峰。这就是‘成器’的开端，才能够成就‘翰林大学士’的文位！”

　　这便是普通大学士和翰林大学士的区别，苏林之前只知道进士要晋升到大学士千难万难，必须要责心问道，坚定道心才行。可如今听闻大学士到翰林大学士却需要进入圣殿的翰林院当中，亲自观摩领悟所开智的言论，心中便更是一惊，内心瞬间火热起来：“我是以孔圣的‘君子不器’圣言开智，难不成我进入圣殿翰林院后，还能够看到孔圣的《论语》真迹？”


第八十章 锥刺股

　　交谈之间，苏林跟随着苏远已然贯穿了苏家大宅，来到最中央的苏家宗祠之前。

　　宗祠之前无人看守，却有一股穿越恒古的肃清，先前苏远交代的那名管事，带着几名家奴，手里抱着上好的香烛，急匆匆地赶了过来。

　　“香烛给我，你们退下。对了，苏贵，去东院清理打扫出两间厢房来，滴血认宗之后，苏林便也是府中公子。”

　　接过香烛，苏远对府中的管事吩咐下去，便推开宗祠大门，带领苏林走了进去。

　　下人是不允许进入苏家宗祠的，宗祠内有圣力法术常年萦绕，一尘不染，也根本无需打扫。苏家老爷子大儒苏纵就坐镇在宗祠最里面的密室当中，闭关参悟纵横家的合纵之道。

　　而在宗祠内的供奉景象，却是有些出乎苏林的意料之外。本来以为会是供奉着一系列的先人牌位，但是进入其中，入眼的却首先是一个硕大的金色圣字“纵”。其次在圣字‘纵’的一左一右还有一方圣力凝聚的器“合纵棋盘”和一杆乌黑的锥形文宝。

　　那合纵棋盘，是纵横家器的一种，苏林之前在四方镇的时候还买过一方，不过却只是仿制的举人文宝。但是如今看到的这一方，苏林虽然没有触及，但是通过智窍智海感应，便知道恐怕是真正的半圣凝聚的器。

　　还有那圣字“纵”，悬浮在宗祠祭台的最中央，高宽各一丈，绽放金光，更透露出一股苏林从来没有见过的霸气，这便是纵横家合纵六国时胸中的那一股霸气。

　　苏林智海当中也有一个圣字，但是他的这个圣字“勤”和“纵”比起来，光辉和气势上简直相差了千万倍。

　　“族叔，这个圣字‘纵’难道就是纵横家的纵横二圣字之一？”

　　进入了苏家宗祠当中，苏林心中也莫名地涌现出一股激动，尤其是看到了这代表纵横家一半精髓的圣字‘纵’，便知道自己恐怕远远低估了这建安府苏家的背景和积累了。

　　“没有错！纵横家精髓一半在我苏家，当初先祖苏秦跟随亚圣鬼谷子修行合纵之术，获得圣字‘纵’的认可。也是凭借‘纵’字才能挂六国相印，合纵抗秦。此后，这‘纵’字便一直是我苏家的传家之宝。苏家每一代的家主，都叫做苏纵。只是可惜，一直以来，再也没有一个苏家子孙能够得到‘纵’字的认可，导致‘纵’字只能一直存放在这祭台之上！”

　　苏远叹了口气，将两只圣力香烛在插在祭台前，便无火自然，满怀希望的看向苏林，道，“苏林，你乃是童生文位便能写出镇国诗词的不世天才，这次我带你来认祖归宗，其实更大的是期望你能够获得‘纵’字的认可。将来若是再有机会寻找到圣字‘横’，集齐‘纵横’二字，便可彻底地获得纵横家之大成，打开一个全新的世界！你上前来，凝视圣字‘纵’，看看是否可以得到认可。”

　　“纵横？族叔，我对纵横之术根本就不曾深入了解过。恐怕，很难获得‘纵’字的认可。”

　　向前两步，苏林双目凝视圣字‘纵’，便能够感受到一股磅礴大气的合纵思想扑面而来，晦涩而难懂，却无法进入苏林的智窍当中。

　　苏林可不觉得自己有多天才，他连纵横家也只是粗略地知道一个概念，其中纵横家的思想精髓他并没有深入了解过，但是看着那雄伟霸气的‘纵’字，心中自然也兴起了一丝好奇和向往，决心有机会必然要在府院当中多涉猎学习纵横家的思想经典。

　　“嗯！你才十五岁，童生的文位。将来要修行的思想和百家经义还有很多，纵横家讲究的是合纵连横之术。运用的是雄辩之才和谋略之韬。同那名家的诡辩完全不同。待你日后深入学习了纵横家的精髓，再来试试看，能否得到‘纵’字的认可。”

　　苏远点了点头，知道苏林并没有得到‘纵’字的承认，心中略有失望。不过却也在苏远意料之中，指着另一边的锥形文宝，对苏林道：“此乃我苏家先祖苏秦发愤图强学习纵横家合纵之术时使用的文宝‘发奋锥’，以此锥刺股，能够激发身体潜力，精粹思想力量，同时，也成为了我苏家子孙入宗祠验明血脉的传承文宝。苏林，你上前伸出食指，让‘发奋锥’验你的血脉！”

　　“发奋锥？这便是那悬梁刺股典故内苏秦的刺股发奋锥？”

　　之前苏林便注意到了这一个锥形的文宝，只是一时之间没有想到，这个锥形文宝竟然会是悬梁刺股的发奋锥。

　　相传苏秦出身贫农，却素有大志，曾随鬼谷子学习纵横捭阖之术多年。与张仪同出自鬼谷子门下。他家庭贫苦，向秦国建议统一六国的策略却没有成功，盘缠花完了，衣服也破了，回家后，父母不理他，妻子都不管他，嫂子也看不起他。

　　于是苏秦改变了人生目标，从书箱中翻出鬼谷阴符书，攻读至深夜每欲睡时以锥刺腿，“锥刺股”的典故就是这样由来的。由于他改变策略，游说六国合纵抗秦，身任六国宰相。衣锦还乡，他的父母“郊迎三十里”，他的嫂子“匍匐蛇行”，跪在地上都不敢抬头看他。

　　苏林凝视那乌黑的‘发奋锥’，却是没有想到，自己穿越到天仁大陆，竟然会成为苏秦的后人血脉。他上前一步，伸出右手食指，那‘发奋锥’便自行感应嗡嗡作响，猛地向前一扎，尖锐的锥将苏林的食指刺破，渗出了鲜红的血液，发奋锥周身黑色光芒一闪，鲜血便顺利地渗入了其中。

　　“发奋锥吸收了你的精血，苏林，你果然是我苏家在外的血脉。”

　　虽然之前已经知道丰乐县苏家一脉是苏家的支脉，但是只有发奋锥承认了苏林的血脉，苏远才彻底地安下心来。

　　“发奋锥……好像在我的智海内留下了一道气息……”

　　发奋锥发威虽然只是短短的一瞬，但是苏林却能够感受得到，发奋锥在吸收了他的精血的同时，也回馈给他一股精纯的思想和精神气息。

　　“是勤奋之气！苏林，我们苏家每一名男子到了六岁，都会到祠堂发奋锥之前验明血脉。同时受到发奋锥一丝勤奋之气的回馈辅助，足以相当于半个圣字‘勤’的作用，吸纳进入思想之海当中，更是好处无穷！”

　　苏远笑着解释道，“从今以后，进了苏家祠堂，苏林你便是我建安府苏家这一代的第十三公子。待我父闭关出来，我会亲自带你去见他。这段时间，你就将你妹妹苏茹接来在苏府住下，安心地在府院学习便可。”

　　“那就多谢族叔了。苏林一定勤加努力学习，不辜负族叔和苏家对我的期望。”

　　获得了这一丝勤奋之气的回馈，苏林智海中的那个“勤”字立刻就将其捕捉了过来，融入了自身当中，顿时圣字光芒又大了一圈，“勤”字的辅助效果又增强了五成。

　　“除了圣力和思想之外，‘圣字’同样也能够增强自身的实力，还能够承载道理思想，辅助论道。甚至譬如‘仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌’九个儒家大义的圣字足以镇压一国。我如今只有一个最普通不过的‘勤’字，就已经能够大大的增加学习领悟思想的效率，将来有机会的话，也必须要多获取和收集不同的圣字才行。”

　　苏远的官职在京城的翰林院，交代了苏林一些注意事项之后，便又急匆匆地赶回京都夏城。苏林在管家苏贵的带领下，来到了东院的厢房当中休息，思维却一直在思考着关于“圣字”的事。

　　天仁大陆的圣字都源自蛮荒当中的神秘字林，相传乃是上古仓颉造字之时，上天将仓颉所造的每一个字都藏入这一座字林当中。

　　有的字是唯一的，有的字却化身万千。有的字具有强大的威能，承载着某一种道理和思想，需要获得其的认可才能够拥有。有的字却只有辅助或者特定的帮助功效，所以并不需要认可，任何人获得都可以轻松地使用。

　　这些圣字每一个的效用都不同，各有各的奥妙，而人族儒士若是达到了秀才文位，便可以进入字林当中碰碰运气，看看能不能获赠圣字。即便是最普通的“勤”、“勇”、“聪”等圣字，也能够很大程度地辅助儒士修行思想之道。

　　“苏家的‘纵’字定然便是和镇压九国的九个圣字一样，都是承载着思想道理，独一无二的圣字。我若是能够取得这样的一个圣字，必然可以思想日益精深，文位像火箭一样蹭蹭上去。不过，要得到这样一个圣字的承认，又何其之困难啊？”

　　冥思了半天，苏林收回了自己的心思，将乾坤袋内的行李物品都拿了出来安放好，便走出苏家，向那建安府知府袁天章的府邸走去，之前他已经托袁暮先将自己的妹妹苏茹安置一下，如今苏林在苏府也落脚下来，是时候将苏茹接过来了。


第八十一章 苏中

　　经过在建安府城门口赵智那一闹，金页圣旨毕现，几乎是一瞬之间，整个建安府内都传开了，知道新来了一名案首童生苏林，竟然能写出镇国诗词来。

　　不过，具体苏林写出来的是什么样的镇国诗词，他们还都不知晓。也只有在关外四通镇的那些儒士手中有拓印版本，建安府内知道此事的估计只有寥寥数人了。

　　苏林沿路走到了建安府知府袁天章的府邸，通报之后，进入府中，妹妹苏茹一见到他，便欢欣鼓舞地奔了过来。

　　知府袁天章一眼就看到了苏林腰间挂着的苏远递给他的家族玉牌，捏须笑道：“苏林，你这下认祖归宗，依附在苏家这颗大树底下。就算赵家要针对你，也要掂量掂量了。”

　　“知府大人倒是好眼力啊！学生的确刚刚从苏家祠堂出来，验证了苏家血脉。”

　　苏林将腰间的身份玉牌摘下来，正面是一个古篆体“苏”字，背面则是代表顺序的“十三”二字。

　　“赵家虽然在吴国势力党羽众多，但是苏家却有过之而无不及。尤其是苏家乃纵横家传承一脉，苏林以你的天资，若专修纵横家之术，再加上有苏家千百年来积淀的传承辅助，必定又是一名身挂‘六国相印’的苏秦啊！”

　　袁天章点了点头，又道，“不过，纵横家依旧乃是小道，让你专修纵横之术，却又屈才了。”

　　身为建安府知府的袁天章，心中却是早就知道苏林乃是以“君子不器”的孔圣言论开智的，乃是可与半圣孟子比肩的不世奇才，只是迫于半圣“禁口令”不能言明罢了。

　　“知府大人过誉了。学生暂时对于纵横家之术知之不多，日后在府院当中定当博百家之长，勤加研习，寻找最符合自己的道。”

　　苏林拱手笑道，又从乾坤袋当中将今天接到的那一封圣旨拿出来，疑惑地问道，“不过，知府大人，今日接到国君圣旨，学生却是有所疑问。圣旨当中，国君敕封我为太子侍读，不知道是一个什么品级的官职，可需要到京城皇宫赴任？”

　　方才苏林因为痴迷于苏家纵横家的传承和圣字的种种奇妙，便忘记向苏远询问这圣旨上的“太子侍读”一事，所以如今只好来向知府袁天章请教了。

　　“哈哈！苏林，此事你倒是务须担心。国君正是考虑到你如今正是求学问道之年，当一心向道，勤加苦读，不宜加爵和担任官职。所以才会给了你这个连虚衔都没有的‘太子侍读’。倒是那‘同皇家人，自由入宫’，乃是吴国内的无上荣耀，代表着蒙受皇宠，皇恩浩荡啊！你这可是羡煞了不少的当朝侍郎和侍中了！”

　　闻言知府袁天章大笑了两声解释道，“当朝太子方才周岁，你这个太子侍读恐怕最快也要三四年后才能进宫侍读。不过依我看来，到时候恐怕你已经是举人甚至是进士了。我方才就听暮儿说，你打算参加半月之后的府试考取秀才？”

　　“原来如此，我便可安心在府院学习。”苏林又道，“知府大人，虽然学生方才考中童生案首，但对于府试，也想要尝试一番。即便不能得中秀才，能够增长见闻也好。”

　　“嗯！你若真有如此心态便好，切记不可贪功冒进！你知道许多童生为什么往往在中了童生之后的两到三年才第一次报考府试么？他们就是怕府试不中带来的失败阴影，会阻滞思想的进步。所以都是在积淀了两三年之后，才敢报考府试的。本府的建议也是你最快还是等明年再报考府院，这样比较稳妥一些。”

　　虽然明知道苏林的天资过人，但是袁天章还是开口劝道。毕竟科举考试考察的不仅是天资是否聪慧，更多的还是对于儒家和百家经义的积累和理解，没有一定年份的学习的和沉淀，天资就算再好，也是徒劳。

　　“多谢知府大人的好意，不过学生的道便是如此，若是因为害怕失败带来的阴影而不去尝试，这本身就是一种阴影了。”

　　苏林昂首挺胸，却依旧坚持己见。

　　“也罢！也罢！苏林，你自有你自己的道。他人的建议和旁人的看法，也不必看得过重。跟随着你的道，不要有太多的顾忌，一直走下去便好。这才是我辈儒士应该有的豁达啊！”

　　听了苏林这话，袁天章心中也是若有所悟，又提醒苏林道，“你是苏家老三苏远带进苏家的，不过如今苏府的主事之人乃老二苏中，苏中虽然也是修行纵横家思想，却更加重商，大学士的文位，而没有担当任何的官职。苏中一心打理着苏家的生意，使得苏家几乎垄断了整个吴国的海上产业。而且苏中此人性情乖僻，商人重利，苏林你面对苏中的时候可要注意一点。”

　　“苏中？我今日在苏府的时候，倒是没有见过这位二族叔。多谢知府大人的提点，学生会多加注意的。”

　　苏林拱手谢道，然后又对一旁的袁暮道，“袁兄，待我将茹儿带回苏家安顿下来，我们午后在府院见如何？我倒是迫不及待想要见见府院里盛名的蔡先生了。”

　　“行！那我便在府院门口恭候苏兄了。”袁暮道。

　　从袁府出来，苏林便带着妹妹苏茹返回苏府，一路上他便在想方才知府袁天章的话，也好奇苏府这个重商的族叔苏中到底是何许人也。

　　“哥哥，这就是我们今后要住的府邸了么？好大啊！”

　　到了苏府门前，苏茹看着这星盘罗列、浩浩荡荡的苏府，不禁惊叹道。

　　“这是建安府的苏家，可以说和我们丰乐县苏家是一支血脉，都是战国纵横家苏秦的后代。如今哥哥进入建安府苏家，你别看这一座座府邸气势不凡，我们也只是在其中有两间厢房罢了。”

　　在苏府门前，苏林出示了腰间的身份玉牌，才能够带苏茹入府。苏府内的豪奢已经不是一般贵族可比的了，其中花园芬芳，百花绽放，四季如春，假山林立，珍奇异兽，行走其间，仿若闲庭散步，更有一汪天然的湖泊被围在其中，湖中修建了楼宇台榭，只有从岸边划着小舟方能抵达。

　　之前苏林在苏远的带领下是直接贯穿苏家走廊，并没有看到这些花园中的景象，如今带着苏茹一路闲逛过去，也忍不住惊呼起来：“苏家果然不愧是千百年传承的大世家，底蕴非常，就连这花园当中，也有花篮和水壶文宝形成圣力保护，使得气温时时如春，百花无时无刻不在绽放……”

　　“哥哥，你快看！那是迎春花，现在都已经是深秋了，竟然还有迎春花开着！”

　　苏茹本就是天真活泼的少女，哪里有不爱花的？一见这花园内的百花盛开，便活蹦乱跳地蹿入花丛当中，笑逐颜开，恨不得立刻化身成为蜂蝶。

　　在花园小驻片刻，苏林便带着苏茹来到被安排住下的厢房。房间已经被苏府的下人打扫干净，宽敞明亮，而且都有苏府的下人点上好闻的熏香，清净宁神，特别利于读书写字。

　　“茹儿，你在房间内先休息。若是无聊了，便到花园逛逛。不过苏府太大了，规矩也多，你若有不懂之处，多问下人。哥哥先到府院报道，等一切都安稳下来，便来教你读书写字。”

　　安顿好了妹妹苏茹，苏林便又出了苏府，往那建安府的府院而去。

　　不过，就在苏林刚刚离开后不久。苏府的二老爷，也就是如今的苏府当家主事的苏中，坐着八抬大轿回到了府中。

　　“恭迎二老爷回府。”

　　管事苏贵急急忙忙上前迎接二老爷回府，并且将今日府中的一些重要事宜汇报道，“禀报二老爷，今日府中，七公子苏虹带了两名家将出发到关外蛮荒历练。十一公子苏亦已经下定了决心要报考府试考取秀才……还有三老爷今日回来了一趟，并且带回了十三公子苏林，到宗祠祭祖验血，证实是我苏家的血脉。”

　　小心翼翼地陪在苏中的身边，一边走着，苏贵一边将今日府中的大事汇报。

　　那苏中听到前面的事项都只是默默点头，但是当他听到最后关于苏林认祖归宗之事，便惊疑了一声：“苏林？可是今日在城门口被赵家刁难的那个能写出镇国诗词的案首苏林？”

　　“正是十三公子苏林，二老爷，三老爷特地吩咐过的。十三公子苏林虽然是远亲血脉，但是天资非凡，将来必定非同凡响，命小的……代为传话……”苏贵抬起头微微看了苏中一眼，才道，“让二老爷不要太过于刁难十三公子苏林。”

　　“哈哈！刁难？啧啧……这个三弟也真是的。难道不知道《礼记》有云‘玉不琢，不成器’么？”

　　本来板着脸的苏中，此时反倒是放声大笑道，“我苏家好不容易出了这么一个天才璞玉，如何能不好好精雕细琢一番呢？苏贵！快，让十三公子苏林马上来见我！”

　　“这个……二老爷，十三公子方才出门到府院去了，并不在府中。”苏贵如实答道。

　　“我倒是忘了！苏林乃是案首童生，应有资格进入府院学习。哈哈！这回我倒是要看看，那个屡屡拒绝我纵横家苏府公子进入府院学习的院首方老头，这回见到了苏林这样的天才，还有什么话好说！会不会傻了眼呢？哈哈！”

　　苏中闻言，脸上便浮现出一丝得意地笑容来。


第八十二章 蔡先生

　　出了苏府的苏林，哪里知道自己走后，二老爷苏中便回到了府中。他一路询问着走到了府院的门口，袁暮早就已经在那等着他了。

　　“苏兄，我叔父方才交代我转达给你，一会儿见了府院的方崇方院首，你说话可得注意一点。”

　　一见苏林，袁暮便拉着他往府院里走，并且小心地提醒他道。

　　“袁兄，何出此言啊？我又未曾得罪这方崇方院首，为何要提防他啊？”苏林奇怪道，心中猜想难不成这方院首和那赵家有关系。

　　“本来是没有什么问题的，可是苏兄你腰间的这个苏家玉牌就是个大问题了。”

　　袁暮苦笑一声，小声道，“苏兄，恐怕你是这建安府府院五年来就读的第一个苏家子弟了。”

　　“苏家？这事儿和苏家有什么关系？难不成，方院首是和苏家有间隙？”

　　苏林这一下反倒是感兴趣的，一边走，一边追问袁暮道。

　　“也谈不上是什么大间隙！只是，苏兄，你也知道建安府府院有蔡先生这个大招牌在，自然而然，许多其他州府的世家，都会想方设法，或是人情，或是送礼，将自己家族的子弟送入府院中来。”

　　袁暮说着顿了片刻，看了看四周没有什么人，便又小声地跟苏林道，“可别人托关系送礼都是暗地里悄悄地进行，偏偏你们苏家的二老爷苏中，大张旗鼓地让人扛着金银珠宝、文宝经义，直接到方院首的家中，一副财大气粗的样子，要方院首将入府学习的名额都明码标价出来，竟然打算将府中十几个公子都送进府院学习……”

　　“那后来呢？”

　　苏林一听，就更觉得有意思起来了。之前还听知府袁天章说自己苏家的这个二老爷苏中是个怪脾气，如今听到了他的这个事迹，反而心中有了好感。

　　因为苏林听得出来，苏中的这种行为，可不是像袁暮说的那样，真的是土大款般的在显摆自己苏家的“财大气粗”。相反，苏中应该是看不惯那些世家通过人情和送礼的方式将子弟送到建安府的府院读书，但是又不能够直接明言点出来，那样饶是苏家是八大儒世家，也必然会得罪不少世家。

　　所以，苏中才用了这个办法。别的世家暗地里送礼，好，我苏中偏偏就光明正大地将宝物礼品抬到院首方崇家。别的世家每次只送一两个子弟入学，好，我苏中偏偏要将十几个公子都送入府中读书，请院首明码标价，反正苏家最不缺宝物和银子。如此这样，倒是要看看你院首方崇敢不敢收下这些礼！

　　这是明显的商人思维，被苏中用在了这里，反而深深地讽刺了院首方崇纵容这种世家子弟走后门入学的不正之风。

　　“后来啊？当然可想而知，被苏中如此一闹，事情传扬了出去，险些坏了院首方崇的名声，从此以后，院首方崇便再也不会随便接受其他州府世家子弟前来入学了。送再大的礼，托再大的人情都不行。想要破格进入府院学习，必须经过他与蔡禾蔡先生的考校才行。而苏家也因为这件事，使得府中的公子每每申请要入学府院，都被院首方崇一言给否了！”

　　说道这里，袁暮又庆幸地对苏林道，“苏兄，好在你是圣殿钦点的案首童生。本来就有资格进入府院学习，即便是院首方崇，也不能够剥夺你入学的资格。”

　　“呵呵！原来是这样一回事。那我估计，一会儿方院首见到我估计不会有什么好脸色了。”

　　苏林笑了笑，又往前走了几步，便到了府院的院首屋前。两人还没有来得及上前敲门，屋中便开门走出一人，须眉白发，目光威严，略微弓着背，一眼看到苏林腰间的苏家玉牌，便厌恶地皱起眉头，嚷道：“又是一个苏家的娃娃！老夫说过了，只要老夫在建安府院一日，你们苏家的子弟就休想到府中求学！哼！回去吧！回去吧！”

　　“学生袁暮见过方院首！”

　　知道眼前此人便是院首方崇，袁暮就先一步笑脸上前，拱手道。

　　“袁暮？我知道你！今年吉阳县的案首童生，袁家三公子。嗯！怎么这么晚来报道？其他几个案首童生，前几日便已经到府院找老夫报道了。”

　　看到袁暮，方崇才略微抬眼扫了他一眼，很平淡地说道，“你是案首童生，可以留在府院学习。至于那个苏家子弟，你让他回去吧！”

　　“学生是有事耽搁了。不过，院首大人，苏林也是这一届的案首童生，乃丰乐县的案首，理应也能够留在府院求学的。”

　　袁暮替苏林说话道。

　　“苏林？你便是苏林？我知道你。写出镇国诗词的那个天才苏林。我记得苏府当中好像没有一个公子叫苏林的，你怎么突然就成了苏家的人？”

　　听到袁暮点出了苏林的身份，那院首方崇也是一惊，双目发出炯炯光芒，盯着苏林就不放。

　　“禀方院首，学生乃是丰乐县苏氏一脉，本就是建安府苏家的旁系血脉。如今认祖归宗，自然也算是建安府苏家的人。苏林在府中公子当中，排在第十三位。”

　　苏林拱手答道，说的也都是实情。而且在说这话的时候，苏林也在打量着眼前这个院首方崇。翰林文位的方崇表面上看去似乎只是一个年事已高的白发老人，弓着背，还有点坡脚，行动都似乎有些困难。

　　但是实际上，苏林却能够感受得到，在方崇这平凡而没有任何气势威能的外表之下，似乎蕴含着一股极其强大的思想精神力量。

　　“气势内敛，智窍可以假合！这好像是翰林巅峰马上要突破到大儒的迹象啊！”

　　看出了院首方崇身上的门道，苏林便暗暗心惊道。

　　“哼！老夫就说嘛！凭他苏府那点纵横家的传承，哪里能培养出如此的天才来？苏林，老夫之前很是看好你。童生文位便能够词出镇国，只要继续勤加努力学习，未来的成就不可限量。

　　可惜啊！你偏偏自甘堕落，认什么祖，归哪门子的宗。纵横家也是同那名家一般，巧舌如簧。又学那杂家，商人重利。你若是以为纵横家的思想是什么好东西，被苏家那个苏中骗得傻乎乎地跑去继承，便是白瞎了你如此好的苗子啊！”

　　那院首方崇一副恨铁不成钢的痛惜神情，看得苏林和袁暮都是一愣一愣地。苏林原先还以为方崇得知自己是苏家人后会恶言相向，甚至设置障碍阻挠自己进入府院学习，却怎么也没想到，方崇却是这副表情，于是又解释道：

　　“方院首，学生自有自己的道。却并不是纵横家之术，如今便是希望能够在府院当中，勤加学习儒家经典和百家经义，海纳百川，巩固和坚定自身的道，让思想和精神更加地精粹凝练。”

　　“不学那纵横家的思想，这就对了嘛！我儒家正统的仁义之术好端端地不学，学什么合纵连横的兵灾之术！”

　　一听苏林并没有继承苏家的纵横家思想，院首方崇便乐了，从怀中将早就准备好的两枚学子玉牌递给了苏林和袁暮，催促道：“你们来的倒真是时候，蔡先生今日正巧执教秀才班墨义，往前直走左拐第三间，才开讲没多久。你们快去吧！”

　　“今日竟然有蔡先生的讲课，苏兄，宜早不宜迟啊！难得的机会啊！我们快去吧！”

　　袁暮拉着苏林就往前直走，心急火燎，似乎生怕去晚了一步，少听了一个字。

　　“袁兄，不就是先生讲课么？饶是蔡先生是翰林大学士，也不必如此夸张吧？更何况，我等既然已经是府院学生，今后自然多的是机会能够听到蔡先生讲课，何必急于一时呢？”苏林奇怪地问道。

　　“哎呀！蔡先生乃汉末半圣史家蔡邕的后代，博闻强记，学识渊博。更兼讲课生动活泼，从来不会向其他先生那般古板教条，往往会结合孔圣或者其他圣人的圣行事迹讲解道理和思想，发人省醒，令人甘之若饴，有时候更是犹如醍醐灌顶，让人豁然开朗，许多道理和思想自然而然就深刻在脑海当中。你没听那些秀才举人们都常说，听蔡禾先生一言，能抵得一个月的苦读啊！”

　　袁暮拉着苏林一边跑一边说道：“而且蔡先生也不是每日都讲课，基本上是一旬日开讲一次，可能是秀才班，也可能是举人班。不过这也没有很大的区别，因为每一次蔡先生开讲，几乎全院的秀才举人，都会挤在一起，仔细聆听蔡先生的教诲。我们这一下去，估计连落脚的地方都没有了……”

　　“竟然有这么火爆？”

　　苏林也对这个蔡先生越来越感兴趣了，不由得脚步也快了几分，很快便同袁暮来到了秀才班门口。

　　果然，门内已经是人挤人，五六十号举人，百多个秀才，还有十数名案首童生，都挤在一个教室内，人多而不杂，口多而言寡，没有人说话，所有人都目不转睛地目视讲台，仔细聆听蔡先生的教诲。


第八十三章 孔子马逸

　　“竟然这么多秀才和举人听课？”

　　苏林和袁暮走进教室内，却已经是人满为患，无奈只能站在最边上靠门的角落。

　　蔡先生讲课，自然是满堂济济，大家都在专注认真地聆听，只有靠门后的几名举人秀才注意到苏林和袁暮进门，不过也就是扭头一瞥，看到二人身上的童生服饰，并未多在意。

　　教室内点着清静凝神的上好檀木香，苏林心中本来还有不少疑惑想要询问袁暮。但是此时教室内万籁俱静，只有蔡先生的讲课声，苏林便只好将心中的疑惑先压了下来，也抬头看去，仔细聆听蔡先生的讲课。

　　讲台之上，慈眉善目的蔡先生，身着古朴的翰林青衫，半头花白的头发，同样也是气势内敛，智窍假合的翰林巅峰文位修为。

　　“孔子行游，马逸食稼，野人怒，絷其马。子贡往说之，卑词而不得。孔子曰：‘夫以人之所不能听说人，譬以太牢享野兽，以《九韶》乐飞鸟也！’乃使马圉往，谓野人曰：‘子不耕于东海，予不游西海也，吾马安得不犯子之稼？’野人大喜，解马而予之。”

　　苏林仔细听去，此时蔡先生讲解地似乎是一则圣人孔子的行游事迹。说的便是有一天孔子出游，途中马儿偷吃了农夫的庄稼。农人很生气，捉住马儿并把它关起来。子贡知道后，就低声下气的前去恳求农人放了马儿，没想到农人不理会子贡。

　　孔子说：“用别人听不懂的道理去说服他，就好比请野兽享用太牢祭祀的牛羊猪三牲，请飞鸟聆听九韶这般优美的音乐一样。这是我的不对，并非农人的过错。”

　　说完，孔子于是命马夫前去。马夫对农人说：“你从未离家到东海之滨耕作，我也不曾到过西方来，但两地的庄稼却长得一个模样，马儿怎知那是你的庄稼不该偷吃呢？”农人听了觉得有理，就把马儿还给马夫。

　　就是这么一个“孔子马逸”的典故，蔡先生说完之后，便笑着对众学生道：“之于‘孔子马逸’，尔等有何不解之处，皆可道来。”

　　本来安静的教室学堂，蔡先生这一句话音刚落之后，便立刻喧闹了起来，秀才举人们议论纷纷，互相之间开始争辩自己的看法。

　　“这……袁兄，蔡先生这是何意啊？”

　　听了“孔子逸马”的典故，苏林的心中也有所感，不过他更加奇怪的是。似乎这蔡先生只说故事，而没有任何地讲解，反而让堂下的学生们向他提问题。

　　“嘿嘿！苏兄，我也是道听途说来的。这便是蔡先生的独特之处，其他先生都是向学生提问题，以此考校学生们的本事和领悟。但是，蔡先生从来都不问学生，反而是让学生来出题问他。实际上这是考学生的学问深浅，只有学明白了，才能问出有水平的问题。”

　　袁暮笑着说道，“方才蔡先生说‘孔子逸马’的典故，却对典故背后的道理和思想只字不提，便也是希望我等学生发散思维，从多方面去思考典故内所蕴含的深意和思想。经过思考之后，再向他提出问题来。这便是蔡先生独有的教学之法。”

　　“有趣！有趣……”

　　苏林没有想到，在天仁大陆当中，竟然也有像蔡先生这样独特教学方法的老师。这样的教学理念，比起那普通先生教条般的讲解释疑高明了千百倍。也难怪建安府府院能够如此这般声名远播，许多其他州府的世家想尽办法要将子弟送到府中读书了。

　　“老师！学生不解，为什么半圣子贡都不能说服那名农夫，反倒是孔圣座下的一名粗鄙人马夫说服了农夫呢？难不成那农夫的思想精神，比起半圣子贡都更加地精深么？”

　　这个时候，便有一名秀才站了出来，疑惑地向蔡先生提问道。

　　“苏林，此人叫做吕通，听闻乃是杂家半圣吕不韦的旁系后裔。今年十六岁，前年才中的案首童生，只隔了一年的时间，便再次得中秀才，去年的府试当中可是第三。”

　　袁家便是立足在建安府各县的翰林豪门，所以袁暮对建安府内一些青年才俊有识之士，都大多认得，便小声地给苏林介绍道。

　　“杂家吕不韦的后裔？看来建安府内果然藏龙卧虎，不是小小的丰乐县可比。”

　　苏林也看向那秀才吕通，吕不韦的大名他可是如雷贯耳，而方才吕通问出的问题，也同样是苏林心中的疑惑，便也再次朝着蔡先生看去，想要听听蔡先生如何解疑释惑。

　　“子贡以卑词求情，农人却不为所动。何以马夫之言，却能够让农人动容呢？盖因人各以类相通，述《诗》《书》于野人之前，此腐儒之所以误国也。”

　　蔡先生似乎对这个问题还算满意，微微颌首，又直白了一点解释道，“子贡虽然将来的成就是半圣，思想和精神比起区区马夫来精深不知道多少万倍。但是在粗人面前谈论诗书，这是不知变通的读书人所以误事的原因。百家争鸣之时，诸如墨家、法家、纵横家等，也正是抓住了某些儒士的这一点，攻击儒家，将这样的儒士叫做‘腐儒’。便是说这样的儒士是迂腐不化，只知道固守道理思想，却不知道变通。”

　　在蔡先生开口讲道理的时候，之前还议论纷纷的学生们又都安静地聆听教诲。

　　“所以，马夫的话之所以能够比子贡更有说服力。并不是因为子贡的思想和道理没有马夫精深，而是子贡说的那些大道理，农夫根本就听不明白，反而是马夫浅显易懂的话语，能够让农夫理解。”

　　听了蔡先生的这一番解释言论，在场的秀才举人们都恍然大悟，甚至有少数几名举人，智窍当中光华一闪而逝，智海能思想巨浪翻涌起来，似乎将之前未曾想通的一些思想道理，全部又重新梳理了一番，用这则典故当中“儒士要懂得变通”的道理去思考，便走出了思想的死角。


第八十四章 第三个问题

　　“儒士要懂得变通，不然就是误国误事的腐儒！道理和思想即便是正确的，也要区分场合和对象，不然也可能起不到作用。蔡先生果然是良师啊！短短一则典故，几句释疑解答的话，便让人有一种豁然开朗，念头通达的快乐。”

　　认真地一字一句的消化方才蔡先生的话语，苏林也感觉到智窍内的思想海水潮起云涌，获益良多。

　　学会变通，不用死的道理去应对变化莫测的生活。尤其是在天仁大陆这个以思想为最高力量的儒道世界，每一个儒士都有自己所坚持和奉行的思想之道。便更需要学会变通，将思想之道灵活的运用和理解，而不是仅仅守着起表面的一层含义。

　　“老师，学生也有疑问！”

　　就在苏林不自觉地一边点头一边消化刚才蔡先生说的“变通”道理的时候，却又有一名举人学生站了出来，问道，“若是子贡一开始便不说那些高雅的道理，而是也用马夫说的那些话，能否说服那农夫呢？”

　　这名举人学生的疑问刚一问出口，整个教室当中，似乎刮起了一阵思想的“疑问漩涡”来，这是疑问得到了共鸣，几乎在场的所有学生，都跟随着他的疑问，自己的智海当中，用思想之水相互碰撞起来，思考着这个问题。

　　“对呀！如果子贡知道变通的话，也用这一番话去说服农夫，是不是就能够成功呢？”

　　苏林之前没有想到这个问题，但是被这个举人提了出来，便立刻不由自主地在脑海中画了一个大大的问号。

　　“苏林，这是太傅方正心大儒的远亲子侄，建安府方家的大公子，有名的才子举人方徽。今年才十九岁，便已经高中举人第一名。乃是我建安府的头号大才子！据说可是法家半圣韩非子的言论开智的。”

　　袁暮在苏林看向那个举人方徽的时候，小声地给他介绍道。

　　“方徽，此问甚佳！说明你能设身处地思考问题，并且可以在自己的智海内重建场景，做出大胆的假设来。”

　　这一次，蔡先生反倒是没有马上回答这个问题，先是颌首点头夸奖了举人方徽一番，然后才反问在场的学生道：“尔等认为呢？若是子贡也用马夫的话去说服农夫，可行否？”

　　“可行！先生之前说过，和粗人说话，便要学会变通，不能用大道理。子贡之前就是因为说了农夫听不懂的大道理，所以农夫不知所以然。而如果子贡也用马夫的话，就必然能够说服马夫了。”

　　“对的！先生，子贡若是也用那番话，定然也能说服农夫将马放了。”

　　“这是理所应当的……”

　　……

　　几乎所有的学子都觉得应该如此，但是蔡先生却笑了笑，摇了摇头，转向那举人方徽，问道：“方徽，你既然能够提出这样的疑问来，定然心中有所思考，说说你的看法。”

　　“先生！学生认为，马夫的话虽然有理，但这番话若是从子贡口中说出来，恐怕农夫仍然不会接受。”方徽话音刚落，周围的学子们又一轮纷纷起来。

　　不过，因为方徽本来就是其中的翘楚，并没有学子敢当众出面反驳他的话，而是在议论了几句后，又听他继续说下去。

　　“因为子贡和农夫两人的学识、修养相差太远，彼此早已心存距离。即便子贡说出这一番话来，农夫也会视而不见听而不闻。”

　　方徽的刚解释完，蔡先生便满意得微笑地点头称赞，“方徽说的不错。身份学识和修养的差距，往往会导致同一番话从不同人口中说出来的效果不同。往大了说，国君的一句话，和寻常百姓的同一句话，效果能一样么？这其中同样是要变通的道理，不仅是视对象而变通，更要视自身说话者的身份地位变化而变通。”

　　蔡先生的话音刚落，一众学生更是大有收获，都不言语，努力抓住那瞬间的感悟，弥补进自身思想的缺陷当中去。

　　一个典故，竟然有双重的变通含义。这蔡先生的教导讲课之法，当真是让苏林大开眼界，他忍不住就在脑海当中再度细细品味起这个典故来。

　　苏林的智海当中，思想之水潮涌，形成了一个巨大的漩涡，不断地在用思想去推演思索“孔子逸马”的典故。甚至连沉淀在智海深处的圣力砖石也融化进了思想潮水，快速地推倒和演算起来。

　　“咦？似乎……这个典故还有更深一层的含义……”

　　灵光一闪，苏林似乎抓住了这个典故最关键性的思想和道理，可是偏偏差那么一线。于是不解地看向讲台上的蔡先生，之间此时蔡先生望着诸位学生，又开口道：“今日要讲解的便是‘孔子逸马’这个典故，讲述的乃是变通的道理。希望诸位将来成为一个懂得变通的儒士，而不是迂腐的腐儒。不过，除了方才两个问题，尔等可曾还有疑惑要发问的么？”

　　再次看向在场的一百多名举人和秀才，蔡先生微笑地问道。

　　不过，在场的秀才和举人已经觉得这两个问题便够他们领悟好几天的了，哪里还有精力和思想再想出第三个问题来呢？就连那举人方徽也是淡淡地摇了摇头，他自觉对“孔子逸马”这个典故已经挖掘之深，不存在其他的问题了。

　　“哎……”

　　见在场的秀才举人都无问可问了，讲台上的蔡先生反而叹了口气，也不再说话，正打算结束这一堂课的时候，突然，在教室最靠门的角落里，苏林的声音响了起来：“先生！学生倒是有一问！”

　　几乎是所有的秀才和举人都朝着这个角落看了过来，他们都很好奇，到底是谁在两个问题之后，还有第三个疑问的。要知道，这种疑问可不能是简单的问题，必须都是蕴含着思想和道理的问题。

　　可是，当这些秀才举人看到了苏林身上的童生服饰，加上苏林的生面孔之后，都一脸鄙夷地摇了摇头。

　　“一个区区刚考上文位的童生，竟然就敢对如此深奥的典故提出问题？不自量力！定然又是哗众取宠之辈，企图用这种方法，引起我们的关注！”

　　“诚然！连方徽方举人都想不到其他方面的问题，他一个小小的童生，怎么可能提出有思想的问题来？”

　　“看起来面生，想必是今年刚考上的案首童生。以为胸中有几丝才华，就能够在我们这一群秀才举人当中出类拔萃了？”

　　……

　　本来这些秀才举人还是报着一脸佩服和惊喜的神情，想要看看到底是谁人能够提出一个怎么样的第三个问题来。不过苏林的童生身份，却让他们大失所望。在他们看来，一个区区童生，十四五岁的少年，就算再天才，也不可能比得过他们这些秀才举人。

　　连他们都没办法再提出思想问题的典故，这个童生又如何能够成功呢？

　　“哈哈！我道是谁呢？原来是我丰乐县这一届的天才案首苏林啊！”

　　在这些秀才当中，有一人竟然还认出了苏林来，他便是那董家原先想将董子衿许配过去的十八岁刘家秀才刘世民。因为苏林考中了案首童生，使得他和董家的姻亲失败了，所以一直对苏林嫉恨在心，如今在府院当中又见到了苏林，并且还是这么一个场景，自然不忘了阴阳怪气地高声奚落起苏林来：

　　“不过，苏林！这里可是府院，你们这些案首童生算是破格进入学习的。进来也只能算是旁听。是不允许在课堂上喧哗发问的。更不用说是在蔡先生的课堂上了，方才的吕通和方徽都是秀才和举人当中的翘楚，所以他们才有资格发问。你一个小小的童生，恐怕连诸子经义都没有怎么熟读过，你有什么资格向蔡先生发问的啊？”

　　“有了不解的问题，自然就应该问。你没看蔡先生因为无人发问都叹气了么？此时，又何必拘泥于课堂上童生不能发问的规矩呢？这也是一种变通啊！”

　　苏林虽然认不出这个秀才刘世民，却能够从他的言语当中感受到深深地敌意，便毫不客气地正色反驳道。

　　“你……”

　　刘世民本来是想在所有秀才举人面前奚落苏林的，但是反倒是被苏林的这番话噎住了，竟然根本无法反驳苏林。

　　因为方才蔡先生讲“孔子逸马”的典故，便是在说“变通”之道，刘世民根本想不到苏林竟然这么快就学以致用，用变通之道来反驳他，让刘世民只能干瞪眼，根本就无从反驳。


第八十五章 《圣文》

　　在场的所有秀才举人，都将目光注视到这边。

　　原先他们都是带着戏谑的眼神看着身为童生的苏林，根本就不相信苏林区区一个童生能够提出什么有思想的第三个问题来。

　　可是，如今苏林语出惊人，立刻就能学以致用，将“变通”的道理运用到实际当中。立刻便让一部分的秀才举人感觉眼前一亮，知道苏林恐怕还是有些真材实料的。

　　“今年丰乐县的案首？据说好像在县试的时候是双甲童生来着！”

　　“对对对！先前我也听说过，县试诗赋便写出了达府之诗，后来更是进一步成为鸣州之诗来着……”

　　“难怪敢大胆提问，原来是个天才案首童生啊！”

　　“不过……这个典故乃是孔圣出行的典故，我们这些秀才举人才理解思考到两个问题，这个苏林不过是童生而已，阅读过的典籍肯定没有我们丰富，圣力和思想也必然不如我们深厚，怎么可能看出第三个问题来呢？”

　　……

　　这些秀才举人当中，也有不少听过苏林事迹的，便纷纷议论起来。不过，他们这些人，知道也只是截止苏林在丰乐县考中案首童生的事，至于关外试炼的镇国诗词，却还没有听闻。

　　而且，因为这些秀才举人今天一整日都在府院当中读书，所以也未曾听到今早苏林在城门口被赵智围堵，然后圣旨封赏的事迹。

　　“有趣！一个小小的童生，竟然能看出第三个问题来？我吕通倒是洗耳恭听，到底是个什么问题？”

　　提出了第一个问题的吕通，并不相信苏林真的能够提出第三个问题来，两手抱胸，一副看好戏的样子。

　　“方兄，连你都只能看出第二个问题。那个叫苏林的童生，还真是自不量力，估计一会儿说不出来问题，或者说出的根本没有意义的问题，要丢脸了。”

　　在举人方徽的身边，另一名举人曹聪摇了摇头叹息道，“哎！现在的案首童生，取得了一些成绩，便沾沾自喜，不知道天高地厚。熟不知人外有人，天外有天，‘孔子逸马’这样深奥的典故，又岂是一个童生能够看出第三层含义来的？恐怕就是我等举人也只能等到考中进士以后，才能够再来参详提出第三个问题吧！”

　　曹聪也是天资聪慧之辈，从案首童生开始便在建安府求学，至今已经将近五年光阴。他十分明白蔡先生每次说典故时候的规矩，必然都是蕴含至少两层深意的，第一层问题只要是秀才中的佼佼者便能够看出，第二层问题却需要举人的文位才能够领悟。

　　至于更深的第三层思想内容，五年来，曹聪却从来未曾见过有学生提出第三个问题来。但是，曹聪知道，必然肯定有第三层的深意，只不过是他们这些秀才举人的思想还不够精深。

　　所以，按照之前的规律，曹聪猜想估计只有到进士的文位，才有可能看出第三层的深意来。现在苏林一个小小的童生放出厥词来有第三个问题，即便知道苏林小有才华，他也不相信。

　　“那倒是未必，曹兄，依我看，说不准这童生苏林还真能给我们带来什么惊喜呢？”

　　举人方徽反倒是笑着对曹聪说道，“你听方才苏林反驳刘世民的话，便是立刻将‘变通’的道理学以致用。能够如此活学活用，哪怕他现在还只是一名童生，也不可小瞧他啊！”

　　“哦？方兄竟然如此高看这小小的童生，不应该吧！”曹聪又道。

　　“该是不该！我们且听听那苏林的第三个问题吧！”方徽翩然笑道。

　　而本来因为无人再问第三个问题而失望的蔡先生，此时却是来了精神，即便他看苏林只是一个小小的童生，却也为他这种敢于提问的精神感到欣慰。

　　不过其他的，单单苏林方才说出的一番话，便让他顿时眼前一亮，另眼相看，当即正视苏林，笑道：“好一个‘有了疑问便要提出来’，丰乐县的双甲案首童生苏林，老夫倒是在前两天听方院首提过你。据说你以童生文位写出了鸣州的诗词来，今日恰好是圣殿《圣文》一月一刊的日子，想必你的那首诗词也会刊印在本期的《圣文》上。苏林，你且先说说看对于‘孔子逸马’的第三个问题是什么？一会儿等《圣文》送达建安府，我们再一同看看你的鸣州大作！”

　　蔡先生这一番话出来，那些原先鄙夷苏林的秀才举人们，都纷纷咂舌震惊了起来。原来他们觉得是在哗众取宠的童生苏林，竟然有鸣州的大作被圣殿的《圣文》收录，而且，马上就印发下达到整个天仁大陆九个国家的所有学堂当中了。

　　圣殿作为整个天仁大陆的思想殿堂，是所有儒士所向往和朝圣的地方。在圣殿的翰林院当中收录了几乎所有可以搜寻到的蕴含思想的诗词文章真迹，是所有儒士都想要进入其中仔细观摩学习的圣地。

　　同样的，圣殿每月一刊的《圣文》更是从整个天仁大陆九个国家的圣力长城之上，选取当月达府极其以上的诗词文章，以圣殿的众圣之力广为印刷，发布到九个国家所有的学堂当中，供学子们观摩学习。

　　因此，不仅是吴国儒士，整个天仁大陆的儒士都以在《圣文》上发表诗词文章为傲。若是有幸得到一些半圣的亲笔批复赏析，就更是值得炫耀的大喜事了。许多在朝堂上的重臣高官，互相之间斗嘴争高下的时候，往往都是自诩在《圣文》上发表了多少多少诗文，又得到某某半圣的赏析和认同。

　　所以，每月的《圣文》发布，都倍受各国儒士的关注。蔡禾蔡先生也是选在今天《圣文》发布之日开讲，顺便同学生们共同阅读赏析一番能够被《圣文》收录的大好诗词文章。

　　对于建安府府院的这些秀才举人们来说，总共也只有举人方徽曾经写出过一首达府之诗，在去年腊月登上了《圣文》月刊。当时似乎整个建安府的府院都轰动了，所有的学生们都欢呼着替方徽庆贺，甚至是方院首和蔡先生也满意地点头道贺。

　　而现在，这些秀才举人们听到蔡先生说，眼前的童生苏林竟然也有诗作，而且还是鸣州的大作被收录进《圣文》，哪里能够不傻眼和震惊的？

　　“先生过誉了，学生对于‘孔子逸马’典故仍有一个不解之处。便是孔圣既然明知道子贡的大道理说服不了农夫，为什么不先要马夫去，而任由子贡前去说服农夫呢？”

　　苏林感受着周围那些秀才举人的目光从看不起到震惊和不相信，倒也保持从容和淡定，根本就不受他人目光和看法态度的影响，拱手说出了自己领悟到的第三个不解的问题来。

　　“咦？对啊！为什么孔圣不直接一开始就让马夫前去呢？”

　　“就是啊！孔子乃是圣人，既然已经知道子贡无法说服农夫，为何又要多此一举呢？”

　　“如此说来，这个问题可比前两个问题深奥多了？这是要揣测圣人行为的深层次用意啊？”

　　……

　　这些秀才举人无一不是聪慧之辈，苏林才刚将第三个问题说出来，他们立刻便知道苏林果然不是无的放矢，这个问题比起前两个问题所要深究的思想道理恐怕更深得多。

　　“奇怪！我怎么没有想到这个问题？为什么我在想这个典故的时候，一直都在子贡和马夫身上着力，却将真正的圣人孔子给忽略了？”

　　那自傲的秀才吕通也恍然大悟，立刻就将自己思考的过程重温了一遍，在心中惊疑道。

　　“果然！方才我提出第二个问题的时候，便在往更深一层思考。这则典故说的就是‘变通’之道的三层思想意义，一层比一层更深。我能领悟到第二层，却偏偏怎么也想不到第三层到底是什么，万万没有想到，竟然要从揣摩圣人孔子的行为用意上去着眼思考。这苏林是如何能够想到这一点的啊？不可思议啊！”

　　举人方徽表面上虽然故作镇定，但是智海内已经翻起了滔天的思想巨浪。同时，由于苏林提出的这第三个问题，在他的智海内也引起了前所未有的共鸣，竟然形成了一个巨大的问题漩涡，持续不断旋转思考着这个疑问：“为什么孔圣不直接先让马夫去说服农夫呢？”

　　“哈哈！苏林，这个问题问得好啊！问得好啊！正是老夫想要听到的问题，这么多年来，老夫于府院当中讲过的典故不下数百个。每一个典故都包含了三层的思想深意，秀才可得其一，举人知其二。但是其三即便是进士也可能参悟不出来，这么多年来，也只有八年前举人文位的李云聪答出过一次第三层含义。

　　没想到，如今又让老夫遇到天纵奇才了，你比那李云聪更甚一筹啊！他是以举人文位思考出第三层含义，可是苏林啊！你现在连秀才都还不是，便能够看出第三层含义的端倪来了……而且更难能可贵的还是‘孔子逸马’这个典故，不简单啊！不简单啊！”

　　蔡先生便没有马上揭晓第三层含义的答案，反倒是先将苏林狠狠地夸赞了一遍。甚至不惜用吴国人尽皆知的一名天才李云聪作为比较，那李云聪是以大儒之言开智，但是却在十五岁考取案首童生，十六岁府试秀才第一名，十七岁便已经是考中了第一名举人，中间积累了两年，十九岁便中了当年的榜眼进士。如今更是以大学士的文位被国君孙建实任命为从一品的刑部尚书。

　　要知道，任何一个国家的六部尚书，通常都必须由翰林大学士文位的儒士担任的，而李云聪能够以普通的大学士文位担任刑部尚书，可见其才华和天赋的了得。乃至如今吴国内的一些妇人在勉励自家孩儿用功读书的时候，都会将李云聪树立成为榜样。

　　可是如今，蔡先生以李云聪和苏林作为对比，竟然还说苏林更胜李云聪一筹，这已经不是令人震惊了，简直可以说是骇人听闻了。


第八十六章 水之三态

　　有了蔡先生的肯定，这些秀才和举人再也不敢小看苏林了。即便有些心中依旧对苏林一个小小的童生不服气，却也不敢再有微词。

　　“方兄，没想到这个苏林还真的有些才华啊！童生就能做出鸣州的诗词来，一会儿《圣文》来了，我定要好好参详参详！”

　　之前还鄙夷苏林的举人曹聪，这一下也点了点头，说道。

　　“鸣州的诗！我都没有写出一首过……”方徽心里面有些微的落差，不过很快就调整过来，又开始思考方才苏林提出来被蔡先生肯定的第三个问题，“孔圣为什么不先让马夫去呢？”

　　其他的学子也纷纷开始思考这第三个问题，不过以他们现在的思想和才学，却想不到这一步，百思不得其解，智海陷入了困惑当中。如果说没有人向他们解答这个疑问的话，恐怕会在智海深处形成一个长久的疑惑漩涡。

　　当然了，这可是在蔡先生的课堂上，既然第三个问题已经提出来了。蔡先生自然会负责解疑释难，在夸奖了苏林一番之后，蔡先生便言归正传，开始讲解起“孔子逸马”的第三层变通含义来了。

　　“‘孔子逸马’这个典故当中，若一开始孔圣就让马夫前去，即便马夫说服了农夫，那么子贡心中也一定会不服气。如今不但子贡心中毫无怨尤，也使得马夫有了表现的机会。圣人能通达人情事理，所以才能人尽其才。这便是用人的变通之道。世人常以成文的法规来约束他人，以资格来限制他人，以兼有所长来期望他人。这样，天下事哪有成功的希望呢？”

　　蔡先生说完这第三层的变通之道，在场的秀才举人有的默默地点头，有的却依旧半懂不懂。蔡先生见状，又扶须笑道：“世间万事万物都不是一成不变的，所以道理和思想也有了适用的局限。若是尔等能够掌握好变通之道，便能够将开智奉行的思想和道理推及到所有的为人处世之上。不过，圣人尚且还不能完全变通，所以才会有百家争鸣，孔圣也无法完全将百家说服，纳入儒道。所以，尔等暂时若还对变通之道不甚明了，也没有大碍！仅需谨记，不要一味的墨守陈规罢了！”

　　有了蔡先生的这一番话，在场许多依旧不解的秀才和举人，也慢慢的释怀，将变通二字铭记在心，慢慢参悟。

　　而苏林听完蔡先生的解答之后，也是若有所悟地点头，心中暗道：“圣人的一言一行，果然都是蕴含着巨大的思想和道理。在‘孔子逸马’这个典故当中，其实孔圣就相当于‘执器之人’，他的手中有子贡和马夫这两种器。面对马匹被农人所囚的问题，如何去使用这两个器，便需要执器人去选择！我的道是不器，要成为执器人，便更需要学会孔圣的这种用人的变通之道……”

　　苏林智海内的思想潮水竟然在思考这个问题的时候，形成了一道水龙卷来，将智海内的思想之水全部都裹入其中，水天相接，掀起滔天的巨浪来。

　　“我之不器！要学会变通，将变通之道融入不器当中，让不器大道更加宽阔起来！”

　　轰的一下，苏林的智海内一阵明悟的雷光电闪，巨大的水龙卷也忽然炸裂开来，片片水花从天空散落，天空当中猛地降下一道思想的光华来，照耀进入所有的思想水滴当中，正在改变着水滴的结构。

　　“这……思想之水的形态……水……雾……冰……这是怎么回事？”

　　不知不觉，在思考这个问题之后，苏林猛地清醒了过来，却发现，自己智海内的思想海水，竟然已经分割成为了三种形态。

　　分别是液态的水，气态的雾，还有固态的冰。

　　“难怪孔圣有言智者乐水，原来，水便是天地之间最知道变通之物。能够在自然界当中以液体、气体和固体三种形态存在。顺势而为，知道变通，又无孔而不入。更可以水滴石穿，改变地貌，东流入海……”

　　智海内的思想潮水形态上的变化，让苏林知道了，这是自己的君子不器之道融入了变通之道的效果。

　　苏林尝试的用三种不同心态的思想之水去思考问题，结果便惊喜地发现，若是用常态的水，思考问题会更加圆润丰满面面俱到。而如果用气态的思想雾气去思考问题，却往往能够发散思维，想出一些意想不到的观点和结论。再用思想坚冰去思考，却是立刻就能抓住问题的最关键所在，直指重点。

　　“原来如此，融汇了变通之道。连带着我的思维方式也变得多样化起来，今后思考问题，学习经义思想，便都能够不自觉的从三个不同的角度和方式去深究……大善！大善啊！”

　　明白了三种不同形态思想之水的作用，苏林的心中便是一阵惊喜。

　　“苏兄！苏兄……你是怎么了？”

　　袁暮见苏林一直在发呆，便推了他一下。苏林这才彻底地清醒过来，将意识从智海当中收回，笑着对袁暮道：“袁兄，无他，只是方才在领略蔡先生话中的变通之道罢了。不得不说，蔡先生真乃良师啊！若是能日日都听蔡先生讲道，思想修为定然可以一日千里啊！”

　　之前苏林还对蔡先生的盛名抱有怀疑的态度，但是如今亲自听了蔡先生的一堂课，便心服口服，变得像之前的袁暮那样，巴不得天天都能够听到蔡先生讲课。

　　“苏兄怕是说笑了吧！蔡先生的课只能一月听上一两次，若是天天听，智海怕是都要爆掉了！”

　　因为苏林准确的提出了这连举人方徽都想不到的第三个问题，周围的秀才和举人们，都纷纷看了过来，对苏林可以说是刮目相看。这也就使得袁暮也跟着沾光，急忙又朝着苏林身边挨着站了站，挺直了腰杆，笑呵呵地对着身边的几名秀才和举人道：“诸位同窗有礼了！有礼了！我是建安府吉阳县案首袁暮，和苏兄可是顶好的朋友兄弟。我们可以经常一起坐而论道的！嗯嗯嗯……”

　　“不就是提出了一个问题而已！兴许是他运气好，更或许压根就是在某本古籍上看过相关的思想……有什么了不起的，不过就是一名小小的童生而已。”

　　秀才刘世民却还是不服气苏林，特意跑到秀才吕通的身边，嘀咕着说道，“吕兄，秀才班可都是以吕兄你马首是瞻的，现在这一个刚来的童生就如此嚣张，其他同窗恐怕会对吕兄你有看法了啊？”

　　“刘兄，我吕通怎么可能会和一个小小童生计较。哼！少年人自然会恃才自傲，等他真正到秀才班来学习的时候，便会发现，童生终归只是童生，再厉害的童生，也不敌一个普通的秀才！”

　　吕通虽然表面装作豁达的样子，但是毒辣的眼光却重重地瞥向苏林，轻蔑地笑了一声道：“思想之道，又怎么可能是区区写两首诗词，提几个问题就能够精深的？我传承先祖的杂家思想，要兼容并蓄百家思想奥义中的精华，刘兄岂能拿这苏林同我比较？”

　　吕通是高傲的，身为建安府吕家的嫡子，杂家的传承，他的舞台是将来的九国疆域和蛮荒大陆，目前的建安府只不过是他驻足的很小的一站罢了。

　　“对的！对的！不说其他的，吕兄，单单是每月司农监分配下来的任务，就远远不是苏林这种童生能够完成的。”

　　说到这个，刘世民的双眼就是一亮，坏笑道，“要不……吕兄等本月的司农监任务下发之后，给那苏林也分配一个普通秀才的任务让他独立去完成？让他也尝尝力所不能及的苦头，也好收敛一下他嚣张的气焰。”

　　“嗯！这个办法甚好，让他吃吃苦头也好！免得他骄傲自满，盛气凌人，不将他人放在眼中。”吕通也点了点头，作为秀才班公选出来的堂首，拥有分配各种任务的职权，其实也就相当于班长。

　　教室内，蔡先生的典故和道理说完了，秀才举人们都议论纷纷，一边等着《圣文》月刊送达过来，一边在相互交流方才领悟的“变通之道”。更有几名秀才举人想要交好苏林，特意挤了过来，拱手道：

　　“苏兄不愧是案首之资，天才的典范啊！连蔡先生所说典故的第三层含义都能点出问题来，实在令小生佩服佩服啊！”

　　“不知道苏兄今晚可否有空，要不到我钱家的醉月楼去饮酒赋诗，讨论经义？我做东！”

　　“要不……苏兄恐怕还是少年郎一个吧？听说花满楼新来的几个花魁，能歌善舞，甚至有一个叫做苏如是的还能够作诗！”

　　……

　　还真是邀请苏林去做什么的都有，但是无一不是看上了苏林将来的发展前景，便想要提前拉拢一番。

　　可就在这个时候，书院外面看门的奴仆却急匆匆地跑进了进来，上气不接下气地冲着蔡先生一拱手就直接说道：“蔡先生，不好了。建宁府府院的潘院首又杀上门来了，方院首已经在门口接待他们了。让我迅速来禀报蔡先生，做好应对的准备！”

　　“什么？该死的建宁府府院，竟然又选在《圣文》出刊的这一天来我们建安府中挑衅！真当我建安府府院无人才么？”

　　“上个月便是，他们建宁府内秀才学生作了一首达府的诗词，上了上月的《圣文》，便故意派出一名学监老师过来，炫耀之色溢于言表啊！”

　　“可恶！建宁府府院在思想经义之道比不上我建安府府院，便重抓学生写诗作词，几乎每隔两三月便有一两篇达府以上的诗词登上《圣文》。如今连他们案首都亲自上门来了，该不会有什么惊天动地之作出现吧？”

　　“完了！完了！上个月只是一个学监先生登门嘲笑，已经让我们方院首气个半死，如今对方的潘院首亲自登门，哎……这么一闹！我们建安府府院的名声怕是要被建宁府给比下去了！”

　　……


第八十七章 《楚泣》

　　突然闯进教室的门童，一石激起千层浪，让所有的秀才和举人学生们都急了起来。苏林朝着教室讲台中央的蔡先生看去，连蔡先生也略微皱着眉头。

　　“这是怎么了？袁兄，那建宁府的院首为什么是‘杀’过来？我们建安府不是除了国子监外，有数的府院么？”

　　苏林疑惑地看着这些焦虑不安的秀才举人们，询问身边的袁暮。

　　“苏兄，这我也不是很清楚。我们找个知道的人问问……”

　　袁暮之前大部分时间也都是在吉阳县中苦读，对于建安府和建宁府府院之间的恩怨不是太了解，于是便拉了方才一直套近乎要请客做东的秀才钱思贤，问道：“钱兄，这建宁府府院同我建安府府院究竟有什么恩怨纠葛啊？给我和苏兄说说呗！”

　　“哎呀！袁兄和苏兄有所不知道啊！”

　　钱思贤苦笑一声，摇了摇头，细细说道，“建宁府的院首潘石同我们府院的方院首从小就是对头，从科举童生一直争到状元榜眼，听闻后来两人去了圣殿当中依旧争执不断。如今两人分别担任了建安府和建宁府的院首，自然也要在府院人才上争执……”

　　那钱思贤才说到一半，另一名举人学生就抢话说道。

　　“不过呀！一直以来，那潘院首都争不过我们的方院首。我们方院首在科举考试中都是案首、茂才、解元和状元，每一次都压潘院首一头。传言两人到了大学士修为，同去圣殿当职，也一直是明争暗斗。最后双双在圣殿翰林院悟道，成就翰林大学士。

　　方院首无心朝政官职，便安心在这建安府担任府院案首教育英才，还拉来了蔡先生这么一个活字大招牌，使得我们建安府府院瞬间跻身成为吴国有数的府院。那一直同我们方院首争高下的潘案首自然不服气，于是也到建宁府担任院首，便是想要在教育英才方面，狠狠地压方院首一头，打一个翻身仗。”

　　“原来如此！可是，我们建安府有蔡先生这样的名师，又怎么可能被建宁府屡屡欺负到头上来啊？”

　　明白了事情的因由，苏林倒是又有了疑问。

　　“哎！蔡先生虽然是名师，但是从来都是只讲典故，不教诗词文赋。先生说，思想和道理才是最根本所在，其他的诗词文赋都是表面形式，只要精通了最本质的思想，这些形式上的文章自然而然也能够深得其意……可是，思想大道又岂是那么简单就能领悟的呢？其他几名进士和大学士先生却也不善诗词，自己都做不出几首达府鸣州的诗词，又拿什么教我们啊？”

　　有一名举人学生就叹气道，“所以我们府院的学生在思想道理的领悟上比起其他府院更加精深，但是写诗作词却往往落于下风。那潘院首便是知道我们府院学生的这个短处，就四处拉拢诗词名家到府中执教，以至于建宁府近年来也是风生水起，举人甚至是秀才学生都写出过好几篇鸣州和达府的诗词大作！连当今圣上国君都亲自发了圣旨嘉奖……”

　　“以往每一次建宁府有达府以上诗词出世，都会特意派学监先生登门炫耀，都怪我们这些学生们不争气，让老师们丢脸了！”

　　“是啊！听门童说今天可是那潘院首亲自登门了，恐怕是有鸣州的大作了啊！”

　　……

　　之前因为听了蔡先生讲课而兴致高涨的秀才举人们，此时一个个垂头丧着脸，就连那举人班堂首的方徽也握紧了双拳，不甘道：“今日过后，我定要苦心专研诗词文赋，争取也写出一篇鸣州的大作来！”

　　“不对！今年我们不是有了苏案首这个天才么？方才蔡先生说了，苏林不也有一首鸣州大作登上了《圣文》么？有了苏林的这一首，我们建安府未必就输给建宁府的啊！”

　　“对对对……哼！你们没瞧见上个月过来的那个建宁府学监先生，说是来交流学术，相互讨论学习《圣文》上的诗词文章，但是那一脸炫耀之色，真的是让人恨不得胖揍他一顿啊！今天，我们也要打个翻身仗！让那建宁府的潘院首也知道知道，我们建安府院的学生也是能写出鸣州之诗来的……”

　　在短暂的垂头丧气之后，有秀才举人想起了刚来的苏林不也是有鸣州之诗登上《圣文》月刊么？于是都雄赳赳气昂昂地叫道。

　　“哎！弟子们，诗词文章终究只是思想的载体罢了！何必看得如此之重？保持正心自我，深究学习圣贤思想才是正途啊！”

　　看到此情景，蔡先生也是叹了口气，摇头道。

　　“先生，不是我们看得过重。而是那建宁府潘院首欺人太甚，我们也不能再给方院首丢脸了！”

　　“对……苏林，这次全靠你了！”

　　“这次我们有苏案首的鸣州大作，就不相信还赢不了建宁府？”

　　……

　　连蔡先生都劝不住，苏林就被一干秀才和举人拥着，出了教室，果然在府院大门口看到了正一脸盛气凌人的建宁府院案首潘石，带着几名举人秀才学生走进来。

　　而在一旁陪着潘石的便是微微弓着背的院首方崇，正带着潘石往里请，却猛然间就看到自己这一府院的学生们竟然也都杀气腾腾地涌了过来，便咳了一声，质问道：“尔等不在教室好好听蔡先生讲课，全部都跑出来作甚？今日乃是《圣文》出刊，我的老友，建宁府院的潘院首带着得意弟子前来一同交流学术，细读《圣文》上的诗词文章。潘院首带来的几名学生，其中便有人在这一期的《圣文》上发表诗作，尔等一会儿定要虚心向对方请教！”

　　“方院首，我们也都是为了迎接《圣文》出刊的。因为这一次，我们府院也有同窗的诗作被收录其中！”

　　作为举人堂首的方徽拱了拱手，出面回答道。

　　不过，方徽话音才刚落，这边的建宁府院案首潘石便拍手笑道：“好啊！方才我问你们的方院首，还谦虚地同我说这个月你们建安府又没有达府以上的诗词。有就好，不然的话，我专程带弟子过来，岂不是无从交流了？正好也可以互相比比看，谁家的诗词更甚一筹！”

　　潘石的神情倨傲而自信，指着自己手边一名长相魁梧的举人对方院首得意道，“这是我建宁府最优秀的弟子，楚霸王项羽的传承后人项天妒，此次便是他的一首鸣州大作《楚泣》登上了《圣文》月刊。不知道……方院首，你们建安府又是哪一个举人学生写出了什么样的诗词文章登上了《圣文》啊？”

　　“不得了啊！潘院首果然是名师出高徒，我们建安府院可比不了。”

　　院首方崇很是谦虚地笑了笑指着前面的苏林说道，“我建安府院可没有什么楚霸王的后人，倒是刚刚进府院的一名案首童生，侥幸作了一首鸣州之诗罢了。”

　　方崇口中说得轻描淡写，但是他这话一出，潘石却脸色剧变，不相信地道：“方院首，你确定不是在开玩笑么？区区一名案首童生，怎么可能写得出鸣州之诗来？就算你们建安府真的没有诗词上《圣文》，也没必要将一名童生推出来啊！”

　　“潘院首这话说得可就不对了。苏林虽然只是童生，但是倒是的确确写出了鸣州的《秋词》来。只不过因为是在入府院之前的县试题目中写作的，之前潘院首问起，我便说没有。”

　　院首方崇一脸正经地说道，但是心里面却是在偷笑道，“潘石你这个老家伙，若是一会儿再知道苏林不仅写出了鸣州之诗，更有一首镇国之词，不知道会是个什么表情！哈哈……”

　　原来这院首方崇心眼也坏着呢，他明知道苏林有两首诗词收录到本期的《圣文》，却故意假装只说出其中一首《秋词》。这几个月出《圣文》的时候，便被潘石派学监先生上门炫耀了好几次，所以这一次好不容易有苏林这个逆天的天才撑场子，方崇心中哪里能不好好盘算一下要如何狠狠地打脸打回去呢？

　　“什么？县试上的鸣州之作？方院首莫要欺我，本年的县试，最高只有达府之诗，何来的鸣州大作？况且，县试的儒士可连童生都还不是，又怎么能够作出连我们翰林都很难写出的鸣州大作呢？”潘石瞪着眼睛，不相信地质疑道。

　　方崇微微一笑，对苏林招呼道：“苏林，你自己向潘院首解释一下你这首《秋词》是怎么回事吧？”

　　苏林也不知道这方崇葫芦里面卖的是什么药，便拱手对潘石道：“禀潘院首，学生这一首《秋词》在县试写出的时候，的确只是达府之诗。盖因为当时学生不知道运用圣力，思想也还不够精深，所以对于这首《秋词》的领悟还差了一点。之后在给丰乐县徐县令题字的时候，才突然明悟，也让这一首《秋词》晋升到了鸣州的境界。”

　　“竟然能让诗词二度晋升？不简单啊！”

　　听了苏林此言，潘石心中暗暗震惊，侧头对身边的楚天妒说道：“天妒，苏林的《秋词》也是鸣州之诗，你那首《楚泣》有把握胜他么？”

　　“院首请放心！项兄这一首《楚泣》我们也都是细细品味过的，乃是对楚霸王举事不成的愤慨和不甘，思想情感之深，几近镇国了！而且《楚泣》可是一首战诗，气势和威能上，比起普通的抒情写景诗词都会更胜一筹。那苏林乃是一名小小的童生，能写出鸣州之诗已经很了不起了！童生写的鸣州诗词又岂能和举人相提并论呢？”

　　楚天妒还没有说话，在他身边的另一名举人叶雨生便很自信地说道。楚天妒身材魁梧，身上却也是才气内敛，对着潘石点了点头道：“院首，学生有这个信心，若是连一名童生的诗词都比不过的话，学生也没有颜面再写诗作词了！”

　　“是我多虑了！天妒的这一首《楚泣》气势非凡，只可惜你未曾真正上过战场，若是能深刻领略战场的杀气，定能更进一步，写出镇国的战诗大作来啊！”

　　潘石也是点头说道，同时，他的这一席话也被建安府院的学子们听去。其中就有秀才和举人被这番话说得信心动摇了。

　　“人家建宁府院的项天妒可是楚霸王的后人，举人文位写的鸣州大作。苏林虽然也是天才，但毕竟是童生啊！《秋词》怕是比不过《楚泣》吧？”

　　“也是啊！苏林能够以童生文位就写出鸣州大作来，便很了不得了！估计《秋词》也就是刚刚到鸣州的诗词，不然也不会刚出来的时候只是达府之诗！”

　　“哎！还以为这次能真正地压建宁府院一头呢！都怪我们不争气啊！”

　　……

　　听到自己这边的学子们有不少唉声叹气的，院首方崇依旧一脸笑眯眯地，反倒是那建宁府院院首潘石故作谦虚地摆手道：“不过是学术思想上的交流罢了！孰优孰劣，一会儿等《圣文》出刊不就知晓了？至少这个月不会像前几个月那样，你们建安府一首诗词都没有，也算是个不小的进步啦！哈哈……”

　　而就在这个时候，府院正中央的“圣文碑”突然嗡嗡作响，一道圣力金光冲天而起，直朝着那九国中心的圣殿而去。

　　同一时刻，在天仁大陆九个国家的成百上千个学院当中，所有的《圣文碑》都是如此，圣力金光连接圣殿，开始以圣力传递月刊《圣文》。

　　“快！大家快看，《圣文》要出刊了。第一页要出来了……”

　　“圣文碑”琉璃剔透，也不知道是用什么材料打造的，如今被圣光笼罩，连接圣殿的圣文部，便立刻有一行行由圣力凝聚的诗词文字在其上显示，按照先后的顺序一页页地呈现出来。

　　此时众人都屏气凝神，目不转睛地朝着那“圣文碑”看去。苏林也好奇地看着这神奇的圣文碑，原先他还以为《圣文》是由圣殿集中印制成册再让人下发到每个国家的各个学院去的，却没有想到，《圣文》竟然会是用这么神奇的方式传输。

　　“院首！快看，《圣文》第一页的刊录的诗词好像就是项兄的那首《楚泣》啊！”

　　“没有错！院首，的确是项兄的鸣州大作《楚泣》，能够被圣殿圣文部的半圣选作开刊第一篇，足见项兄的这首《楚泣》才气过人，不是一般的鸣州之作可比啊！”

　　……

　　《圣文》的第一页，入眼的便是项天妒的那首《楚泣》，顿时，潘石带来的几名秀才和举人学生都气势高涨，得意地叫道。要知道，每一刊《圣文》的第一篇和最后一篇诗词文章，都是要经过圣殿圣文部重重筛选过的。

　　《楚泣》能够被选在第一篇，不用言明，众人也都已经知道这首诗词非一般的鸣州之作可比了。

　　很快，第一页的《楚泣》整首诗完全呈现在了“圣文碑”之上，连同建安府的这些学子们，都不约而同的一字一句地念道：

　　“楚泣

　　项羽英姿今散发，乌江浪吼楚歌声。

　　阿房炬火何其盛，举世惊惶几欲倾。

　　百战金戈鳞铁甲，八千子弟尽天兵。

　　鸿门宴误江山改，荆楚难圆帝子名。”

　　一整首诗念下来，仿佛将所有人都带回秦末那个战火纷飞民不聊生的年代。开篇便从项羽乌江之前四面楚歌，英雄末路的落魄入题，紧接着便详写项羽火烧阿房宫，身为最强起义军队首领的霸气。楚国的军队都是百战之士，八千的子弟都仿佛是天兵一般不可战胜，同第一句的垓下之围形成了鲜明的对比。

　　而最后一句却立刻再次调转字里行间的场景，哀叹可惜“鸿门之宴”楚霸王项羽一时失误最终放过了刘邦，等于丢掉了大好的江山，可叹荆楚之地终究难以圆这么一个帝王的梦啊！

　　短短的五十六个字，叙述了“垓下之围”、“火烧阿房宫”、“鸿门宴”等数个波澜壮阔的历史壮景，将楚霸王项羽雄霸又无奈收尾的一生勾勒了出来。让人如同身临其境，亲自经历了所有的一切般，随着诗词结尾，也要忍不住叹一声“可惜可惜啊！”。

　　而且，这一首《楚泣》还是由项羽的后人项天妒写出来的，便更是有一股独特的意味在其中。也只有项羽的后人，方能够最真情实切地表达出这种无奈和伤感追怀之情。

　　“好！好诗啊！楚霸王项羽一直是我最敬佩的英雄，只是可惜其终究没能斗过汉高祖刘邦……这一首《楚泣》真真切切地将楚霸王的一生都写了出来！让人读完之后，胸中有一股不平的闷气不吐不快啊！此诗作为一首战诗，配合上战鼓，以圣力燃烧，起码能增强战士两成的战力啊！”

　　“难怪可以成为鸣州巅峰的诗词！我等只能够望之项背啊！”

　　“哎！建宁府院能有项天妒这样的天才在，恐怕很快府院的名声就会超过我们建安府了啊！我们建安府院毕竟只有一名蔡先生教典故，可是建宁府院却能请到许多诗词大家前去教授诗词写作！看这项天妒的《楚泣》就知道了，的确是气势恢宏非凡，让人深临其境，又忍不住为楚霸王哀婉叹息啊！”

　　……

　　建安府院这边的秀才举人们，细细品味了项天妒的这一首《楚泣》，无不点头称赞，心生佩服。就连自诩天才的吕通和方徽也自叹不如，一旁的蔡先生同样颌首点头，对这首《楚泣》很是满意，便没有因为是建宁府院学子写的就有失偏颇，开口称赞道：“行文入流水，字字达意。先述垓下之落魄，又褒霸王之伟业，最后却叹大事之未成。纵观楚霸王之一生，何其怜啊惜呼！”

　　“的确是一首好诗啊！”

　　苏林看了之后，也不得不承认，项天妒的这一首《楚泣》将楚霸王项羽的一生辉煌和落魄都写出来了。

　　“大家快看，后面似乎还有半圣的评语！”

　　圣文碑上，整首《楚泣》呈现之后，又出现了一行半圣评语，乃是楚国半圣尹放歌的评语，却只有寥寥的两个字“惜呼！”。

　　能让半圣评语，已经足以证明这首《楚泣》的思想价值了，而这“惜呼”两个字的微叹，就更是表明这首《楚泣》连尹放歌这样的半圣都深度感染，忍不住发出对楚霸王项羽的可惜之情。

　　“哈哈！方院首，怎么样？我建宁府院项天妒的这首《楚泣》足以入眼吧？”

　　众人惊叹之后，潘石倒是气定神闲地指着苏林对方崇笑道，“也不知道方院首府院中的这名天才案首童生，能写出什么样的诗词来啊？不过想必也不可能比天妒的这首《楚泣》更出色了吧？”


第八十八章 最后一页

　　一首《楚泣》道尽了楚霸王项羽雄浑霸气的一生，也是遗憾不甘的一生。更由项天妒这个项家后人挥毫写作，便更是让人忍不住哀叹一声。

　　“潘院首，项天妒的这一首《楚泣》的确是好诗，能够被圣文部半圣放在《圣文》的第一页！就足以说明问题！”

　　院首方崇并没有正面回答，只是单纯的点头称赞《楚泣》这一首鸣州巅峰的战诗。

　　不过这样一来，就被潘石认为是方崇主动服软了，便大声笑道：“方院首难得能开口称赞啊！天妒，还不谢过方院首？”

　　“天妒谢方院首妙赞！”

　　项天妒身材魁梧，又恃才自傲，身上有一种遗传自先祖项羽的桀骜，他在拱手感谢方崇的时候，目光朝着建安府学子这边很霸气地一扫。

　　目光所视，几乎所有的建安府学子都不敢与他对视，每每触碰到他的目光，便心虚地低下头去。项天妒要的就是这种效果，唯我独尊，像先祖项羽起事的时候那般，谁人不服，便一路砍头颅过去。

　　这一种霸气，是只有项家才有的霸气。就连那杂家吕不韦后裔吕通，和太傅方正心子侄方徽触到项天妒那凌厉而霸气的目光，也不敢直视，只好低下头去。

　　可是偏偏，项天妒最后看向那站在最前方的小小案首童生苏林的时候，对方却凌然不惧他的目光，反而瞪大了眼睛，与他直视。

　　“好胆！区区一个小小案首童生，也敢与我争辉？”

　　项天妒心中嗤笑一声，然后不知觉中将霸气的思想透过双目，直接与苏林对视，企图彻底地压倒苏林目光中的一股精气神。

　　“好霸气的目光！不愧是楚霸王项羽的后人，不过我苏林也不是你能够随便拿捏的软柿子。能让我苏林屈服的人还没有出世，更何况你一个莽夫！”

　　苏林知道，这项天妒的道恐怕就是霸气和唯我独尊，如同楚霸王一样，要用强力让所有人对其折服。

　　寻常人等，碰上如此凌厉的目光，自然不敢对视，甚至于心中还会产生害怕恐惧的情感。可偏偏苏林不惧，苏林的是不器之道，又岂会被这样的强力霸气所折服呢？

　　宁折而不弯，虽然明知道对方是举人的文位，可是苏林却毅然决然地将智海内所有的思想之水之冰之雾都调动了起来，汇集在目光当中，不器之道以三种思维方式瞬间就将项天妒的霸气目光给化解了。

　　“好一个案首童生！竟然可以无视我的霸气！哼！敢不服于我？有你的苦头吃！等一会儿看看你到底写出的是什么狗屁诗词，岂能同我的缅怀先祖霸王的《楚泣》可比？”

　　由于这里人多，项天妒也不能动用圣力，方才的思想目光也是偷偷地释放出来，结果却偏偏被苏林一个童生所抵挡住，心中便暗暗记恨上了苏林。不过他却也没有立马发作，就等着看苏林的所谓大作，到时候一并讥笑讽刺，便可以在苏林的智海当中留下阴影，彻底地阻碍他的思想进步。

　　可是项天妒自己所不知道的是，他在起这个念头的时候，却已经在自身的智海上空飘上了一朵嫉恨的阴云了。

　　“呼！好厉害的目光！好霸气的道！难怪当年楚霸王项羽几乎是以一人之力征战四方，率领八千子弟兵便能够夺得天仁大陆七成以上的国运。”

　　见项天妒收回了霸气目光，苏林也松了一口气，将冰、雾、水三种形态的思想归位智海，但是依旧是心有余悸，深深了解到这项家传承下来霸道的恐怖。

　　《圣文》的第一页全部呈现完毕，便立刻有一股圣力涌动起来，将这一页上的圣力文字内容全部拓印出来，化作一张圣力金页，飘然落下，凝固成为实体。

　　这便是圣力成书，《圣文》的每一页，都是用这样的圣力凝聚而成的。当然，这也只有各国书院的《圣文》可以第一时间以这种方式出现。其他普通的老百姓，或者是书院的学子想要留存《圣文》刊物，就必须到书商那边去购买纸质版的《圣文》。

　　纸质版的《圣文》便只有单纯标准的印刷体文字，没有圣力涌动渲染文章思想气势，却是很难看出其中的行文气势和奥妙来。

　　“方院首，第一页《圣文》已经落定，呵呵，就是不知道贵府院天才案首的鸣州大作是在第几页了。反正都是学术交流，思想沟通，现在也让我带来的这几名学生见识见识贵府院弟子的大作呗！”

　　潘石话里得意的情绪溢于言表，建安府院的学子们听了之后，一个个都握紧了拳头，心中充满着不甘，但是谁也没有办法反驳。毕竟才不如人，被人耻笑小看也是应该的，只能够怪自己府院的弟子不争气啊！

　　“哎！本来还以为这次有了苏林这个天才，能够好好打一翻身仗，让建宁府的人也知道知道我们建安府的厉害！可惜，建宁府竟然将楚霸王的后人都拉去了，听说项家修的是霸道，天地不容的那种霸道，又岂是我们可以比拟的啊！”

　　“可惜了啊！若是在上个月，苏林能写出鸣州之诗，也足以让我们在建宁府院学生的面前欢呼了。可是如今，对方的那首《楚泣》实在是太出彩了……”

　　“本来我还想仔细看看苏林的鸣州大作，学习学习！可是现在，哪里还有那个心思啊！就算苏林的鸣州诗词也很精彩，那还能比得过《楚泣》？人家可是放在《圣文》的第一页呢！”

　　“是啊！除非苏林能够用镇国的诗词，才能够猛压《楚泣》，不过……这也太异想天开了。《圣文》好像已经连续几个月没有镇国之作了。九国数十万的儒士，几个月来都没有一人写出镇国诗词，苏林一个区区童生，怎么可能嘛？”

　　……

　　《圣文》的金页正在一页页呈现出来，不过上面绝大部分都是九国各个府县当中儒士们所写作的达府之诗。刚刚才见识过《楚泣》这样鸣州巅峰的诗作，对于其他达府的诗词，谁还有心情细看啊？

　　偶尔出了一两首略带闪光点的鸣州诗词，才会有人惊疑一声，不过却也立刻就回归平淡，大家都在等着看苏林的那一首《秋词》。

　　“方院首，你看圣力的光芒正在减弱，好像《圣文》只剩下最后几页了啊？怎么还没有看到贵府院天才苏林的鸣州大作《秋词》啊？莫不是方院首被这个苏林给诓了吧？还是方院首自己杜撰出来的啊？”

　　越是看到建安府院学生们低沉的情绪和脸，潘石的心中便越是欣喜，智海内的思想海水也越是通达顺畅，如果有人深入潘石的智海，便可以看到，在他的智海上空，是一座乌云之城，黑压压的，散发着一股思想恶臭，狠狠地压在他的圣力山峰之上，甚至还无时无刻不在腐蚀着他的圣力山峰。

　　这便是从小积累而成的，嫉妒与攀比的思想乌云，这种乌云积少成多，是最具有毒害的思想。所以潘石明知道刻意打压建安府院是不对的，但是却不得不如此为之，他的道已经因为方崇而被阻碍，这个阻碍如今已经非常之深，他只有彻底地压服和打败方崇，才能够得到解脱，彻底地化解思想乌云，晋升到大儒文位。

　　“呵呵！潘院首，你且看下去便知晓了。”

　　方崇并没有过多解释，反而将目光聚集到圣文碑上，倒数第二页圣文已经流落出来。冲天的圣光已然黯淡了下来，可是就在最后一页圣文要显像出来的这一刻，整个圣文碑又猛然间爆发出一股耀眼的圣光来。

　　“这……这是怎么了？圣文碑怎么会突然圣光大起？这就算是镇国的诗词也没理由引起如此巨大的反应啊？”

　　本来还志得意满的潘石，也被这猛然间大作的圣光惊得愣住了，似乎从来就没有出现过这样的状况来啊！

　　“快……你们快看，圣文碑上怎么好像出现了一支笔？这……难道说是传说中的圣笔？”

　　有人立刻就发现了，这最后一页诗文出现时候的不同。其他诗文呈现的时候，是圣光凝聚金字，一个字一个字按照顺序显现出来。可是这最后一页上的诗文，竟然是先由强烈的圣光凝聚成为一支圣笔，再由圣笔挥毫一笔一划书写出来的。

　　“圣笔！三十年了，圣笔似乎有三十年没有出现了……”

　　蔡先生的表情也凝固了，有点痴痴地道，“这是有书法大家出世啊！这最后一页诗文的作者，非但诗词才情卓绝，而且更是写得一手好字，竟然能够惊动圣殿召出圣笔来……”

　　“快看！秋……第一个字是秋……”

　　看到第一个字是“秋”，建安府院这边的秀才举人们瞬间就兴奋了起来，一个个恨不得将脖子伸出五尺长去。

　　“秋词！竟然真的是秋词！苏林的《秋词》在最后一页……”

　　“天呐！我是不是看错了！真的是《秋词》么？”

　　……


第八十九章 项家的逆鳞

　　圣力凝聚圣笔，如同有人凝握在手一般，一笔一划，一横一竖，苍劲而有力，在圣文碑上刻画出一个又一个磅礴大气的楷体字来。

　　秋词二字一出，在场的所有人都知道了，《圣文》的最后一首诗词真的是苏林的鸣州之作。

　　“不……不可能！天妒的《楚泣》完全已经是鸣州巅峰的才华思想了啊！怎么可能有鸣州之诗比《楚泣》更卓绝的啊？”

　　潘石龇目欲裂，目不转睛地盯着圣文碑，口中喃喃道：“我倒要看看……我倒要看看……到底是什么样的鸣州诗词……”

　　“这字？是苏林的字迹？”

　　那建安府院的院首方崇不关心《秋词》的诗文，反倒是一脸意外地盯着圣文碑上的字体，忍不住惊叹道：“这楷体字，前所未见……前所未见的磅礴大气啊？难怪……难怪圣笔重现……如果不用圣笔的话，根本无法重现这样磅礴大气的字体啊！”

　　“字体？”

　　众人这才醒悟过来，定睛再往那圣笔下的楷体字看去。果然是字字珠玑，用笔匀而藏锋，内刚劲而外温润，字的曲折出圆而有力。整体风格高古苍劲，雄浑大气，一笔有千钧之力，而体合天成。

　　很快，整首《秋词》便全部呈现了出来。

　　“自古逢秋悲寂寥，

　　我言秋日胜春朝。

　　晴空一鹤排云上，

　　便引诗情到碧霄。”

　　全诗豁达开朗的乐观思想，同之前《楚泣》那追忆往昔的不甘悔恨形成了极度鲜明的对比。二者对立起来，竟然犹如楚河汉界一般，在场的所有人的智海当中，都仿佛一分为二，一部分思绪在感项羽之死，另一部分思维却又在感受《秋词》中的乐观。

　　“寥落几笔，无任何华丽的辞藻，竟然也能将秋日的爽朗开阔写得如此之乐观，可以说是千古以来不悲秋的第一人啊！”

　　饶是一向不多话的蔡先生，此时也忍不住赞叹一声，脸上露出会心的笑容，“《秋词》以平淡无华的乐观豁达出彩，丝毫不比那《楚泣》差。再搭配上这苍劲雄浑，磅礴大气的楷体字，此诗的确勉强可以放在最后一页了。”

　　“不……这样简单直白的诗词，怎么可能比《楚泣》出彩？不过是字迹大气了一点。我不服气，《圣文》也是圣殿的半圣编排的，带有个人主观色彩。《楚泣》是鸣州巅峰，又岂是《秋词》可比？”

　　看到了整首《秋词》的全文，那建宁府院的院首潘石却不服气，凭什么两首诗词都是鸣州，《秋词》却能够压《楚泣》一头？他觉得定然是苏林的字体引起了编排半圣的偏爱。

　　“不可能！我堂堂举人文位做出的《楚泣》，吟诵先祖楚霸王项羽的一生，又岂能是区区童生写的一首白话诗词可比？我楚天妒不服！《圣文》编排半圣定然有失公允！”

　　楚天妒也按耐不住，一股霸气从智海冲天，浑身圣力涌动起来，都是雄浑霸道的气息，冲着那圣文碑叫嚷道。

　　这股霸气混合着举人的圣力，竟然连圣文碑都禁不住晃动了一下。不过圣文碑却没有因为楚天妒的怒吼而有其他任何地表示，上面的圣笔没有停下来，在写完一首《秋词》之后，竟然继续大笔挥毫了起来。

　　“快看！圣笔还在动……这……《秋词》不是已经写完了么？”

　　“可能是半圣的评语……”

　　“不对，你们快看……是诗词的题目……雁……丘……词……是雁丘词，竟然还有一首词，这首词是谁写的？竟然还放在《秋词》的最后？”

　　“我听闻……好像《圣文》当中，若有一人数首诗词的，便会放在一页。难道……这一首《雁丘词》也是苏林写的？”

　　“能放在《秋词》之后，定然是苏林写的了。那……岂不是说《雁丘词》比起《秋词》来，还更甚一筹，难道会是镇国级别的诗词？天呐！这怎么可能！童生写出镇国的诗词，从来也没有听说过啊！”

　　……

　　《雁丘词》一出，所有人都屏气凝神，再次目不转睛地盯着那圣笔一横一竖一笔一划地挥毫着，连那不甘落败的潘石和项天妒二人也瞪大了双眼，不可思议地看过去。

　　“问世间情是何物，直教人生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”

　　第一句刚出来，便已经极度震撼人心，所有人的智海都被猛地一震，掀起一阵阵地波澜来。这是镇国诗词才有的威力啊！能真正地从智海深处引发共鸣，将思想和情感都透入每个人最心底的地方。

　　当整首诗词落定，最后一句“来访雁丘处”收尾，所有人的思绪都还久久弥散着一股“生死相许”的至情至爱，沉溺在那美好的爱情当中，不肯回归现实。

　　而在整首《雁丘词》的最后，圣笔又书写了八个大字，乃是整个圣殿的轮值首圣刘彦方的评语。

　　“至情至爱！无出其右！”

　　这八个大字，便是对《雁丘词》的最高评价，轮值首圣出面评语题词，便等于是整个圣殿都承认了这首《雁丘词》是描述爱情最高境界的诗词了。再也没有能够超越这样“生死相许”的爱情了。

　　“镇国！真的是镇国诗词啊！苏林以区区童生，竟然能够写出镇国的诗词来。逆天了！逆天了……我建安府院有这样的天才少年，还有什么府院比得过？”

　　“哈哈！这回看建宁府院怎么丢脸了！以为区区一首鸣州诗词就能够将我们建安府院比下去么？哈哈！想不到我们还有镇国的诗词吧？这可是几个月来《圣文》唯一的一首镇国诗词，这下他们总该服气了吧？”

　　“刚刚我看那潘院首还趾高气昂的，欺我建安府院无人，现在我们府院都不消我等秀才举人出手，苏林这个案首童生就彻底地将他们给压服了，看他们以后还如何来嚣张炫耀！”

　　“连圣殿的轮值首圣刘彦方都亲笔题词了，‘无出其右’这是何等高的评价啊！看建宁府院的人还有什么话好说！”

　　……

　　镇国《雁丘词》一出，建安府院的秀才举人们立刻便来了气势，瞬间有一种翻身农奴把歌唱的爽感，就连那一直记恨苏林的秀才刘世民此时也是神清气爽，觉得苏林为府院争光，自己也跟着沾光，可以在建宁府院学生的面前，挺直了腰杆，抬起头来，不用再经受他们的嘲讽和鄙视了。

　　而建宁府院这边的秀才和举人们，在一阵阵惊叹之后，面对建安府院学子们的目光，也羞愧地低下头来，恨不得立马找个地缝钻进去了。他们本来是跟随自家院首来建安府院砸场子，羞辱对方的，却没有想到，这一下反被对方压制羞辱，从院首到学生，都是颜面无存！颜面荡然无存啊！

　　“竟然会是镇国之词……我……我输了，彻底地输了……原本还以为赢定了，结果……如此可笑……真正的天才，竟然能够在童生就写出镇国的诗词……我是真的老了么？目光也变得如此短浅？”

　　啪的一下，建宁府院院首潘石全身仿佛脱力了一般，双腿一软，一屁股坐在了地上，双目呆滞，口中猛然喷出一股黑色的精血，嘴里痴痴地喃喃道。

　　而在潘石的智海上空，那黑压压地思想乌云，竟然开始电闪雷鸣，下起了一股恶臭的酸雨来。这股酸雨污染了潘石的思想之水，同样也迅速地开始腐蚀他那将近一百座的圣力山峰。

　　遮天的思想乌云，充满着嫉妒、悔恨、不甘、憎恨等等的负面思想情绪，几乎将所有的圣力光芒都遮盖住了。使得潘石整个人的思想运转阻滞，智窍黯淡，似乎连容貌也开始迅速地变得苍老下去。

　　“院首！院首……你怎么了？”

　　“院首老师……”

　　建宁府院的几个秀才举人见状，慌忙上前。

　　而建安府院的院首方崇却重重地叹了口气，然后迅速上前，思想圣力从智窍内狂涌而出，竟然如同实质般涌动起来，好像是金黄色的树脂那般包裹住潘石的全身。

　　“老家伙啊！老家伙啊！我们从小斗到大，难道你还没有斗够么？为什么所有的事情都非要分出一个高下来呢？我本无心同你比较的，可是却身不由己，被你一直逼迫了这么多年。我从圣殿翰林院晋升翰林大学士之后，为的就是避免同你再度比较，才不入朝为官的，想要静下心来，在这建安府书院参悟圣道，可是偏偏你还是放不下这个心结……才导致被思想乌云蒙蔽了智慧，被嫉妒和憎恨的思想控制了行为啊……”

　　方崇一边说着，竟然一边开始融化智海内的圣力山峰。他修的是正宗的儒家之术，九十九座瑚琏状的圣力山峰，只差一座便马上功成圆满晋升大儒，可是却偏偏在这个时候，方崇为了救被负面思想荼毒的潘石，竟然自毁瑚琏，融化成为圣力，直接灌入潘石的智海当中，以外力为他驱除负面思想。

　　于此同时，那写出《楚泣》的楚霸王后人项天妒，龇目欲裂，望着那圣文碑上《雁丘词》的每一个字，口中突然狂吼了起来：“生死相许！生死相许！该死的生死相许的爱情！当年先祖项羽就是因为这该死的生死相许爱情，妖孽虞姬自刎，霸王才不肯过江东的……”

　　似乎比起《楚泣》被压，那《雁丘词》的“生死相许”的爱情思想更是触怒了项天妒的逆鳞，让他彻底地癫狂了起来。

　　那项天妒突然怒吼了一声，浑身再也克制不住的霸气从智窍当中冲天而出，举人拥有一墙的圣力，项天妒竟然全部不惜化为一柄圣力大刀，握在手中就朝着苏林要狠狠地砍去。


第九十章 霸字入体

　　举人的一墙圣力，凝聚成的圣力霸刀，重达千钧，但是项天妒却配合上“举重若轻”的圣力法术，口中大吼着楚霸王项羽的《垓下歌》：

　　“力拔山兮气盖世。

　　时不利兮骓不逝。

　　骓不逝兮可奈何！

　　虞兮虞兮奈若何！”

　　霸气冲天，怨气冲天，势必要斩尽人间所有的爱情。项天妒已经完全失去了理智，苏林那镇国之词《雁丘词》的“生死相许”的爱情，彻底地激怒了项家的逆鳞。

　　那十几代人不甘的大势已去！

　　那耻辱了千百年来的家族惨败！

　　霸王项羽不肯过江东卷土重来的滔天遗憾！

　　这一切的一切！

　　都被项家人归咎到虞姬的身上！

　　是虞姬的貌美倾城！

　　让霸王项羽就此沉沦！

　　是虞姬的歌罢自刎！

　　泄了霸王项羽的气势！

　　更是虞姬那“生死相许”的爱情！

　　让霸王项羽不肯过江东，彻底地断了霸王项羽的生念！

　　……

　　“死去！死去！说什么‘生死相许’的爱情，那是屠灭勇气的最毒之药啊！我要劈了你！劈了你……”

　　项天妒怒红了双眼，智窍已经被怒气所蒙蔽，但是一身的霸气凌然，挥舞着圣力霸刀就要往苏林的身上砍去。

　　“苏林！小心啊！”

　　“天啊！这气势……太霸道了……”

　　“那圣力霸道……比进士甚至是大学士的文宝都更具威势啊……”

　　“疯了！疯了！那项天妒竟然对苏林动手……”

　　……

　　建安府这边所有的秀才举人都被项天妒这股霸气给威慑住了，所有人的心都提了起来，他们想去帮助苏林，却在霸气笼罩下，根本就不敢一动，只能够揪紧了心替苏林担忧。

　　“好强大的霸气！圣力凝聚霸刀，怎么一首镇国《雁丘词》就让项天妒失去了理智？竟然想要在众目睽睽之下砍杀我？”

　　苏林的心中也是一凛，目光炯炯凝视着项天妒，同时智窍当中的圣力也疯狂涌动着，在三种形态的思想之水的调动下，飞快地想着对策，甚至在万不得已之下，苏林便要拿出半圣骸骨，激发其中的强大业力，抵挡项天妒的霸气。

　　“项家匹夫！尔敢在我建安府院伤人？”

　　正在给潘石圣力疗伤的院首方徽怒目一瞪，身上的翰林大学士气势便朝着那项天妒喷涌而出。

　　同时，一直在旁边的蔡先生，也是翰林大学士巅峰的文位，又怎么可能眼睁睁看着项天妒的圣力霸刀伤害到苏林呢？

　　“项天妒，莫要冥顽不灵，被怒气蒙蔽了智慧啊！速速清醒过来！”

　　不知道什么时候，蔡先生从袖里乾坤当中掏出一根龙须飞白笔，厉声一喝，笔出画成，竟然隔空便使出了“画地为牢”的圣力神通，形成了一道坚实地圣力光幕，将项天妒整个人都困在了其中。

　　“杀！杀！杀……啊……”

　　砰地一下，项天妒奋力用尽全身的霸气，圣力霸刀狠狠地撞击在“画地为牢”的圣力光幕上，锵的一声，光幕都震动了起来，但是却依旧无法逃脱这样的束缚。

　　“好厉害！这可是翰林大学士巅峰文位的‘画地为牢’，项天妒还只是举人，一身的霸气竟然如此骇人，可以硬撼翰林大学士的圣力神通！可怕！可怕啊！”

　　苏林见状，心中竟然留有余悸，暗道，“以我现在童生的文位，真要和项天妒硬碰硬，恐怕只能靠半圣骸骨的业力才有机会取胜！”

　　“哎！没想到这建宁府院的项天妒，竟然如此疯狂！不愧是楚霸王的后人啊！竟然因为《楚泣》被苏林的镇国《雁丘词》压了一头，便拔刀相向！着实恐怖啊！”

　　“项家的人都是这般霸气凌然啊！相传楚霸王项羽当年便是如此，一言不合，便连砍上百人！荡族灭亲！连楚怀王都被他斩杀，导致现在项家和楚国也是势头水火啊！”

　　“不对！你们听，似乎那项天妒是因为《雁丘词》中‘生死相许’的爱情而疯狂的！”

　　“好像的确如此！项家门规甚严，尤其是不准门中子弟沉溺于女色。上次听闻有一名项家公子，爱上了自己的女婢，硬是要取其为妾，结果被项家太祖知道了，硬生生在他的面前将那个女婢破腹砍死……”

　　“太恐怖了！这项家修炼的是霸道，当真是天地不容！天地不容啊！”

　　……

　　建安府的那些秀才举人学生们，一个个都戚戚然，对那发狂的项天妒望而生畏，即便现在项天妒被囚在蔡先生的“画地为牢”中，他们依旧不敢靠近，只敢在远处指指点点，议论纷纷。

　　但是苏林听了那项天妒的发狂之言，却心有所感，心道：“我这首《雁丘词》描述的是‘生死相许’的至情至爱，却正好触动了他们项家的逆鳞。霸王项羽兵败自刎于乌江，可笑项家后人却如此冥顽不灵，竟然会将失败的原因归咎到虞姬和项羽的生死相许上？”

　　锵锵锵……

　　项天妒不断用圣力霸刀疯狂地砸向那“画地为牢”的圣力光罩，企图冲破这个束缚，但是却徒劳无功。

　　那疯狂地怒吼声，仿佛一只被困的凶兽，狰狞着要逃脱牢笼，听着都让人胆寒畏惧。

　　而就在这个时候，那圣文碑将终于将所有的《圣文》金页都凝聚好了。地面上散落的数十张金页全部都飘上天空，以最后一页的《秋词》和《雁丘词》为首，首尾相连，一页一页地重叠上去，最后落定成为一本金光闪闪的《圣文》月刊。

　　便是在这一瞬之间，圣力牢笼当中的项天妒，一眼瞥见自己写在《圣文》第一页上的《楚泣》。

　　“项羽英姿今散发，乌江浪吼楚歌声……”

　　此等末路落魄，岂不是同他如今的境况一样？

　　项天妒朝天怒吼一声：“项家男儿顶天立地，霸气凌天，谁敢困我？给我破！”

　　因为《楚泣》恢复清明，却更加地愤怒，项天妒本来被怒气遮盖的智窍，竟然又轰然洞开，从其中突突突冒出一股更加让人战栗的霸气，一尊金光闪闪的圣字“霸”猛然间冲了出来。

　　“快……快看……那是圣字‘霸’！相传楚霸王从字林当中获取的唯一圣字‘霸’，没想到这‘霸’字一直以来都在项家的手中，而且还被项天妒继承了！”

　　“难怪项天妒举人文位就有如此霸气，原来是获得了圣字‘霸’的认可！”

　　“不得了！不得了啊！这岂不是说……又一位西楚霸王诞生了？太可怕了！这样的霸气，天底下谁人可以阻挡啊？”

　　“你们快看，那个圣字‘霸’好像……要融入项天妒的身体了？天呐！圣字入体，这……这就算是大儒也不一定能够做到的啊？”

　　……

　　“霸”字一出，登时又将所有人的目光牢牢锁住了。建安府的秀才举人们，惊大了嘴巴，赞叹道。

　　蔡先生又皱着眉头，手上的文宝龙须飞白笔不由得捏紧了三分，智窍内一根根笔状的圣力山峰也颤抖了起来，轰轰直响，随时做好要出手的准备。

　　“又见圣字，还是唯一圣字。同苏家祠堂那个‘纵’字一样，充满着一种天地的威能，甚至比起半圣骸骨中的业力都更加地强大！”

　　苏林也惊叹道，“这项天妒天生霸气，如果那楚霸王项羽一样，竟然可以得到圣字‘霸’的承认，现在更是要圣字入体，彻底地将唯一圣字‘霸’给融入自身。”

　　圣字入体，只有完全得到圣字承认，并且在一定特殊的严苛条件下，才能够激发出来。一旦圣字入体，威能便比在智窍当中强大了数十倍不止。古有伏羲融“易”，后有周公入“礼”，再有孔圣曰“仁”，老子谈“道”，孟子取“义”……

　　如今，项天妒在举人文位便可以融入“霸”字，这样的天赋，这般的机缘，真的如同他的名字一般，遭天嫉妒啊？

　　“霸字入我身，霸道为我体！

　　纵横天地间，谁人敢与敌？”

　　仰天长啸一声，原先遮盖在项天妒智窍的愤怒阴云竟然完全被霸气给冲散了，圣字“霸”完全融入了他的身躯当中，他的一言一行，都充满着霸道。圣力霸道被他收入了智窍当中，重新化为圣力。

　　他已经不需要霸刀了，因为他自身便是一个“霸器”，融入了“霸”字的最强霸气。

　　“区区‘画地为牢’也想困住我霸王？给我破！”

　　项天妒此时神智完全清醒，智慧也没有被蒙蔽，周身散发一股王者霸气，轻轻抬起右手，微微握拳，全身地霸气便狂涌而去，随着重重地一拳，轰击到圣力光罩上。

　　咔嚓一声！

　　圣力光罩应声而碎，由翰林大学士蔡禾蔡先生以龙须飞白笔立下的“画地为牢”，竟然就被项天妒这么一拳给击碎了。

　　“太……太可怕了！项天妒竟然真的做到了霸字入体……”

　　“连蔡先生的‘画地为牢’都被轰破！这……一拳之威，起码……起码有了进士，甚至是大学士的威能啊？”

　　“他这……这是因祸得福啊！因祸得福啊！”

　　“不好！项天妒又朝着苏林过去了……”


第九十一章 匹夫之勇

　　天地之间，唯一的一个“霸”字。

　　如今融合进入项天妒的身躯当中，每一寸肌肉，每一滴血液，都洋溢着一股无可匹敌的霸气。

　　“我项家世间霸气第一，勇冠三军！我项天妒，又岂能被你一个区区童生压制？”

　　项天妒霸气凌然，一步步地朝着苏林逼近过去，怒红了双眼，叫嚷道，“我要灭了你的‘生死相许’思想！”

　　“项天妒！此乃建安府院，你若再敢妄动，休怪老夫对你不客气！”

　　蔡先生见项天妒竟然能够霸字入体，打碎了圣力光罩，也是暗暗心惊，手中的龙须飞白笔立刻提了起来。

　　“勇！

　　霸！

　　我项家人从来不知道什么叫做怕！”

　　项天妒却是不理会蔡先生的警告，握紧双拳，霸气耀耀犹如利刃一般，似乎将空气都给切割了，冲着苏林，就要不顾一切地杀过去。

　　“不好！这项天妒融合了霸字，虽然恢复了神智，却还是被执念驱使着想要灭杀我这‘生死相许’的思想！”

　　智海内三种心态的思想之水疯狂涌动起来，思想坚冰内的每一粒结晶体都直指问题的最关键所在，苏林知道，是项天妒乃至整个项家人都执着于当初霸王项羽不肯过江东的这个执念。

　　于是乎！

　　苏林迅速地思索着，通过无字天书，查找着，有关霸王项羽的诗词，想要找到最能够开导化解项天妒执念的诗词来。

　　一首首追忆西楚霸王项羽的诗词在脑海当中显现出来，杜牧的《题乌江亭》，王安石的《题乌江项王庙诗》，辛弃疾的《虞美人》，韩愈的《过鸿沟》……

　　西楚霸王项羽作为历史上最具有悲剧色彩的帝王诸侯，历代文人都不惜笔墨去感慨，去追忆，去遗憾。

　　快速浏览如此多的诗词文章，苏林的思想坚冰却紧抓住问题的关键所在，直指最主要的矛盾，最终眼前一亮，确定了下来。

　　“有了！就是它……宋代的天才女词人李清照的《夏日绝句》。”

　　找到了这一首词，苏林心中便大定，连忙从乾坤袋当中掏出文宝天涯诛妖笔，智窍内的圣砖狂涌而出，挥毫动笔，倾注思想，在那项天妒要攻击到自己之前，就在空中写下了这一首短短二十字的《夏日绝句》。

　　“生当作人杰，

　　死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，

　　不肯过江东。”

　　轰！

　　就在苏林的这一首《夏日绝句》书写出来之后，那项天妒满身的霸气，怒不可言的双拳攻击，却突然之间，戛然而止，以至于准备好要收拾他的蔡先生也愣在了现场，手执着龙须飞白笔，望着苏林临场发挥写作的这一首《夏日绝句》，瞪大了眼睛，不可思议地叫道：“镇国！又是镇国的诗词啊！”

　　“苏林又写诗了，而且还是写缅怀霸王项羽的诗词！”

　　“蔡先生说了，是镇国的诗词！天呐！苏林又写出了一首镇国的诗词，这……他真的只是一名童生么？”

　　“快看……这一首镇国诗威力非凡，攻击……竟然向那项天妒发起了攻击……”

　　……

　　建安府院的学生们还没有完全弄清楚是怎么回事，只见苏林以圣力书写在半空中的这一首《夏日绝句》二十个金色大字，每一个金字都犹如一颗威力巨大的炮弹一样，朝着那呆滞住的项天妒身上狠狠地砸过去。

　　砰！

　　砰砰……

　　每一击都有千斤之力，砸在项天妒的身上，他急忙用霸气护体，举人的一墙圣力疯狂地涌动出来，形成一道道的圣力防护，却一次次地被金色大字给击得粉碎。

　　金色的大字毫不留情地砸在项天妒的胸口，咔嚓一声，他的肋骨断了，又有几个金色大字砸在了他的大腿上，鲜血淋漓了一地。但是他却桀骜地硬挺着屹立地站着，目光炯炯地瞪着苏林，看着那二十个字的《夏日绝句》，口中竟然还跟着吟诵了起来。

　　“哈哈哈……至今思项羽，不肯过江东！苏林啊苏林！是不是连你也在可惜，我项家的老祖宗不肯回江东卷土重来啊？”

　　明明被苏林的镇国诗词的圣力金字打得遍体鳞伤，但是那项天妒竟然还硬挺着放声大笑，说完之后却不免猛地一下吐血三升。

　　“错了！项天妒！你错了！”

　　大步向前一跨，苏林走到项天妒的面前，厉声道，“这一首《夏日绝句》并非在为楚霸王项羽不肯过江东感到遗憾和可惜。反而是在赞叹霸王项羽不苟且偷生退回江东的壮举！可笑你自负项家是以霸勇为道，难道连自家老祖宗当年的选择用意都不知道么？”

　　苏林的话，字字珠玑，每一个字都重重地敲打在项天妒的智海深处。如果说方才的圣力金字是从身体上打败项天妒的话，那现在这一番解释，便是要彻底地从思想上压服项天妒。

　　“不！我怎么可能不知道老祖宗的用意？都怪虞姬那个妖孽！泄了老祖宗当年的勇气！不然的话，老祖宗又岂能乌江自刎？”

　　被苏林的话说得，项天妒的声音都在颤抖，智海竟然有崩裂开来的迹象，他稳住思想，反而疯狂地朝着苏林怒吼道。

　　“错了！大错特错了！虞姬自刎，是为了让霸王项羽免去后顾之忧。之后霸王仍然能够带着所剩不多的战骑于汉军的重重包围当中，前前后后杀了个人仰马翻。可是为什么，最后霸王项羽拒绝渡过乌江呢？”

　　苏林的智海当中，此时也升起了一股明悟来，叹了口气，对项天妒道，“楚汉相争，刘邦和项羽僵持不下，天下百姓饱受兵灾之苦。当项羽率残兵败将突出重围来到乌江时，想到渡江以后还要卷土重来，重新进行一次楚汉战争，给百姓带来更大的灾难，这才会选择牺牲性命来结束连绵数年的残杀，还天下一个太平世界。

　　所以说，楚霸王项羽的自刎，不是悲哀，也不是遗憾！而是一个勇者最后的明悟和壮举！”

　　“不！怎么可能？先祖项羽，勇冠三军！立志要取秦皇而代之，怎么可能放弃？”

　　项天妒几乎是声嘶力竭地吼了出来，不甘心地叫道。

　　建安府院和建宁府院的学子们，此时也陷入了深思当中，智海内掀起滔天的巨浪，显然是苏林的这个说法，严重地颠覆了他们对于楚霸王项羽的认知。

　　就连那一向以讲解典故而著称的蔡先生，也不免疑惑地皱起了眉头，智海当中，那隶属于史家之器的九十九根春秋笔轰然震动，在不断地书写推算，思考着苏林所言的意义和正确性。

　　而苏林却不理会那项天妒的神情，挺着了身板，缓缓地收起了天涯诛妖笔，目视远方，仿佛看破了古今，看到了那乌江边自刎的楚霸王项羽，叹声道：

　　“亚圣孟子在《孟子·梁惠王下》将勇分为小勇和大勇，小勇是便是像你这样的匹夫之勇，即是血气之勇，表现出来的就是，无容人之量，易怒。而真正的大勇，便是要像周文王、周武王那样敢于一怒而率众奋起抵抗，救民于水火之中，所谓‘文王一怒而安天下之民’。楚霸王项羽最后的那自刎之勇，便是大勇，以自我的牺牲，彻底地结束万民的灾难！

　　所以，‘至今思项羽，不肯过江东’，是对霸王项羽这种能够舍身的大勇的赞许和褒扬！并非如你的《楚泣》那般，一味的对其惋惜和哀叹！”

　　苏林的这一番话，引经据典，以亚圣孟子的经典为据，字字珠玑，分析得丝丝入扣，毫无破绽，话音刚落，便彻底地从思想精神上击溃了项天妒，本来坚持站着的项天妒，长叹一声“呜呼”，便再也无法支撑住身上的伤势，倾倒在地面上，昏迷了过去。

　　“项兄！”

　　“天妒兄……”

　　建宁府院的几名举人学生，见状便立刻上前，将楚天妒给护了下来，从袖里乾坤空间内掏出上好的疗伤圣药，敷在他的伤口上。

　　而就在项天妒彻底瘫倒之后，建安府院的举人秀才们，便爆发出了热烈的欢呼声。这代表着什么？代表着建安府的一名童生苏林，竟然在正面击溃了对方一名举人，而且还是霸王项羽的后人，将霸字融入了身体的天才。

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　童生和举人的实力，那可是天壤之别！

　　童生想要打败举人，无论是从圣力力量上，还是从思想深度上，都是一件绝对天方夜谭的事情。

　　但是现在，苏林偏偏做到了。

　　身为童生，却从身体和思想双重打败了举人项天妒。

　　谁又能够想到，苏林这个童生，竟然可以写出镇国的诗词来，而且还是描写楚霸王项羽，专门针对项家后人项天妒的诗词呢？这本身就是一件不可思议的事情。

　　项天妒败了！

　　彻底地败了！

　　他虽然融合了霸字，拥有举世无双的霸气，但却毕竟还是匹夫之勇。苏林倾尽才思和圣力，凝聚的镇国之诗，彻底地击败了他。

　　而就在彻底击败项天妒之后，数百里之外的圣力长城发生感应，一道巨大的圣力光芒，轰然笼罩过来，整个长城边界再次因为镇国诗词而震动起来。

　　那一首《夏日绝句》二十个大字，被这道金光照耀，竟然开始往那圣文碑落去，一个字一个字按照顺序重新落定，书写成文，然后形成一块巨大的诗词圣砖，闪耀着金光，等待着苏林的署名。

　　“天呐！这是……《圣文》补页，苏林，你快……快去署上自己的姓名，《圣文》补页，只要你署上姓名，你这一首镇国诗《夏日绝句》也会被增补进这一刊的《圣文》……三诗同辉！你这是三诗同辉啊！而且还是两首镇国诗词！天呐！老夫这是在做梦么？”

　　一向淡定自若的先生蔡禾，见状却再也淡定不起来，冲着苏林狂喜地大叫道。


第九十二章 名扬九国

　　《圣文》月刊，一经圣殿圣文部半圣定稿，便不会删改。但是只有一种情况除外，便是在《圣文》下发之时，圣文碑的附近有镇国大作诞生，被圣文碑感应到，就会吸引镇国诗词进行《圣文》补页。

　　“苏林，快点！要是再晚的话，可能圣文碑的圣力就耗尽了，不能替你《圣文》补页了！这可是天大的荣誉啊！”

　　蔡先生激动地催促着苏林去给诗词圣砖署名，建安府院的秀才和童生们，也是跟着兴奋起来，仿佛写出那镇国诗词的是他们自己一样。

　　“《圣文》补页？要我署名么？”

　　可是，此时的苏林，用力过猛，却已然有些觉得智窍空虚，智海的思想之水乏力，他艰难地走到圣文碑面前，拿出天涯诛妖笔，双手却在微微颤抖。

　　“果然以我童生的文位和智海，写出镇国诗词已然是勉强之举，更何况用之来对敌？如今却是仿佛全身的力气一瞬间被抽空了，思想也陷入一种充盈过后的空虚感……”

　　苏林努力提起气力来，智窍当中勉强渗出一丝圣力，灌入天涯诛妖笔中，然后吃力地一笔一划在那《夏日绝句》的诗词圣砖上写下了“苏林”二字。

　　轰！

　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神！

　　寻常的诗成达府就已经能够引发意象，圣力凝云，引动圣力长城，更何况苏林这足以镇国的诗词，便更是惊天动地。在苏林落笔署名之后，爆发出璀璨耀目的圣力金光，直射入云端，落入那数百里外的圣力长城之中，轰然镇国，周围的所有诗词圣砖，尽皆拜服，发出嗡嗡嗡的轰鸣声来。

　　同时，作为圣力长城的反馈，整整九块圣砖激射而来，融入苏林的智海当中，轰地一下沉入了智海深处，金光闪耀，使得苏林智海内的圣力足足达到了二十三砖之多。

　　而且，这二十三砖圣力当中，有十八砖是镇国诗词的反馈，比起其他的圣砖来，更加地雄浑气势，蕴含着一丝镇国之力。

　　“呼……九块镇国圣砖的补充，总算让我的精神恢复了一些过来。”

　　接纳了这九块镇国圣砖的回馈，苏林才轻松了一点，转头再看向那圣文碑，自己方才写的那一首《夏日绝句》已然完完整整地出现在上面，同时，一道圣力金光激射出去，将这首诗词的信息传递回了圣殿，又以圣殿为周转，传送到整个天仁大陆所有的学院的圣文碑当中。

　　“哈哈哈……《圣文》补页此等盛事，竟然出现在我建安府院当中。如此一来，我建安府院岂不是要名扬九国了？哈哈……”

　　已经给潘石疗好伤的院首方崇见状，现实一惊，然后是一愣，等彻底明白过来了，便是狠狠地放声大笑，拘偻着的背也似乎要挺直起来，眼睛笑起来眯成了一条缝隙，嘴里缺了两颗的牙齿显得是如此之不协调。

　　“没想到我蔡禾今日非但可以看到圣笔重现，更看到了百年都难得一见的《圣文》补页！快哉！快哉啊！就是现在立刻化作一抔黄土，也值得了！值得了啊！”

　　先生蔡禾却是老泪纵横，握着龙须飞白笔的手颤抖着，已经不知道要对苏林说什么好了，走上前几步，对着苏林就一个劲儿地道：“好啊！好啊！好啊好……”

　　“逆天了！逆天了！苏林竟然现场写出了这样的镇国诗词，还让《圣文》补页了。而且最主要的他还只是一个童生啊！这说出去，谁敢相信啊？”

　　“干嘛不信？嘿嘿！《圣文》补页，可是整个天仁大陆九国所有的学院的圣文碑都能证明的。你们说说，当其他的学院的先生和学生们以为《圣文》已经刊印完毕的时候，突然又发现了一页镇国的补页，还是源自我们建安府院童生苏林的，那脸上的表情，定然很精彩啊！”

　　“对对对……这一下，我们建安府院就不仅是在吴国内扬名了，而是在九国所有的书院里面，都威风赫赫啊！”

　　……

　　对于建安府院的学生们来说，苏林这个小小童生的到来，已然带来了许许多多的意想不到，连环的惊喜差点都变成了惊吓。让他们犹如在梦中，不敢相信眼前发生的一切都是真真切切的现实。

　　于此同时，正如建安府院的那些学生们的预料，天仁大陆九国的所有学院当中，圣文碑在《圣文》刊印完毕之后，又突然圣光大作，从圣殿当中再度传来诗文信息，增补一页，镇国诗词！

　　两首镇国诗词，五个月《圣文》都未必出一首的镇国诗词，这一期竟然出了两首。还有那三十年未出的圣笔，百年没见的《圣文》补页再现，这一期的《圣文》足以用惊心动魄来形容了。

　　而更让几乎所有人都难以接受的却是，写出这两首镇国诗词的竟然会是同一个人，而且还只是童生文位的苏林。

　　各国书院的天才们，不管是秀才、举人，甚至是有些在国子监进修的天才进士，都深深地记住了这个叫做苏林的童生。并且将其列为了自己最大的竞争对手，都纷纷憋着一股气，一定要好好会会这个能写出两手镇国诗词的童生苏林。

　　吴国京都夏城，皇宫内的御书房，国君孙建实正在批阅圣力奏章，却猛然间发现镇国玉玺嗡嗡作响，再次震动了起来，不禁大喜，叫道：“镇国诗词！我吴国竟然又有镇国诗词出世！天佑吴国啊！来人！来人啊！快……给朕去探查一下，到底是何人作出的镇国诗词来！”

　　镇国诗词一出，不管是何种性质和思想的，对于一国国力和民生，都是有着莫大的好处。甚至有些镇国诗词，直接就能够增加半成以上的国运，其中的奥妙之处，谁也不能够言尽。

　　上一次苏林的镇国《雁丘词》虽然不是战诗战词，也不是提升民生的农诗祭词，但是存入国家翰林院，祭祀于太庙之后，却让整个吴国的男女姻亲成功几率大增，国内男女感情融洽，家庭和睦，民生提高了一大截，这也间接地提高了吴国的国运。

　　尝到了镇国诗词好处的国君孙建实，如今发现这才不过几天时间，又一首镇国诗词诞生，当然是欣喜若狂，立刻命人前去打探，同时心里面已经在盘算着，要重重地奖励一番此人。不能再像上一次对苏林那样，只给一个太子侍读的虚名。

　　可是，很快，就有宫中太监总管迅速回禀来报：“启禀皇上，奴才刚刚从国子监打听到了。今日的这一首镇国诗词，出自建州建安府院，竟然是一名叫做苏林的案首童生在《圣文》出刊的最后时刻临时写作的！真的乃天佑吴国，是皇上大赦天下减免赋税的良策，感动了上天，才有了此镇国诗词的诞生啊！”

　　太监总管的马屁拍得是不动声色，习惯成自然。可是他才刚说完，就发现皇上的脸色好像有些不对劲了。

　　“什么？你再给朕说一遍，写出这一首镇国诗词的人是谁？苏林？怎么又是苏林？你确定一定以及肯定么？欺骗朕的话，定将你凌迟处死！”

　　国君孙建实之前狂喜的表情瞬间凝固，睁大了眼睛，怒目而视，瞪着那太监总管，不相信地再次质问道。

　　“皇……皇上……奴才说的可是句句属实啊！是……是国子监的严祭酒亲自跟奴才说的，错……错不了……”

　　太监总管也不知道为什么国君孙建实态度会突然有这么大的转变，只能忐忐忑忑地如实说道。

　　“又……又是苏林，这……这可让朕如何是好啊？镇国诗词是大白菜么？怎么整个天仁大陆的儒士五个月都没有一首，你苏林一个人几天之内就写了两首？这……这还是人么？让朕如何相信你只是一个小小的童生啊？”

　　国君孙建实一屁股坐在龙椅上，却觉得脑子有点懵懵的，他在头疼，这次又到底要怎么奖励苏林。他可再也不敢妄自奖励苏林国运了，上次被霓虹吞了半成，便已经让国君孙建实吐血减了十年寿命，这次他说什么也绝对不会再出动国运奖励了。

　　不说国君孙建实如何头疼奖励苏林的问题，单单是建安府院当中，现在已经是欢天喜地，所有人都乐开了花。建宁府院院首潘石缓过来之后，羞愧难当，当众向方崇郑重道歉，之后便带着弟子们灰溜溜地回建宁府去了。

　　包括那霸气得不可一世的项家后人项天妒，即便治疗及时，也受了很重的伤，甚至连智海也有些不稳固了。

　　狠狠地打了一个翻身仗，建安府院的学子们这一下可以真正地挺直腰杆来，再也不用怕每个月《圣文》出刊被建宁府院的人嘲讽低看了。

　　“走走走……今个儿实在是太解气！太高兴了！同窗们，我钱思贤做东，今晚我们请苏林苏案首到花满楼去一夜春宵如何？”

　　“好啊！好啊！今日也恰好是花满楼一月一度的花魁之夜啊！包括苏如是苏姑娘在内的十名花魁，都会现身弹唱！苏案首才华似锦，镇国大作简直就是信手拈来！恐怕今晚花魁之夜也定能才惊四座，让那一向骄慢的如是姑娘芳心折服，自愿献上初夜呢！哈哈……”

　　“对对对……花满楼刚来的花魁苏如是姑娘可是让多少风雅儒士日思夜想，寤寐思服，却连一亲芳泽都不得啊？苏兄前去，定能一举得获美人心啊！”

　　……

　　苏林这还没有彻底从写作镇国《夏日绝句》当中的消耗当中缓过来，便已经被这一窝蜂没出息的秀才举人们拥着出了府院，朝那莺歌燕舞，充满着莺莺燕燕和脂粉味的花满楼去了。


第九十三章 花满楼

　　《夏日绝句》的镇国诗词一出，是真正的让九国的书院都知道了苏林这一名吴国的天才案首童生。

　　而且正好是在《圣文》出刊的这一天，《圣文》补页，三诗同辉，这样的荣誉就算是进士和大学士都难以获得，可苏林才只是一个童生，此番算是真正的一战成名，名扬九国。

　　“苏兄大才，钱某已经难以用言语来表达心中的佩服之情了。嘿嘿！这次钱某做东，苏兄在花满楼选花魁的所有花费银两，全部都算在小弟的头上。”

　　那秀才钱思贤豪爽非常，亲密地靠在苏林的身边。他钱家本来就是累世经商，以农业起家，是九国都远近闻名的大粮商。

　　虽然家中最高只出过大学士文位的儒士，但是却以殷实的家私结交全天下的有识之士，学习那秦国的杂家半圣吕不韦，养了数千的门客，为其在九国设立粮行，调节九国粮食的运输，甚至直接控制了各国的粮价。

　　“是啊！嘿嘿！苏兄，这一次就务须和钱兄这样的土豪乡绅客气了。要知道，我们这些秀才举人们世家的财富加起来，恐怕也没有钱家富有啊！那花满楼进楼便需要一千两银票，普通的姑娘都是五千两起步，更不用说其中的花魁了。苏兄若是今夜真的能点中一名花魁共度春宵，至少也是两万两以上！嘿嘿……钱兄这次可就要大出血了……”

　　另一名举人夸夸其谈道，钱思贤却摆了摆手，笑道，“以苏兄之才，肯定能抱得美人归的。莫说那普通花魁的数万两银子，就算是苏兄点中了花魁之首的苏如是苏姑娘，那二十万两银子，我钱某人也出得心甘情愿啊！”

　　“对对对……哈哈！那苏如是苏姑娘听闻可是从他国皇宫当中逃出来的秀女，文采才华甚至堪比一般的举人，一曲琵琶，便能倾国倾城啊！听闻曾经有好几个国家的大学士甚至是翰林大学士到我建安府来，感其才华，出面要替苏如是姑娘以百万两赎身，可是却被苏姑娘拒绝了……苏兄若是真的能获得苏姑娘的芳心，那又是为国争光了啊！”

　　“是啊！我听说啊！上个月刑部尚书李云聪大学士也曾经偷偷来过花满楼，显然也是被苏姑娘的才名给惊动了……”

　　一谈到苏如是，便立刻有名秀才神神秘秘地爆料说道。

　　果然不论是到了什么世界，男人之间的谈论的话题永远离不开女人。饶是这些成日学习谈论圣贤经典的儒士们，说起才艳双绝的苏如是，也纷纷大感兴趣，凑上前来，想要探听这隐秘的八卦。

　　“那后来呢……李云聪可是我吴国最有名的天才啊！”

　　“是啊！难道说，连李云聪这样的天才也没能让苏如是倾心么？”

　　“我还真的是好奇，那苏姑娘到底有多美？多有才华啊？”

　　……

　　“嘿嘿！具体的我就不知道了，只是上次我到花满楼的时候，灌了老妈子几口女儿红，她说漏了嘴，大口称赞苏姑娘的才情，说就连李云聪李大人上个月过来，都也只是让苏姑娘亲自下台来为其斟茶罢了……”

　　那名秀才得意洋洋地将这个探听而来的八卦分享出来，众人一听，便更加地对那苏如是好奇非凡起来了。

　　“啧啧啧……李云聪虽然只是大儒之言开智的，可是比起一些圣言开智的天才丝毫不弱！年纪轻轻，已经是我吴国的刑部尚书，太傅方正心最得意的门生啊！可是竟然连他的才华，也无法令苏姑娘倾心……”

　　“我上个月的花魁之夜有幸在场，倒是见过苏如是姑娘，只不过却只能在台下仰望，苏姑娘一身轻纱翩翩，手持妖宝琵琶，弹奏一曲《宫闺赋》，真个让人又怜又爱，怅然若失，智海都似乎凝结了思想……”

　　“哈哈！方才蔡先生可是说过了，我们苏兄的才华比起那李云聪来更甚一筹，而且，苏兄可是能写出‘问世间情是何物，直教人生死相许’的镇国诗词，若是连苏兄也无法令如是姑娘倾心，恐怕天底下便再也没有人了吧？”

　　“对对对……今晚上看来有好戏看了！看着苏兄抱得如是姑娘这样的美人归，也不失为人生一大快事啊！”

　　……

　　“额……看来这天仁大陆儒道世界下的儒士们，和中国古代的风流才子们也没有很大的区别。这花满楼一听就知道是青楼之类的地方，花魁苏如是，竟然可以被这些儒士捧得如此之高，恐怕有些言过其实吧？说是才名，兴许便是能唱首小曲，写几首幽怨的诗词罢了。”

　　见识过我大地球的那些所谓玉女歌星，苏林可对于众人口中才艳双绝的苏如是一点也不感冒。按照苏林的猜想，恐怕是这个世界的娱乐方式太有限了，所以只要稍微有点才情，能够唱几个好听小曲的歌妓，便立刻被儒士们捧得老高。

　　而且，估计这里面还有那花满楼老妈子的营销手段在内，明明就是一名青楼娼妓，却偏偏将这苏如是包装得天上有地下无。从这一月一次的花魁之夜就能看出来，这花满楼的老妈子若是放在二十一世纪的华夏，一个营销总监是绝对跑不掉的。

　　“袁兄，我看这花满楼我还是不去也罢！我本就有婚约在身，况且素来不喜这样的青楼画舫，胭脂女儿味道太重，我们这些儒士前去恣意纵欢，难道就不怕污浊了思想，对大道修行产生阻碍了么？”

　　想到这些，苏林便摆了摆手，对身边兴高采烈地袁暮说道。说得好听一点是上青楼，说直白些，这不就是一伙举人秀才逛窑子么？只要一想到青楼内的那些女人都不知道陪过多少男人，苏林就一阵犯呕，他可是有思想洁癖，这样的女人，他看一眼都觉得污染了眼睛，更不用说共度春宵了。

　　“怎能不去啊？苏兄，这你可想差了。花满楼不是像你想的那样，其中的女子都是云英未嫁之身。而且擅长琴瑟琵琶，能够以音律附和诗词文章，酿造一曲天籁。对于秀才以上的儒士凝练诞生新的圣砖都是有大作用的……”

　　袁暮知道苏林误会了，便详言解释道，“至于共度春宵一说，无论是谁，哪怕你是大儒，也不能勉强花满楼内的女子。唯一的办法，便只能是靠才情打动，让女子自愿下台而来。所以，每每有儒士赢得花满楼的美人心，也必然是一段佳话了……”

　　“原来如此！那看来，还算不是什么乌烟瘴气的地方。去看看倒也无妨，只是，袁兄你方才所说的，秀才凝练诞生圣砖是怎么回事？”

　　只要不是像古装片当中看到的那种赤裸裸肉体交易的妓院青楼，苏林倒也并不反感，相反倒是对袁暮说的词曲歌声对修行的作用，大感兴趣，便细问道，“我才成为童生，对于秀才举人等文位的区别还不甚了解，还望袁兄细细告知啊！”

　　“的确，苏兄你虽然才情卓绝，九国扬名。但毕竟只是秀才之家，秀才父亲又早亡。自然没有长辈告诉你这些文位修为的区别和隐秘。”

　　袁暮点了点头，跟着一行人边往花满楼走，边同苏林说道，“我们目前还只是童生，圣力的获取除了写作诗词引动圣力长城震动感应，赏赐诗词圣砖之外，便没有其他的办法。但是只要获得了秀才文位，便可以在智海当中，开辟一个思源，便可以通过源源不断地理解消化圣人经典、大儒经义等等来丰富思想，生成圣砖圣力！”

　　“原来是这样！我便奇怪，若是儒士只能靠圣力长城获取圣力的话，长城圣力的消耗该多大？而且也并不是每个儒士都能够写出达府以上的诗词获取诗词圣砖的。”

　　苏林恍然大悟地点了点头，袁暮却无奈地笑道：“苏兄，你真当每个人都和你一样，动不动就能写出达府镇国的诗词么？一般秀才文位的儒士，都会选择到各地或者关外去历练。自然在使用圣力神通上，便会消耗不少圣砖力量。若是没有思源的补充，早就圣力干涸了，还谈什么思想大道？

　　不过秀才的思源还是太弱小了，想要凝聚一砖的圣力，都不知道要看多少的大儒经义。而琴瑟琵琶等声乐带来的思想共鸣，却是最能够引起思源的涌动，所以有的儒士家中，便会特意培养一些才女教其认字读书，舞动乐器，将思想之道融入乐声当中，这样在读书思考的时候，配合上对应思想的曲乐，事半功倍……”

　　在经过袁暮的一番详细讲解之后，苏林才明白自己知道得还是太少了。天仁大陆的思想之道，文位制度，圣砖力量，远远不是像自己如今认识的那么简单。童生、秀才、举人、进士等等每一个文位的区别都是天壤地别，苏林知道自己如今能够以童生战胜举人，那不过是侥幸中的侥幸，若是没有逆天的镇国诗词，这根本就是不可能的。

　　“未来的路还很长，我不能满足于现状，固步自封！有了‘无字天书’的帮助，便不等于我自己就不要修习思想文道。将来，我必定也能写出自己原创的镇国诗词来！”

　　苏林的心中暗暗下了决心，思想视野便也瞬间开阔了许多。等他回过神来，众人却是已经停住了脚步，苏林抬头一看，竟然已经走到了建安府繁华的夜市中心，天色暗了下来，眼前却是一座散发着好闻花香的碧玉琼楼，正中间挂着一块文宝牌匾，上书“花满楼”三个粉色的圣力大字。


第九十四章 书生逛青楼

　　“这就是花满楼？”

　　苏林驻足在花满楼前，便感觉到其中充盈着一股思想的光华，圣力满满。若不是之前就知道此地乃是青楼，苏林还以为这里是一间高雅的书院呢！

　　“哈哈！苏兄快来……今日我等来得早，花魁之夜尚未开始，我要了第三号包间，足以容纳下我们上百人。”

　　钱思贤很大方的掏出一张十万两的银票，递给了门前的老妈子，便带着书院这一百多号学子浩浩荡荡地走进了花满楼。

　　真正进入其中，苏林才忍不住赞叹，花满楼果然不负其名，整栋建筑都是由上好的香樟木打造，天然充满着一股香气，提神醒脑，有益于思考。同时，更让人觉得奇特的是，花满楼内的雕梁画壁，竟然都是用真实的花草装点，用上了农家的圣力法术“繁花似锦”，使得楼内的百花持久盛开而不谢。

　　一股沁人芬芳的花香，不浓不淡，恰到好处地幽香，略微的刺激人的情欲，让这百多名建安府院的学子们都兴奋了起来。

　　“哈哈！今日不论如何，我定要想办法让一名姑娘倾心，然后娶回家当小妾！”

　　“你真当花满楼的姑娘们和外面那些普通窑子的一样么？必须用你的才情打动，而且，你还必须有足够的银子帮她们赎身才行！”

　　“我可没有什么心思，就想来看看闻名已久的花魁之首苏如是苏姑娘……”

　　……

　　苏林听着其他秀才举人们激动兴奋的话语，被花香刺激得他也呼吸加快，心中略带期待了起来。

　　“看着花满楼的布景和氛围，格调还真的挺不错。一会儿我也好好听听那些姑娘们的琴瑟琵琶，音乐歌声同样也是带着思想的，就是不知道和诗词文章表达出来的方式一样么？”

　　很快，苏林跟随着钱思贤他们，坐定在三号包间里。位置是半空中的阁楼，正对着前方烟雾缭绕的舞台，这样一个悬空阁楼大包间，摆上上百张座椅，一晚上的价格便是十万两银子，可不是一般人消费得起。

　　“苏兄，你看前面的舞台，一会儿时间一到，花满楼的姑娘们便会执着乐器，开始表演乐曲。今天好像有十位花魁，包括大名鼎鼎的苏如是苏姑娘！”

　　袁暮也是第一次进入花满楼当中，都是热血的少年郎，进入这样的地方，自然脸上也掩饰不了兴奋的表情。

　　不过，苏林还是比较淡定的，他和袁暮都坐在第一排，朝着四周和下面看去，只见像这样悬浮在半空当中的阁楼包间有三个，每一个都能容纳上百人，而在阁楼底下就是零散的位置了，可视的角度少了很多，有的角落甚至连舞台都看不完整。

　　但是，这并妨碍儒士们的热情，除了三个包间，其他的位置也几乎都坐满了人。不仅是建安府的儒士，一些附近府院甚至是州的儒士，也都是慕名而来。

　　花魁之夜还未开始，儒士们倒是济济一堂，热闹非凡，都开始议论起那头牌花魁苏如是的才情艳名。

　　“苏兄，你听到了么？今夜来的儒士们，有八成都是专门为了苏如是苏姑娘来的。不过啊！我看这里只有苏兄你有希望蒙苏姑娘垂青了，其他人，都是妄想啊！哈哈……同窗们，你们说，是不是啊？”

　　钱思贤大笑了几声，虽然他才是秀才文位，但是因为钱家财力雄厚，他为人也都是大方好交友，所以基本上和府院当中的学生关系都不错。

　　“苏兄今晚必须要拿下苏如是啊！大家说对不对？替我们建安府院争光啊！”

　　有秀才兴奋地叫了起来，便有更多的举人秀才附和了起来。

　　“苏兄诗成镇国，才华卓绝，必定能够赢得美人心的！”

　　“苏兄若是不行，其他人就更不用妄想了……”

　　……

　　一时之间，百十号人都叫了起来，他们可是亲眼看到苏林写出镇国之诗来的，相信苏林有这个实力。

　　可是，这些人一这么叫嚷起来，其他前来的儒士们可都听到了，纷纷皱起了眉头，嘀咕了起来。

　　“楼上阁楼的是什么人？竟然如此嚣张，真以为苏如是苏姑娘是那么容易被打动的么？”

　　“不自量力！据说连刑部尚书天才李云聪都只是让苏姑娘下台斟茶，嫣然一笑离去……苏姑娘连面纱都没有摘去……”

　　“哎！像苏姑娘这样的绝世才女，恐怕世间再无能够匹配她的天才了……无论是谁，我都觉得配不上啊！”

　　……

　　不仅是底下的散客儒士们对于建安府院学生们的狂妄议论纷纷，在一号阁楼包间，坐在第一排位置的翩翩公子苏烨，轻轻放下手中的青瓷茶杯，嘴角微微一笑，然后向旁边的管家随口问道：“苏财，旁边三号阁楼，都是些什么人在呱噪啊？”

　　“回大公子的话，好像……是府院的学生们。”

　　管家苏财去打探了一番，回来禀报道。再看这偌大的一号阁楼包间，能够容纳数百人的空间，却只坐了苏烨一人，以及站着的管家苏财。

　　“哼！府院的这些毛头小子，没见过世面，不知道天高地厚。”苏烨轻蔑地笑着摇了摇头，然后从袖里乾坤中甩出文宝笔墨，在一张圣力纸张上挥毫书写了一句“笑尔等不自量力，莫扰吾休要呱噪”。

　　“将这送过去……”苏烨命令管家苏财道，心中却望着那烟雾缭绕的舞台有些怅然若失地自言自语道，“如是姑娘，我苏烨已经是第十次花魁之夜前来捧场了！想念你的《宫闺赋》，可是为何却无法得到你的垂青呢？若是能得你芳心，必立你为正妻，即便是终生不纳妾又有何妨？”

　　而三号包间这边，兴致正浓的府院学生们却突然被苏财送来的这句话扫了兴致。

　　“欺人太甚，竟然看不起我们府院学生，苏兄，你一会儿定要帮我们出这口气。这个苏家的大公子苏烨，也不是第一次和我们府院学生作对了。”

　　钱思贤一把想要将圣力纸张给撕得粉碎，但是身边的举人方徽却拦住他，笑着说道：“钱兄且慢，这圣力纸张上有圣力法术感应，你若是就这么将圣力纸张撕了，那边的苏烨第一时间就能知道你是恼羞成怒，这样岂不是真的如那苏烨的愿，被他激怒了么？那苏烨最是对苏如是钟情，每个月花魁之夜都不惜二十万两银子一个人包下了一号阁楼，所以……我们倒不如这样……”

　　方徽嘿嘿一笑，也拿出文宝笔墨，在那圣力纸张的一句话后面又添了一句话“第十次依旧无功，徒看人抱如是归”，同时留下了感应的圣力法术，叫人又给那一号阁楼的苏烨送了过去。

　　一号阁楼的苏烨接到这回来的圣力纸张，尤其是那“第十次”三个字，猛地一拍桌子，将那圣力纸张撕得粉碎，怒道：“一群宵小学生，徒逞口舌之力！今夜，我苏烨是下定了决心，必得如是心！”

　　“钱兄，方兄，你们这是？”

　　看到这一来一回的圣力纸张，苏林心中便有些好笑，以前在电视上经常看到青楼里书生之间的争风吃醋，没想到今日却是亲眼所见了，倒也有趣。

　　“苏兄你恐怕不知道，我们建安府院和这建安府纵横家后人苏家有些纠葛，苏家老二苏中狂妄自傲，目中无人，戏耍了我们方院长一番。自此以后，苏府的子弟都被我们建安府院拒之门外，同样的，苏家的子弟在外也总是会想尽办法来羞辱贬低我们府院的学生，所以……我们也不用和那苏烨客气，嘿嘿……苏兄若是今晚真的能将苏如是被抱回家去……那苏烨恐怕要气得跟你拼命了……哈哈……那可就真的太解气了！”

　　方徽笑着说道，不过苏林一听，却是苦笑了一声，掏出腰间的苏府身份玉牌，对他们道：“方兄、钱兄，你们有所不知，我也是苏家之人，现在是苏府的第十三公子。”

　　“额……不可能吧？苏兄你虽然也是姓苏，我怎么没有听过苏府有你这个十三公子啊？”

　　“对啊！苏兄你若是苏府第十三公子，方院首又怎么可能放你进入府院学习啊？”

　　方徽和钱思贤惊讶道，他们之前倒都没注意到苏林腰间的身份玉牌。

　　“我也是今日才认祖归宗，之前是丰乐县苏氏一脉……”苏林说了缘由，两人才默默地点头，不过那钱思贤却更是大笑了起来，怂恿苏林道：“如此更好！苏林，若是你真抢了苏烨的如是姑娘，哈哈……一个是苏府大公子，一个是苏府十三公子，大公子却抢不过十三公子，这不是更有趣么？”

　　“钱兄，哪有这样的？你这不是教唆我们苏府内斗么？我对你们一个个都掉口水的如是姑娘可不感兴趣！”苏林很鄙视地看了钱思贤一眼，心中却是反而是对那苏府大公子苏烨好奇了起来。

　　苏林只知道自己是第十三公子，前面肯定还有十二名苏府公子，今日在苏府却是一个都没有见到，没想到晚上和同窗们一起逛青楼，却这么迎面地撞上了一个，还是大公子苏烨。

　　“哈哈！说笑，说笑……苏兄可不要误会！不过我说的这可是很大的可能噢！以苏兄的才情，没有女子会不动心的……”

　　钱思贤摆了摆手笑了笑，话音刚落，整个花满楼当中突然一阵庞大的圣力波动，一股震撼人心的琵琶声如同潮水浪涛一样迎面袭来。舞台上的烟雾缭绕却是突然之间就从中间朝着两边散去，花魁之夜，开始了！


第九十五章 繁花落尽《宫闺赋》

　　声声琵琶，犹如大珠小珠落玉盘！

　　音色之中带着一丝幽怨，仿若天籁。而就在这花魁之夜开场的一刹那，整个花满楼内的千百株花朵，便在同一时刻，凋落……

　　无数的花瓣雨飘洒下来，风中带着阵阵花香，弥散开来，所有儒士的目光都不约而同地朝着那舞台正中央紧盯过去。

　　原先缭绕的烟雾，此时四散而变得稀薄，在蒙蒙雾气当中，十名曼妙身姿的绝色女子现身其中。

　　其中或琴或瑟或琵琶或青笛，美妙的乐声洋溢在整个花满楼当中，繁花落尽，只为花魁们倾心。

　　一张古琴，弹奏出高山流水的风雅。

　　一支青笛，飘扬着空山新雨的悠扬。

　　一曲琵琶，和鸣着深闺女子的怨语……

　　“苏兄，快看……花魁们都出来了，整整十名花魁啊！每一名都是才情卓绝的奇女子啊！听说不少都能写著出县的诗词呢！”

　　袁暮一见到花魁们出场，便再也按耐不住心中的激动，探出脑袋去，恨不得立刻就跳下台去，和花魁们共舞。

　　“乐器合奏倒是不错，不过这些女子都会认字写诗，怎么跑到青楼来了？可惜！天仁大陆的儒道思想是不提倡女子认字读书的，可是儒士们却还偏偏如此追捧有才学的女子，还当真是奇怪和矛盾啊！”

　　苏林也放松了心情，很享受这种古典的乐器和鸣，果然如同袁暮之前说的，这些乐器的和鸣，渗入智窍当中，能够让思想之水微微颤抖引起共鸣，使得思维活跃，思绪更加地发散和有想象力，同时，也能够让圣砖更加地凝实，圣力变得更加地坚实。

　　不过，因为苏林现在没有秀才的思源，所以并不知道对于产生新的圣力，有什么样的帮助。

　　十名花魁，都手执不同的乐器，飘然若天宫的仙子，除了最正中的一名苏如是脸上蒙着轻纱之外，其余的九名花魁各有姿色，都是一等一的容貌。

　　“那就是花魁之首苏如是？虽然蒙着面纱看不到具体的容貌，但是就算貌若天仙，也不至于让这些拥有思想圣力的儒士们如此趋之若鹜吧？”

　　苏林定睛往那苏如是身上看去，便没有发现什么很特别的地方，倒是她手上的琵琶，倒是一件不错的文宝，在苏如是的丝丝弹奏之下，那琵琶声的音波对儒士的思想修行有很好的辅助作用。

　　“苏兄倒是镇定自若啊？不过，现在还只是开场！花满楼用农家圣力法术营造的繁花绽放，一月一落，便是为了衬托花魁们的美丽。琴瑟琵琶，箜篌笛箫，乐器之音倒还是其次，等一会儿花魁之首苏如是苏姑娘的《宫闺赋》歌起，苏兄便知道为何这苏姑娘如此声名远扬了……”

　　那举人方徽见苏林依旧淡定地不为所动，心中也是暗暗称赞点头，同时也开口对苏林讲解道，“并且在苏姑娘的《宫闺赋》歌声中，有不迷失其中的儒士，都会得到苏姑娘的另眼相看。若是再能够运用文采思想，给《宫闺赋》做出评述，得到苏姑娘的认可，便能够抱得美人归了……”

　　“哦？原来是这般，那……不受《宫闺赋》影响的儒士多么？”苏林惊奇地问道，“难道这《宫闺赋》还带着圣力法术？能够迷失人的心智？”

　　“不不不……苏姑娘的《宫闺赋》完全发自思想，不带任何的圣力波动。只不过通过文宝琵琶弹奏出来，能够抵挡其中幽怨哀婉气息思想的儒士，几乎没有啊！”

　　方徽叹道，“我知道的好像就只有那李云聪在内的二人，还有一名是楚国的大学士杜元昌。二人都是凭借大学士的思想和圣力，才勉强不迷失在其中。不过，最后他们做出的评述，似乎都不得苏姑娘的认可啊！”

　　“大学士的思想和圣力才能够抵挡？这《宫闺赋》到底是什么内容啊？竟然如此神奇！”

　　苏林听了就更加好奇了，连忙追问道，“方兄可知道全文？”

　　听到苏林要索要《宫闺赋》的全文，方徽就更是苦笑了一声，摇头道：“没有！苏兄恐怕有所不知，所有听过苏姑娘《宫闺赋》的儒士，如果不能够自我摆脱《宫闺赋》的影响，等恍然醒来的时候，是连《宫闺赋》的一个字都记不住的。只知道自己听了一首哀怨至极的《宫闺赋》……”

　　“呀？沉迷其中，反而记不住内容？怪哉！怪哉啊！”

　　苏林越来越好奇了，再度朝着那舞台正中央手握文宝琵琶的苏如是看去，只见其已然款款碎步，一边弹奏着琵琶曲，一边走到舞台最前端，对着在场的所有儒士微微欠身行礼。

　　“苏兄，是了！苏姑娘要开始唱《宫闺赋》了……”方徽立刻提醒苏林道，然后自己却立刻正坐在位置上，目不转睛地盯着舞台中央的苏如是。

　　“要开始了么？”

　　苏林也不由得紧张起来，智窍内的思想潮水微微涌动起来。只见舞台中央的苏如是亲启朱唇，空灵婉转地歌声，犹如从天而降的仙宫之音。

　　“帘卷朱纱，朱帘散漫长朦胧。

　　雨渐风台，风雨凄稀洗天穹。

　　燕歌醉舞，舞歌梦里长乐宫……”

　　苏如是一开口，袅袅仙音，真的如同魔咒一般，无声无息地渗入每个儒士的智窍当中，在智海的上空，千万米高的云层当中，化作了一座仙音大殿，充满着圣光，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　几乎是所有的儒士，包括苏林在内，都陷入了其中，迷失在了袅袅仙音当中。不过，这还只是一个开始，苏如是继续唱道：

　　“轻启朱唇巧呢喃，娇滴入眼透心红。

　　淡装粉面细月眉，雪色媚眼花月容。

　　金莲三寸轻切步，纤纤玉手抚腰胸。

　　飞丝彩带缤纷舞，一曲幽歌醉君王……”

　　歌中的场景，迅速地将所有的儒士带到了辉煌的皇家宫殿，看着一名入宫的秀女，极力地妆扮自己，在君王的面前尽情地展现自己的韶华和美丽。

　　同时，那其余的九名花魁，也和声唱到：“飞丝彩带缤纷舞，一曲幽歌醉君王……”

　　所有儒士都沉醉在其中，无人自拔，而花满楼内的那些花瓣植株，却在方才凋落了之后，于歌声当中，又开始萌发出芽孢，迸出花蕾来。

　　“几载才人姿色尽，欢娱归来守空闺。

　　长望窗前杨柳絮，当年与君共芳菲。

　　一朝红颜声色老，舞袖才情丝难挥。

　　三千佳丽同侍君，至今君畔又几妃……”

　　欢快缤纷的歌声曲调，突然一下变得哀怨婉转了起来，所有儒士脸上的表情也不约而同地充满着哀伤和怜惜，更有甚者依稀泪落。

　　可就是在这曲调变化的瞬间，苏林智海内的三种心态的思想之水，感受到一股细微的外力入侵，便突然震动了起来。

　　“我……我这是……方才也沉溺在其中了？”

　　思想之水的震动，让苏林清醒了过来，立刻将所有的意念思想都调集起来，在智海当中一寸寸寻找过去，可是却怎么也发现不了那股不对劲的外力。

　　“奇怪！明明方才三种形态的思想之水发现不对劲了啊！为何我用思维搜索，却没有呢？难道说，隐藏得太深，发现不了？那……我便用三种心态的思想之水去挖掘，以三种思维方式，让你无所遁形！”

　　苏林鼓动起思想之水之雾之冰，穷尽整个智海，终于发现了那一股异常的入侵外力了，惊奇地发现，这尽然会是一缕花香。

　　“这……是一缕花香，隐藏在歌声当中的一缕花香，为什么会带着一股奇怪的力量和灵性，似乎是被人刻意控制的，它深入了我的智海当中，要图谋不轨？”

　　苏林猛然惊醒过来，目光炯炯，抬头朝着那舞台中央还在歌舞的苏如是盯去，烟雾缭绕，白色面纱之下，一缕缕细微的奇怪花香从她的身上散发出来，然后伴随着歌声，隐藏在其中，埋藏进入每一名儒士的智海内。

　　“这……绝对不是圣力法术，难道……会是妖术？这苏如是难道是个妖精？”苏林总觉得有一种说不出来的不对劲，可惜他现在还不能运用进士文位才能够使用的圣力法术“去伪存真”，不然的话，定要仔细查看一下，这苏如是到底是何方妖孽！

　　而在一号阁楼那边，同样也沉溺在苏如是歌声当中的苏烨，身边准备好的龙诞香被点燃，一丝丝龙气香味钻入了他的智海当中，积累到了一定的量，便瞬间将苏烨给激醒了。

　　“哈哈！这一次我苏烨终于成功清醒过来了，龙诞香不愧是东海龙宫的至宝，我苏家也不过只有那么一块，这次我花了如此大的代价求二叔要来的这一小截，果然能够抵挡歌声的沉溺啊！”

　　清醒过来的苏烨心中狂喜不已，脸上已经不是如同其他儒士一样痴迷的表情，挂着微微的笑容，痴情地看向那舞台中央的苏如是，心中暗暗期待一会儿《宫闺赋》结束后同苏姑娘的会晤。

　　之前的九次，他已经采用了许许多多的办法，企图摆脱《宫闺赋》的影响和感染，为了能够在此期间恢复清醒，他使用了各种文宝妖宝，甚至连家中祖传的纵横家半圣苏秦的遗留书简都拿了出来，却都不起作用。

　　而这一次运用价值连城珍贵的龙诞香，终于取得了效果。但是他付出的代价，也不可谓不小。

　　“咦？”

　　苏如是发现这一次竟然有两名儒士从自己的歌声影响当中脱离出来，便惊疑了一声，不过只是稍稍一停顿，便又马上高歌婉转地哀怨唱道：

　　“曾侍君王三五载，却落宫侧一世秋。

　　若市门庭今不复，落寞心头空清愁。

　　自歌声里悲身世，漫舞翠色也作囚。

　　苦恼少年不知事，早知哪肯伴君侯。

　　日复一日年复年，佳丽韶华尽逝流。

　　千载文人众矢口，尽道红颜皆误国。

　　凌乱殿宇徒辉煌，清闺怨语向谁说！”

　　一曲歌罢！其他人都还沉溺在《宫闺赋》中被冷落在后宫的嫔妃秀女们的哀怨当中，苏如是却是朝着一号阁楼和三号阁楼的方向都欠身行礼，然后空灵地声音微微笑道：“两位公子大才，能够不沉溺于小女子的《宫闺赋》当中。如是将上前为两位公子斟茶……”

　　“什么？两位公子？不可能！除了我用了龙诞香摆脱影响之外，还能有谁能不受这《宫闺赋》的感染？”本来兴奋非常的苏烨，闻言却立刻皱起了眉头。


第九十六章 彼岸花开

　　“究竟是谁？难道是那李云聪又来了？”

　　苏烨坐不住了，站起身来，朝着几个阁楼包间都看去，正好与苏林对视，目光一凝，心中暗道：“二号阁楼包间是建安府院的学生，此人很面生，未曾见过……”

　　突然，苏烨注意到了苏林身上的服饰，便更是一惊：“此人还只是童生？竟然可以不受如是姑娘《宫闺赋》的影响？”

　　“是那个苏府大公子苏烨，这苏如是的歌声当中有古怪，我是依托了三种思维方式才能够破解歌声当中的迷幻。没想到，那苏烨也能够清醒过来，不简单啊！”

　　苏林同样也注意到了苏烨，不过他现在最警惕的还是那款款走过来的苏如是。和刚听到奏乐时候的轻松惬意不同，苏林有一股危机感，这苏如是太过妖魅，一颦一笑在这个时候都是那么地勾人魂魄。

　　“苏烨大公子已经是第十次给如是捧场了，如是先替大公子斟茶！”

　　飞丝彩带，苏如是一个翩翩舞蹈，纵身一跃，便从中央舞台翩然落在了一号阁楼苏烨的面前，轻切碎步，来到苏烨的跟前，芊芊细手端起苏烨左右边的白玉茶壶，嫣然一笑道，“大公子痴痴不倦，着实让如是感动！”

　　“如是姑娘，所苏烨对你是真心的，必定要娶你过门……你……跟我走吧！”

　　苏烨一个激动，就想抓住苏如是的手，但是苏如是却恰到好处地一个华丽转身，躲开了苏烨的咸猪手，指着方才倒满的玉光杯，对苏烨微笑道：“请大公子先品茗！”

　　“好！我喝，如是姑娘，我苏烨真的是一片赤诚之心……”

　　端起玉光杯，苏烨一口饮尽，但是当他放下玉光杯，想要再向苏如是表白述钟情的时候，一股前所未有地静幽花香随着甘甜的茶水在身体之内扩散了开来，渗入智海当中，再次让他陷入了那种痴迷浑噩的状态当中了。

　　“第十次了！没想到这一次大公子竟然拿出了东海龙宫至宝龙诞香来，不过也只能阻止我的第一重花香，却挡不住第二重……”

　　微微叹气，苏如是摇了摇头，便再次纵身一跃，直接从一号阁楼，飞到了三号阁楼，苏林的面前，欠身笑道：“如是还未曾请教公子大名？”

　　“苏林！”

　　一直关注着苏烨那边的状况，直到看见苏烨喝下茶水之后又再度痴迷，苏林便更是提高了警惕，双目炯炯，盯着面前的苏如是，故意不动声色地道：“如是姑娘，缘何还蒙着面纱，我既然已经能够从你的《宫闺赋》当中醒悟过来，你还这般遮遮掩掩的，大名鼎鼎的如是姑娘，就是这般对待知音的么？”

　　苏林之所以想要苏如是掀开面纱，不是真的为了一睹芳颜。而是因为走近了，苏林才发现，苏如是遮掩的面纱乃是一件妖宝，能够掩盖她身上的妖气和原型。而如果将这一道面纱掀开，苏林结合三种思维和圣力，就能看出她的真面目来了。

　　“苏公子也姓苏，当真如是的缘分啊！不过，苏公子为何如此心急呢？请苏公子喝下这杯清茶，如是再以真颜相待……”

　　苏如是的声音娇柔而魅惑，听在耳中，又微微发颤，挠人心思，苏林急忙让坚冰之思想醍醐灌顶，才摆脱了这耳边细语的影响。

　　再低头看那玉光杯内的清茶，在茶香之外，竟然隐含着一缕淡淡的花香，苏林若不是有三种思想之水在身，根本就无法看出来。

　　“这苏如是果然是妖魅化身，恐怕是想用茶水中的花香将我再度迷惑！然后将花香深深植入我的智海当中……”

　　苏林心中一骇，端起玉光杯，目光凝视杯中，立刻用三种思维方式去分解那花香的隐秘，惊道，“这花香当中，隐含着一股幽怨、苍凉的思想。若是深入智海当中，便立刻能够隐藏起来，短期看来对儒士并没有影响，但是却好比一颗定时炸弹，随时能够在智海引爆，让人身死道消啊……”

　　“苏公子，你怎么不喝呀？是嫌弃奴家的手艺不好么？”

　　苏如是见苏林端着玉光杯迟疑了片刻，便上前伸出芊芊玉手，轻轻地抓住苏林的手腕，一边凑上前来，软声细语，这是要灌苏林喝下带着花香的茶水。

　　“喝！我若是真的喝下去，不就中了你这个妖孽的奸计了么？”

　　猛地一下，苏林将手中的玉光杯狠狠地砸得粉碎，另一只手迅速地去撩苏如是的白色面纱。

　　“苏公子，你这么是做什么？”苏如是大惊，急忙退后，却还是被苏林撩起了面纱，露出了绝世的容颜，白皙的面容，略带粉红，细叶柳眉，楚楚可怜的双眼，透出一股深邃地哀伤。

　　可苏林立刻定睛一看，三种思想顺着圣力快速运转分析，却在这美丽容颜的表像之后，看出了苏如是的真面目来。

　　“花？一朵血红色的花？怎么回事？难道……苏如是会是一只花妖？”

　　苏林掏出了天涯诛妖笔，执在手中，还想要再追上去，却不料那苏如是立刻飞回舞台当中，突然就将文宝琵琶狠狠地一砸，那噪耳的声音立刻让所有的儒士都清醒了过来。

　　“小女子今日身体微恙，先行失陪。三号阁楼的苏林公子，若是有意，可随后来花满楼楼上厢房一叙！”

　　话音一落，苏如是便飞丝彩带，舞台中央雾气再起，消失在众人的眼中。

　　“逃了？”

　　苏林看着消失的苏如是，心中却兴起更多的疑问来了。这苏如是到底是妖还是人？为什么要用花香来迷惑广大的儒士？如果她是妖的话，如何混入这人族地盘当中，还不被发现？

　　苏如是最后消失之前说的话，邀请苏林上楼，他在犹豫到底去还是不去？

　　紧皱着眉头，苏林在思考着这些谜团问题。但是周围那些清醒过来的儒士们，却都纷纷艳羡地看了过来。

　　“三号阁楼的苏林？是谁？竟然能够获得苏姑娘的亲睐？”

　　“第一次！这可是苏姑娘在这花满楼一年以来第一次邀请男子上楼啊？”

　　“啧啧啧……看来今晚这个苏林定然能抱得美人归了，好生羡慕啊！”

　　……

　　这是楼底下那些散客和其他包间不认识苏林的儒士们的羡慕言词，而在三号阁楼的府院学生们，就更是欢呼起来了。

　　“哈哈哈……我就说嘛！如果这在座的能有人不被《宫闺赋》影响，获得苏姑娘的亲睐，那就必然非苏兄莫属了！”钱思贤很大方地抽出十万两的银票，要递给苏林，道，“苏兄，这十万两给如是姑娘赎身，今夜可真是良辰美景啊！哈哈……”

　　“苏兄果然是大才啊！那《宫闺赋》我听过两次，每一次都沉沦其中，不得自拔！醒来的时候，却连一个字都记不住，敢问苏兄，《宫闺赋》到底是何内容啊？”

　　方徽也是点头称赞，怂恿苏林道，“不过现在倒不是时候，如是姑娘有请，苏兄还不快快前去赴约？”

　　“嘿嘿！那一号阁楼的苏烨不知道现在是什么表情？如今当真像方兄刚才给他写得那一句‘徒看人抱如是归’，哈哈……真解气啊！”

　　袁暮此时也是大笑了起来，伸出大拇指夸赞苏林道，“苏兄不愧是双甲案首，镇国诗词作者啊！”

　　“这一下，我们建安府院更要出名了……”

　　“今天还真的奇了怪了，苏林一来，简直是让我们建安府院提升了不下一个档次啊！”

　　……

　　在建安府院学生们的努力下，其他来捧场的那些儒士们，也立刻知道了苏林的身份来历。丰乐县本年的双甲案首，童生便能够写出镇国诗词的天才，更有今早国君圣旨嘉奖……

　　一系列的荣誉和头衔，瞬间让苏林这个名字光芒万丈，本来还有许多心中不服的儒士，觉得苏林配不上苏如是的，此时却都自惭形秽，无话可说。

　　至于一号阁楼当中，再次清醒过来的苏烨，先是一愣，努力回想记忆，《宫闺赋》依旧一个字都记不住。但是却清楚地记得中途演奏完毕，苏如是亲手给自己斟茶，但是最后却被苏林给俘获了芳心，心中更是大怒和不甘起来了。

　　“苏财！快去打探一下，这个毛头童生究竟是什么背景？竟然也姓苏……竟然敢夺本大公子的所爱……”

　　“回大公子，苏林……苏林好像是我们苏府新来的……十三公子……是……是三老爷亲自带回来的……”苏财看到勃然大怒的苏烨，颤颤巍巍小心翼翼地说道。

　　“什么？原来是他！”

　　苏烨似乎也隐约知道苏林，顿时怒火先就泄了一半，然后皱着眉头，心中不知道在盘算着什么。

　　“罢了！我倒要上楼去看看，这个苏如是究竟是何方神圣！”

　　明知苏如是有古怪，无数的疑问在智海当中形成了漩涡，苏林知道若是自己不去一探究竟，这些疑问漩涡便会一直存在，干扰着他的思想。便也离座踏步，在花满楼丫鬟的带领下，往那楼上厢房走去。

　　“苏公子上楼了！哎！原本以为无人能够采撷的如是姑娘，终归还是花落他人之手，惜哉！痛哉啊！”

　　那些慕名而来的儒士看到苏林款款上楼，心中那一股酸楚和羡慕，又岂能是三言两语能够表达得出来的呢？

　　“苏公子请，如是姑娘便在房中等着您……”

　　来到楼上的一间充满着花香的厢房当中，苏林十分警惕，从乾坤袋中拿出天涯诛妖笔，捏在手中，这才推门进去。

　　一进入房间，倒的确是姑娘家的香闺，充满着一股沁人的芳菲，可是却根本没有苏如是的影子。

　　“苏如是，你将我叫上来要怎样？若是再装神弄鬼，我便将你是妖孽的事情公之于众，告诉知府大人袁天章，到时候定让你无所遁形。”

　　苏林不见苏如是，警惕地朝着香闺叫道。话音才刚落，突然，香闺当中就抛下一朵朵血红色的花骨朵，房门哐的一下被反锁，整个香闺内瞬间成为血色的花海，朵朵绽放开来。

　　“这是……鲜血一样颜色的花朵，是……彼岸花……”苏林立刻大惊道，急忙要往房门外退去，却又马上发现，似乎自己已经陷入了一阵奇异地空间当中，眼前所有的景象都被幻象所取代了。

　　鲜红色的彼岸花一朵跟着一朵绽放开来，也不知道盛开了多少，却没有一朵凋谢。一股充满着幽怨、苍凉的气息，伴随着奇异的花香朝着苏林铺面而来。


第九十七章 黄泉和忘川

　　“幻象？”

　　面对满世界的血红色彼岸花，苏林强迫自己淡定下来，紧锁住智窍，不让花香有可乘之机，但是三种思维方式的思想坚冰、水和雾气却冲了出去，同时，对着那花海深处叫道：“没有用的！苏如是，我有三种思维方式在，你的幻想，不能感染我！”

　　的确，苏林的思想坚冰犹如一杆利矛一样，每当彼岸花传递来苍凉悲哀的气息，都会被这坚冰毫不留情地给肃清。

　　更有那思想之雾，从智窍当中飘散出来，混杂在这彼岸花香当中，从最本质去渗透分析，看透了，便没有任何可怕之处。

　　至于那最正常而圆润的思想之水，反倒是无声无息地在这幻象世界蔓延了出去，顺着每一朵彼岸花流淌，每一滴都圆润光滑，慢慢寻找，那隐藏在花海深处的苏如是。

　　“水之三态？这样的思维方式……闻所未闻……你……你才只是一个小小的童生，竟然可以阻挡得住我彼岸花的花香似海……不可能！就算是大学士也无法识破我的妖身……除非是翰林或者大儒……”

　　花海深处，苏如是的声音已然不像之前那么娇柔，反而变得有些歇斯底里地狰狞起来，谁又能想象得到，这个隐藏在花海当中的女妖精，会是之前那个令无数儒士们趋之若鹜的花魁之首呢？

　　“你果然是妖魅！说，你混入人族当中有何企图，你在每一个儒士智海当中潜藏下来的花香到底有什么阴谋？”

　　苏林执笔，站在漫漫鲜红色的彼岸花海当中，丝毫不惧，一股凌厉的气势从智窍当中猛地一下冲了出来，他只是童生文位，圣力不多也不强，但是他的精神和思维方式，却是连大学士也无法比拟的。

　　正好这彼岸花妖苏如是运用的都是花香和幻象的精神攻击，在苏林的面前，却怎么也绕不过他的三种思维方式。三种思维方式，无懈可击，是最好的精神防御。

　　“你竟然还能够看出我留下的香种……”

　　被苏林点出了最大的隐秘手段，苏如是心中一慌，周围彼岸花都微微发颤，血红色的花瓣开始偏偏凋零下来。那一股本来沁人芬芳的香味，开始弥漫出一股刺鼻的腐朽气味来。

　　“没想到，对付你这么一个区区童生，我竟然要将这一滴忘情水拿出来……就算是大儒，也抵挡不了忘情水蕴含的三生业力……”

　　半空当中，无数的彼岸花开始凋落，鲜红色的花瓣雨倾洒下来，在苏林以为是这幻象要被打破的时候，一股比起之前《宫闺赋》更加悠扬的歌声由远及近地响了起来。

　　“彼岸花开彼岸，彼岸花落黄泉。

　　花繁不现叶，叶茂不现花。

　　彼岸花开彼岸，彼岸花落黄泉。

　　花叶两不见，生世永牵挂。

　　彼岸花，业力唤起前生的记忆。

　　彼岸花，望眼欲穿后世的轮回。

　　彼岸花，坚持爱情受伤的咒语。

　　彼岸花，往事种种悲伤的回忆……”

　　伴随着苍凉悠扬的歌声，虚空当中，突然落下一道青黄色的泉水，好像利箭一般要刺向苏林。

　　“坚冰……破……”

　　苏林愣神片刻，恍然惊醒，立刻以思想坚冰为墨，天涯诛妖笔迅速挥毫书写，一个巨大的破字冰雕，硬碰硬，朝着那黄泉轰击过去。

　　这是思想的碰撞，一丝圣力的波动都没有，也正是因此，幻象中的苏林才能发挥出远超童生的厉害来。

　　轰！

　　黄泉被破字坚冰一分为二，剧烈地响动轰鸣了一声。

　　这虽然是幻想，但是整个花满楼苏如是的香闺却猛地被精神碰撞的力量一震，发出砰砰砰地响动来。

　　这响动传了出来，楼下的那些儒士们一个个都探着脑袋倾听，脸上丝毫不掩饰羡慕和惊讶地声音来。

　　“好大的响动！这苏案首，竟然勇猛如斯？不愧是能写出镇国诗词的大才啊！”

　　“没想到苏案首这个少年郎就有如此的勇力啊！如是姑娘果然是好眼光！好眼光啊……”

　　“如此春宵！我等儒士岂能干坐在此，姑娘们的诗词选婿怎么还不开始啊？被苏兄如此一闹，谁还忍得住啊？”

　　……

　　儒士们艳羡又称赞，而楼底下其他的花魁和姑娘们听到这巨大猛烈地响动声，却一个个羞红了双脸，羞涩地低下了头来。很快，老妈子见儒士们的兴趣都被调动了起来，马上宣布其他花魁们和姑娘们的诗词选婿开始。

　　在场的每一名姑娘家都落落大方的向前，舞文弄墨，向儒士才子们展示自己的诗作，许多甚至都是出县的诗词，甚至有一名花魁还写出了达府佳作来，只不过因为没有署名，得不到圣力长城的承认。

　　然后一首首带着脂粉味的闺怨诗作，便被悬挂在这花满楼的半空当中，所有的儒士都可以上前提笔书写评语感受，若是得到诗词作者的肯定，便可以共度春宵了。

　　诗词选婿，以姑娘家的笔墨诗词诉说情怀，让儒士们去猜，去想，去思考……

　　只有真正的情投意合，两情相悦，才能够促成那佳偶，共度此良宵。面对如此多的莺莺燕燕，满楼的花色春香，儒士们的才思更加敏捷起来，在楼上苏林砰砰砰地战斗声中，更是一个个嗷嗷直叫地冲向了花海当中，提笔书写自己中意姑娘的诗词佳作。

　　但是此时楼上香闺内的苏林，却根本没有儒士们想象地那般快活。从天而降的黄泉冲刷而过，被思想坚冰破字抵挡住，但是却又不知道从哪里涌来了滔天的巨浪，涌动着一丝丝腐朽的气息作为水滴，铺面而来，似乎要抹杀一个人所有的记忆。

　　“好恐怖的气息！这是什么水？如此地厉害啊？”

　　苏林连忙蹬蹬蹬往后退，但是也无处可逃，虚幻的空间当中，无穷无尽地大，没有尽头，他往后退一步，那滔天巨浪便也更加凶猛地冲了上来。

　　“苏公子，为什么要逃呢？难道，你真的嫌弃小女子的姿色不行么？”

　　浪尖上，苏如是宽衣解带，脸上的面纱也完全去掉，身上披着一层薄薄地血红色纱衣，露出逛街诱人的香肩，挺着柔软弹性的酥胸，极尽诱惑地冲着苏林招手：“来吧！苏公子，这虚幻的忘川是我在黄泉彼岸生长了千百年，接到消化的唯一一滴忘情水所化，就让它将你湮没，让你忘却所有的苦痛记忆吧！来吧……来吧……”

　　魅惑的声音反反复复在苏林的耳边响起，他迷茫地望着四周，本来似乎无尽的虚幻空间，竟然越来越小，越缩越小，他想退，却抵住了身后的坚壁，无路可逃，他望着那扑面喷涌过来的忘川浪涛，还有那衣带渐宽落去的美人苏如是，智窍当中，突然升起了一股灼热而强大的气息。

　　苏林的智海沸腾了！

　　从智海的最深处升起一股庞大的业力气息，让苏林整个人都承受不住，瞬间昏厥了过去。

　　不过，这股强大的业力气息，却没有因为苏林的昏厥而停止爆发。

　　“忘情忘情忘情水……就让我洗掉你的所有记忆和思想，从此以后，成为我苏如是最忠诚的花奴吧！在那大劫到来之前，助我完成天数使命，打开冥界的大道，让彼岸花开满人间，寻找那失落的三生石，让忘川的洪水汹涌地将人间淹没吧……”

　　苏如是身上的红妆已经尽卸，洁白如玉的胴体，轻轻抚摸着腰胸，沐浴在忘川浪涛当中，动用着那一滴忘情水的最强业力，想要冲入苏林的智窍，将他的所有神智思想都给彻底地炼化和占据。

　　可就在这个时候，苏林的智窍内，无数的业力涌了出来，抵挡住忘情水的业力，甚至，反噬回去，一股大笑陡然在这虚幻空间响了起来。

　　“哈哈哈……好一道黄泉，好一江忘川！可惜，你这忘情水的业力只有一滴，忘情水好啊！一滴忘情，忘却三生，有些事情，有些情，有些爱，记着便是烦忧，累生累世啊……给我吸来……”

　　“天呐！业力……一个童生，怎么可能爆发出业力来？不可能！”

　　苏如是怎么也想不到，苏林这个童生的智窍当中，能够爆发出只有半圣才能够自如使用的业力来，她的忘情水只有一滴，根本就抵挡不住这庞大的业力。幻象空间像是玻璃般咔嚓咔嚓粉碎，所有的彼岸花都凋谢枯萎，苏如是自己也猛地喷出一股鲜红色血液，沾染了香闺内的花床。

　　“是半圣……他的智窍当中，竟然有半圣的业力，怎么会这样？”尖叫起来的苏如是，从香闺的床上猛地窜了起来，再也不敢在此地逗留，迅速地躲窗而逃，化作一朵断了半片花瓣的彼岸花，消失在了窗外的黑夜当中。

　　而苏林累瘫下来的身体，此时却被那一股半圣业力托住，缓缓地落在了香闺的床上，之后，那股半圣业力迅速地缩水进苏林智海内的半圣骸骨当中，一股虚弱的声音，缓缓地响了起来：“我的业力不多，只能帮你到这里了……”

　　半圣骸骨便黯淡了下去，由金黄色变成了骨灰色。倒是苏林昏厥过去，躺在少女的香闺当中，闻着一股沁人的花香，却是再也没有防备地陷入了深度地睡眠当中，智海当中，三种形态的思维思想，也停止了运转，缓缓地落定休息。

　　而房间内，折断的那一瓣彼岸花瓣却缓缓地飘落到苏林的身边，在花瓣之上，还附着着一滴晶莹剔透的忘情水滴，嗖的一下，就钻进了苏林的智海内，沉浸在无数思想水滴当中。


第九十八章 一百亩海田

　　清晨，当耀眼的阳光照进香闺之内，一阵阵飞鸟的鸣叫伴随着花香的芬芳散开，苏林才悠悠地醒了过来，眉心的智窍略微地发胀，晃了晃脑袋，疑惑地看着四周。

　　“我这是在……”

　　苏林看着这充满着女儿香味的闺房，粉红色的纱帐，记忆才一点一点地苏醒过来，“昨天夜里，我记得我是和苏如是这只花妖精神思想斗法，最后陷入了绝境当中，被她用忘情水化作的忘川围堵……最终晕了过去……那……岂不是我落入了苏如是的手中……”

　　连忙查看了一下自己的身体和智海，苏林三种思维的思想之水深入智海内的每一方寸寻找，倒是发现了异常的地方。

　　“这一滴……决然不是我的思想之水，竟然充满着一股强大的业力，和那半圣骸骨一样，是忘情水？那苏如是的忘情水？可……为什么会沉淀在我的思想智海当中啊？”

　　苏林很谨慎地审视着这一滴忘情水，昨夜便是忘情水化作的忘川将他逼入了绝境当中。如今这一滴忘情水根植在他的智海，苏林自然不敢大意小视了。

　　“雾气、水、坚冰！以智慧和思想，去破解这忘情之水，看看那花妖苏如是究竟是什么歹意？”

　　如今的苏林，对三种思维方式的使用已经如同臂膀，非常轻易地就调动起三种思维，企图分解掉这忘情之水，分析出苏如是的用意来。

　　可是，当坚冰刺破忘情之水，雾气包裹忘情水滴，思想之水渗透进入，却依旧没有发现任何苏如是残留下来的气息。只获得了这忘情水的基本属性，苍凉而远古，带着死亡和绝望的气息，一股强大的忘情业力，可以抹杀人的三生记忆。

　　“好强大的业力，这还只是一滴忘情水，听闻那冥界黄泉路上，有一条忘川，是阻隔阴阳两界的最后界线，整条忘川都流淌着这种忘情水……”

　　苏林想起之前看到的关于天仁大陆的一些古老的神话传说，就有提及忘情水，只是他没有想到，一滴忘情水竟然就蕴含着如此强大的业力，比起他的半圣骸骨来，似乎丝毫不弱啊！

　　想到半圣骸骨，苏林灵机一动，又朝着那智海深处的半圣骸骨看去，却惊奇地发现，原先鎏金色的半圣骸骨，如今竟然退去金华，形同枯骨一般，甚至还出现了几道裂痕。

　　“半圣骸骨上的业力怎么消失了？难道说……昨天夜里最危急的时候，是半圣骸骨激发了业力，帮助我击退了苏如是？”

　　苏林慢慢地联想起真相来，又环顾了一下周身，只见这香闺的床上，竟然有一滩殷红的鲜血，将粉色的床单给血染了。而在他的右手边，落着一片同样鲜红色的彼岸花瓣。

　　坐起身来，苏林轻轻地捏住这一片花瓣，感受着上面一股来自阴冥的气息，口中喃喃道：“这就是彼岸花？一千年花开，一千年花落。花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。相传此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景，冥界的唯一花朵……怎么现在出现在了人间？”

　　从这花瓣上，苏林又感受到一丝淡淡的花香，是那苏如是身上的花香，心道那苏如是恐怕就是彼岸花化作的花妖了。

　　“这一片花瓣，恐怕便是苏如是的真身受伤留下的。我能够感受得到，彼岸花瓣也是难得的至宝材料。若是用来研磨成磨，书写文章诗词，定能够让字句当中更带上一丝苍凉悲愤的情感力量……”

　　大致联系前后线索，苏林便放下心来，将这一片彼岸花瓣放心地收进了乾坤袋当中。只是那一滴忘情水，苏林放不进乾坤袋，只能够任它沉淀在智海内，用思想之水将它包裹住，免得它无时无刻不对外散发出一丝丝遗忘三生的力量。

　　“现在应该是辰时了吧？糟了！昨天已经答应茹儿府院的事情处理完之后便回去的，结果来了花满楼一待便是一夜。茹儿一个人在苏府当中，人生地不熟，怕是要为我担心了。”

　　苏林想起了妹妹苏茹一人在苏府内，便急忙的对着香闺内的镜子梳妆了一番，急匆匆地开门出去。

　　不过，他这一开门，门口便早就有香满楼的老妈子在守着，见苏林出来，笑脸迎上，谄媚地道：“恭喜苏公子！贺喜苏公子啊！能够拿了如是姑娘的红丸，床上勇猛之力，如今呀！整个建安府可都传遍了……”

　　“老妈子，你胡说什么？我根本就没有和苏如是做那种事情，莫要污了我的清白？更何况，那苏如是乃是……”

　　苏林本来想要说出苏如是花妖的身份，但是转念一想，此事牵扯重大，苏如是在建安府一年多时间都未曾被人发现，其中定有隐情，他也不能随便泄露，必须找机会跟知府袁天章知会一声才行。

　　于是，苏林也不继续说下去，只是从乾坤袋当中，象征性地拿出一千两的银票，甩给老妈子，当封口费了，警告道：“老妈子，我在花满楼留宿的事情，你谁也不许告诉，知道么？要是让我知道你泄露出去，定不饶你！”

　　“是是是……老奴一定守口如瓶，一个字也不会对外说的。”

　　老妈子乐呵呵地收下苏林的一千两银票打点，然后信誓旦旦地保证道。

　　苏林见状，便放心地问了花满楼的小门，偷偷地走了出去。见苏林一走，老妈子却捂着嘴偷笑道：“苏公子啊！老奴肯定是不会说出去的，但是昨天夜里你的勇猛，已经传遍建安府了……哎！真个儿是青年才俊，举世无双啊！老奴若是再年轻个三十岁，定要死缠着共度春宵一晚……”

　　开门进去，老妈子本以为苏如是会在屋内，但是左看右找，却没有苏如是的半个影子，再往那香闺床上看去，只有一滩殷红的鲜血染了床单，便奇怪地道：“床上的确是处子破瓜之红，可如是姑娘呢？一大早跑哪儿去了呢？”

　　苏林并不知道自己一夜之间红遍了建安府，他匆匆从花满楼当中出来，一路上碰到了不少的儒士，都对着他恭敬地作揖问好，道一声：“苏案首早！”

　　甚至还有儒士莫名其妙的笑着对苏林说道：“苏案首昨夜辛苦了！”

　　“苏案首真乃我辈之楷模啊！”

　　“苏案首，改日定要好生向您求教一番床上秘术！”

　　……

　　苏林这才明白过来，自己被那苏如是可坑惨了，现在恐怕全建安府的人都知道昨天夜里自己和苏如是同房了。而且恐怕斗法产生的震动被那些无良的儒士们误以为是床笫之欢的响动了。

　　“完了！完了……该死的花妖苏如是，我苏林的一世英名都被你给毁了！下次见到你，一定要好好地收拾你！收拾你啊！”

　　苏林牙咬得紧紧的，他也想要和那些儒士们解释一下，可是最后往往都是越描越黑，甚至苏林都明着和几个儒士说苏如是是妖精了，他们却捂着嘴偷笑地点头说的确是个勾人魂魄的女妖精。

　　弄得苏林是有口说不清，也干脆不解释了，郁闷着一口气，回到了苏府当中。

　　“哥哥……哥哥你可回来了……茹儿昨天夜里可担心你了……”

　　苏茹一见苏林回来，便从厢房内冲了出来，环抱住苏林的，扑在苏林的怀里，担心地说道，“哥哥，二叔说你……说你昨夜去……去逛青楼了……”

　　“什么？茹儿，连你都知道这事儿了？怎么好事不出门坏事传千里啊？茹儿，你可别误会！哥哥真的是清白的，昨夜便是被袁暮他们拉去的，弄什么花魁之夜，差点被女妖精害了性命，现在又是跳进黄河也洗不清了……”

　　苏林一脸苦笑地说道，可是单纯的茹儿却抬起头，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，向苏林问道，“哥哥！哥哥！青楼是什么地方啊？好玩么？你玩了一夜才回来，下次，这么好玩的地方，你都不带茹儿去，将茹儿一个人丢在苏家，还好有二叔过来陪我说话……”

　　“额……青楼不是好玩的地方，茹儿，你更不许去。”苏林这才发现，原来苏茹并不知道青楼是什么地方，赶紧调转话题，疑问道，“二叔？茹儿你说昨天有个二叔陪你说话，什么二叔啊？”

　　“就是二叔啊！对我可好了，二叔说茹儿天资聪慧，聪明有可爱，是个好妹妹。二叔还说，要找艺奴来教茹儿弹琴作曲呢？”

　　苏茹笑着眯眯眼睛，可爱地道，“对了！哥哥，二叔本来是来找你的，只不过后来才从大哥哥那里知道，你在青楼留宿了，所以反倒是和茹儿说了好半会儿的话，还给了这个……”

　　说着，苏茹从桌上拿出了一块天蓝色的令牌来，正面是刻着鎏金色的“苏”字，背面却是“一百亩”三个大字，递给苏林，说道：“二叔说了，每一名苏府的公子，都能分到一部分的产业。说哥哥现在还只是一名童生，所以先分配给你一百亩海田。”

　　“海田？还是一百亩？”

　　苏林拿起这块天蓝色的令牌来，便立刻心有所感，知道这一块令牌也是用灌入圣力打造的，沟通智窍，微微灌入一丝圣力，就在令牌上空呈现出一片虚拟的地图来，正是建安府沿海的图示，其中有一小片区域被标红了，便是分配给苏林掌管的那一百亩海田了。


第九十九章 荒田

　　“建安府东海边的一百亩海田？都是属于我的产业了？”

　　苏林盯着虚幻地图上的红色区域，没想到进入苏家之后，自己这个外来的十三公子也能有这样的待遇。

　　不过，对于海田，苏林从来都没有听说过。以海为田，也不知道是出产一些什么作物。

　　“难道这海田就好像地球上的渔民那样，是捕鱼捞虾的海上牧场？早就听说建安府苏家垄断了整个吴国的海上产业，但是却也没想到，这个二老爷苏中如此大方，一出手就给了我一百亩的海田。”

　　将天蓝色的令牌收了起来，苏林又问妹妹苏茹道，“茹儿，这个二叔看样子还挺不错的，他现在哪里？我们兄妹过去谢谢他吧！”

　　虽然之前听到不少关于苏中脾气古怪的传闻，不过就苏林感觉而言，还是挺不错的。如今人还未见到，便已经先送了自己这么一份大礼，苏林自然对这个二叔苏中更有好感了。

　　“那……哥哥，二叔过来了……”

　　苏茹笑着指着苏林的身后长廊，一脸威严不苟言笑的苏中，便欢快地奔了过去，很亲昵地叫道：“二叔，二叔！哥哥回来了，而且，哥哥刚刚和我说，要一起过去谢谢你呢！”

　　“哈哈……茹儿最是乖巧了！不愧是我苏家在外的血脉，二叔越看越喜欢。”

　　本来还绷着脸严肃的苏中，一见到欢蹦乱跳过来的苏茹，脸上便笑开了花，嘴角的小胡子一颤一颤的，让苏林看着有一种很不和谐的奇怪感觉。

　　而在苏中的身后，还跟着一名白胡子小老头，弓着背，眼睛眯起来，身上穿着的是举人纹饰的青衫，正一脸笑眯眯地盯着苏林。

　　“小侄苏林见过二叔，昨日小侄有事耽误了，未及拜访二叔，还望二叔见谅。”

　　苏林想起昨夜苏中专程来找自己，但是自己却不在，便拱手上前告罪道。

　　可是岂料，本来还和苏茹笑哈哈玩闹着的苏中，看到苏林却突然又绷起脸来，一脸怒气地甩手道：“哼！你还是我苏家子弟么？第一日入府便不归宿，流连那脂粉青楼之所。不要以为你是能写出镇国诗词的天才，就可以恃才自傲！要知道，你的那点才华，在我苏中眼中，什么都不是！”

　　“二叔！二叔……你不要凶哥哥好不好？你凶起来的样子好难看啊！茹儿要看你笑……”

　　苏茹显然也被苏中突然之间对苏林发脾气给吓到了，有点怯生生地道。

　　“茹儿乖乖的，你哥哥不听话，自然要被二叔骂。我们苏家乃是纵横家千百年的传承，入府的公子自然要严苛要求。倘若有点才华便不思进取，成日流连在风流乡里，我苏府也容不得他，非要赶他出去不可……”

　　看到苏茹的可爱状，苏中才微微收起了严肃的表情，但是依旧不客气地当着苏林的面这么说道。

　　“小侄知错了！族叔教训得是，不过……小侄也是另有隐情……”

　　虽然早就知道苏中这个二叔的脾气很硬，但是真的被他这么当着面不客气地教训，苏林的心中还是十分不舒服，想要解释昨晚花满楼花妖的事情。

　　可是，苏中根本就不给他机会，直接放言道：“能有什么隐情，今天一大早，整个建安府都知道我苏府第十三公子苏林的才情无双，风流倜傥。苏林，你给我好自为之，你现在的主要任务便是在府院当中学习百家经义思想，还有掌管好我分配给你的一百亩海田，若是再让我发现你有所懈怠而没有成绩，休怪我将你赶出苏府！”

　　一脸严肃地对苏林说完这番话之后，苏中立刻又换了一副亲切的邻家大叔表情，蹲了下来，拉着苏茹的手，乐呵呵地道：“茹儿，走！今日二叔给你请来了建安府最有名的乐师花无月姑娘，以后她便是你的老师，教你琴艺。”

　　“可是……二叔，哥哥他……”

　　苏茹转头看看哥哥苏林，说道。

　　“贾老会带他熟悉苏家公子应该做的本分事，你不用担心，跟二叔去见花无月姑娘吧！”

　　又吩咐了身边的白胡子老头一声，苏中便带着苏茹离开，留下苏林苦着脸看着眼前的白胡子老头，拱手恭敬地道一声：“苏林见过贾老！”

　　“呵呵！十三公子莫要和老奴客气，老奴也不过是最早跟随太老爷的外姓家奴罢了！二老爷敬我年岁大，才叫我一声贾老的。不过，从今以后，老奴便是十三公子的管家从事，专门帮助十三公子处理一切产业事宜……”

　　贾老呵呵一笑，嘴边的白胡子飘扬起来，对苏林说道。

　　“一切产业事宜？对了。贾老，二叔分配给了我这一百亩海田，可是我却对海田是什么都一无所知，这些产业上的打理，苏府又有什么规矩么？”

　　苏林将乾坤袋内天蓝色的令牌掏了出来，正好询问贾老道，“我又需要做些什么呢？”

　　“公子只要在令牌上注入圣力，自然有海田归属的地图显现。具体的，公子还是随老奴一同到东海边实地察看一番吧！老奴也方便在路上向公子述说一些注意的事情。”

　　贾老微微弓着背，但是双目却透出一股精光，虽然只是举人的文位，却让苏林觉得有一股博大精深的感觉，不敢有丝毫地小觑，便拱手道：“正好今日府院休息，我便同贾老到那东海边去一趟吧！”

　　“公子请到苏府门口稍后，老奴这就让人备车。”贾老说完便拱手退下，去备马车了。

　　苏林一路朝着门口走去，却是不断地在想着昨夜花满楼彼岸花妖苏如是的问题，犹豫着要不要找个机会和知府袁天章知会一声。毕竟，在他的辖下出现了如此妖孽，还牵扯了那么多的儒士，于情于理，苏林都必须要向袁天章禀报。

　　“嗯！等从海边归来，我再到袁府去一趟吧！”

　　走到门口，苏府的马车已经在等候着，苏林坐了进去，贾老也在里头，一路朝着建安府东海海边而去。

　　“公子，可否将令牌递给老奴，仔细看看究竟是我苏家哪一片的海田？”

　　“贾老请看！”

　　苏林将令牌递过去，贾老注入圣力，可当看到虚幻地图上那一片红色的海田区域的时候，却皱着每天，惊疑了一声：“咦？奇怪！二老爷怎会将这一百亩海田交给还只是童生的公子啊？”

　　“怎么了？贾老，这一百亩的海田有什么问题么？”苏林问道。

　　“呵呵！公子啊！这一百亩海田的问题，可大着呢！”

　　贾老苦笑一声，似乎不知道从何说起，然后努力整理着思绪，道，“海田作为我苏家最大的产业，大部分出产一些海产食材，其次还有一些海里珍珠贝类珊瑚等针对普通人的珠宝。但是，真正占大头的却还是海里一些有益于儒士修为的珍奇材料……而公子的这一百亩海田，便是出产磨练举人道心的蜃蚌珠。”

　　“哦？那岂不是更好，比起普通的海产，蜃蚌珠的价值岂不是更高得多？这是好事啊？能有什么问题？”

　　苏林一听，反倒是惊喜道。

　　“如果真是这样，岂止是有价值得多？秀才成思源，举人炼道心，只有经过不断磨练的举人道心，方能够在会试圣卷上提笔落字！所以，一颗蜃蚌珠的价值都在千两银子以上。”

　　贾老说着，又摇了摇头，道，“只不过这一片海田内的蜃蚌，不知道出了什么问题，将近两年的时间，都没有一颗蜃蚌珠出产过了。而其他的海产材料，也几乎没有产出，所以本来的丰沃海田，如今却是荒芜得一文不值了……”

　　“什么？说了半天，竟然是一百亩的荒田？那……贾老，我们还有去的必要么？反正都是荒田了，我就当没有这一片产业吧！”

　　闹来半天，原来是一百亩的荒海田，苏林心中白欢喜了一场。

　　“去！当然要去，而且……公子，每一年我们苏府的十三名公子都要接受太老爷的考校。包括文位修为、思想经义和产业管理等多方面，倘若是有不合格者，轻则被太老爷重罚，重则要被赶出苏家……这一百亩海田，公子还需要好生管理才行。”

　　“不是都说了是荒田，没有什么产出么？我就算管理得再好有什么用？”苏林撇了撇嘴巴，心道这二叔是不是看自己不顺眼，故意坑自己了啊？

　　“那可不一定。以前是荒田，未必现在就是荒田。公子还是要振作信心，老奴也只是听说过这一片荒田，未曾实地看过。说不定有什么惊喜呢？”贾老笑道。

　　“那倒是！事在人为，说不定这一片荒田在我苏林的手中，能够重新焕发生机呢？”

　　苏林也没有沮丧，他的心中在想，就算真的是一片彻底荒芜的海田，自己也能够运用地球人的思维，想办法开拓出一些第三产业来，还有就是不知道这个世界的海底会不会有石油呢？若是自己这一百亩海田内有油田，能够产出大量的石油，那能做的事情可就太多了！

　　智海当中，三种不同的思维在不断地思考着眼前荒田的难题，果然比起之前的思想思维强大了太多，苏林不一会儿便有了许多种应对的策略和办法。

　　很快，马车悠悠地停了下来，贾老也兴奋地叫了一声：“公子，到了！”

　　苏林掀开帘布，迎面就是一股带着咸味的海风吹来，眼前是一望无际辽阔的蓝色海面，水天相接处还有一股蒙蒙的水汽，顿时就眼前一亮，心旷神怡。


第一百章 艟艨

　　“大海！这就是大海，是天仁大陆的东海啊！”

　　下了马车，脚踏在细软的沙滩上，苏林心中便有一种舒畅的感觉。这可以说是他第一次亲眼见到辽阔的大海，之前在地球上，从小到大都没有到过海边，却是没想到，穿越到了天仁大陆，反而能够看到如此纯蓝辽阔的大海。

　　对着这一望无际的宽阔大海，苏林兴奋地冲到海边，脱了鞋子，任海水轻轻冲刷着脚掌，然后冲着那大海高声呐喊一声。

　　“呵呵！公子，想必是第一次见到海吧？老奴少年时第一次见到大海，也如此般兴奋。大海啊！宽广而无边，充满着无数的瑰宝神秘，难怪孔圣开创文位修行的时候，会模仿这自然之大海，在智窍内为儒士开拓出智海来……”

　　贾老慢悠悠地走到苏林的身边，也似乎被苏林感染，忆起了往昔少年时的壮景，笑了笑，指着这宽阔的东海，从北到南画了一个大圈道：“公子，按照令牌地图上所示，公子的一百亩海田，便是这里了。”

　　“这么大的海域，都是我的？看上去也不差啊？怎么可能是荒田？”

　　俯下身子摸了摸清凉的海水，可在触摸海水的时候，苏林却突然有一种奇怪的感觉，似乎这海水当中，有一股奇异的力量，说不清道不明，总觉得有些不对劲。

　　“这个老奴就不清楚了，公子，走……我们去找这一片负责海田的渔民，便是前面的那个渔村，问问他们的里长便知道了。”

　　“贾老，你感受一下，这海水……是不是有一股异样的力量？像丝线一样贯穿在其中啊？”

　　苏林惊疑地道，贾老也俯身划了几下水，却摇头道，“老奴以举人圣力去感受，却是没有发现什么异常啊？”

　　“不可能，明明有……”

　　苏林再次细心感受过去，三种思维从智窍内延展出来，深入海水当中，却再也感受不到之前的那股奇异力量，皱着眉头疑惑道，“怎么不见了？”

　　“走吧！公子，咱们先到渔村问问情况，也好做打算。”

　　将这个疑惑存在心中，苏林跟着贾老走到了小渔村，是个林姓渔村，历代都是替苏家管理这一片海域。

　　原先这一带因为出产蜃蚌珠，周围还建了热闹的集市和码头，苏家专门有大管家常年驻扎在此，调运蜃蚌珠。不过近两年来，由于这一百多亩的海田荒芜了，再也没有蜃蚌珠出产，便逐渐冷清没落下来。

　　苏林看向周围的几个码头上，只有零星的几支破烂的小渔船，村中的集市也都冷冷清清的，街头上只看得到一些老弱妇孺，青壮年却是一个都没看到。

　　“林里长，这便是我们苏府的十三公子苏林，从今以后，这一片百亩海田都归公子管辖，你们林家村的渔民们都要听从十三公子的吩咐。”

　　很快，贾老便找到了林家渔村的里长，也是个佝偻着身子的老头，见了苏林躬身拜了拜，然后一脸无奈地说道：“十三公子有所不知啊！自从两年前蜃蚌珠突然减产之后，我林家村内的渔民便再也打捞不到蜃蚌了。苏家还特意派人前来调查过，最后确定是蜃蚌迁移了……便放弃了这一片海田，我林家村本来就是依靠苏家的这一片海田牧渔的，如今没了生计，村里的青壮年只好到建安府内去当劳力苦工，方能够养活我们这些老弱妇孺啊！”

　　里长说得一把鼻涕一把泪的，渔民本来就是靠海吃海的，可是现在海里什么都产不了，自然是满肚子的苦水，见到苏林便全部都倒了出来。

　　“蜃蚌迁移了？那……苏家难道就没有试过将这一片海田作为其他海产品的作物良田么？比如一些海藻或者其他贝类的人工养殖？”

　　苏林提出了自己的疑问，据他所知，天仁大陆现在的海边渔民已经有根据需求开始人工投放养殖一些海藻和贝类了。

　　“有！蜃蚌迁移了之后，苏家先后派人投放了明珠藻、方甲贝等七八种海物，但是却不知道怎么回事？每每第一天投放下去的，第二天在海域内便一点踪影也找不到了。所以，最后苏家放弃了这一百亩上好的海田，只是……公子为何如今又会被分配了这一百亩海田啊？”

　　里长一脸奇怪地看着苏林，这一片海田明明都是荒田了，苏林身为苏府公子，被分配了荒田，很明显是属于不被看好，有人故意将这一百亩荒田分配给他的。

　　“竟然有这么奇怪的事情？里长，这样吧！你先将村里的青壮年渔民们召回来，我一定会想办法，将这一百亩荒田再开荒，让它们重新成为丰沃的海田。”

　　虽然目前还不知道是怎么回事，不过苏林自信有三种思维方式和地球人的各种先进知识记忆，必然可以解决荒田的问题。

　　“这可不行！苏公子，将儿郎们都召回来，海田若是再没有产出，我们一村的老弱妇孺岂不是都要饿死了？”里长坚定地摇了摇头，显然是对这一百亩的荒田不抱希望了。

　　听到里长的顾忌，苏林便刷的一下，掏出一张一万两的银票，递给里长道：“里长，你尽管去将他们叫回来。这里是一万两的银票，我向你保证，若是这一百亩海田一日不能丰产，林家渔村所有人的吃喝用度都包在我的身上。这下，你该放心了吧？”

　　“放心！放心……苏公子稍等，老朽这就让人叫儿郎们回来……”

　　里长接过一万两银票，上面流动的半圣圣力，让他的双手都颤抖起来。他这辈子可都没有见过如此大面额的银票啊！

　　“公子啊！一万两的银票，还要包林家村渔民的吃喝用度，这……万一荒田还是没有产出，这万两白银可就打了水漂了啊……”

　　贾老见苏林一出手就是一万两的银票，也是愣了一下，他可是听说苏林来自于丰乐县苏氏一脉，父亲不过是一名已故的秀才，家境并不富裕的啊？怎么一出手却如此豪爽？一万两的银票，足足可以供林家村数百名渔民老幼一整年的吃穿用度了。

　　“呵呵！果然不管到哪里，有钱就是好办事啊！”

　　苏林看着离去叫人的里长，笑了一声，对身边的贾老道，“贾老，你请宽心。办法总比问题多，世界上没有解决不了的问题。走！我们再到海边去看看情况，说不定能有什么发现。”

　　“办法总比问题多？公子，此言大赞啊！看来倒是老奴看轻公子了，老奴向公子陪个不是，公子不愧是能够写出镇国诗词的天才。老奴现在也相信，只要用心去寻找，定然可以找到荒田的原因。”

　　听到苏林的话，贾老先是愣了一下，已经都定型的智海，忍不住撼动了一下，竟然有些感动，心中开始真正认可苏林这个主子，暗道：“二老爷是出了名的严厉，讲究‘玉不琢不成器’。想来他对十三公子的镇国诗词大才也是大为欣赏的，但是却偏偏用这一百亩荒田来考验磨砺他，这是在刻意雕琢十三公子啊！”

　　走到海边，苏林心中却开始抓住之前的海水中奇异力量的疑惑，再一次滑动清澈的海水，闭上眼睛，用三种思维方式去探索，却始终没能再发现那股奇异的力量。那股力量似乎在刻意躲避着他，根本就不在出现。

　　而就在这个时候，突然，传来了一阵簌簌地风声和号角，苏林睁开眼睛，却差点吓了一跳。只见在正前方不远处，竟然有一艘巨大的海上巨舰迎面而来，船上还挂着一面迎风的“苏”字大旗。

　　“这……贾老，这是我们苏家的船舰？”

　　猛地睁眼看到这气势威猛的巨舰，苏林也是为之一震。在天仁大陆这样的儒道世界当中，他怎么也想不到，竟然还能够看到如此巨大宏伟的舰船。遥遥看去，巨舰浑身都是铁甲，经得起海上的风浪的冲撞，更有一股庞大的圣力时时刻刻将舰船笼罩起来。

　　而且，苏林能够明显地觉察到，这巨舰似乎并不是依靠风力或者是人力划桨而驱动的，似乎……似乎是用圣力作为源动力的。

　　“艟艨！公子，这是我苏家的艟艨啊！整个苏家也不过十艘，都是墨家高手倾尽心力，耗了不知道多少财力物力才打造出来的海上巨擘。”

　　贾老也忍不住感慨了一声，然后凝视目光，使用“举目千里”的圣力法术仔细凝望过去，又道，“这一艘，是大公子苏烨的‘纵浪’号艟艨。公子快看，大公子苏烨此时便站在船头甲板上，想来是要靠岸过来了。”

　　“大公子苏烨？”

　　苏林也用了“举目千里”的圣力法术看过去，果然看到甲板上的人影是昨夜自己见到的那个苏烨，心里不禁腹诽道，“这待遇还真的是天差地别啊！大公子可以坐拥如此霸气的海上巨舰，我这个十三公子却要守着这一百亩荒田，想办法搞开发啊！”

　　说话间，艟艨便已经在远处深水区停靠了下来，因为吃水深，不能靠到岸边。就放下了精致的乌底小船，苏烨悠然地坐在小船上，很快便来到了苏林这边。

　　“哈哈！十三弟，昨夜为兄便遗憾未曾同十三弟把酒言欢，却不想今日却又在这辽阔东海边遇上，走走走……十三弟，上为兄的艟艨巨舰上喝一杯吧？顺便也让为兄见识见识十三弟镇国诗词的才情啊！”

　　苏烨一下船便满脸盛情的笑容，走到苏林的跟前，邀请道。


第一百零一章 墨家机关术

　　苏烨一出现，苏林心中便已经提起了警惕之心来。毕竟自己昨夜在花满楼，被误解和苏如是共度春宵了，这苏烨可是对苏如是一片痴心，恐怕心中已经对自己产生了芥蒂。

　　“大公子客气了！苏林不过是前来这一百亩海田产业勘察一番，却也没想到能够碰上大公子的艟艋巨舰。”

　　查看苏烨身上的纹饰，乃是举人的文位，但是很明显，苏林能够感受到苏烨身上的气势和力量都比府院的那些普通举人厉害得多，甚至能够比得上那楚霸王后人项天妒了。

　　“哈哈！十三弟何必如此见外，若是你以为我因昨夜在花满楼之事而对你有所敌视的话，你大可放心。”

　　苏烨的目光炯炯，智窍当中圣力金光一闪而逝，似乎看穿了苏林的心思，“若你是其他的府院学生，我苏烨必然不会放过。但是你同为我纵横家苏氏一脉，苏氏子弟修行的乃是老祖宗的‘合纵思想’，苏家自古以来便都是和睦有爱、团结力量，贯彻这合纵之道。我身为苏家大公子，又岂能挑起内斗，对你抱有成见呢？”

　　“哦？倒是我以小人之心度君子之腹了。”

　　对于苏烨的这一番话，苏林很是意外，不过联想纵横家传承的合纵之道便也就释然了。如果苏烨真的对自己抱有成见而且要想办法来对付自己的话，就完全背离了合纵之道了。

　　“十三弟大可放心，我苏家与其他的世家最大的不同，便是家族之内，严禁内斗。有德才者自然居高位，家族若有外敌，合纵力量，无往而不胜。你虽然夺了我心头所爱的如是姑娘，让我心有余恨，但同时也是去掉了我的一个心结，让我不再痴迷于女色的执念……祸兮福之所倚，我的举人道心在昨夜又更进了一步。”

　　苏烨笑着说道，苏林仔细感受过去，顿时发现，果然苏烨身上的气势和泄露出来的思想比起昨日来，更加的深厚，而且也显得更加地洒脱，便改口拱手道：“看来是我误会大哥了。不过，大哥又是如何看出我对你怀有忌惮之色呢？”

　　“十三弟且看！”

　　似乎料到苏林会问这个问题，苏烨眉心的智窍微微张开，从其中飞出了一个金色的圣字“揣”，落在手中，说道，“此乃圣字‘揣’，可以助我之思想更好的揣摩他人的神色变化，从而猜测其内心之义。十三弟可知道，揣摩一词便是从我们老祖宗苏秦所著作的《揣》、《摩》二本经义当中来的？”

　　“原来如此！难怪老祖宗苏秦可以游说六国，合纵抗秦。这圣字‘揣’虽然在威力气势上比不上‘纵’字，却也是唯一圣字，可以帮助人的思想揣摩他人的用意。”

　　看到这唯一圣字‘揣’字，苏林又问道，“那圣字‘摩’呢？难道不在大哥此处？若是能够‘揣’、‘摩’合一，不说洞察世事，却也能够明悉人事、思想更加通达啊！”

　　运用三种思维方式，苏林一眼就看出了圣字“揣”的神奇功效来，可以说在一定程度上，“揣”、“摩”二字和他的三种思维方式有相似之处。不过即便揣摩合一，也不如他的三种思维方式从三种角度思考问题的厉害。

　　“十三弟倒是说笑了，我以举人的思想道心和文位，也堪堪才能够承受一个圣字‘揣’的威能，动用其一小部分的力量。又岂能够再妄图继承一个‘摩’字呢？‘摩’字却是在我父兵部尚书苏远智海内，等哪一日我高中进士，然后责心问道，将道心彻底坚定之后晋升大学士，才能够试着继承‘摩’字，最后将二字融入体内，彻底地掌握纵横家揣摩的思想道理！”

　　在苏烨讲述揣摩二字的时候，苏林倒是盯着那圣字“揣”，用自己的三种思维方式去分析，若有所悟，心道：“揣摩之道，是纵横家雄辩思想的前提。我的三种思维方式可以从三个角度思考问题，若是模仿揣摩的思路思想，在为人处世上也多加揣摩，未尝不能更加通达世事，更好地排解困难问题！”

　　“对了！大哥，昨夜，我也并没有和苏如是共度春宵，不瞒大哥，那苏如是乃一只彼岸花妖……”

　　既然苏烨都已经开诚布公，如此坦荡荡，苏林自然也不会藏着掖着，直接将昨夜之事详细说道。

　　“什么？如是姑娘是花妖？还是彼岸花？这……”

　　一听到“彼岸花”三个字，苏烨的脸色都被吓得惨白，又急忙拉住苏林问道，“十三弟，你昨夜见到的彼岸花是红色的还是白色的？”

　　“是红色的，鲜血一般的红。”苏林道。

　　“大劫啊！彼岸花开，血染人间啊！没想到，那妙丽佳人苏如是，竟然会是彼岸花妖所化，难怪……难怪会让我如此痴痴不忘，趋之若鹜啊！”

　　苏烨惨白的脸色，思想飞速地运转起来，突然智窍的智海内一股奇异的花香涌了出来，显然已经是感受到他发现了事情的真相，便不再潜藏，花香四溢，竟然要将他的整个智海思想之水都给吞噬。

　　“不好！这是花妖的花香爆发出来，苏烨定然抵挡不了！”

　　看到苏烨的双目突然变得愣神无光，苏林急忙抓住他的双肩，智窍内的三种思想之力涌了出来。

　　水、雾、冰三种思维方式，侵入苏烨的智海当中，倾尽全力，重重包围住这一股浓郁地彼岸花香。

　　“苏烨昨夜喝过苏如是的花茶，难怪智海内的花香如此浓郁……”

　　苏林不敢大意，三种思维方式对花香围追堵截，但是却无法消灭它们，最后迫不得已，只能够将花香驱赶出苏烨的智窍，朝着远处飞遁而去。

　　“十三弟，方才那……难道就是彼岸花的花香么？我感觉我的意识凝固，智海思想也被禁锢住……太可怕了！”

　　劫后余生的苏烨，脸上都是豆大的冷汗，对着苏林躬身一拜，感激道，“多谢十三弟救命之恩。若是没有十三弟在，这花香一旦爆发，我便要被花妖完全控制了啊！”

　　而苏林也显然不轻松，驱赶走了花香之后，精神透支，萎靡的坐在沙滩上，过了好一会儿，才缓了过来，面色不佳对苏烨道：“按照这样的情形，恐怕有许多儒士都被苏如是在智海中隐藏了花香，随时可能爆发出来。太可怕了！”

　　“的确！十三弟，此事我必须马上回去禀报二叔，多谢你的救命之恩。”苏烨也是一脸的凝重，然后指着身后的艨艟巨舰，对苏林道，“今日过来，我是知道你被严苛的二叔分配了这一百亩海域荒田，所以特意将艨艟巨舰带过来助你一臂之力。这一百亩海田荒废涉及到东海龙宫的一些隐秘，你若真想让百亩海田恢复生机，恐怕要亲自往那东海龙宫走一趟了！所以这艨艟巨舰暂时借与你用，巨舰之上有我的门客墨家相里勤传人相开物，你拿着我的巨舰令牌，便可邀他相助……”

　　言毕，苏烨便将一块通透的艨艟状玉牌交给了苏林，然后也不再上船，便匆匆带人赶回苏府禀报彼岸花妖的事情去了。

　　“恭喜公子，得到大公子的这一艘艨艟巨舰相助，那可是能够横行在东海之巅的巨轮啊！”

　　贾老拱手恭喜苏林道，苏林却又皱着眉头道：“百亩海田荒废没有生机，竟然牵扯到神秘的东海龙宫。我现在才不过童生的文位，对东海龙宫一无所知。就算乘着艟艋巨舰到达龙宫，也不知道该如何应对。不过，我们倒是可以先上这艨艟巨舰上看看，墨家的机关之术倒是厉害，能够造出如此宏伟的海上巨无霸来！”

　　苏林也不客气，和贾老上了乌底小船，便登上了艟艋巨舰上。

　　“整个巨舰周身是用钨钢铁皮包裹，内里是金丝楠木！洋溢着一股充盈的圣力，甚至还有各种用于攻击和防护的圣力文宝。很霸气，就是不知道，这艟艋巨舰的动力到底是一个什么原理啊？”

　　上了巨舰甲板，苏林忍不住感慨称赞道。没想到这里是儒道圣力的世界，却也能有如此巧夺天工的巨舰，墨家不愧是擅长奇淫巧计的流派。

　　“十三公子妙赞了！我相里氏之墨一派，便是致力于‘天志’思想，掌握宇宙和天地间的自然规律和力量。”

　　从内仓走出一名五十多岁的墨家儒士，正是那苏烨的门客相开物，对苏林拱手说道，“十三公子看到的这些圣力法术和文宝，我在设计这一艘艨艟的时候，是没有打算加上去的。包括整艘艨艟的动力驱动，我一直想要找到除了人力划桨和圣力以外的方式，却久思未得，只能够用耗费银票上巨大的半圣圣力作为艨艟的驱动力……”

　　那相开物又带着苏林到了船舱底下，参观了一番艨艟巨舰最核心的部分，苏林真的是大开眼界了。最核心的动力便是一个圆筒形的大学士文宝，通过不断地消耗银票上的半圣圣力，提供动力，驱动着一个个咬合的齿轮运转。

　　除了这最核心的动力文宝外，其余的就好像苏林上辈子见识过的那些机械装置一样。

　　“这便是墨家的机关之术了啊？以这个世界匮乏的物理数学知识能够造出如此精密的齿轮来，简直是不可思议。只可惜核心的动力依旧是文宝和圣力，不然的话，就和现代的一些轮船差不了多少了……”

　　苏林在感叹的同时，突然智海内发散的雾状思维突然一闪，“蒸汽机……”


第一百零二章 蒸汽的力量

　　“十三公子，我们这一整艘的艟艋巨舰，足足可以承载上千名水兵，携带整整一个月的供给，在大海深处纵横风浪。只不过这对于圣力的消耗太巨大了，这样一艘艟艋巨舰，每航行十海里便要消耗一千两银票上的圣力。倘若真的要往大海深处探寻，没有个几百万两银票的圣力是决然不行的……”

　　在纵浪号艟艋巨舰的船舱底部，相开物向苏林介绍道，“这还是因为我们使用的动力核心是大学士等级的文宝，能够将银票上的半圣之力发挥出七成。一般艟艋巨舰上的核心动力文宝都是进士级别的，只能够发挥出六成的圣力，那样就更是在烧银子了……”

　　“十海里就要消耗一千两的银票圣力，这……谁养得起这样的巨舰啊？”

　　苏林也被相开物的话狠狠地惊了一番，他虽然已经知道这样的巨舰肯定很耗费圣力，但是也没想到，竟然会如此烧钱。饶是他目前兜里揣着几十万两银子，也不禁觉得自己是个穷光蛋，不说制造这样的艟艋巨舰了，几十万两银子，也只够艟艋巨舰航行几千海里而已。

　　“所以，公子！我们苏家虽然能够耗资建造起十艘这样的艟艋巨舰，但是却几乎没有怎么动用。唯一的一次也是在十年之前，东海龙宫龙王千年大寿，老太爷前去贺寿，同时也是为了震慑东海龙宫的龙族势力，十艘艟艋巨舰同出，耗费了上千万两的圣力银票……”

　　身边的贾老也一边向苏林讲解道，“若是公子想要乘这艟艋巨舰到东海龙宫一趟，恐怕没有个百万两银子是无法来回的。”

　　“百万两银子？为了这一百亩荒田，我要搭进去一百万两银子？不划算！不划算！”

　　苏林的脑袋摇得像拨浪鼓一样，原先还以为自己现在很有钱，揣着几十万两银票也可以横着走了。却想不到，在苏家这样真正有钱的世家面前，几十万两银子还不够艟艋巨舰来回一趟的消耗呢！

　　“十三公子，大公子也只在这艟艋巨舰上留了五十万两银票，你若想要到东海龙宫去，至少也还需五六十万两银票的圣力才行啊！”相开物也点头说道。

　　“那有没有其他的办法？”

　　苏林再次看向船舱内这些精密的齿轮机关，问道。

　　“除非，将最核心的动力部分替换成更高等级的文宝……不过，也不是任何类型的文宝都能够充当动力核心，只有特殊机关类的才可以。所以并不像通常的文宝那般常见……”

　　相开物摇了摇头道，“即便如此，也只是提高了圣力银票的利用效率罢了。改变不了动力核心消耗圣力的本质。”

　　“那……相进士，你有没有想过，用其他的外力来驱动巨舰？”苏林试探着问道，其实他的心中方才已经用三种思维想过了，整艘巨舰，完全可以不做大的改动，只需要将动力核心的文宝换成大功率的蒸汽机。

　　“其他的外力？十三公子，这谈何容易啊！我们墨家一脉，一直以来便致力于研究自然规律和力量，这和儒家圣力是截然不同的力量。比如风的力量，可以鼓动风帆，带动巨舰航行，但是却很难被我们所控制……比如水流的力量，贯穿大陆，搬运泥石，都是强大无比，可是我们如今却只能运用其中很小一部分力量……”

　　被苏林提到这个问题，显然那相开物也兴奋了起来，“我墨家天志，便是立志要掌握这些自然的力量。不过可惜，即便是亚圣墨子，最终也不可避免的循了圣人孔子开创的圣力之路……”

　　“相进士，我这里倒是偶然间有过一个想法。或许对你有所帮助，也是一种外力，说不定能够取代这圣力文宝的核心。”

　　对于蒸汽机的想法，苏林还是比较谨慎的。因为基于以下几点的考虑，第一，这里是一个儒道世界，思想是最根本的力量，换言之，这是一个唯心主义的世界。蒸汽机的出现，是足以引起第一次工业革命的划时代变化，若是就这么出现在儒道世界，会不会对这个世界孔圣创建的唯心主义圣力体系造成巨大的冲击？

　　第二，苏林自身也只是有这么一个蒸汽机的概念在，具体蒸汽机的部件和制作方法，作为一个穿越前才高三的学生，他真的是一概不知。所以，苏林也不能肯定自己能够造出蒸汽机来。

　　“哦？十三公子，还能有什么外力？我曾经试验过无数种方法，在这船舱的局限当中，根本不可能有圣力之外的力量，能够驱动如此巨大的舰船。”

　　相开物并没有期待苏林一个区区童生，能够说出什么有巨大帮助的话来，只是礼貌性地问道。

　　而苏林也没有和他直言，反而笑着道：“这也是我偶然一次烧水之时的感悟，不知道船上可曾有水壶？”

　　苏林知道自己的话恐怕对相开物并没有什么说服力，所以就让人在船上架起了炉灶，升起了火，要用实验来证明。

　　“十三公子，你要烧水？这是要做什么？”

　　相开物虽然不知道苏林葫芦里到底卖的什么药，但是却让人照着苏林的吩咐做。一旁的贾老也是饶有兴趣地捏着扶须，弓着背看到，也想要看看苏林到底想要说明什么问题。

　　“静待水开即可！”

　　虽然对于蒸汽机的内部构造苏林是一窍不通，但是用烧开水的实验来说明蒸汽的力量，还是完全没有问题的。

　　果然，不一会儿，水壶内的清水被烧开了，蒸腾的水蒸气突突突地将壶盖往上顶。

　　“看到了么？相进士，你觉得这一现象对你有什么启发么？”

　　苏林指着那突突突被顶起来的壶盖，问道。

　　“壶盖被顶起来了？这……这是什么力量？是水的力量？不……不对，这好像不是单纯的水的力量。而是……对！是火烧开了水，沸腾起来的水汽看起来飘散无力，但是竟然可以将壶盖给顶起来……”

　　热水被烧开，水蒸气将壶盖顶起来。这个再正常不过的现象，相开物也经常见到，但是却从来未曾去注意其中的原理。如今被苏林如此一说，智窍闪着道道金光，智海内的思想海水竟然翻起了前所未有的滔天巨浪来，不停地在思考着这个问题“究竟是什么力量将壶盖顶起来的？为什么会有这个力量？这个力量能不能人为获取和控制？”

　　“公子！这不就是水汽将壶盖顶起来而已，老奴可看不出有什么稀奇和道理来……”

　　对这方面丝毫不感兴趣的贾老倒是表现得很正常，撇了撇嘴巴，丝毫不觉得奇怪地说道。

　　“贾老，不稀奇么？你想想看，只是这么一小壶水的蒸腾的水汽就能够顶起茶壶，如果我们能够知道其中力量来源的原理。再加以扩大和运用，难道就不能够用来替代圣力文宝，驱动这巨舰上的齿轮部件，成为全新的一种驱动力么？”

　　苏林的话，贾老是听不太懂的，但是听在那相开物却仿若圣音，瞬间让他的智海当中，升起种种明悟来。

　　“对对对……十三公子，你说的对！太对了！我怎么没有想到，我怎么就从来没有想到过呢？”

　　相开物面露狂喜，拍着自己的脑门，激动地道，“我明知道自然当中，水的力量是无穷的。水可以载物，可以制作灌溉稻田的水轮机。为什么就不想想水化作蒸汽时候的力量呢？一定可以！一定可以的……只要我稍加研究，必定能够制作出全新的动力核心来，到时候……不仅是艟艋巨舰，甚至……甚至我可以制作出陆地上的战车来……”

　　一点而百通，本来就极为擅长各种机关术的墨家传人相开物，如今因为苏林的点拨，知道了蒸汽力量的强大，顿时就在智海当中，延伸到了无数墨家机关的奥妙当中去。

　　许多原先只存在于墨家儒士想象当中，不可能实现的机关秘术，就是因为缺乏一种除圣力外的廉价动力。如今水蒸汽力量的出现，这千百种机关秘术，都完全有实现的可能。

　　“啊！如此一来，如此一来……我墨家的机关秘术，即便是普通人也能够掌握和驱动……陆地战车对于国家的攻城略地更是有无可匹敌的作用啊！”

　　相开物的双手激动得都颤抖了，朝着苏林狠狠地鞠了一躬，感谢道，“十三公子，您真的是奇思妙想，以蒸汽之力量作为核心驱动力，千古以来，前所未有啊！我等不及了，要马上开始研究，将这个力量制造机关运用到实际当中……”

　　“相进士，蒸汽的力量虽然看起来弱小，但是一旦掌握其中奥秘利用起来。便可以人为控制和扩大无数倍，在我的想法当中，若是能够真正掌握了这种力量的本源。就是制造出载着千百人纵横长空的机关兽来，也不是不可能。”

　　苏林说着，就有些怀念起自己在地球的生活了，虽然不像儒道世界这般神奇，但是却有另一番的精彩，有各种高科技文明，这些都比起儒道世界强大了无数倍。

　　“能载着千百人在天上飞的机关兽……这……太骇人了吧？”

　　饶是墨家的想象力也非凡，相开物却从来不敢这般想象。

　　“没有什么不可能的，相进士，相信我，也相信你自己的能力。东海龙宫，恐怕我暂时还去不起，也不打算去。你先研究这蒸汽力量的秘术吧！我先回府去了！”

　　点到为止，苏林也怕自己说了太多后世地球的科技，会对这个世界产生巨大的影响，一个蒸汽机就足够改变许多了。他今天将蒸汽的力量奥秘向相开物点明，至于到底能不能开发出蒸汽机来，就要看相开物自己的悟性和墨家机关术的能力了。

　　“公子，方才的水蒸气力量，只不过推起一个才几两重的茶壶，那相开物也是进士文位的儒士，怎的会如此激动啊？”

　　在回去的马车上，贾老一脸不解地问苏林道。

　　“哈哈！贾老，你当然不知道墨家儒士的思维了。在他们看来，一壶的水烧开，能够推起茶壶，那么如果是一锅或者一大箱的水烧开了呢？是不是能够推起更重的东西，产生更大的力量了呢？”

　　苏林在笑贾老的同时，自己的智海内也兴起了一股感叹之声，“也许这个世界上，只有墨家的这些儒士和自己这地球现代人的思维有更多的共通之处了吧？”

　　“原来是这样？可是……老奴看来，那水蒸气的力量再大也有限。还能够比得过圣力啊？只要文位到了半圣，便有移山填海的大神通。墨家的奇淫巧计向来就被一般儒士所不齿，公子还是少往这边思想……”

　　贾老略微有些明白，但是还是看不上墨家之术，道，“更何况，那相开物乃是大公子的门客。公子若是真对墨家的奇淫巧计有精妙的想法，也要留着，将来自己招揽门客的时候，对于修炼墨家思想的儒士来说，就是极具吸引力的。”

　　“门客？贾老，为何我现在没有门客呢？”苏林奇怪地问道。

　　“额……公子，你才来府中几日。更何况，我苏府只有秀才文位的公子，才能够有资格独自开府，招揽门客，寻找各国的有才之士的帮助，发展产业，壮大自身的力量。像大公子苏烨的门下，修炼百家思想的门客已经达到了上百人，每一年大公子给苏府带来的银票利润都快上千万两了。”贾老说道。

　　“嗯！那也不远了，我已经报名了十多天后的府试，必然能够取得秀才文位。在那之后，我便能够开府招揽门客，像大公子苏烨那样，建立自己的势力。”

　　苏林掀开马车的帘布，目光往远处看去，极目远眺，看得似乎更远了一些。今天见识了艟艋巨舰和墨家的机关妙术之后，苏林知道，要在这个儒道世界生存下去，单单强大自身的力量还不够，还必须有自己的势力。也只有拥有势力，才能够不断地积攒资源和信息，更进一步地强大自身的力量。


第一百零三章 创造拼音

　　回到苏府当中，夜幕已经降临，在府中用膳之后，苏林回到了厢房当中，开始了每夜诵读经义的功课来。

　　“十几天后便是府试，我想要从千百名应试的童生当中脱颖而出，也并不是那么容易的事情。因为府试多了一项‘墨义’的考试，类似于材料分析的简答题。需要对于儒家为首的百家思想有一个整体的概括认识，才能够回答得出。”

　　了解了府试的试题类型，苏林也不敢轻视。尽管他有“无字天书”的帮助，可以瞬间调取任何的经义典籍，但是思想和理解却是丝毫也不得作弊。

　　这已经不是童生考试当中“贴经”单纯的死记硬背，也不是“诗赋”那样围绕主题自由发挥的创作。

　　通常的儒士在考中童生之后，都必须要苦读一年以上，将百家主要的经义思想了然于胸，才能够勉强应对“墨义”的问题。

　　而现在，苏林既然想要十天内就达到其他儒士一年的苦读效果，自然就必须加倍的努力。这是丝毫没有捷径可以走的，如果不通读一番这些经义典籍，面对“墨义”考试，苏林即便能够轻松的查阅各种典籍，引经据典，却很有可能出现文不对题，没能将“墨义”问题的思想吃透的情况。

　　“诸子百家，说的是百家，实际上也不过是以儒家为主，兼有法家、道家、纵横家、墨家、医家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家等思想流派。在春秋战国时期，百家思想迸发，形成了百家争鸣的思想盛况。但是孔圣却以儒家统领百家，集天下愿力成圣，更获得天数支持，创建文位制度。海纳百川，将百家思想纳入了儒家的大范围当中……”

　　学习百家经义，苏林快速地开始浏览阅读这些百家经典。原先还以为会十分晦涩难懂，但是在三种思维从不同角度的全面分析之后，一个个思想难题迎刃而解，一家家的思想精要，被苏林牢牢地记在了智海当中。

　　“累……脑子好涨……果然就算我的智海因为是圣言开智，无边无际，一下子容纳了如此多的思想，也会承受不了。”

　　在圣字“勤”和三种思维的帮助下，苏林一晚上通宵的时间里，便通读了一遍百家的主要典籍，儒家的四书五经，道家的《道德经》和《庄子》，法家的《韩非子》、墨家的《墨子》、纵横家的《苏子》、杂家的《吕氏春秋》等等数十部经典著作。

　　也正是吸收了这些经典思想，苏林发现，智海内的思想海水，也变得完全不一样了。思想水滴的结构再次发生了变化，有些思想水滴是儒家思想的，便中庸而更加圆润；有些思想水滴是法家思想的，便有棱有角法度森严；有些思想水滴是道家思想的，便没有固定形状自然而为……

　　原先苏林的思想水滴，基本上都是纯净的儒家思想奥义，思考问题起来，都大部分从儒家的思想角度考虑，并没有什么困难的地方。

　　但是如今，更多百家的思想涌了进来，影响了他的思想水滴。反而让他的思考也变得吃力了起来，因为这些思想，苏林还没有完全吃透，自然不能够自如的运用其来思考了。

　　“看来，只是粗粗的通读了一遍百家的经典，并不能够掌握其中的精髓思想。我现在也不过是只得其形而已，不过应对府院的‘墨义’应该问题还不大。只不过要再应对接下来的科举，便要更进一步，不仅要精读百家圣人的经典，更要泛读各家大儒和翰林们的言论，如此左右验证，才能够相得益彰，有所裨益和精进……”

　　看着发白的窗外，苏林知道自己已经读了一夜的书了。在苏府当中的好处显而易见，想要什么书，都可以让下人到书房里面找来给他。即便是一些找不到的书籍，也可以让库房登记下来，每个月都会有统一的书籍采购。

　　而且，圣殿《圣文》每个月的刊文，苏府也都会持续不断地购买收集，都是用精装的圣文金页拓印的，比起普通的纸张来，更能够体现其中文章的思想精华。

　　“今天要到府院去上课了，不过可惜蔡先生前日才讲了‘孔子逸马’的典故。估计今日不会再登堂讲课了吧？也不知道其他的进士或者大学士老师能教些什么内容呢？”

　　揉了揉有些发酸的太阳穴，苏林放下手中的一本《中庸》，却又想起了要教自己妹妹苏茹识字读书的承诺来了。

　　“如今安顿在苏府当中，暂时应该没有什么困扰。正好，我可以安心下来，将之前所想的拼音的方案抄写出来，帮助妹妹苏茹识字认字。然后若是这个方法不错，便可以想办法在吴国乃至整个九国推广开来……”

　　兴致来了，苏林便拿起桌上普通的毛笔，在纸张上写出一个个英文字母的拼音来。

　　“b、p、m、f、d、t、n、l……”

　　可是，才写了几个字母，苏林就停笔不写，皱起了眉头来，“怎么连我学过拼音的，看着这些英文字母都觉得不对劲，有一股深深地违和感呢？”

　　紧紧盯住这些字母半天，苏林才恍然大悟过来，“这些英文字母，大多数的笔画都是弧形的，和汉子的横竖笔画等有迥然的差异。连我看着都觉得十分地别扭，只觉得这是胡乱的鬼画符，哪里有一丁点像是字的？若是用这样的英文字母作为拼音，估计是绝对不能够被天仁大陆的儒士们接受的，更不用说大规模的推广开来了……”

　　将毛笔放了下来，苏林紧锁眉头，三种思维方式在不断地思考着。拼音无疑是一种快速普及认字的办法，只要学会了声母和韵母的发声和拼音的拼写发音方式，再将每一个汉子都用这些声母韵母注明出来，便可以说能够无师自通，任何人都可以在没有夫子老师的教导下，轻松地学会认字。

　　可是，苏林所熟悉的英文字母却似乎和这个儒道世界格格不入，便必须另想办法，才能够将拼音在这个世界给造出来。

　　“咦？对了，似乎我曾经在新华字典上看到过。除了英文字母的这种拼音方式之外，似乎还有一种民国时期用的拼音，后来也叫做‘台湾拼音’来着。原理和字母拼音是一模一样的，只不过是每个字母的书写方式不同，是采用类似汉字的笔画结构。虽然比起字母更加繁琐复杂了一些，但是却胜在和汉字放在一起没有违和感，容易被人接受……”

　　坚冰一样的思想在雾气发散性思维的帮助下，立刻找到了问题的关键所在，并且想到了解决的办法。苏林立刻动用脑海中的“无字天书”，搜索出记载有关于台湾拼音的书籍来。

　　“ㄅ是b，ㄆ是p，ㄇ是m，ㄈ是f，ㄉ是d，ㄊ是t……二十三个声母和二十四个韵母，都能够找得到对应的台湾拼音。而且，台湾拼音比起字母拼音还多了一些韵母，我再进行修改一番，自然就能够应用到实际当中去了……”

　　脑海当中的“无字天书”显示出一行行关于台湾拼音的字形来，苏林便兴奋地拿起毛笔，按照b、p、m、f……的对应顺序，将字母拼音和台湾拼音都给对应好来。

　　“大功告成！”

　　看着纸张上两种形体的拼音，苏林虽然今天才是第一次真正认识到台湾拼音，但是以如今儒道世界人族的目光看去，却反而比字母拼音更顺眼得多。

　　但是毕竟苏林最熟悉的还是字母拼音，基本上已经刻在了记忆深处了。对于台湾拼音，他虽然看着顺眼，可自己都没有掌握每个字形的对应发音。

　　不过，这对于现在的苏林来说，并不是什么难事。记忆力在圣力和“勤”字的帮助下，有了飞跃的提升，要记忆这二十三个声母和二十四个韵母全新的字形，也不是什么难事。

　　只不过一刻钟的时间，苏林便已经在脑海当中掌握了这些声母和韵母的发音了。可就在他彻底掌握的这一刹那，苏林发现，桌面纸张上的拼音文字竟然开始发出耀眼的圣光，无火自燃起来。

　　“这……这是怎么回事？为什么之前写下拼音的时候，一点事情都没有，现在却突然自燃起来？”

　　苏林谨慎地站起身来，往后退了几步，看着那一整张写着拼音的纸被燃烧殆尽，心中便起了更深的疑惑，“难道说，是这拼音文字蕴含着思想力量，以至于那普通的纸张都承受不了拼音的力量么？”

　　从桌上抽出一张圣力纸张，拿出天涯诛妖笔，苏林屏气凝神，微微发酸的智窍当中，圣力涌了出来，赋予在天涯诛妖笔上，很认真地在圣力纸张上想要写出拼音字符来。

　　可是，当他倾注了几乎所有的圣力进入天涯诛妖笔，却连一个代表发音b的字符“ㄅ”都写不出来。天涯诛妖笔每一次落在圣力纸张上，都根本无法留下一丝一毫的印记来。

　　“连圣力都写不出来，这……究竟是怎么回事？”苏林的心中顿时就骇然了。


第一百零四章 圣力的等级

　　手中握着天涯诛妖笔，苏林不信邪的再次往圣力金页纸张上书写了其他的字词诗句，倒是一个字一个字清清楚楚，却偏偏要写拼音字符的时候，根本就不留一丝的痕迹。

　　“真的奇怪了，普通的纸张和笔墨都能够书写出拼音字符来。偏偏用圣力却书写不出来，我再试试看普通的纸张！”

　　苏林收起圣力金页和天涯诛妖笔，又拿起普通的毛笔和纸张，沾染黑墨，刚划出几笔，整个拼音字形只要一成型，立刻就无火自燃起来，将整张纸都烧得一干二净。

　　“哥哥，你在做什么呢？怎么桌上起火了？”

　　这个时候，早起的苏茹活蹦乱跳地到苏林的厢房找他，却被书桌上的火焰吓了一跳。

　　“茹儿，你怎么这么早就起了？”苏林赶紧扑灭桌上的火焰，笑着对苏茹道，“哥哥之前不是说要教你认字么？便想了个办法，要创造一些字符拼音出来，这样一来，你只需要学会拼音的方法，然后在每一个生字的旁边注出拼音，便可以无师自通，大大提高识字认字的效率，不必要再死记硬背了。”

　　“真的有这样的方法？那太好了。哥哥，昨天花先生不仅教我练琴，也同时在教我认字。一个字一个字的认，若是无人教我，我根本没有办法自己认字。若是真的有哥哥说的这种拼音，茹儿一天可以认一百个……不……是五百个字了！”

　　苏茹嘻嘻一笑，伸出五个手指头，然后拉住苏林道，“哥哥快将这个好办法教给茹儿吧！花先生每天要我认二十个字呢！茹儿觉得自己的小脑袋都快要炸掉了！”

　　“诺……茹儿你看，这个办法我倒是想出来了。可是，却根本没有办法将这些拼音写出来。只要一写在普通纸张上，就会自燃。而用圣力却根本就写不出来……”

　　苏林指着桌上的纸张灰烬，有些头疼地对苏茹道。

　　“哇！看来哥哥发明的这个拼音，真的是非常了不起的东西了。哥哥，昨天先生就对我说过，真正厉害的乐谱是不能在普通纸张上写出来的，不然就会无火自燃。必须用圣力才能够写出来，而且，还必须是大儒甚至是半圣的圣力，否则就像哥哥说的那样，落笔却没有丝毫痕迹留下……”

　　苏茹眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，一边回想昨天琴师花无月对她说的话，一边热切地看着苏林，显然是迫切地想要掌握苏林所说的拼音方法。

　　“对了！乐谱在一定程度上，和拼音是有相似之处的。”

　　这个世界虽然没有如同地球上五线谱那样的乐谱，却自有一套记录节奏和音律的办法。比如《礼记·投壶》载有鲁、薛两国射礼时鼓的节奏谱：一种符号绘作圆圈，一种符号绘作方框。

　　苏林听了苏茹的话，便又疑惑地问道：“据我所知，茹儿，教你识字和弹琴的花无月不是个姑娘家么？即便她开智了，也定然是无法获得文位的。如何又能够有大儒甚至半圣的圣力啊？”

　　“哥哥，用银票啊！先生说，我们女人家自身无法获得文位和圣力，便只能够借助银票上的半圣圣力。同样的，我们在弹奏琴曲的时候，也都是要在文宝古琴之下放入银票的……”

　　苏茹虽然有些顽皮，但是昨天的课倒是上得很认真，因为花无月对她说，只有她将琴艺学好了，才能够更好的辅助哥哥苏林读书。所以尽管昨天花无月讲了许多知识，苏茹还是硬着头皮记下来了。

　　“用银票上的圣力？好！那让我来试试看……”

　　听了妹妹苏茹的解释，苏林就从袖中掏出一张一千两的银票，上面可是有着一砖的半圣圣力，虽然现在童生的他，只能够发挥出其中十分之一不到的威力来。

　　“半圣的圣力，果然磅礴，而且，其中似乎更有一丝制作这张银票的半圣修习的思想在。之前的我并不能察觉这种潜伏在圣力当中的思想，不过现在拥有三种思维方式，对于很多事物，我都能够看得更加透彻……”

　　苏林用三种思维方式将银票上的一砖半圣之力逼出来，然后马上执起天涯诛妖笔，沾染半圣圣力文墨，精神高度紧张，思想都绷紧了起来，用尽全身力气一般，在圣力金页上挥毫。

　　滋滋……

　　天涯诛妖笔的笔尖竟然冒出了圣力火光来，发出刺耳的滋滋响声，而苏林整个人的脸色惨白，精神被透支进入天涯诛妖笔当中，十分吃力的才写出一个代表b的拼音字符“ㄅ”来。

　　那个“ㄅ”字一出现，便爆发出一股耀眼的圣光来。充满着一股玄妙的思想气息，是那种大智若愚，化繁为简的精妙思想。充溢在整个厢房当中，知道一刻钟之后，才缓缓地又内敛进入了金页上的“ㄅ”字当中。

　　呼……

　　写完这个“ㄅ”字之后，苏林浑身大汗，智海整个都空虚了，圣力萎靡，三种思维方式的思想也虚弱不堪。

　　“这……只不过写出一个声母来，就要耗费如此巨大的气力……这拼音难道也被天仁大陆的思想体系认为是逆天的东西？我写镇国诗词的时候，也没有这般吃力啊？”

　　苏林一屁股坐在了凳子上，天涯诛妖笔再也拿不住掉落在地上，整个人的双手在不断地颤抖着，这是力尽而虚的表现。

　　“哥哥，哥哥你怎么了？”苏茹也被这阵势给吓到了，愣了半会，才冲上前去，抱住苏林的手臂，满脸关心地问道。

　　喘了会粗气，苏林才缓过劲儿来，支撑着身体站起来，摆了摆手，望着桌面上圣力金页上的“ㄅ”字，目光凝重的道：“茹儿，没什么。哥哥只是用力过猛了，不过恐怕没有那么快能够将这个拼音的方法教给你了……”

　　现在全身从圣力到精神思想都虚弱不堪的苏林，只能够勉强维持普通人的行走动作，甚至连一个最简单的圣力法术都发不出来。就单单这一个“ㄅ”声母就让他如此虚脱，还有二十二个声母和二十四个韵母，苏林觉得自己以目前的童生文位，是绝对没有可能完全将拼音创造出来的。

　　“哥哥！茹儿不要拼音了，茹儿会好好跟着先生学认字，不要哥哥这么辛苦创造拼音。”

　　苏茹不忍心看到苏林这么虚弱痛苦的样子，眼中含着泪花摇头道。

　　“茹儿，你这个傻丫头。等哥哥考上秀才以后，就不会这么辛苦了。也不久，就半个月以后的事情。到时候，哥哥将拼音发明出来，茹儿一天就可以认好多字了。”

　　苏林笑了笑，正打算将那圣力金页收起来的时候，却没有想到，圣力金页上的那个“ㄅ”字竟然自己从金页上飞了出来，悬浮在半空，然后遁入了苏林的智窍当中，漂浮在他的智海上空，和苏林的那个圣字“勤”并列起来。

　　“这……这是圣字？我……我写出来的‘ㄅ’字竟然成为了和字林当中的圣字一样的存在？”

　　苏林的心脏砰砰砰激动得狂跳起来，圣字是什么？圣字可是这个儒道世界至高的一种力量，是某种思想力量的实质化凝聚。尤其是唯一圣字，每一个都可以当做一国的镇国圣字。

　　而现在，苏林发现自己写出来的拼音文字“ㄅ”竟然也成为了类似圣字的存在，甚至还是威力更大的唯一圣字。

　　“难怪！难怪要写出拼音文字来，第一遍在普通纸张上很容易，但是当我理解了拼音文字的含义和思想之后，普通的纸张便不能够承受如此浩大重要的思想，无火自燃起来。只有用圣力书写才能够让其存形下来，而且还必须用半圣级别的圣力才行。我的镇国诗词圣砖，最多只相当于大儒的圣力，所以根本无法写出拼音文字来。”

　　看到了成型以后的拼音文字，苏林恍然明白了过来，创造拼音，远远比他想象的困难，也比他想象中对天仁大陆九国人族的意义更加重大。

　　同时，苏林也明白了，圣力以砖为单位。却也是区分等级的，童生的一砖圣力，和秀才的一砖圣力就有极大的不同。同样的，童生的一砖圣力，和大儒的一砖圣力就更是天壤之别了。

　　而苏林写出镇国的诗词，被圣力长城奖励的诗词圣砖，却都是相当于大儒的一砖圣力。同样是一砖，但是威力却大了不知道多少倍。只不过因为苏林现在还只是童生的文位，思想和文位跟不上，无法发挥出完全的威力来。不然的话，上一次在府院当中，楚霸王项羽的后人举人项天妒就不止是被打断肋骨吐血而已了。

　　硬撑着自己的身体，苏林又拿起普通的笔，在纸张上写出了“ㄅ”字，却是丝毫都不费力，而且写完之后，这个“ㄅ”字并没有异常，也没有引起纸张的自燃来。

　　“果然如此，只要第一次用半圣圣力写出来以后，ㄅ字便会长存在我的智海当中，我再次书写它便像书写其他的文字一般轻松了。”

　　证实了这一点，苏林算是松了一口气，他怕如果每一次写拼音文字都好像第一次这么吃力，那根本就没有办法为所有的汉字标注了。


第一百零五章 拼音的思想

　　苏林又试着在纸张上写了几次的“ㄅ”字，都毫无阻碍，于是拿出其中的一张递给妹妹苏茹道：“茹儿，这就是哥哥发明的拼音文字。通过拼音声母和韵母的组合，只要学会了二十三个声母和二十四个韵母的发音，便可以根据这些发音和拼写，去识辨所有的字词了！”

　　“那太好了！哥哥，快教我！茹儿马上就要学会，然后勤认字……”

　　看到哥哥苏林无碍，苏茹便抹了抹眼泪，又兴奋地叫道。

　　“茹儿，现在还不行。你看看……哥哥才写出这么一个声母来，就已经累瘫了。估计要等文位晋升到秀才以后，才能够继续写吧！你可以先将这个‘ㄅ’拿回去认好，它读作‘波’和波浪的波同音，声母有b、p、m、f、d、t、n、l……还有韵母……对，就是将他们拼起来，便可以组成一个字的发音。比如‘软’字，便可以由声母‘r’和韵母‘uan’组成……拼起来便是‘日完俺软’……”

　　苏林发现，虽然拼音的二十三个声母和二十四个韵母暂时还不能完全写出来，只写出了一个“b”的发音。但是这并不妨碍他和妹妹苏茹讲解了一番拼音的大概和使用方法，而且苏林发现，这么讲解了一番之后，他自己的智海当中，也升起了一股明悟来。

　　不过当苏林再次朝着智海上空漂浮的“ㄅ”字看去的时候，却发现“ㄅ”本来拥有的圣力金光，竟然黯淡了下来，似乎好像因为方才的书写和讲解而被消耗了。

　　“‘ㄅ’字应该蕴含的就是拼音的思想，这是大道至简的思想啊！将千百个不同的字的发音，化繁为简，提炼出发音的规则来，用简单的声母韵母就能够概括总结所有的文字。

　　‘ㄅ’这样的圣字，应该和‘勤’字不同。它只是我用半圣圣力创造出来的，而不是从字林当中诞生的，应该是暂时性的，不能够像圣字‘勤’那样长久存在。所以我再次书写‘ㄅ’的时候，会消耗它的力量。同茹儿讲解拼音的用法，也会消耗‘ㄅ’的思想。

　　不过，拼音的作用，便是用来组合成为所有字的发音。若是我将所有的声母和韵母都写出来了，那么……是否也能够组合起来，形成任意一个圣字呢？甚至可以具备这个圣字的某些功能呢？”

　　想到这一点，苏林就更加激动起来了，此刻他才真正的明白，拼音的诞生，远远不是自己想象的那么简单。甚至和有可能和他的三种思维方式一样，都能够运用广泛，成为一种思想。

　　“哥哥！这个方法太好了，茹儿若是用这样的方法，所有的字只要标注了拼音就都能认得了。”

　　苏茹的两只水灵灵的大眼睛，闪着智慧的光芒，虽然她还没有开智，但是却也是天资聪慧，对苏林方才讲的拼音方法，已经完全理解了。

　　“拼音的确很好，可是，茹儿你也看到了，哥哥现在只能写出一个‘ㄅ’来。所以你现在先在口头上将二十三个声母和二十四个韵母，按照我刚刚教你的发音背熟。等以后哥哥文位提升，便替你编写一部字典，将所有的字都用拼音标注出来……”

　　又和苏茹交代了一下注意事项，苏林便准备要去府院了。今日算是苏林第一日正式到府院上课，前日有幸听了一趟蔡先生绘声绘色“孔子逸马”的典故课。让苏林获益匪浅，甚至让苏林掌握了变通之道，思想一分为三，从此思考问题的时候，能够面面俱到，无懈可击。

　　沿路朝着府院走去，苏林的脸色却是不太好，身体也显得有些虚弱。都是方才书写拼音文字的后遗症，圣力亏空了，自然整个人的精神也不是很好。

　　到了府院门口，苏林便碰到了袁暮等一行人，基本上都是秀才班的秀才和案首童生。袁暮见苏林这一身虚弱的样子，大惊，赶忙上前道：“苏兄，你这是怎么了？为何一日不见，竟然憔悴如斯啊？”

　　“袁兄莫要大惊小怪，只不过有些事情消耗了一些精力和圣力罢了。现在还不方便向你言明，等到适当的时机，我会对你说明的。”

　　苏林还没有打算这么早就将未成形的拼音告诉太多人，他原先的计划也是等自己的妹妹苏茹学会运用拼音之后，再想办法推广到九国去的。如今他连声母韵母都还写不出来，提推广拼音实在是太早了。

　　可是，苏林的这一番话，却反而被他们给误解了。一个个都窃喜地笑了起来，袁暮似乎也想歪了，摆了摆手坏笑道：“苏兄，我懂！我懂！大家都是男人，想必是这两夜苏如是这个花魁娇娘子将你给吸干了吧？”

　　“是啊！苏案首的勇猛，现在已经在整个建安府传开了。熟不知，多少深闺小姐和美妇人，翘首以盼，都想要同苏案首来个夜夜欢好呢！”

　　“不过现在苏案首将花魁之首的如是姑娘给抱回家了，恐怕也看不起其他的女子了吧？啧啧……当真是羡慕苏案首啊！才子佳人，天生一对啊！”

　　“苏案首可要担心身子啊！少年郎有勇猛之姿，却也不能过分贪欢啊！”一名显然是上了年纪的老秀才，乐呵呵地对苏林忠告道。

　　“哎呀！袁兄，你们可不要想歪了。事情不像你们想象的那样，其实那一夜，我和苏如是并没有……苏如是其实是……”

　　苏林想要解释清楚，但是却想起了昨日苏烨知道苏如是乃是彼岸花妖之后的情况，立刻就引动了花香异动起来，自己可是费了九牛二虎之力才将那花香驱赶的。如今这里有几十号秀才，那一夜可也都到花满楼去过的，智海当中必然也被下了花香。

　　若是苏林就这么说出了真相，所有人都必然被花香引动智海，瞬间就要变成花奴傀儡。苏林就算是有天大的本事，三种思维方式再厉害，也没办法一口气将几十名秀才都救回来。

　　所以，苏林解释的话便到这里戛然而止了。他不敢再说下去，只好摆了摆手，不理会这些没正经的秀才们，往教室里面走去。

　　“苏兄，等等我啊！哈哈……听闻你床上秘术厉害非凡，咱俩什么关系，你可不要藏私，好好教教我。”

　　袁暮还以为苏林是害羞不好意思了，所以又坏笑阵阵地追了上去。

　　今日的秀才班学堂，就比昨日空旷得多了。五十多名秀才，都落座了下来。府院的桌椅，都是樟木的，带着一股天然的香味，提神醒脑。苏林和袁暮都是童生，本来按照府院秀才班的规矩，新来的童生案首都是坐在最后一排旁听的。

　　不过苏林可是能写出镇国诗词的案首童生，现在已经成为了秀才班的集体偶像，所以第一排就空出了一张桌子成为了苏林的专座。袁暮自然也就沾了苏林的光，以童生的文位，就能够坐在府院秀才班的第一排听先生讲课。

　　“苏兄，哈哈！我还真的是沾了你的光，不然……就得和其他的案首童生一样坐在最角落了……”

　　袁暮很是得意，拉住苏林又小声地问道，“苏兄，现在就咱俩，你可以小声地跟我说说，那苏如是姑娘……到底长什么样么？肯定是貌若天仙吧？”

　　“还貌若天仙呢！袁兄，那天晚上，我差点就没命回来了。”

　　此时只有袁暮一人，苏林便可以大胆地和袁暮说了那天晚上的事情，彼岸花妖苏如是又是如何将花香种入每个儒士的智海当中的。

　　“什么？苏如是是花妖？”听了苏林的话，袁暮整个人都狠狠吓了一跳，身上的汗毛都立了起来，智海突然就为之一震，隐藏在深处的花香便立刻弥漫了出来。

　　这花香虽然没有苏烨智海内的那么浓郁，但是也足够完全控制袁暮这个小小童生的思想了。

　　不过可惜的是，此时有苏林在袁暮的身边。他的思想和圣力也已经恢复了大半，三种思维方式嗖的一下进入袁暮的智海当中，坚冰思想瞬间就将所有的花香给冻结了。

　　“咦？这花香，果然弱了很多。如此说来，这一次我就不能让你再逃走了！”

　　虽然表面上看来，苏林和袁暮都是呆坐在位置上不动，但是实际上，苏林的思想已经深入袁暮的智海上空，将所有的花香都给冰冻住，然后一点一点地全部收到了自己的智海当中。

　　“嘿嘿！这回，看你们还往哪儿跑！老老实实在我的智海当中呆着，我会用三种思维慢慢研究你这花香的诡异。等到破解了以后，下次再碰到那苏如是，便是她的末日！”

　　苏林将这一缕花香镇压在自己的智海当中，不过现在他还比较虚弱，没有大量的思想精力去破解花香，只能够留待日后慢慢破解。

　　“苏兄，原来是如此，多谢苏兄的救命之恩啊！要不然的话，我真的要成为那花妖的花奴，永世不得翻身啊！”袁暮一阵阵后怕，再也没心思开苏林的玩笑了，冷汗直流，对苏林拱手道。

　　“袁兄客气了！不过举手之劳而已，不过此事关系重大，不仅是府院的学生，还有许多儒士都中招了。此时不可打草惊蛇，万一让花妖都激活了花香可就麻烦了……”苏林吩咐袁暮道。


第一百零六章 书法九势

　　彼岸花开，血染人间！

　　几乎是所有天仁大陆九国的人族，从小就听闻过这样的上古神话传说。当天地蔽日，阴气重新沾染人间，冥界大门轰然洞开，便会有血红色的彼岸花一路从阴间蔓延出来，朵朵鲜红色的彼岸花漫天蔽日，人间便是到了最大的浩劫。

　　袁暮小的时候，自然也听过这样的神话传说。可是他没有想到，自己竟然会真的有遇到彼岸花妖的一天。

　　“苏兄，我……我当然知道。此事……此事非同小可，一定要禀报我叔父袁天章啊！”袁暮还是一脸骇然地说道。

　　“嗯！昨日苏烨已经知道了，应该和我苏府的二老爷书中言明，就是不知道他可曾到袁知府那去。今日书院讲课结束，我便随你回袁府同袁知府说明吧！”

　　那彼岸花妖苏如是在建安府的花满楼已经一年有余，即便只是在每月一次的花魁大会上露面，那也不知道在多少儒士的智海深处种上了花香种子，苏林想想就觉得太可怕了。

　　若是这些儒士都被苏如是控制了，更影响到这些儒士身后的家族和势力，就足以掀起轩然大波来。

　　“袁兄，我们暂时还是不要提这件事。免得被其他同窗看出端倪来，今日的课不知道是什么先生来上，会教些什么呢？”

　　前日蔡先生的典故课，让苏林记忆犹新，大有收获。从心里面，苏林还是希望能够有蔡先生来授课的，不过他也知道，蔡先生一般是一天开一课，今日恐怕是由其他夫子先生上课了。

　　“不知晓。似乎府院的课堂安排，都并不是固定的。甚至，有的时候，并不安排先生讲课，反而会让学生们自己上台提出疑问，相互之间释疑解答或者争辩是非。”

　　袁暮事先也和其他的秀才同窗打听了一番，知道建安府院上课的形势灵活，多种多样，这都是蔡先生主导的学堂变革，并不是一味的读死书。

　　“如此的形式倒是不错，只不过，我还是比较希望能听蔡先生讲课啊！”

　　苏林现在也和其他的秀才举人们一样，可以说是恋上了蔡先生的课了。像蔡先生讲课这般用典故深入浅出，丝丝入扣，发人省醒，蕴含多层思想奥义的讲课方式，怎么能不让学生们喜爱呢？

　　开课的时间还没有到，学堂内都是秀才们相互请教经义，争论思想的声音。这几乎成为了每天必备的晨课，大家会将自己诵读经义当中觉得优秀而认可的思想记录下来，和同窗共享。

　　或者是相互看不顺眼的两人，也会不停地引经据典，学习经义思想，借此来反驳对方的思想理论，引起思想上的碰撞和争辩。不过一般在学堂里，争辩经义可以有，但是却不会上升到诛心那样的高度。

　　“对了！大家静一静，苏案首前日不是以一首精妙绝伦的《夏日绝句》击败了霸王项羽的后人项天妒么？当时我记得苏案首是以圣力书写的《夏日绝句》，形成诗词圣砖后，并没有留下实体诗篇，不如我们今天便请苏案首当场为大家书写一遍《夏日绝句》呗？”

　　有秀才站起来提议道，便立刻有其他的人附和了。

　　“苏案首的字磅礴大气，正好写一篇诗文下来，可以供我等临摹学习啊！”

　　“是啊！苏案首虽然还只是童生，却也远远不是我们这些秀才可以企及的。要不我提议，就让苏案首当我们秀才班的堂首吧！”

　　……

　　案首童生，一向是府院当中最没有地位的旁听生。平常上课连发问的权利都没有，可是今天，竟然有秀才提议让苏林这个童生成为秀才班的堂首，由此可见，苏林现在在秀才班诸位秀才的心中的威信了。

　　可是有人这么一说，那原先的堂首吕通脸色可就不好看了。他本就对苏林的感官不好，后来只不过是迫于大势，不得不跟着大家恭维奉承苏林的才华。但是实际上，作为杂家后裔的吕通，一直奉行相信的思想便是，有才华的儒士，要么掌握在自己手中，成为自己的门客手下，要么便要在其威胁自己之前，彻底将它灭杀在摇篮当中。

　　很显然，吕通知道苏林绝对不可能被自己招揽，所以心中便更是存了深深地芥蒂。这与他奉行的思想不符，而如今苏林更是威胁到了他在秀才班的地位，他的脸色自然就不好看起来了。

　　不过，现在秀才班的秀才们大部分都是向着苏林，所以有人提出了让苏林当堂首的说法，便有大半的秀才们都附和起来。吕通此时自然也必须要表态了，这是大势所趋，即便他心中百般的不愿意，也必须表面恭谦地站出来对苏林拱手表态道：“苏案首大才，诸位同窗也都举荐你为我们秀才班的堂首。堂首一职一向也都是有德才者居之，还请苏案首不要推辞了。”

　　“让我当堂首？我才不过是一个小小的童生罢了。诸位太抬举我苏林了，万万不行的啊！”

　　苏林现在对府院都还不是太了解，这才第一天正式到学堂上课，他有自知之明，哪里能够担任秀才班的堂首啊！而且，木秀于林风必摧之，苏林这几天已经够出风头了，自觉已经遭到了不少人的妒忌，他可不愿意将类似班长职位的堂首再揽在自己身上，所以才推辞地说道。

　　“是啊！是我们考虑不周，府试的时间只有十三日了，苏案首还必须准备府试高中秀才第一名茂才呢！岂能让堂首这样的俗务干扰了？”

　　这个时候，那秀才刘世民就站了出来，表面上是在恭维夸赞苏林，但是实际上却是将苏林要参加十三日后府试的事情，公布了出来。

　　“什么？苏案首不是半个月前才中的案首童生么？怎么马上就考府试了？”

　　“县试只考‘贴经’和‘诗赋’，以苏案首的才华当然没有问题。可是府试多了‘墨义’，考察的可是对百家经义思想的理解啊！我当初中了童生之后，苦读了两年，也只不过掌握了寥寥几家的思想经义，勉强在‘墨义’拿了一个乙下罢了！”

　　“苏案首！会不会太心急了一些？毕竟府试考的不是单纯的写诗作词，而且，对于苏案首这样的天才来说，如果没有准备好，一旦失败落榜，那样的打击可不是一般地大。甚至都有可能落下一辈子的失败阴影，从此一蹶不振呢！”

　　“是啊！我也听说了，越是天才的儒士，在每次科举考试之前，都会做好充足的准备，他们都是绷着第一名的奖励去的。并不怕为此多耽误一两年的学习时间，为何苏案首如此心急啊？”

　　“哎！毕竟是少年得志，苏案首童生文位便能够写出镇国诗词来，还有什么不可能的呢？也许是信心膨胀了，所以觉得府试也不过尔尔吧？”

　　……

　　苏林要参加十三日后的府试，这个消息从刘世民的口中说出来，便像是在学堂里的秀才当中放了一个炸弹。顿时，秀才们的看法就褒贬不一起来了。不过绝大部分都是认为苏林此事考秀才太心急了，觉得苏林是自信心膨胀起来，目空一切了。

　　想来这些秀才们也都是在考中童生后厚积薄发了一到三年的时间，才敢去参加府试的。所以，如今听到苏林中童生不到一个月便要考秀才，心中自然而然会有所抵触。

　　虽然苏林在他们看来是写诗作词的天才，可是他们可不认为，自己等人需要数年积累的“墨义”百家思想，苏林这才十几天就能够修习完毕。所以纷纷对苏林表示质疑，同时之前对苏林的好感也降低了不少。

　　“诸位同窗，我苏林的确是要参加半月后的府试。我现在便在夜夜攻读百家经义，这段时间，还要同各位同窗多多讨论学习。”

　　苏林站起身来，拱手说道。并没有否认自己要参加府试的事实，他也并不打算多解释什么。大家不相信他这么短的时间就能够考中秀才，他解释再多也无用，最管用的方法便是十几天以后，用新晋升的秀才文位证明给他们看。

　　“好了！大家安静，先生快要来了。既然苏案首对自己有如此自信，我们便拭目以待吧！呵呵！期望苏案首能够像他的镇国诗词那样，给我们带来强烈的惊喜。不过苏案首最好还是先看清楚府试的难度，通常的童生都要准备一到三年，这是一个厚积薄发的过程，可不是‘天才’两个字就能够一笔揭过去的……”

　　堂首吕通很意味深长地看了苏林一眼，然后对在场的其他秀才说道。他的这话，也就已经将苏林逼到没有退路。这个府试，苏林还非要去参加不可了。而在吕通眼中，就算苏林再天才，也绝对不可能这么短的时间内掌握墨义的百家思想问题。所以，府试失败的苏林必然会产生失败的阴影，而且还是那种成功和失败的巨大鸿沟阴影。

　　而如果苏林中途意识到了府试的难度，决定要放弃参加府试了，因为今日黄通的这一番话，就定然会被府院的秀才们取笑，同时也产生了“怯考”心理阴影。

　　那吕通的话音刚落，学堂教室外面，就响起了先生的脚步声，众人都往窗外看去，想要看看今日来上课的究竟是什么先生。但是让所有人都一愣的是，从门内进入教室的竟然还是昨日的蔡先生蔡禾。

　　“怎么还是蔡先生？”

　　“咦？蔡先生不是昨日才讲过‘孔子逸马’的典故么？为何今日又来了？”

　　“对呀！蔡先生讲课，一般在会提前三日通知的，就是为了避免有些学子有事外出错过了。怎么今日蔡先生的课，一点征兆都没有啊？”

　　“太好了！今日又能够听到蔡先生说典故了。不过，前日‘孔子逸马’的典故，我都尚未掌握其中的第二层变通思想，今日若是再听一则典故，估计智海就要忍不住发胀了！”

　　……

　　蔡先生一出现，秀才们便惊喜得议论纷纷起来，这可是他们翘首以盼的蔡先生啊！

　　“呵呵！大家没有想到，今日又再次看到老夫了吧？”蔡先生看到众人都是一脸意外的表情，也是捏着胡须笑了笑，道，“不过今日老夫可不是来讲典故的思想道理，前日见到了苏林磅礴大气的书法。老夫总觉得有所欠缺和不足，想起祖上传下来的书法九势，便决定今日将其向诸位阐述一二……”


第一百零七章 自然之道

　　蔡先生的出现，的确让在场的秀才们大感意外，同时听说蔡先生要教“书法九势”，心里面都惊喜非凡起来。

　　因为蔡先生不仅是讲典故的良师，更是吴国乃至整个天仁大陆九国都有名的大书法家。传承自先祖汉末半圣蔡邕，蔡先生的隶书最佳，楷书和草书其次，但是最出名的却还是蔡家祖传的“书法九势”。

　　“蔡家的书法九势，据说阐述的乃是自然之道啊！若是我们能够学会书法九势，落笔自然，字迹能够浑圆自然，不论写什么体的字，便都能够信手拈来了啊！”

　　“哪里有那么容易？书法九势听起来简单，但是真的要学会其中的精髓思想，并且运用到笔尖的方寸之间，何其难也！不然的话，蔡先生也不会从来不在书院讲过了。就是因为觉得说了也无益，听闻就算是蔡先生的几名子侄，达到了进士甚至是大学士的文位，也都没有完全掌握书法九势，我们还只是秀才，估计连个皮毛都听不懂！”

　　“既然我们秀才文位的思想听不懂书法九势，为什么蔡先生还要专程上这一堂课呢？不如说说典故吧！典故虽然也深奥，有三层思想含义，但好歹我等秀才能够看得懂最浅显的第一层啊！”

　　“你没听蔡先生方才说了么？这堂课是专程为苏案首所讲的！”

　　“什么？蔡先生专程为苏案首开了一堂‘书法九势’的课？那我们岂不是沾了苏案首的光了？”

　　“那也要你能听得懂才行啊？真不知道苏案首的脑袋是怎么长的，我见过最天才的天才，也比不上他的万一啊！”

　　……

　　基本上能坐在这里学习的秀才，没有人不知道蔡先生的书法九势，那是蔡家千百年来的传承，也是蔡家的道。蔡家先祖半圣蔡邕惊才绝艳，不仅是儒家半圣，更兼修道家和史家，同时还是汉末最著名的书法家，“飞白”手法的发明者。

　　所以，蔡家后人都延续了儒、道、史这三种思想。到了蔡先生这一代，他主修的便是史家的思想，但是却也将书法九势融会贯通，成为蔡家的集大成者。

　　“书法九势？”

　　苏林也吃了一惊，他没想到蔡先生昨日看了自己的字之后，会专门在今日加了一堂书法课。他的书法可是有自知之明，从小临摹的“颜体字”，虽然这么多年来坚持练字已经让他的“颜体字”惟妙惟肖，但是苏林自己知道，自己笔下的字迹并没有自己的东西。

　　换一种说法，虽然这“颜体字”的楷书风格在天仁大陆前所未见过，但是苏林却没有真正掌握其中的思想道理，并没有将其化为自己风格思想的道理。所以，苏林的字迹能够从字体字形上让他人感受到磅礴大气，却并不能真正从思想上传递理念。

　　这也正是苏林目前书法上所欠缺的，便是字上的灵魂和思想。蔡先生就是看出了这一点重要的缺憾，所以在苦思两日之后，决定要将自己蔡家的“书法九势”教授给苏林。

　　“苏兄，我们这回可沾了你的光。蔡先生要讲书法九势，必然会亲自动笔写字，我可得擦亮眼睛好好观摩学习啊！”

　　袁暮也兴奋了起来，他虽然是知府袁天章的子侄，但是在这里学习的秀才，一大半的身份都不比他低。他能够坐在最前排已然是不容易，又碰到今日蔡先生要亲笔教授“书法九势”，就更是幸运之极了。

　　“苏林，书法九势，蕴含的乃是道家的自然之道。今日我便以圣力书写一个‘自然’二字，你能够领悟多少，便看你自己的造化了！”

　　蔡先生讲课，从来就不带赘述，不管是说典故还是讲解典故的思想，一句多余的话都没有。如今要教授苏林“书法九势”，蔡先生也是振臂一挥，一支龙须飞白笔握在手中，圣力金页一挥而就，悬浮在空中，智窍当中翰林圣力涌动出来，竟然化作一方实体的圣力金墨来。

　　“用圣力凝聚出实体的金墨来，还有那龙须飞白笔，似乎……是大儒级别的文宝！”

　　苏林定睛凝视，眼睛一眨不眨，生怕错过任何一个瞬间。同样的，其他的秀才学生们，也一样屏气凝神，紧紧盯住蔡先生的动作，有的秀才甚至不惜偷偷消耗千两银票上的半圣圣力，越级使用不完整的圣力法术“过目不忘”来。想要将蔡先生落笔写字的画面深深记忆在智海当中。

　　“夫书肇于自然，自然既立，阴阳生焉；阴阳既生，形势出矣。藏头护尾，力在字中，下笔用力，肌肤之丽。故曰：势来不可止，势去不可遏，惟笔软则奇怪生焉……”

　　握住龙须飞白笔，蔡先生并没有急于落笔，轻轻沾染圣力金墨上的圣力墨水，抬头凝视圣力金页，抬笔缓缓落下道，“第一势，落笔，凡落笔结宇，上皆覆下，下以承上，使其形势递相映带，无使势背……”

　　敕！

　　圣力为墨，大儒文宝，再加上蔡先生翰林大学士的文位，方一落笔，金页便发出滋滋滋的声音。

　　第一个字“自”的第一画刚写好，蔡先生立刻笔峰一转，继续凝神道，“第二势转笔，宜左右回顾，无使节目孤露。”

　　两笔写完，那一方圣力金墨竟然就已经消耗一空了。蔡先生不得不略微收笔，然后眉心智窍内的圣力狂涌而出，一方、两方、三方、四方……

　　蔡先生一口气甩出了五方圣力凝聚的金墨，每一个都悬浮在空中，苏林细细感受过去，这五方圣力金墨恐怕每一方都蕴含了不下十砖的翰林圣力。

　　有了这五方圣力金墨备用，紧接着下来，蔡先生的动作便没有迟钝，笔下挥毫的速度越来越快，口中“书法九势真言”也没有任何停顿地吐露出来，“第三势藏锋，点画出入之迹，欲左先右，至回左亦尔。

　　第四势藏头，圆笔属纸，令笔心常在点画中行。

　　第五势护尾，画点势尽，力收之。

　　第六势疾势，出于啄磔之中，又在竖笔紧趯之内。

　　第七势掠笔，在于趱锋峻趯用之。

　　第八势涩势，在于紧駃战行之法。

　　第九势横鳞，竖勒之规……”

　　书法九势，每一势都蕴含着自然的道理，在笔尖方寸之间，竟然开始演绎着一个世界的发展与毁灭，只不过蔡先生的文位还是太低了，只有翰林大学士。即便拿着大儒文宝龙须飞白笔，也略微力有未逮。

　　九势虽然一气呵成，但是蔡先生却有点力尽虚弱，只不过写“自然”二字，便消耗了足足六方圣力金墨。

　　众人朝着那金页上的“自然”两个字看去，只见二字犹如浑然天成一般，洋溢飘洒着一股自然之道，仿佛这两个字不是蔡先生写出来的，而是从天地之间自然而然生长出来的一般。

　　“这……书法九势，从落笔到横鳞……写字竟然还有如此的讲究？”

　　苏林距离蔡先生最近，所以在蔡先生挥毫书写的时候，看得最是真切。不仅是蔡先生的动作，更重要的是思想力量的波动。那种从智窍当中洋溢出来，挥洒在笔尖方寸之间的自然之道思想，涌动在苏林的智海当中，升起了一股模糊的明悟来。

　　“道家的思想核心，貌似就是道法自然。老子以自然得道，成就圣人似乎更在孔圣之前。甚至孔圣也曾多次问道于老聃。也不知道孔圣之前的这些‘圣人’是什么级别的圣人，不过既然被孔圣如此尊崇，必然也非同小可。”

　　对于道家的自然思想，苏林却也只是知道一点皮毛，所以如今看到蔡先生的书法九势，也是一知半解，若有所悟又抓不住最关键的点。即便将三种思维方式都运转起来，也始终还是差一点。

　　至于其他的秀才学子，大部分都是愁眉莫展，虽然明明知道这金页上的“自然”二字深奥非凡，蕴含自然的道理，但是却拼劲全力也无法理解。偶有像吕通这样天赋的秀才领悟了一丝自然思想，便欣喜若狂，甩出文宝笔墨，也模仿着蔡先生的样子，在金页上不断书写“自然”二字，以便巩固这一丝自然之道的思想。

　　“此名九势，得之虽无师授，亦能妙合古人，须翰墨功多，即造妙境耳。”

　　收了笔势，蔡先生也是感叹了一声，对苏林意味深长地道，“苏林，百家思想。道家并不弱于儒家，只是道家师法自然，无为清净。道家圣人老子得道之后，也只留下《道德经》一部便神游天外天去，并不像孔圣那般为后人创建了文位制度，修炼的方法。但是自然之道，却是宇宙至深的一种思想道理，你若能领悟……夹在书法当中，定然更能够有所大成……这一幅‘自然’便送与你，希望你戒骄戒躁，他日能够有所成就，登顶圣位……”

　　“道法自然么？这是一个儒道的世界，却也是百家争鸣的世界。随着我接触的百家思想越来越多，这个世界也越来越精彩了……”

　　苏林知道这道法自然并不是自己一时半会就能够领悟的，躬身谢过蔡先生，将这幅字收了起来。

　　而就在这个时候，学堂教室之外，突然出现了一个曼妙的美男子身影，点绛朱唇，玉树临风的洪离玉笑呵呵地出现在了教室门口，对着苏林微微一笑道：“苏兄，抱歉！离玉似乎来晚了一点啊！”


第一百零八章 飞白

　　“离玉兄！你终于来了！”

　　苏林智海当中还在试图消化那自然的道理，却突然眼前一亮，看到了站在门口笑嘻嘻的洪离玉。莫名的就一阵惊喜，走上前去，笑道：“如此甚好！离玉兄，以后我们便能够一同在府院当中学习，共同参考百家经义。”

　　“恐怕还没有那么容易，苏兄，我要进入府院学习，虽然有我叔父的推荐，却并不是建安府治下的案首童生，所以必须通过建安府院的考验才能够获得资格。”

　　洪离玉嫣然一笑，脸颊微微泛着微红，那风情万种的样子，却是让教室里面的这些秀才们纷纷一愣。

　　“门口这站着的美少年是谁啊？竟然生得如此俊俏，可比的上古时齐国美男子徐公了！”

　　“太美了！尤其是方才的嫣然一笑，竟然让我的小心肝为之一颤！可惜，可惜啊！如此貌美，竟然会是一个男儿身！”

　　“世间有如此美男，为之断袖好龙阳又有何惜？”

　　……

　　那些秀才们都被洪离玉的貌美给震住了，甚至有一些本来思想取向就不正，好龙阳的秀才，已经开始在心里面打着小算盘，打算好好地亲近洪离玉一番。

　　“洪兄，太好了。这下你也来了。不过可惜的是，你未曾看到前日苏兄大战楚霸王项羽后人项天妒的那一幕，挥毫写出《夏日绝句》这样波浪壮阔的镇国诗词。对了，还有《圣文》颁布，苏兄三诗同辉，最后还出现了圣笔和《圣文》补页，啧啧……连蔡先生都说几十年未见了……”

　　袁暮一见洪离玉，也兴奋地跑上前去，乐滋滋地向洪离玉描述那天苏林的威风和英姿。

　　“呵呵！没想到，苏兄，这才几日未见。你竟然又写出了一首镇国诗词，离玉可惜未能亲眼所见了。”

　　洪离玉美目流转，盯着苏林，心中也荡漾着一股说不出来的亲近感来。而且，她敏锐的感官发现，才不过几日不见，苏林身上的气质和力量思想明显提升了不止一筹。

　　“离玉兄若想看的话，等你进了府院，我写给你看。方才听了蔡先生的‘书法九势’，我觉得只要回去仔细消化学习，定然能让我的书法字迹更上一层楼。”

　　苏林也看着洪离玉，心中本来未定的那种感觉，似乎消失了。

　　“你便是今日新入学的学子之一的洪离玉？京城洪家的？”

　　蔡先生讲完了“书法九势”，稍作休息之后，起身看着洪离玉，眯起眼睛朝着她身上看去，似乎看出了一点端倪来，问道。

　　“蔡先生，正是离玉。先前叔父已经跟方院首通过书信了，不过却还需要通过府院的考验方能正式入府学习。”

　　洪离玉对蔡先生躬身一拜，礼貌地说道。蔡先生乃是翰林大学士巅峰的文位，主修史家思想，博古通今，更兼修习了道家、儒家的经义思想，所以思想和圣力比起一般的翰林大学士又更强大一些。

　　所以，虽然蔡先生还不是大儒，但是对于洪离玉身上被妖灵玉掩盖的妖气还是看出了一点端倪来。双目发出灼灼的精光，似乎要彻底地将洪离玉给看透了。

　　“不好！父王说过，妖灵玉掩盖的气息，只有翰林大学士以上的大儒才看得出来。可是蔡先生的文位已经无比接近大儒修为了，恐怕……还是瞒不住他，怎么办？难道……要用那一招人情了么？”

　　看着蔡先生皱起来的眉头，洪离玉狠了狠心，眉心的智窍金光一闪，从中飞出了一枚金光闪闪的圣字“白”，拿在手心，递过去给蔡先生道：“对了！蔡先生，这一枚圣字‘白’，是家父在三十年前无意中得到的。听闻乃是蔡家的传家圣字，如今也算是物归原主了！还望蔡先生不要推迟……”

　　圣字“白”一出，在场的秀才学生们都惊呼了一声。这圣字“白”可是唯一圣字啊！普通的圣字并不是太稀罕，价值在千两白银以上，对于普通人可能价值不菲，但是在场的秀才们，基本上每个人的智海内都或多或少有两三个不同属性的圣字。

　　但是，唯一圣字可就是无价的了。而且，唯一圣字的使用也是有限制的。必须要深刻理解圣字的含义和思想，得到圣字的认可，方能够获得圣字赐予的特殊力量。

　　比如苏家的“纵”字，便因为无人能够得到其认可，只能够将它供在苏家祠堂当中。而像“揣”、“摩”二字，就被苏烨父子俩获取，得到认可就能够运用其中的思想力量。

　　还有那项天妒的“霸”字，也是唯一圣字，而且还是非常厉害的一种。至于洪离玉拿出的这一个“白”字，便是她父亲妖王离洛在三十多年前的一场人族和妖族的大战当中，曾经救了数名人族儒士，其中一名叫做蔡经世的大儒赠送给他的。

　　“当真是我蔡家的唯一圣字‘白’，我记得三十多年前，我父亲将它送给了……”

　　蔡先生见到这圣字“白”显然激动非凡，记忆联想起来，再仔细双目凝视朝着洪离玉身上看去，顿时就明白了过来。

　　“对！蔡先生，当初便是我父。所以，‘白’字物归原主，希望蔡先生看在我父的情面上，不要揭穿我的身份。我进入人族当中，只为了学习经义思想，并无其他歹意。”

　　见蔡先生知道了“白”字的来历，洪离玉就用圣力传音，和蔡先生秘密说道。

　　“嗯！”

　　蔡先生点了点头，然后也不客气地将“白”字收了过来，同时，智窍洞开，其中飞出了另一个字“飞”，和“白”字和在一起，构成了“飞白”二字。汉末半圣蔡邕创造的“飞白”手法，便是从这两枚唯一圣字当中悟出来的。

　　“洪离玉，府院的测试并不容易。数年来也只不过区区数人通过了测试，你还只是童生的文位，怕是不易啊！”

　　将“飞白”二字都收回了智窍，蔡先生等于说是默认帮助洪离玉保守身份了，现在开始替她担心府院测验的事情来了。

　　“蔡先生放心，离玉虽然比不是苏兄的才华盖世，但是也是从小诵读百家经书，相信有人能过府院测验，我洪离玉也必定能过。”

　　身份的事情无碍，洪离玉便转头看了看苏林，然后自信地笑着说道。

　　“离玉兄，我也对你有信心。就是不知道，这府院的测验是怎么样的，是现在测验么？”

　　苏林现在也越发对洪离玉感到好奇了，总觉得洪离玉的身上，有许多自己看不透的地方，就算动用三种思维方式都还是模模糊糊的，似乎在洪离玉的面前，有一层薄纱在遮掩着她的真面目。

　　“呵呵！今日似乎不止你一名新生，所以，还需要等另一名新生到了，才能够到府院后面，开启圣力文梯。”

　　蔡先生捏须笑道，收回了蔡家的圣字“白”，也等于将他的史家之道更完整了一分，只要回去仔细参悟“白”字的思想，必然能够早日晋升成为蔡家新一代的大儒。

　　“还有新生？”

　　苏林奇怪道，“离玉，你知道是谁么？”

　　“我倒是不知，不过其他府县的童生想要进入建安府院，都必须经过府院的测试才行。那人应该也快来了吧？”

　　洪离玉的话音刚落，院首方崇便带着一名长相清秀的秀才走了过来，对蔡先生道，“蔡老，两名新生都来齐了，我们可以一同到府院后开启圣力文梯吧！”

　　“京城冉家冉世昌见过蔡先生！”

　　跟在院首方崇身边的新生秀才冉世昌对蔡先生拱手问候道。

　　“冉家的人？那户部尚书冉子成是你什么人？他同我是一起在圣殿翰林院中悟道成就翰林文位的。听闻他这段时间告病在家，不会是已经准备要突破到大儒了吧？”

　　听到冉世昌自称是京城冉家的，蔡先生的目光又是一凝，一脸凝重的询问道。

　　“冉子成是我族叔。劳蔡先生担忧了，族叔目前在家中静养，至于是否要突破到大儒文位，世昌倒是不知。”

　　冉世昌彬彬有礼，目光当中也透露出一股睿智，说话的时候目光很不经意地从苏林的身上一瞥而过。苏林就立刻感受到了一股淡淡的敌意，心中顿时一凛：“这另一名新来的秀才是京城冉家的，还是冉子成的子侄。当初我击碎长城圣砖《富贵贫贱论》的时候，破坏了冉子成晋升大儒的契机。毁了他的道基，这冉世昌该不会是专程来对付我的吧？”

　　虽然上次在边关圣力长城击碎圣砖这件事，被大学士洪景章下了命令不得泄露出去。可是苏林可不相信那黄通不会偷偷告诉给赵智，以赵家对自己的仇恨程度，必然会想方设法将这件事告诉冉子成一派的人。

　　这些天来，苏林就觉得有些奇怪，自己将《富贵贫贱论》的圣砖打破了这么大的事，冉子成那边竟然无动于衷，如今这冉世昌出现了，反倒是让苏林稍微安心了一点。名枪总比冷箭容易躲闪一些吧！


第一百零九章 登文梯

　　“哼！当初在圣殿翰林院的时候，我便奉劝过冉子成。阶级论的思想，若是应用于国家，必然弊大于利。可他依旧不听我劝，就算他晋升到大儒，将《富贵贫贱论》变成镇国之策，老夫也必定要上书圣上，阻止这样的阶级政策施行……”

　　面对冉世昌回答，蔡先生却冷哼了一声，义正言辞地说道。显然，他的思想理念和冉子成的阶级论也是势头水火的。

　　“蔡先生，族叔的思想理念，能够得到圣上的支持，便说明至少对国家有利。我吴国若能够施行阶级分化而治，必然能够国富民强，国运更加昌盛。”

　　冉世昌笑了笑，拱手回答道。

　　“道不同，不相为谋！总之，你若回京城，便替我告诉冉子成。有我蔡禾在吴国一日，便不会让他《富贵贫贱论》中的阶级思想大行其道。”一甩手，蔡先生就先走了一步，对院首方崇道，“方院首，我们先行去开启圣力文梯吧！”

　　“嗯！”

　　院首方崇点了点头，便招呼一众学子道，“今日童生洪离玉和秀才冉世昌欲进入我建安府院学习，须经过圣力云梯的考验。登上一百阶方为合格，尔等若是有兴趣，便一同跟来观摩一番吧！”

　　说完，院首方崇就紧跟着蔡先生的脚步，往后院去开启圣力文梯。至于秀才班的这些学生们，也兴奋了起来，有热闹看，哪里有不凑一份的道理呢？

　　“哈哈！圣力文梯又要开启了，不知道今天洪离玉和冉世昌二人能不能顺利通过。”

　　“哪里有那般容易！要知道，圣力文梯是由方院首和蔡先生的翰林圣力凝聚，每一阶梯上都会出现一句经义或者诗句，挑战者必须在三息的时间之内，回答出下一句来。只有这样，才会接着出现下一道圣力文梯。否则的话，脚下的圣力文梯便会消失，整个人从天上掉下来……”

　　“咦？这不是和我们童生考试的贴经差不多么？这有何难？”

　　“比贴经难多了，文梯上的经义诗句都是由蔡先生和方院首挑选的，所以涉及的范围非常之广。而且，要回答对一百道，登上一百级文梯，才能够顺利过关。否则只要答错一道，就要坠落下来。还是要在三息之内，更是难上加难啊……”

　　……

　　府院当中的秀才们，很多也已经不是第一次看到圣力文梯开启了。至于真正能够登上一百级文梯成功过关的，屈指可数。所以，秀才们大多都不看好洪离玉和冉世昌，尤其是洪离玉，虽然是个人见倾心的妖孽美男子，但是毕竟才童生的文位，想要登上一百级文梯，太难了！

　　“离玉，这登文梯并不简单啊！还是一百道，三息时间，比县试的贴经全对都还要困难啊！”

　　苏林听了秀才们的解释，也微微皱起了眉头。他有“无字天书”这样的逆天宝物在，也不敢说一定能够在三息的时间内连续回答对一百道文梯上的贴经。更何况洪离玉呢？所以就替洪离玉担心道。

　　“苏兄请放心，离玉虽然写诗作词比不上苏兄。但是从小的百家经义书籍，却是没有少看。我也相信，蔡先生和方院首不会太为难我们的。”

　　洪离玉笑了笑，反倒是宽慰苏林道。同时，那冉世昌也笑脸靠了过来，对洪离玉拱手道：“听闻洪兄从小便在关外试炼，世昌知道能在关外试炼的都是各家当中的翘楚英才。我大哥冉世荣三岁出关试炼，每一次科举之后，便又继续出关，如今也已经快十年未曾回来了，不知道洪兄可曾见过他？”

　　“冉世荣么？倒是未曾听闻过，倒是一会儿登文梯，世昌兄可要小心，到时候若是输给我这个小小童生，就丢脸了。”洪离玉哈哈笑了一声，很随意地说道。

　　“洪兄倒是自信。不过，我也相信自己的实力，从小背诵百家经义，一向是我冉家子弟的功课。希望一会儿能够和洪兄一较高下！”

　　冉世昌的眼中也闪现出一股傲气，然后目光转到了苏林的身上，假装久仰的笑道：“想必这位便是写出镇国诗词来的天才童生苏林苏案首吧？呵呵！我族叔冉子成也听闻了你的大名，他日若是到了京城，族叔说过了，必然会盛情款待苏案首！”

　　“冉子成久仰我的大名？呵呵！”

　　终于等到冉世昌将话头转向了自己，苏林的心中却冷笑了一声，知道冉世昌是话里有话，不过却也不动声色，笑着拱手回礼道：“冉兄抬举了啊！倒是我也对冉尚书的《富贵贫贱论》久仰已久啊！这不，上次考中童生案首，便和一众同窗到边关圣力长城那里好生瞻仰了一番冉尚书的大作！啧啧啧……当真是字字珠玑，句句真言啊！了不得！了不得……可惜了，差一丁点就能够成为镇国之策了！可惜了啊！”

　　苏林这好几句可惜出口，那冉世昌的脸登时就气得铁青，却偏偏什么反驳的话也说不出口。他是明知道冉子成的《富贵贫贱论》圣砖是被苏林击碎的，但是却偏偏不能将这件事宣扬出来，如今又被苏林这么一番冷嘲热讽，心中立刻一闷，差点憋出内伤来。

　　“哈哈！苏兄说得对啊！冉尚书的《富贵贫贱论》句句真言，可惜！可惜啊！”洪离玉见状也忍不住笑了出来，立刻符合苏林说道。

　　“对对对……冉兄啊！你回去可得将我们这些小小童生的景仰带给冉尚书啊！”

　　袁暮也唯恐天下不乱地上前插嘴道，这里恐怕也就他们几人知道真相了，其他人反倒是真的以为三人是出于对冉子成的敬仰之意才这么说的。

　　“哼！苏兄且放心。族叔说了，待他闭关之后，定然会亲自来找苏兄探讨经义的！”

　　被憋得无话可说，这么多秀才盯着，冉世昌又不能失礼和苏林拼死争辩，所以只好也冷哼一声，然后甩脸走到前面去，不与苏林和洪离玉一道了。

　　“这个苏林，果然不简单。叔父让我潜伏到建安府院中，和苏林一同学习。必然要想方设法阻碍他的思想进步，最好不动声色地在他的智海内留下思想的阴影。”

　　第一次和苏林简短的言语上交锋，冉世昌就已经体会到苏林的厉害，所以也按捺住心态，将对付苏林的计划制定下来，从长计议。

　　“苏林，那冉子成让冉世昌也到建安府院来，恐怕是刻意针对你了！我们可要万事小心啊！”

　　洪离玉见那冉世昌走远了，才收起了笑容，对苏林谨慎地说道。

　　“嗯！离玉，我也感受到了。不过在府院当中，他们想要对付我，无非是寻找我的思想精神漏洞。或者制造一些障碍让我留下思想的阴影，阻碍思想的进步。所以，只要我秉直内心的道，坚定不移地走下去。他们对我也无可奈何。”

　　苏林的心里面倒是有明悟，如今的他虽然文位还只是童生，却多了三种思维方式，再加上昨日对“揣”字的领悟，便更加地人情练达，稍微一思考，便有了问题的答案和应对策略。

　　“如此便好。”

　　洪离玉听了也微微松了一口气，又想起之前袁暮说的苏林又作了一首镇国诗词，便一边走一边好奇地问道，“对了！苏林，你不是又作了一首镇国诗词么？趁现在念给我听听吧！”

　　“洪兄！我来说……我来说……话说……当时项天妒霸字入体，以一首《楚泣》……”

　　苏林还没有说话，袁暮倒是很有说书人潜质的就凑上前来，绘声绘色地和洪离玉描述着当日的危急情况，“就在这个时候，苏兄突然才气冲天，执笔挥毫，立刻就写出了一首镇国诗词《夏日绝句》：生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。就是这么一首镇国诗词，砰砰砰……化作圣力金字，让那项天妒直吐血，打得不省人事，而且，还上了《圣文》的补页，恐怕现在整个天仁大陆书院里的儒士都认得苏兄了……”

　　“竟然如此惊险？西楚霸王项羽的后人也出来了？而且……还融合了霸字！不简单啊！生当作人杰，死亦为鬼雄。这样惊才绝艳的诗词，也就只有苏兄能够写得出来了。大赞！大赞啊！”

　　洪离玉听了也是连连咂舌，同时在袁暮手舞足蹈的讲解下，也为苏林提心吊胆着。

　　“离玉，你莫要听袁兄胡扯。当时就算我不写出《夏日绝句》，在场有蔡先生在，项天妒也是决然无法伤害到我的。”

　　苏林摆了摆手，然后瞪了袁暮一眼，笑道，“袁兄你要是再这么说下去，别人以讹传讹，还以为我比圣人还厉害了！”

　　“苏兄本来就是百年难遇的天才，就算是一些半圣在童生的时候，也没有能够做出镇国的诗词。”袁暮嘿嘿一笑，道，“反正我袁暮是跟定苏兄了，等苏兄考中秀才以后，收我当门客吧！”

　　“不要你！要了你，还得供你吃供你喝，你还成天在外面胡说八道，胡扯我的事情……”苏林笑道。

　　“苏兄，你怎么能这么说呢？这哪里叫胡说八道，我袁暮这可是在帮你宣扬事迹，是大大的好事啊！只不过说的时候，稍微有一丁点夸张而已！”袁暮狡黠的目光嘿嘿一笑，道。

　　“哈哈！苏林，我倒是觉得袁兄说的不错，让我如临其境……”洪离玉也被两人的对话逗笑了，芊芊玉手轻轻掩着粉红色的小嘴，笑起来就更是让人看着都痴了。

　　苏林再次出现了错觉，总觉得眼前的洪离玉不是男子，而是一名绝色的倾国倾城的美人。甚至于，苏林的智海当中再次出现了当时在雾雨迷踪林内的幻象，觉得自己是半圣范杞梁，而洪离玉就是孟姜女。

　　“咦？苏兄，你盯着我做什么？那个……我们好像到了，你看，圣力文梯似乎已经搭建好了。”

　　洪离玉被苏林火热的眼睛紧紧盯着，自己也心跳狂乱不止，妖灵玉变得火热起来，她赶紧压住内心的念头，不敢去看苏林的眼睛，才不至于让妖灵玉失效，露出兔妖的原型来。

　　“到……到了？”

　　苏林回过神来，脸上也火辣辣的，为自己方才的想法感到害臊和奇怪。自己怎么又对洪离玉这么一个男子浮想联翩了呢？所以，为了转移注意力，苏林也抬头同众人一样，朝着那两道圣力文梯望去。

　　只见在府院的后院，蔡先生和方院首二人合力，智窍大开，圣力狂涌而出，凝聚成为一级一级的阶梯，然后按照顺序排布而上，形成了一百道金光闪闪的圣力文梯。


第一百一十章 比较

　　一级又一级的圣力文梯叠加上去，仿佛筑就了一条通天大道。散发出一股诗文气息来，所有的秀才都一脸羡慕地看着方院首和蔡先生。因为，要想一口气弄出一百道圣力文梯来，即便是一般的翰林大学士也做不到，必须即将突破到大儒的方可以。

　　“这就是圣力文梯？”

　　苏林望着两道通天的金色阶梯，心中也不由得肃然起敬来。因为这每一级圣力文梯都是蔡先生和方院首的思想圣力所化，是他们阅读了无数圣贤典籍经义后才能够凝聚出来的。

　　“洪离玉、冉世昌，百级圣力文梯在此。你们只需要登上最顶端，便就算通过了我们建安府院的入门考验，可以破格入学。但是若是中途力有未逮，便会直接从空中坠落下来……”

　　方院首拘偻着背，身上的气势却又在此时内敛了起来，一点也不像方才那个举手投足之间就能够铸造圣力文梯的翰林大学士。

　　“圣力文梯，已经在尔等面前。现在由老夫向你们具体说明一下，攀登圣力文梯的规则。”

　　蔡先生之前就已经使用“书法九势”耗费了巨大的圣力和精神，如今又甩出了百道圣力文梯，圣力就更是有些匮乏，精神略微虚弱地说道，“以往若是只有一名学子要求入学，只需要登上一百道文梯即可。其中，每一道的文梯都可以说是一道贴经试题。三息的时间内回答出来便可以再往上登梯，若是登不上，就要掉落，失败！”

　　听着蔡先生说出来的规则，和之前秀才们了解到的差不多。苏林也是暗暗点头，知道这样的方法，最是能够考考验一个人对于圣贤书籍是否博览又是否精深。只有广泛而深度的阅读，才能够将字句诗词牢牢记在智海内，随时都可以脱口而出。

　　苏林知道，即便是自己拥有无字天书随时可以查询，三息的时间，如果一不小心，也很容易来不及而从文梯上掉落下来。所以，他便更加担心地看着身边的洪离玉，智窍一开，一个圣字“勤”便从其中飞了出来，递给洪离玉道：“离玉，三息的时间太短了，这是圣字‘勤’，虽然不是唯一圣字。但是也能够加快你的思维运转让你答题更加迅速！”

　　“圣字‘勤’？这可是个好东西啊！我拥有的圣字也不少，却是没有‘勤’字。苏兄，好！有了你这个‘勤’字的帮助，我便更有把握了。”

　　洪离玉也不和苏林客气，直接收了苏林的圣字“勤”容纳进入智海当中。立刻就能够感受到“勤”字带来的效果，思维运转至少快了一成。

　　“外力的辅助，总归是取巧。”

　　一旁的冉世昌却是笑了笑，对洪离玉说道，“洪兄，我冉世昌，从来都不借助任何的圣字帮助。从小苦读诗书，且看我如何在圣力文梯上胜你。我记得，建安府院，若是同时有两人申请入院，必须同时登圣力文梯，还要在五十道阶梯以后开始相互切磋，最后也只有一人才能够顺利入学……”

　　“什么？还有这个规矩？冉世昌，你已经是秀才文位，可是离玉才不过童生文位。如何能够比得过你？”

　　苏林一听，就皱起了眉头，说道。

　　“苏案首！你不要心急嘛！听蔡先生说规则，方才说的是一人申请入学时候的情况，现在开始说两人以上的情况了，听了便明白。通过考验之后我们可就是同窗了，苏案首，我冉世昌可有许多思想经义上不懂的地方，以后恐怕要多多向你讨教了！”

　　冉世昌一脸倨傲，似乎胜券在握。苏林闻言，转头再看向蔡先生，果然已经开始说两人以上申请入学时候的考验办法了。

　　“倘若有两人或以上同时申请入学，就必须同时登圣力文梯。前五十阶都是随机出现的贴经试题，都是选取自大儒以上的经义片段。三息内回答完毕之后，可以登上下一阶。但若是两人都到了五十阶以后，便要开始相互考校。给对方贴经试题，同样是三息的时间出题，三息的时间答题，答不出或者出不了题目的，都要掉落下来算是挑战失败……”

　　蔡先生刚将规则说完，秀才们都一片哗然起来。他们也都知道，洪离玉是童生，那冉世昌却是秀才，年纪上也比洪离玉大了两三岁，很明显，真的要相互较量起来，必然是冉世昌占上风了。

　　“这恐怕不公平了吧？让洪离玉一个童生和秀才比试，胜负不是明摆着么？”

　　“是呀！而且冉世昌还是京城冉家的，冉家可是出了名的勤奋苦读啊！府中的诗书堆积成山，冉府的子弟从小开始，都是在诗经堆里长大的啊！考贴经这是他们的强项啊！”

　　“我还听说，这冉世昌县试和府试的时候，贴经似乎都是全对的。可见其博览群经，难怪方才能够那么自信啊！”

　　……

　　很显然，秀才们的立场在偏向了洪离玉，觉得这对洪离玉不公平。苏林也是一样，站了出来，替洪离玉向蔡先生和方院首说情道：“蔡先生、方院首，学生觉得用此种方法考校，对离玉有失公允。试问童生如何能够和秀才相提并论，用同一种标准还相互较量呢？”

　　“蔡先生，还是换一种方法吧！要不让他们分别登文梯就好了，不用相互比试。”

　　“的确有失公允，如果两人文位相当倒是无话可说，但是实力相差悬殊啊！”

　　……

　　其他的秀才也替洪离玉说话了，因为他们的确觉得这个办法对洪离玉不公平。可是，方院首却是捏着胡须，怒目横眉道：“这是我们府院早就定下的规矩。别说是秀才和童生了，就算是举人和童生，也是一样如此。你们觉得相互考校贴经有失公平么？这恰恰是最公平的方法，因为贴经不需要比试思想和圣力的精深。就算是大学士和童生，也都是一样，靠的是博闻强记。”

　　说着，方院首又转向洪离玉，说道：“洪离玉，你若是觉得这个办法有失公允，你大可以退出不参加，免得在心中落下失败的阴影来。”

　　“方院首！离玉愿意参加，而且，有信心能够取胜。”

　　洪离玉脸上略带坏坏的一笑，然后就正色地拱手说道。

　　而一旁的冉世昌听了，却不屑地哼了一声，道，“洪离玉，你们洪家虽然是八大儒世家，就算你再天才。我冉世昌也不相信有人能够在贴经上胜过我。我冉家的藏书囊括万千，甚至许多吴国翰林院没有的书籍，我冉家都有拓印版本。看我一会儿在文梯上如何考校你……”

　　冉世昌自信满满，他不将贴经应试当做一回事。因为他的确有值得骄傲的资本，诸子百家经义，甚至是一些偏僻的大儒的经义文章，他都背得滚瓜烂熟，根本就不怕任何人考校。

　　这一次之所以他能够被冉家安排进入建安府院对付苏林，就是因为他乃是冉家秀才子弟当中最杰出的。而且，开智的言语也并非是冉子成的《富贵贫贱论》，而是杂家大儒的至理名言。

　　杂家便善于集百家之长，所以冉世昌从小也是博览群书，虽然对于百家经义的思想还不是全部精深了解，但是却记忆力超群，几近过目不忘，看过的诗书，几乎都可以倒背如流。

　　“这个洪离玉似乎和苏林走的很近，看来这背后很有可能还有洪家的影子在！哼！正好我先排挤掉洪离玉进入府院，苏林在府院当中，便等于少了一个强力的帮手！”

　　冉世昌的智海当中，各种计谋策略频频出现，心中也定了下来，有了对付苏林的计策。

　　“离玉！你真的有把握？”苏林也有些担心，毕竟洪离玉没有“无字天书”这样逆天的神器。

　　“放心吧！苏林，本来我还没有必胜的把握，但是现在有了你的帮助，定能取胜的。”洪离玉神秘地笑了笑，说道。

　　“我的帮助？你是说那个圣字‘勤’？那也只能够帮你加快一丝思想运转罢了！”苏林疑惑道。

　　“非也！非也……现在还不可说，苏林，你且看，若是那冉世昌真的能够和我一路较量到第九十九道文梯，我定能够一击必杀，让他哑口无言，对不上来！哈哈……”

　　洪离玉心中已经有了把握，便很潇洒地走上前去。

　　“不是圣字‘勤’？那我还给了离玉什么帮助啊？”

　　苏林有些摸不清头脑，似乎自己除此之外，并没有做其他的什么事情啊？不过现在他考虑这些也于事无补了，洪离玉和冉世昌二人已经走到了圣力文梯跟前，两人都站在第一级文梯面前，等候蔡先生的指示。

　　“圣力文梯，一百级。后面的九十九级现在会先隐去，只有你们答对了第一级之后，才会显现出来！洪离玉，冉世昌，你二人可做好准备？”蔡先生大手一挥，那一百级的圣力文梯，便消失一空，只剩下第一级金色的阶梯，依旧流光闪闪，横在洪离玉和冉世昌的面前。

　　“准备好了！”

　　洪离玉和冉世昌点了点头，然后二人深吸一口气，智窍内的思想和圣力开始滚滚动了起来，抬脚跨上那第一级的圣力文梯。


第一百一十一章 洪离玉的杀手锏

　　当洪离玉和冉世昌跨出第一脚的时候，所有人的目光都凝视了过去，屏住呼吸，想要见识一下这圣力文梯，究竟是如何考察两人的“贴经”的。

　　两人刚站在第一级台阶上，便立刻显示出了一行圣力文字来，都是各不相同的。但是似乎都是出自《论语》当中的片段。

　　洪离玉这边的是“子曰：君子怀德，小人怀土。”要求填写后半句。

　　冉世昌那边的是“子曰：质胜文则野，文胜质则史。”同样也要求填写后半句。

　　《论语》乃是天仁大陆所有儒士必须修读的圣典，即便他们不能够完全理解孔圣的每一字句的思想内涵，但是却无一例外的都牢牢记忆在脑海当中。所以这第一级文梯上对于二人来说，根本就不是问题。

　　“子曰：君子怀德，小人怀土。”

　　三息时间，第一息洪离玉在智海当中飞快的默念一遍原句，第二息便立刻甩出一支兔毫妖冗笔，智窍当中的圣力涌动，大笔一挥，便已经是第三息，挥毫迅速写道：“君子怀刑，小人怀惠。”

　　同样的，另一边阶梯的冉世昌也甩出文宝冲冠怒发笔来，毫不迟疑地，挥毫就用圣力写道：“子曰：质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”

　　仅仅只有三息的时间，两人却应对自如，都答对了第一道阶梯上的贴经题目。而且二人的字迹或是隽永或是苍劲有力，皆是不凡，一点也看不出是仓促之间写就的。

　　在场的众位秀才，包括苏林和袁暮，在一旁紧紧盯着，心中也是大呼过瘾。这般看读书人之间的文斗，对于自身的思想境界也是有所帮助的。

　　“咦？第一道阶梯就已经出了孔圣人《论语》中的词句了啊！那后面的九十九道，岂不是都是圣人语录？”

　　有秀才见第一道阶梯就是《论语》，诧异地道。但是立刻就有知道内幕的秀才解释道：“《论语》内容人尽皆知，考贴经自然是最简单的，当然放在第一阶梯了。这里可不能按照言论的等级来划分了。我估计，越到后面，恐怕会是越偏僻的大儒经义了。”

　　“原来如此！按照这个规律，贴经诗文的等级便是圣人、半圣和大儒了！哈哈！这下可就精彩了！快看，圣字要融合，诞生第二道文梯了！”

　　……

　　众人又顺着圣力文梯看去，洪离玉和冉世昌两人挥毫写出来的圣字经义，和文梯上原本就有的上半句合二为一，爆发出一阵耀目的金光，然后第二道文梯便显现了出来，洪离玉和冉世昌又毫不犹豫地执笔登了上去。

　　“惟仁者为能以大事小，是故汤事葛，文王事昆夷。”

　　这是《孟子·梁惠王下》当中的亚圣经义，但是并难不住洪离玉，立刻挥毫写出下半句“惟智者为能以小事大，故大王事獯鬻，句践事吴。”。

　　同样的，冉世昌那边也出现了一名亚圣的经义，不过却是道家亚圣庄子的名句：“大知闲闲，小知间间。”

　　一息时间，冉世昌便思考完毕，挥毫写出下半句“大言炎炎，小言詹詹。”。

　　……

　　就是如此，二人踏过第二道文梯又登上了第三道文梯，第四道文梯，每一道文梯上都出现半圣、亚圣的名言经义来。甚至到后面，是各国大儒的经义理论，由古到今，还有一些镇国的诗词，也相当于大儒等级的经义，纷纷出现在一道道的圣力文梯之上。

　　“相与于无相与，相为于无相为。”

　　……

　　“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。”

　　……

　　“启灵篇兮披瑞图，获白雉兮效素乌。

　　嘉祥阜兮集皇都，发皓羽兮奋翘英。”

　　……

　　“一叶蔽目，不见太山；两豆塞耳，不闻雷霆。”

　　……

　　“贱生于无所用，中流失船，一壶千金，贵贱无常，时使物然。”

　　……

　　一句又一句，圣人、大儒的经义诗句，绽放出思想的圣光来，有的词句，甚至在场的大半秀才都闻所未闻。但是洪离玉和冉世昌却丝毫没有阻碍的，越写越快，脚步蹬蹬蹬地就往上走。

　　一道道的圣力文梯出现在眼前，一句句圣人经典闪现而出。

　　一息！

　　最后甚至只需要一息！

　　两人智海当中的思想运转到了极致，圣力也源源不断地狂涌出来，笔尖方寸之间，一句句对应的下半句圣人经典和大儒经义，瞬间写就。整个过程行云流水一般，思想才刚到，笔下已经写出了词句来。

　　眼见二人步步登高，已经走上了几十层圣力文梯，距离地面已经十数米了。底下的秀才们都纷纷使用出了“举目千里”的圣力法术，才能够看清二人现在的争斗。

　　可饶是如此，秀才们还是被二人飞快的书写速度震惊了，看得眼花缭乱。而那冉世昌似乎比起洪离玉更甚一筹，两人同时从第一级阶梯起步，现在竟然领先了洪离玉两级文梯。

　　“这样的考法，真的比科举难多了！也亏我们院首能够想出这个办法来。”

　　“还不是被苏家的那个二老爷书中逼得！不过这个办法也不是我们院首独创的，听闻在圣殿的翰林院之前，便有一道由半圣之力凝聚的圣力文梯，比起院首弄出来的这一道，更是艰难了千百倍了。所有大学士想要进入圣殿的翰林院，都必须从这一道圣力文梯上走过去才行……”

　　“呀！竟然是圣殿当中的圣力文梯，那我们院首也是了不得，连圣殿内的圣力文梯都能够仿造出来。”

　　“虽然只是仿造的，功能还只限于考察贴经，但也已经非常之了不起了。建造出这么一座圣力文梯，恐怕院首和蔡先生要好几天才能够彻底恢复过来。而且这一座圣力文梯制造出来，我们也能够仔细参考一番，这样若是我们有朝一日成为大学士，能够进入圣殿当中的翰林院，也有备无患啊！”

　　“对的！不过眼前的这一座圣力文梯只有‘贴经’的考察功能！听闻圣殿翰林院之前的圣力文梯，却是会从‘贴经’、‘诗赋’、‘墨义’、‘策问’和‘经义’五个方面考察，越往上越难。甚至最后都要求在一息的时间内，以思想之力瞬间回答出一些经义内容！没有大学士巅峰的实力，是决然不可能登顶的！”

　　“‘贴经’、‘诗赋’、‘墨义’、‘策问’和‘经义’五个方面都会考？那……圣殿翰林院前的圣力文梯当真是恐怖无比啊？想想就让人头疼，比起科举考试更是难上千百倍啊！”

　　……

　　苏林听了这些秀才们的议论，心中也是一凛，他以为眼前的圣力文梯已经够厉害的了，就算自己用“无字天书”也不一定能过。可是现在却又听到，这圣力文梯还只是一个仿造的赝品，真正的圣力文梯在圣殿当中，更是难了千百倍。而且还是大学士晋级翰林大学士的一道必经之坎！

　　“看来我的目光还是太过短浅了啊！毕竟文位太低，知道得还是太少了！而且，不说那秀才冉世昌，就是离玉的思想积累也比我深厚得多。竟然能够和冉世昌相争而不落下风，一步步登上了圣力文梯……”

　　再次在内心反省了自己一番，苏林更是下定决心要发愤图强，不能单纯的依靠“无字天书”的帮助，必须要自己背诵理解通透那些经义典籍。

　　转头再往上看去，那冉世昌已然踏上了第五十道文梯，正一脸悠哉地等着还在第四十八阶梯的洪离玉，笑道：“洪家不愧是大儒世家啊！你才区区童生，能够近乎和我平分秋色也属不容易了。不过，接下来的五十阶，我必然要将你打下去！”

　　“哼！冉世昌，说大话之前，先掂量掂量自己。一会儿说不准谁被打下去呢！”

　　不消三息的时间，洪离玉便追了上来，同样站在了第五十阶梯上，平视着冉世昌，说道。

　　“快看！洪离玉和冉世昌要开始相互考校贴经了！啧啧，没想到，洪离玉只是区区童生，竟然也如此厉害，虽然比冉世昌慢了三息，但是也算是不相伯仲了。就是不知道他们之间相互考校，到底谁赢谁输？”

　　“相互考校的贴经，也必须是大儒和圣人的言论，或者是相当于大儒言论的镇国诗词。这涉猎可就广了，若是稍有不慎，就极有可能被对方难住了啊！”

　　“的确如此！不过，二人之前的五十道阶梯也是这么过来的。恐怕两人都不简单，对于各国历代的大儒以上经义，都烂熟于胸啊！”

　　“啧啧……洪家不愧是千百年传承的大儒世家，而冉家也不愧是新晋的京城显赫门第，从他们子弟的水平上就能够看出来啊……”

　　……

　　底下的秀才们纷纷感慨着，方院首和蔡先生却都一脸笑呵呵地抬头仰望过去，并没有对此感到多少的意外，因为他们都知道两人的实力不菲。而现在，便是轮到他们来一个终极的对决了。

　　“方才离玉口中我对她的帮助是什么呢？还是她最后的杀手锏？形式很严峻，离玉真的能胜过冉世昌，成功进入府院学习么？”

　　抬头仰望站在二十多米高空圣力文梯上的洪离玉，苏林的心也揪了起来，等待着洪离玉最后的杀手锏。


第一百一十二章 这首诗你知道么？

　　五十道文梯这里，可以短暂的休息一番。但是只要再迈向第五十一道文梯，先踏上去的便需要在三息时间内给对方出题，回答正确方能够更上一层，轮流交替。直到有人回答不出，掉落文梯。

　　“洪离玉，你先跨这一步吧！也免教他人说我堂堂秀才欺负你一个区区童生。”

　　冉世昌心中有城府，早就已经准备好了好几个刁钻的问题，准备冷不丁的时候，杀洪离玉一个措手不及。所以并不在乎这先踏一步提问的优势，客气地让洪离玉先走。

　　“谁说童生就不能赢秀才了？呵呵！冉世昌，你恐怕不知道吧？我家苏兄可就在两天之前，便以童生的文位，正面击败了一名举人。还是楚霸王项羽的后人项天妒！”

　　洪离玉的性格也是耿直不屈，容不得他人半点的看不起和奚笑和嘲讽，有理有据地直言反驳过去。正好拿苏林前日击败项天妒的例子来佐证。

　　“哼！洪离玉，你不要高兴得太早。你们洪家真的以为苏林是什么举世天才想要拉拢他么？那你们可就算计错了。他害了我叔父的阶级大道，我便要毁了他的思想根基。破坏他在思想文位上进步的可能！”

　　一甩袖子，冉世昌的目光炯炯，反而笑道，“想想看，亲手断绝了这样一名天才进步的空间，让他一辈子沉沦，始终只能是童生文位！不得进步！那种感觉，是不是要比杀了他更解气呢？哈哈！等我击败你进入府院当中，便是那苏林的末日！”

　　“大言不惭！你想要伤害苏林，便先过我这一关吧！我是绝对不会让你有机会混入府院学习的。”

　　不知道为什么，听到冉世昌要对苏林不利，洪离玉一股怒气就涌了起来，再也忍不住，大步一跨，站在第五十一级圣力文梯上，兔毫妖冗笔一挥，写出了一句出自汉末大儒恒宽《盐铁论》的“谋及下者无失策”。

　　“你竟然连《盐铁论》也看过？这本书在九国都算是禁书，圣殿内虽然有真迹孤本，却很少流传出来。好在我冉家曾经得到过半本《盐铁论》，恰好有此句……”

　　看到洪离玉写出《盐铁论》当中的一句，冉世昌略微吃惊，但是智海稍微一转，思想光芒闪耀，手中的冲冠怒发笔就笔走龙蛇，刷刷刷写出了下半句“举及众者无顿功”。

　　准确无误，两句圣力文字融合成为圣力文梯，冉世昌便塌了上去，同时挥毫大书一句：“尊于位而无德者黜，富于财而无义者刑。”

　　这是冉世昌近半个月来，无意中看到的一本大儒古书，听说是从关外流传进来的。早就已经失传的汉末半圣陆贾的《新语·本行》，听闻似乎连圣殿当中的翰林院都没能集全。

　　所以，冉世昌刚将这一句话写出来，便自觉胜券在握了。认为洪离玉不可能看《新语·本行》这本半圣典籍的。

　　可是，让冉世昌没有想到的是，洪离玉见了此言，根本就没有半分的犹豫踌躇之色，大笔一挥，就流畅了写出了下半句“贱而好德者尊，贫而有义者荣。”。

　　之所以洪离玉知道并且看过这本《新语·本行》，还是因为她的父王离洛，倾尽兔妖族的力量，不断地搜集人族大儒和半圣的典籍经义，在兔妖族内筑造了一个收纳无数典籍经义的书院。

　　虽然其中几乎没有真迹，都是拓印版本，却胜在包罗万象，涉及面非常之广。洪离玉从小便被妖王离洛教导，学习人族经义典籍。上等妖族的天赋尤比普通人族强大得多，洪离玉几乎也是过目不忘，目光所视的典籍文字，都深刻在脑海当中。

　　若是要再究其根本，冉府得到那一本拓印版本的《新语·本行》，都还是从兔妖族的书院当中流传出去的。洪离玉自然能够应答如流。

　　就是这样，你问我答，我问你答……

　　随着一句又一句晦涩隐秘的大儒半圣言论被写出来，两人再次登高，竟然当真不分高下，即便是再偏僻，再刁钻的诗词经义，都难不住对方。

　　“大才啊！没想到，这二人竟然斗到了此等地步。方院首，你听听……《盐铁论》、《新语·本行》……还有《荒泽计》、《感化妖蛮赋》等等……这些可都是几近失传了的经义典籍，你我都未曾看过啊！洪离玉和冉世昌却都信手拈来，见招拆招……当真精彩非凡啊！”

　　本来只是童生和秀才间的比斗，对于蔡先生这样的翰林大学士巅峰来说，定然没有什么吸引力。可是如今蔡先生却仰着头看得津津有味，时不时双目发出炯炯精光，这是在发动圣力法术“过目不忘”，要将两人比斗中出现的一些生僻诗词经义给快速强行记忆下来。

　　“深不可测啊！果然能够积累数千年的世家，都不是易于之辈啊！这洪离玉和冉世昌也算是两家的顶尖翘楚。二人虽然思想文位还不值一提，但是阅读经义典籍，涉猎之广博，真的是让人叹为观止啊！”

　　方院首拘偻着的背此时硬挺挺的，眼角的余光又瞟向了另一边的苏林，叹道，“蔡先生啊！这后辈杰出之人才，真的是层出不穷啊！你我也该为之欣慰了。”

　　“是啊！不过这洪离玉和冉世昌斗得难解难分，很快就是最后几道文梯了，不知道他们谁能够撑到最后！两人谁又能最先到达文梯最顶端呢？”

　　即便是翰林文位，精通史家、道家和儒家思想的蔡先生，此时也判断不出，洪离玉和冉世昌谁能够最后胜出了。就目前而言，二人真的是势均力敌，斗得难舍难分了。

　　“对了！是这一句！”

　　“没错！离玉又答对了……”

　　“天呐！他们俩写字的速度比我用‘无字天书’查找都来得更快了……”

　　……

　　两人在半空圣力文梯上不断登高比试，苏林便同步运转思想，在“无字天书”当中即刻搜索起来。果然，不管是半圣的思想、大儒的经义，亦或者是九国儒士近两年来的镇国诗词，二人都对答如流，没有一丝一毫的错误漏失。

　　“看来，是我小看离玉了。可是她也着实太厉害了一些吧？难道，在关外历练的世家子弟，都有如此博学？这一场比斗，离玉一定会赢的！”

　　苏林看着这胶着的斗局，半空当中，洪离玉已经和冉世昌都已经走到了第九十九级圣力文梯了。

　　最后一问，是由洪离玉发问，若是这一问冉世昌还能够答对，他便能够踏上第一百级圣力文梯，彻底地赢得这一次的入门测验，成功地进入建安府院学习。否则便要失败，从空中坠落下来，彻底地失去进入府院的资格。

　　“这是最后一问了！也不知道洪离玉会用什么样的经义诗词，前面他们相互对攻的经义和诗词，我有七成都闻所未闻啊！甚至好像很多还是早就已经失佚的名篇啊！今日真的是大开眼界、大饱眼福啊！”

　　“想要难倒冉世昌，太不容易了！听闻他博闻强记，不仅背诵历代圣人大儒的经义典籍，甚至每一刊的《圣文》出来后五日之内，也必定悉数背诵。在贴经一项，简直是无懈可击，洪离玉想要难倒他，几乎不可能啊？”

　　……

　　所有人都莫名地紧张起来，时间也仿佛在这一刻凝固，大家仰着脖子，抬着头，静静地等待洪离玉的最后一问，心中充满着无数的悬念，究竟谁能够成功登顶获得进入府院的资格呢？

　　“好难缠！没想到，洪离玉即便是在关外试炼。近几年来《圣文》上新出的一些镇国诗词也难不倒她！一些连我都只是偶然间目睹过的古代圣人典籍，洪离玉竟然也都知道……”

　　经过了这么长时间的对峙，双方攻守平衡，冉世昌也不敢大意。不过，面对最后一个问题，他却还是有自信在的。虽然不能够难倒洪离玉，但是洪离玉也休想考倒自己。

　　“不行！我一定要赢，只有进入建安府院当中，和苏林在同一个秀才班，我才能够方便行事。破坏他的思想根基，让他永远都不得进步。而且，我若是连洪离玉这样一名童生都赢不了，岂不是有辱我冉家的门楣？”

　　冉世昌的心里面有些慌了，不过却强行压制住负面情绪，集中精神，死死盯住洪离玉，等待她的最后一个问题。

　　“这是最后一个问题了！离玉，你会使出怎么样的杀手锏来呢？”苏林也运用着“举目千里”的圣力法术，目不转睛地看着上空玉树临风的洪离玉。

　　执笔，挥毫……

　　洪离玉这一次，嘴角带着一丝坏坏的笑容，将早就准备好的一句诗词，毫不客气地书写了出来。

　　半空当中，除了冉世昌以外的所有人都愣了，在洪离玉的笔下，一句他们再熟悉不过的镇国诗词，赫然成型。

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！”

　　就是这一句，苏林前日才在府院当中写出来的镇国诗词《夏日绝句》。在场的所有秀才学生以及蔡先生和方院首，都对这一首只有二十字的镇国诗词印象深刻，就是从其中揪出一名天赋最低的秀才学生，他也能够大笔一挥，立刻刷刷刷写出后面一句“至今思项羽，不肯过江东”来。

　　众人本来都以为洪离玉会抓住这最后一次机会，写出一句失传已久的圣人经义来，彻底地难倒冉世昌。可是谁也没有想到，洪离玉竟然会写出苏林的镇国诗词来，这里每一个人似乎都能够轻松的背诵出下半句来，简直让这些秀才们失望透顶了。

　　可是，众人没有想到，偏偏就是苏林的这一首《夏日绝句》，那冉世昌根本就未曾听说过，更不用说看过背过了。他从京城匆匆赶往这建安府，本就无暇及时的去看《圣文》的最新一刊。再说了，《圣文》已经好几个月没有出镇国诗词了，在他心里面的分量也低了许多，所以便打算等到建安府院后再查看本期的《圣文》。

　　恐怕冉世昌万万没想到的是，偏偏他漏看的这一期《圣文》当中，便登上了苏林的这一首镇国诗词《夏日绝句》，而且如今还被洪离玉当做杀手锏，在这圣力文梯九十九级最高处，如同一把利剑般，朝着他的心脏，狠狠地刺下了致命地一击。

　　“嘿嘿！冉世昌，这首诗你知道么？”

　　大笔一挥，在两息的时间内，洪离玉就写完了这一句镇国诗词，朝着底下的苏林眨了眨眼睛，然后坏笑嘻嘻地对冉世昌道。


第一百一十三章 吐血三升

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄！”

　　全神贯注盯着洪离玉写出来的镇国诗词，冉世昌脑子里轰的一下，搜肠刮肚，却怎么也记不起来各国的镇国诗词里有这么一句。

　　“不……洪离玉，你这一句诗词，我从来没有见过，绝对不是镇国级别的诗词。”

　　冉世昌皱着眉头，向洪离玉质疑道。

　　“一息！”

　　洪离玉却根本不同他解释，笑着站在圣力文梯上，伸出自己的一根芊芊玉手道。

　　“从古至今一千多首镇国诗词我都烂记于胸，近年来《圣文》上的镇国诗词也从来没有遗漏，不可能……不可能……”

　　冉世昌这一下是真的急了，智海的思想海水巨浪翻腾起来，无数的思想水滴在相互厮磨着，从小背诵的诗词文章一首首飞快的掠过智海，却根本没有这一句。

　　“二息！”

　　低头捋了捋略微褶皱的童生白衫，洪离玉不慌不忙，又伸出了两根手指来。

　　“下一句！下一句是什么？不……如果是镇国诗词，我不可能不记得的！没时间了。我……我要输了？我怎么可能输了？我冉世昌博览群经，过目不忘，就算是一般的进士也比不过我！我怎么可能输给一个童生……”

　　豆大的汗珠从冉世昌的额头滚落下来，他的智海已经沸腾起来，圣力运转到了极限，却根本对这一句镇国诗词毫无头绪，心中忍不住慌乱和不甘的嘶吼起来。

　　“三息……”

　　洪离玉很不经意地抬头伸出三根手指，淡淡地说道。话音刚落，冉世昌脚下的圣力文梯，就募地一下消失不见，没有了支撑依靠，冉世昌整个人便从半空当中坠落了下来。

　　“啊……”

　　本来意气奋发，觉得胜券在握的冉世昌，在圣力文梯第九十九级落败，答不出洪离玉写出的镇国诗词。从二十多米的高空坠落，他不甘地怒吼，怎么也想不通，洪离玉怎么能够写出自己从来没有听闻过的镇国诗词呢？

　　那“生当作人杰，死亦为鬼雄”究竟是谁写的？后一句又是什么呢？冉世昌想不通，饶是他将智海想破了也想不出来。因为他根本就没有听过这一首《夏日绝句》。

　　“掉下来了！快看……冉世昌败了……他竟然……竟然没有看过本期的《圣文》？”

　　“天呐！居然是冉世昌输了，还是输在了苏林的这一首《夏日绝句》啊？”

　　“这……实在是太可笑了啊！这最后一句，我们这里的任何人都能够答出来的，偏偏博闻强记的冉世昌没有见过这首《夏日绝句》……”

　　“那冉世昌要是知道真相，这《夏日绝句》是刚刚诞生几天的镇国诗词，还不得被气死？”

　　……

　　底下的秀才学生们，一个个都大跌眼镜，这个结果也太让人意外，甚至还略微带了一点可笑的喜感啊！之前的九十九级文梯，二人争斗得那叫一个精彩绝伦，连《盐铁论》、《新语·本行》这样失传的经义典籍都搬了出来，接连不断说出许多秀才们根本闻所未闻的圣言词句，让人看了震惊连连，目瞪口呆，同时也大呼过瘾。

　　这最后一级文梯的问题，本应该是最精彩的部分。按照双方的才学渊博，定然会准备一个杀手锏的问题，给对方最后一击，将其彻底地打败。

　　可是秀才们翘首以盼之下，却看到了这样的结果，饶是他们当中许多人都不喜欢傲慢的冉世昌，也不免在心中替他的失败可惜啊！

　　“哈哈哈……啧啧……洪家的这个美少年离玉，还当真是……老夫也不知道要说什么好了？”

　　蔡先生见冉世昌竟然被这一句《夏日绝句》的诗词打败，顿时大笑了起来，心中有一种奇怪的感觉。同时看向上方的洪离玉，心中也多了一丝警惕，告诫自己一定要多加小心这个洪离玉，避免有一天自己也被她如此戏耍，气得吐血！

　　“冉世昌竟然就这么败了？额……”

　　方院首也看愣了，脸上的表情哭笑不得，望着那从半空中坠落的冉世昌，叹了口气，翰林大学士的圣力涌动出来，使出圣力法术“腾云驾雾”化作一朵圣力金云，在冉世昌还没有落地之前，将他给重重地接住了。

　　砰！

　　冉世昌虽然没有摔在地上，被方院首的圣力金云接住。但是由于冲力和惯性也摔了个头晕眼花，加上智海内思想混乱不堪，眼冒金星，便整个人躺在地面上，四脚朝天，目光呆滞，没有缓过劲儿来。

　　而半空当中的洪离玉，赢得了最后的胜利，第一百级圣力文梯自然而然显现出来，金光闪闪，横在面前，她抬脚轻轻踏上，整个一百级圣力文梯便化作一团巨大的圣力祥云，缓缓地载着她落地。

　　同时，更有无数丝思想气息和圣力金光飞遁入洪离玉的智海当中，这些都是圣力文梯对她过关的奖励。

　　“赢了！离玉，你实在是太厉害了。扪心自问，即便是我登上文梯，恐怕还不到五十层就会坠落下来了。没想到你竟然能够战到最后，将那冉世昌在九十九层文梯打落……”

　　洪离玉笑呵呵地从圣力祥云上走了下来，苏林便也兴奋地上前，伸出大拇指，夸赞洪离玉道。

　　“哈哈！我也没有想到洪兄竟然隐藏得如此之深啊？原先我以为苏兄这样童生就已经很逆天了，没想到洪兄不仅长得妖孽，学识的渊博，厚积薄发，也是一样的妖孽啊！恭喜洪兄了，通过了文梯考验，从此以后，我们三人就能够一同在建安府院苦读学习了。”

　　袁暮也忍不住上前恭贺道，心中无比庆幸自己这一次案首童生的关外试炼，能够结实苏林和洪离玉这两名天才中的天才。

　　“苏兄、袁兄妙赞了！”洪离玉倒是轻松一笑，对苏林拱手谢道，“离玉反倒是要多谢苏兄的那一首《夏日绝句》啊！若不是有苏兄这一首《夏日绝句》的相助，离玉恐怕想要赢冉世昌，也是未知之数啊！”

　　“哈哈……离玉，原来这就是你所说的杀手锏。不过，我倒是奇怪，你是如何敢肯定那冉世昌没有见过我的这首《夏日绝句》的？”

　　苏林也乐了，他也没想到洪离玉竟然这么坏，将那冉世昌坑惨了，心里面也非常解气，念头十分地顺畅啊！

　　“我不敢肯定。不过，嘻嘻……苏兄，我从京城赶来，无暇驻足观看新一期的《圣文》，所以料想那冉世昌同样也没有时间立刻就看到新一期的《圣文》。所以赌一把呗！没想到冉世昌真的没看过……”

　　洪离玉脸色微红，器宇轩昂，方才圣力文梯奖励的思想和圣力，充盈在他的智海上空，也足够她消耗吸收一阵子了，起码相当于半个月的苦读诗书。

　　“赢了便好。离玉，那冉世昌必定是受了冉家的指使来府院当中害我的，现在正好你阻挡了他进入府院，他就无可奈何了！”

　　苏林笑着点头，又拉着洪离玉道，“这下你进入府院内，我们正好能够一同学习。对了，我这段日子来，也多了一些感悟。前天蔡先生说了一个‘孔子逸马’的典故，蕴含三种变通之道，一会儿我说给你听……”

　　对于洪离玉，苏林是真的将她当做自己的良师益友，一直以来，在许多方面，都是洪离玉为他做讲解和解释，在苏林的眼中，洪离玉见多识广，一直都在帮助自己。所以苏林自然也不吝惜，想着要将“孔子逸马”的典故说给洪离玉听，看她能不能也领悟出三种思维方式来。

　　洪离玉成功落地，自然就是最后的胜出者。方院首见状，咳了一声，出面道：“府院测试登文梯，洪离玉，你成功地登上了一百道文梯。本院首准你进入建安府院秀才班学习。”

　　方院首的话音刚落，本来躺在地面的冉世昌就不甘地跳了起来，反驳道：“方院首，学生不服。学生怀疑，最后洪离玉问我的那一句‘生当作人杰，死亦为鬼雄’根本就不是镇国诗词，因为我根本就没有听过见过……学生输得不服！”

　　“你没有听过的，难道就不能是镇国诗词么？”

　　“哈哈！冉世昌，你估计不会想到吧！这一句话出自《夏日绝句》，乃是我们府院天才案首童生苏林在前日临场发挥写作的，甚至都让正在出刊的《圣文》补页了呢？”

　　“对啊！我们这里所有的秀才同窗都会背这首镇国诗词，啧啧啧……你竟然不知道？”

　　……

　　方院首还没来及开口解释，其他的秀才学生们都唯恐天下不乱地叫了起来。听到他们的话，冉世昌便好像胸口被人重重地轰杀了一拳，噗的一口心血喷了出来，怒视着苏林，道：“这首镇国诗词……当真是……你写的？下半句……是什么？”

　　“哼！冉世昌，你看好了。”

　　苏林甩出圣力金页和天涯诛妖笔，悬笔在空中顿了片刻，便大笔挥毫，智海当中默想着之前蔡先生说过的“书法九势”中的自然之道，信笔书写，将一整首的《夏日绝句》写了出来。

　　“生当作人杰，

　　死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，

　　不肯过江东。”

　　短短二十字的诗词一挥而就，放出圣力金光闪闪，在冉世昌的眼中，尤为刺目，他接受不了这样的事实，噗地又是一口心血喷了出来，真的是吐血三升，然后智海晕眩，连叫了三声“怎么会？”，便倒在了地面上。


第一百一十四章 子衿下落

　　通过了府院的考验，洪离玉已经正式获得了在府院学习的资格。那吐血三升的冉世昌却不甘地暗自离去，本来是天之骄子，不世之材的他，此时的智海竟然出现了一丝残破，思想不稳，因为这次的打击而留下了阴影，产生了重大的破绽。

　　冉世昌本来是想要潜入建安府院学习，残害苏林的思想。但是却连建安府院都进不去，反而自己被中伤了智海，思想受到了极大的伤害和阻碍。

　　“洪离玉还有苏林！今日被你们取巧而胜，也怪我太过于轻敌。我冉世昌不会就此罢休的。”

　　混不进府院当中，冉世昌只好离开府院，寻找其他的办法。

　　而看完了热闹的一众秀才，也回到了学堂教室当中。和苏林一样，洪离玉通过她渊博的学识和才华，赢得了所有秀才的一致认可和尊重。结果就出现了这样奇怪的现象，洪离玉加了一张桌子，就坐在苏林的旁边。

　　教室内的苏林反而有些尴尬了，袁暮坐在自己左手边，洪离玉在右手边。尤其洪离玉还是如此貌美的美男子，好几名有龙阳倾向的秀才同窗已经忍不住蠢蠢欲动起来了。

　　“洪兄！我乃是建安府瞿府瞿同和，欣赏洪兄满腹经纶，想邀洪兄今晚到我府中，对湖赏景，吟诗作对，一起秉烛夜谈，相互讨论经义思想，岂不快哉？”

　　“去去去……瞿同和就你府中的那半洼小水沟，也能叫做湖？洪兄！来我府中吧！我崔宗勇对洪兄的才华佩服得是五体投地啊！”

　　……

　　“额……多谢几位同窗的好意了。不过离玉刚到建安府，叔父为我购置了一处宅院，从书院回去以后，离玉还需要整理府中内务。恐无暇应邀了。”

　　谢绝了好几个看起来古古怪怪的秀才的邀请，洪离玉才松了一口气，正色地转身和苏林说道：“苏林，你如今在建安府是居住在何地啊？若是还没有居所，不如到我这里吧！叔父特意为我购置了一处宅院，虽然不大，但是七八个厢房还是有的。”

　　“多谢离玉兄关心。我目前和妹妹苏茹都住在建安府苏家大宅内，同样是纵横家苏秦的一脉，也算是认祖归宗了吧！”

　　苏林简单说了一番自己的现状，又从袖中掏出了六十万两银票，递给洪离玉道，“离玉，这些乃是雾雨精灵交给官府之后奖励的银票。还有相应的三百点功名，也已经记在了你的名下。”

　　“那就多谢苏兄了。”这是她该得的，所以洪离玉也没有推辞，大方的收下银票。然后两人又亲切地交流了一番近来的思想感悟，苏林说了“孔子逸马”的典故和三种思想变通之道，不过可惜的是洪离玉并不能如他一般领悟精髓，将思想海水化作三种形态。

　　而洪离玉也对苏林讲述了一番，京城那边的动态。尤其是苏林击碎了冉子成的《富贵贫贱论》圣砖之后，消息终究不能完全封锁，有一部分以此开智的士族子弟都被家族想方设法费了很大的代价进行二次开智了。

　　“所以，苏林，这一次你算是闯了大祸。不仅是彻底得罪了冉家和太傅一脉，而且还包括与此牵连的好些世家名门。虽然他们都比不上八大儒世家，但是也都将你嫉恨上了。如果不是因为你的镇国诗词惊动了国君，恐怕很多家族都会直接派人来建安府找你麻烦的。”

　　洪离玉又道，“不过现在你背靠纵横家传承的苏家这一颗大树，倒是不必太担心了。相信苏家知道出了你这么一个天才，必定也会全力保你，而且利用家族的资源帮你晋升文位，精进思想。”

　　“三叔苏远倒是我不错，很看重我。但是主事的二叔苏中，却是个怪脾气，对我颇为严厉。暂时我还摸不清楚状况，不过总的来说，苏家的纵横家思想，便是要合纵力量，府内是严禁家族内斗。对我来说，也是个好事，必然有助于自身的成长。”

　　对于苏家，苏林还是很有好感的，包括苏家的大公子苏烨，即便误会了自己抢了他心爱的女人，也没有因此来报复嫉恨自己，还借了一艘艟艋巨舰给苏林。

　　“苏家表面上虽然是八大儒世家，但是实际上却是半圣家族纵横家传承，远远不像看上去的那么简单。不过，苏林，若是苏家要求你改变自己的道，去专修纵横家合纵之道，你可不能答应。那终究是小道，会大大限制住你的发展的。”

　　洪离玉谨慎地说道，然后突然想起了什么重要的事情，犹豫了一下，才对苏林道：“还有一件重要的事情，这次我到京城，通过洪家在敌国越国的奸细帮你打探了一番董子衿的下落。”

　　“子衿？离玉，你有子衿的下落了？她现在越国哪里？到底是怎么回事？”

　　一说到董子衿，苏林就激动了起来，双手抓住洪离玉的，紧张地问道。

　　被苏林如此亲密地一抓，洪离玉也有点扭捏了起来，摆脱开苏林的魔爪，才缓了缓说道：“消息也不是很确切。苏林，我只打探到，似乎就是董子衿消失的那几天，越国国公范仲景收了一名貌美的十三岁小姑娘当做义女。而后来似乎也有线索表示，当初你收到的那一封董子衿的亲笔书信，是从越国公府中出来的……”

　　“越国公义女？子衿怎么会突然被越国公收做义女了呢？”苏林奇怪地道。

　　“苏林，我估计……是董子衿走失以后，机缘巧合下被越国公范仲景碰上了，爱惜董子衿的才貌，便收做了义女。所以，苏林你目前不需要为董子衿的安全担心，她在越国公府中定然万事皆宜。只不过……”

　　洪离玉顿了顿，还是继续说道，“只不过越国和我们吴国终究是敌国，你想要到越国去找董子衿，必须至少举人的文位，才有资格混入越国当中。”

　　“不过是举人的文位，十三天后我便会参加府试取得秀才文位。来年开春正好是两年一次的举人州试。不过五个月的时间，我定然能够晋升举人，再到越国去寻找子衿的。”

　　听闻子衿的确切下落，苏林心中便也松了一口气，同时，更加坚定了要苦读百家经义，丰富精进自身思想，以便应对接下来的府试和州试。

　　“苏林，你是不世奇才。在我眼中，是可以与亚圣孟子并肩的天才，我相信你只要努力，就一定可以的。而且，我洪离玉也会陪着你一起参与府试和州试。”

　　洪离玉的眼中闪着炯炯精光，她从苏林的身上看出了一股不一样的自信，她喜欢这样的自信和气势。同时，她的心里面对苏林还有一丝愧疚，她以为董子衿已经彻底被九尾圣狐夺舍了，所以一直不忍告诉苏林这个残酷的事实。

　　“苏兄、洪兄，你们俩倒是豪气万丈，才中的案首童生，便决定马上考秀才。我可没有那个本事，看来只能够看着你们比我先一步成为秀才咯！嘿嘿！不过你们就算考上秀才以后，还是在秀才班当中，我们依旧可以一同读书……”

　　袁暮此时也只能感叹一声，觉得和苏林以及洪离玉这两个变态般的天才站在一起，自己总是显得那么格格不入了。

　　“袁兄，你也无需气馁啊！要知道，不战而怯，也是我等儒士的大忌啊！久而久之，就会在你的智海当中造成心理阴影的。”

　　苏林笑了笑，拍了拍袁暮的肩膀，鼓励他道。

　　“对！苏兄说的是，我袁暮虽然不及你二人的天赋异禀，但是比起普通人来，也算是天才了。我又何必庸人自扰，非要和你们这两个妖孽比较呢？你们是鲜花，我就乖乖当我的绿叶陪衬着便好！哈哈！”

　　想通了这一点的袁暮，这才感受到智海当中，一股潜伏的阴影压力瞬间散去。原来他这些日子以来，一直亲眼目睹了苏林和洪离玉的种种天才事迹，自然而然也在智海内积攒了不少嫉妒、羡慕和自愧不如的思想，这些都是阻碍于思想进步的负面思想。

　　所以，袁暮想通了这一点，不再拿苏林和洪离玉同自己做比较，坚定了求学认知的道路，决心要发愤图强，便也是他思想上的一次巨大飞跃。其实这一点，不仅是在儒道世界当中，即便是苏林穿越而来的地球上也是一样的，人的思想是诡异莫测而神奇的东西，经常会因为各种各样的经历而形成了阻碍自身发展的负面情绪和思想。

　　只有冷静下来，用理智思考，寻找到这些负面情绪和思想。进行分析说明，找到突破点，化解了这些负面思想，才能够端正态度，将更多的思想精力放在自己为之奋斗的目标和道上。

　　“袁兄，恭喜你了！方才见你智窍当中金光忽闪，我便知道你是思想有所精进了。日后学习起来，定然能够一日千里了。”苏林笑着恭贺袁暮道。


第一百一十五章 花香解药

　　“同苏兄和洪兄这样的天才在一起，我又岂能不加倍努力呢！我现在认识到了，你们都是我的榜样，我会理智而正面的向你们学习而非比较的羡慕嫉妒。日后也希望苏兄和洪兄，多多在思想经义上，为我答疑解惑！”

　　袁暮看清了一些东西，整个人也轻松了不少，笑着说道。

　　而正好，这个时候，下一堂课的夫子老师又来了。是一名苏林并不认识的大学士先生，将近五十岁的年纪，进门如同其他先生那样，很规矩的照本宣科，讲解的主要是“墨义”的解答方向和技巧。

　　“墨义？正好是我急需学习的，昨夜我急匆匆地浏览了一遍诸子百家的主要典籍，正好是为了墨义的辩解回答做了基础。今日，便可以仔细的聆听一番先生对于墨义答题的讲解了。”

　　苏林立刻坐正来，认真聆听先生的讲课，这位大学士先生叫做林方雄，虽然比不上蔡先生讲课那么深入浅出，由浅至深蕴含三层思想。但是却也是中规中矩，将墨义如何审题、破题、论题和解题的步骤和基本思路都详详细细地讲解了一遍。

　　在场的秀才学生都是考过府试墨义的，自然对于墨义解题不陌生。不过，再往后的科举州试、会试也都需要更进一步考察墨义，所以他们自然也都纷纷竖起耳朵，认真聆听大学士林先生讲课。

　　很快，一天的课，除了早上蔡先生的书法九势、林先生的墨义解题，还有另外的几位先生，都分别登场讲解了自己的经义思想。有的甚至说起了野史怪文，苏林听着也觉得津津有味，怪有嚼头的。

　　夕阳西下，府院一天的学习结束。学子们纷纷准备回府。苏林、袁暮和洪离玉三人一道，走出了建安府院，便朝着袁府走去。

　　“袁兄，昨日我已经将彼岸花妖的事情同苏烨说过，他应该已经回去禀报给我苏府二老爷苏中。估计令叔父袁知府也应该知晓此事了。不过，我觉得，还是必须亲自登门向他详细说明一番此事具体的来龙去脉比较好……”

　　路上，苏林简单地说道。洪离玉却是好奇地瞪大了眼睛，惊奇地问道：“彼岸花妖？苏林，我不在的这两天，究竟发生了什么事情？彼岸花，那可是传说中只长在幽冥黄泉彼岸的奇异花朵啊？听闻彼岸花一旦现世人间，便是大劫初现的征兆，血染人间啊！”

　　“嘿嘿！大劫不大劫我倒是不知道。不过，洪兄，前两日你没有来，真的是太可惜了。你是没有看到，苏兄的艳福是真的不浅。那花满楼的花魁之首苏如是，连天才李云聪都无法让她正眼相待，却被苏兄的才华所折服，那一夜……苏兄肯定风流快活死了……”

　　袁暮故意一脸坏笑地啧啧嘴巴，“啧啧！洪兄，那苏如是的姿色，恐怕只有你比得上了。当然了，前提你必须是女儿身才行。”

　　“袁兄，你又在乱嚼舌根了。那苏如是明明一直都是用纱巾掩面，你又如何知道人家的姿色长相的。再说了，我不是之前同你说清楚了么？那苏如是乃是彼岸花妖所化，我同她根本就没有发生任何关系。倒是那一夜，差点被她取了性命，凶险非凡呢！”

　　苏林满脑袋的黑线，狠狠地瞪了大嘴巴的袁暮一眼说道。

　　“苏林，当真是彼岸花妖现世？你敢确定？是红色彼岸花，还是白色的彼岸花？”

　　洪离玉也皱起了眉头，似乎知道一些秘闻内幕，急忙问苏林道。

　　“红色的！血红色的彼岸花，我还斩断了她的一片花瓣，收在我的乾坤袋当中呢！一会儿让我们到了袁知府那里，再拿出来给你们看。”

　　那一片苏如是的彼岸花瓣，苏林不敢存在智海当中，所以都丢在了乾坤袋内，这样比较保险一点。连花香都能够深入儒士智海，彻底地控制和吞噬儒士的思想，更何况这一片本尊花瓣呢？苏林不得不谨慎地对待。

　　“竟然真的是红色的彼岸花出世，苏林，这一下麻烦了。你破坏了彼岸花妖的计划，甚至还斩断了她的一片花瓣。恐怕，她不会轻易地放过你的，你可要多加小心啊！”

　　洪离玉的脸色不是很好，心中为苏林担忧，说完之后，便咬着下唇，智海内的思想海水打着漩涡，似乎在认真思考着什么问题。

　　“恩！彼岸花妖苏如是定然会来找我的麻烦，不过她受了重伤，短时间内应该不会再公开露面了。只要她敢现在出现在我的面前，我就不会再让她有机会逃走。”

　　上次苏如是有忘情水在手，都依旧奈何不了苏林。更不用说现在受了伤的苏如是了，苏林暂时是不用担心被她报复的。不过过段时间可就不一定了，万一苏如是请来了其他的帮手，就不仅仅是精神思想上的幻象和攻击了。

　　三人一边谈论着，就走到了袁府门前。袁暮带着苏林和洪离玉二人到了袁天章的书房当中。

　　此时的袁天章，这一脸愁眉莫展的考虑而彼岸花妖的事情要如何解决，看到了苏林等人前来，便热情地上前，对苏林笑着道：“苏案首，今日怎的有时间我袁府当中啊？府院的学习如何？不过我想对于你这样的天才来说，先生们上的课应该不成问题。”

　　“托知府大人的福，学生在府院听课，受益匪浅。先生们教课都是倾尽心力。学生这次前来，其实是要和知府大人通禀花满楼彼岸花妖苏如是的那件事。”

　　苏林拱手对袁天章直接就开门见山地说道。袁天章一听苏林是为了这件事情来，本来勉强地笑容又塌了下去，一脸哭丧着脸道：“昨日你苏府大公子苏烨便过来禀报这件事情了，不过此事实在是事关重大。因为牵连的儒士实在是太多了，而且，彼岸花现世本来就是不祥之兆，若是被大肆渲染传扬出去。造成百姓的恐慌，我吴国的国运就会因此被削弱了。所以我不管自作主张，便连夜发了圣力秘折给圣上。”

　　“哦？那袁知府，国君是如何指示处理的啊？这件事的确牵连太广了，苏如是在花满楼当中一年有余。

　　每个月的花魁之夜，来听她歌舞的儒士除了我建安府的以外，还有许多其他州县慕名而来，甚至是他国的儒士，也不在少数。恐怕他们的智海当中，也都被苏如是埋藏了彼岸花香，随时随地可能被控制吞噬思想，成为苏如是的花奴……”

　　苏林皱着眉头说道，对于苏如是的彼岸花香。就算是苏林也没有很好的办法去灭杀掉，他的三种思维方法只有一点克制的作用，最多只能够将花香牢牢拘在智海当中，不让它逃走。但是想要真正磨灭掉这些花香，苏林目前还没有办法做到。

　　“是呀！就是因为这个缘故，才更是让人头疼不已。”袁天章一脸苦笑地拍了拍脑门，对苏林道，“今日早上，我便收到了国君的密令圣旨。国君也知道此时影响重大，不宜大张旗鼓宣扬出去。便着令我全权处理，低调行事，务必要在暗中将那些被彼岸花香感染的儒士给解除隐患。

　　哎……可是我有什么办法啊？被花香感染的儒士恐怕没有一万也有上千了，虽然主要集中在我们建安府，但是还有许多分散在各个州县当中。我更是连如何解了这彼岸花香都不知晓，这……这……这到底该如何是好啊？”

　　如果苏林只是一个普通的童生，建安知府袁天章是决然不会这么和苏林说话，并且说了如此一大通的。他之所以向苏林倒苦水，其实也是变相地在寻求苏林的帮助了。

　　普通的童生肯定无法对他有任何的帮助，但是苏林可不是普通的童生，袁天章知道苏林是以真正孔子圣人言论开智的，还能够写出镇国诗词。更何况彼岸花妖苏如是的真面目，就是苏林揭露出来的，袁天章便觉得说不定苏林就有好办法呢？

　　“袁知府莫慌！学生倒是有办法解开彼岸花香，苏烨和袁暮的花香都是我用三种思维方式压制住花香力量，将它们给驱赶出智海的。但是，这实在太耗费精神了，效率太低，我也不可能去一一寻找听过苏如是《宫闺赋》的儒士啊！”

　　苏林表情严肃，智海内三种思维开始不断运转起来，是在寻找解决的办法，“目前，我们最重要的是，寻找到真正能够解开彼岸花香的花香解药。袁知府，这里是彼岸花妖的一片花瓣，还有那一缕花香，我们可以研究一下，是不是对寻找花香解药有所帮助！”

　　说完，苏林从乾坤袋当中，谨慎地拿出了那片血红色的彼岸花瓣，又从智海当中，将禁锢住的那一缕花香给输送了出来，用圣力再度禁锢住，漂浮在半空当中。

　　“这就是彼岸花的花瓣？”

　　看着这似血般鲜红的花瓣，洪离玉也忍不住凑上前去，仔细地观察起来。众人的注意力也都集中在这两样物品上，想要根据此，研究找出花香解药来。


第一百一十六章 深宫怨语

　　“色如血，无色无味，从来只生长在冥界的黄泉路上，这种传说中的彼岸花，竟然真的存在……”

　　连大学士文位的知府袁天章也从来没有见过真正的彼岸花，谨慎地瞅了瞅，感叹地说道。

　　“叔父，我看这彼岸花的花瓣也没有什么特别的呀！就是颜色鲜艳了一点罢了！”

　　袁暮倒是大胆，上前用手指戳了戳那彼岸花瓣，刚咧嘴笑着说没什么事，结果立刻从彼岸花瓣上冒出一股奇异花香，对准袁暮的智海就要往里冲。

　　“袁兄小心！这是彼岸花的花香……”

　　苏林见状，急忙三种方式的思想，从智窍当中冲了出来，阻挡住那彼岸花香，就它们全部都赶回了彼岸花瓣当中，然后用圣力紧紧地将彼岸花瓣给包裹封印住，不让其中的花香有机会突破出来。

　　“还好这断裂的花瓣并没有苏如是的控制，不然的话，那花香的威力会更大，就不是那么轻易能够封印住的了。”

　　做完这一切，苏林才松了一口气。知府袁天章见了，却是眉头皱得更深了，亲眼见到了这彼岸花香的威力，袁天章心中便知道这件事情恐怕比想象当中更加棘手。

　　“苏林，这彼岸花香当中，竟然带着一丝业力。就算是大儒也才能触摸到业力的门坎，尚且不能够怎么运用业力。只有半圣才能够自如的凝聚业力，而这彼岸花香当中，竟然已经有了一丝业力在。也难怪连那大学士文位的李云聪也无法辨认出苏如是花妖的身份，还被她所迷惑了……”

　　袁天章盯着那彼岸花瓣，对苏林说道，“不过，方才从你智窍当中涌出来的思想是什么？竟然可以驱赶这蕴含业力的花香，实在是太不可思议了。”

　　“苏林，难道这就是你之前跟我说的，从‘孔子逸马’典故当中领悟出来的变通的三种思维方式？将思想之水化作水之三态？”洪离玉也是眼前一亮，虽然苏林的三种思维方式是看不到的，但是却能够被思想感受到。

　　“好险！苏兄，多亏了你！不然我这次又要被这花香给坑进去了。没想到这花瓣都已经是死物了，竟然还能够喷吐出花香来。”

　　袁暮赶紧往后退了几步，离那彼岸花瓣远远的，然后才惊魂未定地吐气说道。

　　“嗯！这便是我从‘孔子逸马’领悟出来的变通之道。就将思想化作水之三态，从三个角度思考问题，就可以思维圆满，无懈可击。所以，才能够堪堪抵挡这花香的力量，我在花满楼的时候，也是靠着这三种思维方式，才没有被苏如是的花香给迷惑了。”

　　苏林点了点头，但是同样也目光凝重地看着那花瓣道，“不过，即便是我的三种思维方式，也只能够将它驱赶出来用圣力封印住，却无法彻底消灭这花香。”

　　“那可就麻烦了！难怪说彼岸花开，血染人间啊！估计所有被彼岸花香感染的儒士，最后爆发起来，都会被花香刺破智海，彻底沦为彼岸花的花奴……简直太可怕了！让我用大学士圣力看看，能不能消灭这些花香。”

　　知府袁天章微微张开智窍，大学士的圣力和思想涌了出来，谨慎地去探查那一缕被苏林封印的花香。

　　片刻之后，袁天章却还是摇了摇头道，“不行！这花香的力量虽然不强，但是其中却蕴含着一股业力。只要解决了这些业力，要消灭花香，并没有多大的问题。只是，业力就算是半圣出手，也不一定能够解决……”

　　四人围着这彼岸花瓣，都有些束手无策了。如果实在没有办法，恐怕就要将这件事情禀报给圣殿，让圣殿的圣罚部去执行解决了。不过如此一来，对于吴国国君的威信就会造成极大的影响。

　　并且，事情被圣殿知道之后，必然会引起大量的恐慌。使得吴国的国运进一步下降，这也是为什么国君孙建实让袁天章全权低调处理的原因。

　　“苏林，你能够再详细地说一遍，当日在花满楼当中，苏如是这个彼岸花妖，是如何用花香引诱儒士们的么？兴许从这些细节当中，我们能够有所发现。”

　　沉默了片刻之后，袁天章又问苏林道。

　　“嗯！花满楼的花魁之夜，苏如是作为花魁之首，是借用一首《宫闺赋》，散发出花香来，让所有的儒士都被花香植入智海，陷入短暂的昏厥状态……”

　　苏林仔细地将那天夜里的情况都说了一遍，“像我和苏烨能够抵挡住《宫闺赋》期间散发的花香，那苏如是便会借故上前，将更浓重的花香滴入茶水当中，只要饮下这一杯茶水，恐怕连我的三种思维方式都无法抵挡……”

　　“这么说来，苏兄，我也记起来了。当日便是那苏如是唱了唯美凄凉的《宫闺赋》，我的智海便似乎凝固了起来。思想运转不动，想必就是被那花香侵入了……那《宫闺赋》据说听过之人，都完全不记得内容的……”

　　袁暮也仔细回想了一下那天晚上的情况，突然脑子当中灵光一闪，惊奇道，“不对！苏兄，我……我记起来了。怎么……突然之间，我的脑海当中，竟然隐约记起了那天苏如是唱的《宫闺赋》全文来了……”

　　“什么？袁兄，你怎么可能记得呢？那一晚明明你已经中了花毒来着。”苏林惊疑道，“难道说，是因为你的花毒已经解了，所以就记忆起了那首《宫闺赋》了？”

　　“我也不知道，不过我确实是隐约记了起来。第一句是‘帘卷朱纱，朱帘散漫长朦胧……’”

　　袁暮一边回想一边说道，“的确记了起来，不过却是不全。”

　　“因为花毒，所以记不起《宫闺赋》。那么……用逆向思维想象一下，会不会，这一篇《宫闺赋》就是解开花毒的关键呢？”

　　苏林的智海当中，灵光闪闪，那代表发散性思维的雾气迅速发散开来，坚冰一样的思维直指问题的关键，就是这一篇《宫闺赋》。

　　“极有可能！苏林，那彼岸花妖的花香不可能凭空传递和感染的，必须借助一定的载体。而这一篇《宫闺赋》，很有可能就是花香的载体。只有附着在《宫闺赋》的思想当中，进入儒士们的智海，才能够潜伏感染。”

　　被苏林这么一提，洪离玉也猛地明白了过来，她自己本来就是妖族，所以对于妖族的行事方法有更深入的了解，便分析地说道，“所以，才会出现被感染的儒士都不记得《宫闺赋》的内容。极有可能，只要让他们看到了《宫闺赋》的内容，这花香没有了思想的支撑，便会自己溃散……”

　　“嗯！说的有几分道理，苏林，你可记得这一篇《宫闺赋》的全文？你可以先将这一篇《宫闺赋》写下来，然后看看这些花香的反应，便知道有没有效果了。”

　　知府袁天章也觉得这个办法可行，从书房当中，抽出了圣力金页和一根进士文宝狼骨云墨笔，递给苏林道。

　　“嗯！《宫闺赋》的全文我倒是记得，但是能不能写出来，还要试试看才知道！”

　　苏林握住狼骨云墨笔，智海当中回想起那一夜苏如是翩翩起舞，吟唱《宫闺赋》时候的情景。闭上双眼，手中的狼骨云墨笔却飞舞了起来，眉心智窍内的圣力涌入其中，笔走龙蛇，以圣力为墨，在金页上书写《宫闺赋》。

　　书法九势无形当中，运用在笔尖方寸之间，当第一个字落定之后，苏林整个人的意识却突然一空，似乎进入了一片虚幻的空间当中。可是，在洪离玉等人看来，苏林并没有丝毫的停顿，只不过闭着眼睛，手上在不断地一个字一个字书写着《宫闺赋》

　　“这里是哪里？我不是在知府袁天章的书房当中书写《宫闺赋》么？为什么突然一下，便到了如此陌生的一个地方？”

　　苏林环顾四周，发现自己竟然走到了一处烟雾弥漫的皇宫内院来了。四处都是假山盆景，花开柳絮，但是却充满着一股异常冷清的孤寂。

　　烟雾弥漫，前面有一条小径，小径的石头上已经布满了青苔。苏林小心翼翼地试探着往前走去，远处似乎有一阵哀怨的歌声。寻着这声音，苏林拨开烟雾，走到了一处水榭亭台之前。

　　一名身着宫装的风韵少妇，苏林看着十分眼熟，似乎和那掩着面纱的苏如是有八分的相似。此时正依靠在亭台上，满脸的颓然，双目无光，正在自哀自怨地唱着悲伤的曲调。

　　“你是苏如是？”

　　苏林走上前去，刚想询问这是什么地方，却发现，似乎这里只是一处幻想，自己只能看和听，却根本不能够介入其中。那宫装少妇也根本就看不到他，听不见他。

　　所以，即便苏林已经走到了亭台，坐在了亭台的石凳之上，那个酷似苏如是的宫装少妇却依旧无动于衷，自顾自地哼着一些苏林根本听不懂的哀伤乐曲。


第一百一十七章 幻境

　　“哎！”

　　宫装少妇似乎也唱累了，这清冷孤寂的宫殿当中，除了自己以外，没有任何的听众，自从被打入冷宫之后，也不知道像这样唱了多少年。

　　她缓缓地起身走向亭子中间，苏林就坐在她的对面，她却看不见。但是苏林却能够看出她眼神当中的哀伤。

　　“年年月月都如是，还不如早点死了罢了！”

　　宫装少妇一脸地神伤，想起过往的一切，那从前在君王殿的种种恩宠，如今却是如同风吹雨打过，根本就不留任何地痕迹。只有这清冷的宫殿，将伴着她直到长眠。

　　“冷宫！冷宫！君王！君王！可叹我等女子，便是这般的苦命……”

　　一股哭诉不出来的怨语，让宫装少妇实在按耐不住内心的寂寞，提起亭中桌上的狼毫笔，托着下巴想了一会儿，便往纸上一字一句地写去：“《宫闺赋》：帘卷朱纱，朱帘散漫长朦胧。雨渐风台，风雨凄稀洗天穹……”

　　真情实感，带着一丝丝宫闺怨妇的思想，笔落惊风雨，一股股的怨气冲天，竟然也引起了万里长城的感应。

　　“这……原来这一首《宫闺赋》竟然也有镇国的能力，此女连童生的文位都没有，却能够写出镇国的《宫闺赋》来。哎！可见其被打入冷宫之后的怨言何其之深啊？”

　　苏林望着那《宫闺赋》，引起了万里长城的感应，形成了九块金光闪闪的诗词圣砖，等待着少妇的署名。

　　“长城感应？诗词圣砖？这又有何用？哈哈……一朝君王身前宠，谁知背后多闺怨？我署名了有用么？能换回我的青春，我的人生么？”

　　看到这诗词圣砖落下，少妇反而气极反笑，一把撇开诗词圣砖，根本就不去署名，极尽嘲讽的语气，却也自知无人可以听到。

　　一丝丝地怨气，再次从少妇的智窍当中冉冉升起，她是开过智的，而且开智的言语还不低，饱读诗书，却苦于女儿身无法参加科举获取文位。入宫成为了国君的贵妃，却偏偏失宠之后被打入了冷宫。

　　“我不干！我不愿……为什么会是这样？我守着这清冷的宫殿已经五年了，没有人同我说话，没有人记得我……为什么我会沦落成为这个样子？是我不够美么？是我不够姿色才华么？为什么……”

　　苏林看着少妇一步步变得癫狂起来，心中也同情地泛着一丝哀伤：“这些国君的女人，也着实太过悲哀了。受宠的时候荣华富贵，失宠了便一落千丈。也难怪能写出如此哀怨的《宫闺赋》来……”

　　就在苏林感叹之际，突然，从亭子前的荷花湖当中，突突突地冒起了一阵阵的血红色气泡。

　　那少妇的哀怨思想，全部都被吸引了过去，红色的气泡，慢慢地开始凝结，最终成为了一朵血红色的彼岸花。整个湖水也从中间分成了两道，其中黑乎乎的，充满着阴寒的气息和死气，似乎通往了一个不属于生灵的世界。

　　“那是什么？湖里怎么突然出现了彼岸花？难道说……这就是那苏如是刚到人间的地方？那湖水之下，难道就是通往冥界的一个入口？”

　　苏林心中大惊，终于又想了起来，自己这是在写《宫闺赋》的时候被代入了幻境当中。

　　和苏林一样，那宫装少妇也被吓到了。血红色的彼岸花出现，将整个湖水都给染红了，从那彼岸花上传来了令人恐怖的笑声：“哈哈哈……你想改变这样的状况么？谢谢你用怨气打开了冥界的大门，让我能够有机会重现人间，既然如此，我就满足你的心愿吧！那个抛弃你的国君，用他的血……祭奠你吧！”

　　“你……你是妖怪……啊……”

　　宫装少妇吓得花容失色，想要逃跑却双腿发软，还没来得及大叫，彼岸花就嗖的一下射了过来，没入了她的身体当中。她整个人便僵硬着不得动弹，过了好一会儿之后，才突然睁开了眼睛，好奇地看了看自己的身体，露出了会心的笑容：“嗯！这一具身体还是不错的，不过姿色还不够出众，年纪也太大了，并且不是处子之身了。还是要我下一番功夫……”

　　说完，她就摇身一变，瞬间就年轻了十岁，面容也变得更加地姣好。苏林见了大惊：“这就是苏如是？看来……她真的是夺舍了某个国家冷宫当中的一个怨妇的身体。”

　　紧接着，苏林又看到，那夺舍之后的苏如是，走到了亭子中间，看到了少妇写的那首《宫闺赋》，立刻露出大喜的笑容：“好一篇，充满着怨气的《宫闺赋》。好！正好成为我彼岸花香的思想载体……”

　　苏如是说罢，又摇身化作一朵血红的彼岸花，将那一篇《宫闺赋》卷入了其中，然后化作一道红色的光芒，飞向了宫殿深处。不一会儿，苏林便听到了皇宫当中一阵惊慌失落的声音，大内高手们纷纷出动，高喊着抓刺客，似乎是国君死于非命。

　　“这……到底发生了什么？”

　　苏林刚想移步出去一探究竟，但是刚走出亭子，却突然又头晕脑转，整个人眼前一黑，待他再次睁开眼的时候，却是离开了幻境，眼前面对着建安知府袁天章，身边还有洪离玉和袁暮。

　　而他的手中，正拿着进士文宝狼骨云墨笔，已然在金页上书写出了一整首的《宫闺赋》。

　　“我……我这是怎么了？袁知府、离玉，我刚刚是怎么写出这一首《宫闺赋》的？”

　　回到了现实当中，苏林松了一口气，但是脑海当中，还是想着幻境中见到的那一幕幕画面。

　　“苏林，你方才就是闭着眼，运用圣力，执笔挥毫，一鼓作气将一整篇的《宫闺赋》写了出来。”

　　洪离玉又看了看桌上金页上的《宫闺赋》忍不住感慨了一声，“好一首深闺怨语啊！难怪那苏如是的歌声能够载着彼岸花香，感染了如此多的儒士！”

　　“何出此问？苏林，难不成方才你闭眼的时候，是陷入了幻境当中？”显然，知府袁天章看出了不对，皱着眉头向苏林问道。

　　“嗯！袁知府，落笔写《宫闺赋》的第一个字后。我便进入了一个幻境当中，似乎是某个国家的冷宫，看到了这一首《宫闺赋》的诞生，同时，也目睹了彼岸花妖苏如是夺舍的整个过程……”

　　苏林简要的将自己的幻境向三人说了一番，洪离玉便立刻紧张道：“怨气打开了冥界的入口？将那彼岸花妖放了出来？看来……苏林，那冥界的一个入口便是在你所看到的那个冷宫的湖底下……”

　　“嗯！我也是这么想的，只是可惜不知道是哪国的后宫！不过，这《宫闺赋》已经确定无误是花香的载体，现在就让我们试试看，宫闺赋能不能化解这花毒吧！”

　　苏林说着，就拿起写好的《宫闺赋》，靠近那一缕花香，瞬间，便可以看到，花香碰到了《宫闺赋》的金色光芒，立刻就被吸入了其中，然后化作了虚无。

　　“太好了。苏兄，这首《宫闺赋》果然有用。如此一来，岂不是可以将这一场彼岸花毒的灾难消弭在无形当中？”

　　袁暮见状，大喜道，“府院当中的那些秀才举人们，不也一样中了花毒。明日上课的时候，我们便将《宫闺赋》贴出去，他们见了不就自然能将花毒消灭了？”

　　“嗯！府院的学生好办，但是其他被苏如是感染的儒士们呢？分散在其他的州县，可就不那么好办了啊？”

　　找到了解决花毒的正确办法，苏林也松了一口气，但是这个问题也不得不考虑。

　　“这个你倒是不用担心，苏林，你想想看，当初这些儒士是为什么染上了花毒呢？还不是因为苏如是的吸引？如今，只需要本府找人将这首《宫闺赋》的整篇内容流传出去，以那些儒士对苏如是的趋之若鹜，定然会争相来看的。只要他们看了，便能够将花毒消弭在无形当中了。”

　　知府袁天章笑了笑，说道。彼岸花妖出现在建安府中，本来就是他的失职，若还不能够及时弥补过失，恐怕国君就要大大的责怪于他了。现在苏林找到了正确的解决办法，帮助他解决了这个后顾之忧，让袁天章昨夜一晚上头疼睡不着的问题就迎刃而解了。

　　“是的！苏林，就像袁知府说的那样，只要将这首诗的内容流传出去。相信那些感染了花毒的儒士们，十有八九都会来看的。”洪离玉也点了点头说道，但是她的心中，却更惦记着那王宫当中冥界入口的事情。

　　“如此便好，我等也不用担心，都交给知府大人了。”

　　苏林也觉得有道理，点头同意道。

　　紧接着，又和袁知府絮叨了几句，苏林和洪离玉便立刻了袁府，各自回家去了。本来苏林还想要邀请洪离玉到苏府做客，不过被洪离玉以新屋子里太过杂乱需要收拾为由给婉拒了。

　　所以，苏林就只好自己一个人回到苏府，回来的时候，已经是夜幕降临，披星戴月。但是，作为苏林的管家，贾老却已经在苏林的厢房里等候多时了。

　　“哎呀！公子，你可回来了。林家村那边的渔民们都已经准备妥当，现在就等公子您的吩咐了！而且，老奴也打探到了一些关于百亩海田变成荒田的谣言……”


第一百一十八章 张羽煮海

　　贾老可以说是最尽职的管家了，今天一整天都在东海边的林家村，忙前忙后，安置和吩咐那些渔民们。而且，还打听到了一个重要的谣言消息，便立刻回来通知苏林。谁知道苏林这么晚才回来，急得他团团转。

　　“哦？贾老，辛苦了！不知道是什么谣言？之前苏家人难道就不知道么？”苏林隐约觉得，东海苏家这一百亩的荒田，里面涉及的事情恐怕不小。不然的话，凭借苏家这么大的势力，怎么可能任凭这一大片的海田在那里荒废呢？

　　“知道是知道！不过，时间未到就是……二老爷似乎也在一直等待这个机会，只是……现在二老爷将这天大的好机会给了公子，这说不定就是公子的天大造化啊！”

　　贾老的表情很激动，笑呵呵地，花白的胡子都一颤一颤的。

　　“天大的好机会？贾老，你是不是忙糊涂了。二叔将这么一个大麻烦给我，还能是好机会？”苏林疑惑地坐了下来，桌面上凌乱地摆放着诸子百家的经典。

　　面对苏林的质疑，贾老却又突然不着急了，故作神秘地笑了笑，问苏林道：“公子，你可听过‘张羽煮海’的故事？”

　　“什么？张羽煮海？好像有点耳熟，不太清楚。煮海？海也能够煮的么？”

　　苏林一听就来劲了，站了起来，笑着对贾老道，“我说贾老，在我面前，就不要卖关子了。说说看，这张羽煮海是个什么样的典故？还有……肯定是和这一次的一百亩荒田有关吧？”

　　说这话的时候，苏林就想了起来，自己昨日到东海边的时候，站在清凉的海水当中，刚触碰海水的时候，似乎接触到一股奇异的力量。只是后来再仔细地去寻找的时候，却再也没能够找到任何的蛛丝马迹了。

　　“公子竟然没有听过张羽煮海的故事，这可是我们建州家喻户晓的典故啊！”贾老略带鄙视地看了苏林一眼，然后才缓缓说道：“张羽是一名秀才，有一日，要赶往参加州试的时候，就在东海边休息，对着大海吹响了悠扬的笛声……”

　　“贾老，你可不要跟我说，这张羽因为吹箫……不对！是吹笛子好听，结果被龙族公主给爱上了？然后老龙王棒打鸳鸯，将他们两个拆散了，张羽就一怒之下将东海的水都给煮沸了？”

　　才刚刚听到故事的开头，苏林就同样一脸鄙视地看着贾老，巴拉巴拉地将后面的剧情说了出来。

　　“咦？公子，您不是没有听过张羽煮海的故事么？敢情您这是在消遣老奴啊！您这不是都知道的么？”

　　贾老反映过来，乐呵呵地道。

　　“不是我之前听过，而是……这一类的爱情故事不都是这个走向吧！凡人和龙女相爱，然后遭到龙王的阻拦。可是……贾老，这也太扯了一点吧？那张羽不是才秀才么？怎么就能够煮沸海水？难道东海龙宫的龙王战斗力是0么？”

　　本来还觉得有新鲜故事听的苏林，顿时就没了兴趣，打了个哈欠，道，“贾老，你还是说重点吧！这个张羽煮海，和我们的一百亩海田有什么关系啊？该不会他煮的是我们那一片海吧？可那也不对啊！张羽煮海都多久以前的事情，这一百亩海田前几年不是还丰收么？”

　　“公子，看来你还是必须听老奴将完整的故事说完才行。您看了这件东西，应该就懂了。”贾老抖了抖袖口，从其中甩出一支残破的青笛，递给苏林道，“这便是半圣张羽当年吹响的张羽笛……”

　　“等等等……贾老，你怎么说话前后矛盾啊！”苏林盯着这一根残魄的青笛，打断贾老道，“刚刚不是还说那张羽只是一个秀才么？怎么现在又变成了半圣了啊？半圣是大白菜么？”

　　“公子，老奴并没有说错啊！张羽在海边吹笛的时候，的确才只是秀才的文位。只不过后来铭心苦读，才得证半圣文位。就好比，公子您现在是童生，难道一辈子就只是童生么？”贾老抿嘴笑道。

　　“得得得……贾老，我发现你不愧是我们纵横家苏家的家奴，我还是不说话，静静地听你将故事说完吧？”

　　苏林终于决定要闭嘴了，仔细地听贾老说故事。最后才对整个事件了解了一个大概，原来在将近一千年前，汉朝崩溃，邪儒董卓把持朝政，残害忠良，却并没有出现苏林所熟知的充满谋士猛将的三国。而是秦朝之前的春秋战国各大诸侯国后裔，在各自支持的诸子百家传人的帮助下，揭竿而起，趁着汉室羸弱，成功的复国。

　　吴国也是那段时间立国，秀才张羽赶赴建州参加科举，途径东海边露宿，吹响了笛声，悠扬的笛声引来了东海龙宫三公主琼莲，二人一见钟情，琼莲公主芳心暗许，两人定下了终身。

　　琼莲公主更是偷来了龙宫的种种宝贝，甚至是自己的本命妖宝鲛鮹帕，助秀才张羽精深思想，念头通达。可是琼莲公主自己却被龙王发现了这一段和凡人的私情，在百般抗拒之下，还是被关入了鲛人洞当中。

　　而为了琼莲公主奋发读书的秀才张羽，果然不负众望，不仅考上了举人，更是再次夺得了当年的状元。被吴国保荐到圣殿当中成为圣罚部的一名刑罚使，不到五年的时间内又晋升到了大学士，进入圣殿翰林院当中成为了翰林大学士。

　　这个时候，张羽便兴奋地回到了东海边，用已经成为翰林文宝的青笛再度吹响了当年和琼莲公主约定好的那一曲幽歌。可是，张羽的笛声没有招来日思夜想的爱人琼莲公主，却引来了东海龙王的海族大军。

　　龙王知道张羽便是当年引诱自己女儿的儒士，怒气冲冠，率领大军要缉拿张羽。张羽虽然已经是翰林大学士的文位，但是哪里抵挡得过相当于半圣巅峰几近亚圣的东海龙王呢？

　　被东海龙王打了个半残的张羽，又被东海龙王关在了水晶宫的囚牢当中。得知这一件事情的琼莲公主，心如绞痛，虽然自己被关在鲛人洞当中面壁思过。却偷偷地跑了出来，费劲了心机营救了张羽。

　　张羽却不肯走，一定要琼莲公主和他一起走。但是东海龙王大军再次追来，琼莲公主为了帮助张羽逃走，自己再次被龙王抓住，镇压在东海海眼当中。

　　含泪逃走的张羽，知道目前的自己不是东海龙王的对手。便返回圣殿，以心中的怒火，在智海当中凝聚了一百道圣力火山，成就了大儒文位，又以和琼莲公主相爱的种种过去业力，筑就了半圣文位。最后更是从圣殿当中偷来了当年女娲炼石补天的上古神器乾坤鼎，重新回到了东海边上。

　　二话不说，先就将上古神器乾坤鼎祭练出来，托起整个东海的海水，用一百道圣力火山，烹煮整个东海的水族。

　　当时一战，东海的水族死伤无数，东海的海水沸腾，圣力火山一座跟着一座爆发出来。东海龙王勃然大怒，和半圣张羽大战了三天三夜，直打得整个东海的海水被蒸发了半成，水族死了将近一成，东海龙王才不得不妥协下来，将琼莲公主放了，让他们的人龙之恋得到圆满。

　　不过，东海龙王却要求张羽必须将乾坤鼎留在东海，用神器之力来孕育东海的生机，弥补这一场大战带来的生灵损失。可是乾坤鼎乃是张羽从圣殿当中偷盗而来，张羽不能私自做主，便到圣殿当中负荆请罪，最后圣殿和东海龙王达成了协议，乾坤鼎留在东海当中镇压一千年恢复东海生机。

　　故事说完了，苏林拍了拍手，道：“嗯！大团圆结局，而且圣殿也不是毫无人情味，竟然会支持半圣张羽和龙族公主的人龙恋？当真是稀奇啊！我还以为圣殿里面的半圣都是老学究呢？”

　　“嘿嘿！公子这可就想错了。虽然说我们人族和妖族蛮族是敌对的，但是其实圣殿当中一直都有两种声音。一派半圣主张用武力征服对抗妖族蛮族的入侵，另一派则觉得可以用思想奥义，输出我们人族的思想，让妖族和蛮族明白礼义廉耻，知道仁义道德，便不会再出现残害人族的事情。”贾老好歹也是举人文位，说起故事来让苏林听着也是津津有味。

　　不过，苏林听到最后，从故事情节当中脱离出来，想了想，好像有点不对劲，这才想了起来，贾老似乎还没有说到重点，这和自己的一百亩海田有什么关系啊？

　　“不对啊！贾老，半圣张羽煮海，迫使老龙王低头。是又霸气又威风的，可是……这和我们的一百亩海田有什么关系啊？我听了半天怎么越听越糊涂了啊？你该不会是让我学那张羽，将一百亩海田也煮一遍吧？那你首先得给我找个上古神器乾坤鼎来……”

　　“公子啊！问题的关键就在这上古神器乾坤鼎上来了。东海龙王和圣殿的千年之约马上就到了，这上古神器乾坤鼎……您知道在哪儿么？老奴猜想……恐怕……就在我们这一百亩海田之下啊！”


第一百一十九章 我要堂堂正正打败他

　　“什么？上古神器乾坤鼎在我的海田底下？”

　　听到贾老这话，苏林差点下巴都惊掉下来了。那可是女娲炼石补天的乾坤鼎，先不说威力如何，单单这个名头抬出来，就已经让无数人当圣物一样瞻仰了。

　　而现在听到贾老说，这样的上古神器，竟然有可能埋在自家的海田底下，苏林这心里面，顿时就又火热又激动起来了。

　　“这个……老奴也不敢肯定啊！但是今日老奴在林家村的时候，便发现林家村的一名渔民手里面把玩着这一根残魄的青笛，老奴一眼就看出来这是一根至少是大儒以上的残魄文宝。所以立刻就花了上百两银子从渔民手中买了下来，而且，还打探了这根青笛的来历，就是从我们的这一片海域当中找到的……”

　　贾老将残魄的青笛递给苏林道，“老奴后来就查了许多典籍，才发现，在这一片区域，和青笛有关的就只有张羽煮海了。再联想当初东海龙王和圣殿的千年约定，这才联想到了这个可能性……”

　　“贾老，你的意思是……除了发现青笛的你……并没有别人知道这件事？可是……圣殿呢？圣殿总不可能不知道这件事吧？那可是上古神器乾坤鼎啊！既然千年之约已经满了，圣殿应该会派人来收回吧？”

　　苏林虽然对那乾坤鼎十分好奇，但是一想到那可是圣殿的宝物，便收起了想要参合一脚的念头。如果单纯只是老龙王家的宝贝，苏林还说不定可以考虑浑水摸鱼一番。

　　“公子，圣殿是不会派人前来收回的。”贾老说道，“因为乾坤鼎是神器，有自己的灵性。只要千年之约满了以后，便会自动飞回圣殿当中。”

　　“额……那贾老你神神秘秘地说了这么多有什么用？我们又没有办法将乾坤鼎收为己有，再说了那一百亩海田真的因为乾坤鼎的镇压而荒废了。那我们只要静候乾坤鼎离开不就能够恢复生机了么？”

　　听了贾老的这话，苏林的心里面白高兴了一场。不过贾老接下来的话，却让他的心思更加活络了起来。

　　“公子听老奴将话说完，圣殿的神器都是具有灵性，乾坤鼎完成千年之约的确会飞回去。但是，若是有人收服炼化了乾坤鼎，就不一样了。而且，圣殿的理念向来都是神器有德者得之，公子若是能够获得乾坤鼎的认可，就算是圣殿的半圣，也绝无可能来逼迫公子交出乾坤鼎的。”

　　贾老说着突然声音就小了，偷偷地附在苏林的耳边道，“而且，根据老奴今日在东海边的打探。猜想极有可能，东海龙宫的龙王便是打算在千年约定满了之后，强行收服那乾坤鼎。”

　　“这么大的事儿？那老龙王看来胃口不小啊！”

　　苏林算是明白了一个大概了，乾坤鼎马上要出世了，所以才导致周围百里海域的鱼虾蟹之类的不敢久待。而东海龙宫的老龙王，也想要趁着这个机会彻底收服乾坤鼎，成为镇海神器，所以也下令让这些鱼虾蟹全部撤离。

　　“贾老，那你的意思，是想让我去争一争那乾坤鼎？”

　　对于那神器乾坤鼎，苏林说不想要，那肯定是假话。可是面对的可能对手却是东海龙王，比自己强大了无数倍，苏林即便信心满满，也不敢夸下海口能从龙口夺鼎啊？

　　“对的！公子能以童生的文位就写出镇国诗词，老奴估计，公子最低恐怕也是以半圣言论开智的天才吧？老奴有幸跟着公子，定然希望公子能够越走越远，获得更多的奇遇，将来就算是成就半圣也不在话下。光复苏家的门楣，是我们苏家的福气啊！”

　　贾老已经将自己当做一个地道的苏家人，全心全意为苏林着想，将手中的残魄青笛塞到苏林的手中，谨慎地吩咐道，“公子，这件事非常隐秘。东海龙宫应该也全面封锁了消息，连二老爷也恐怕只知道是有异宝出世，所以将这个机会让给了公子。老奴也是在机缘巧合下得到了这根青笛，才能够知道这一切……现在，就要看公子的造化了，能不能获得这乾坤鼎的认可。”

　　“要和老龙王争……这还真的要仔细合计合计了。我现在才童生文位，连思源都还没有，若是能够得到我考上秀才，实力和思想定然上了一个台阶，说不定真的能够浑水摸鱼了。贾老，以你的估计，那乾坤鼎何时能够出世啊？我们也好早做准备啊？”

　　苏林的心思开始活络起来了，想要在这个儒道世界立足并且强大起来，就必须不断地进去，精益思想，同时获得更多的资源和宝物。思想是本，宝物资源是辅，只有二者齐头并进，才能够快速地成长起来。

　　“这可就说不好了。现在这样的状况，已经维持了两年多了，老奴估计，恐怕最快也还要两三个月吧？毕竟上古神器出世，定然会伴随着诸多的异象。老奴已经让林家村的渔民们时刻注意海面的动静，并且给他们留了一道圣力传书，若是发现异象立刻释放报信。”

　　“嗯！贾老，谢谢你。我们不过才认识几日，你就能够如此帮我。苏林真的无以为谢，这十万两的银票，请您收下。”苏林点了点头，十分感谢贾老做的这些，从袖中掏出一张十万两的圣力银票，递给贾老道。

　　“公子，您说这些就太见外了。老奴这辈子就是苏家的人，从太老爷开始，服侍苏家的子弟。这都是份内的应该之事，老奴也有幸能够碰上公子这样的天妒之才，若是能够在有生之年见证公子证道成圣，老奴便也死而无憾了！”

　　贾老的目光突然严肃了起来，很认真地看着苏林，满怀希冀。苏林也感受到贾老的真情实意，点了点头，将银票收了起来，向贾老保证道：“贾老，我苏林向您保证，一定不辜负你的帮助和期望，一定会有那么一天的。现在天色不早了，辛苦贾老今天忙前顾后了，早点回去休息。这件事情我已经放在心里，不过最近半个月我要全心全意准备秀才府试，此事若有什么异动，请贾老立刻通知我。”

　　“老奴相信公子！那公子也早点歇息，老奴告退了。”

　　看着贾老离开的背影，苏林的心中其实也挺感动的。自己不过是顶着不知道苏家多少代的稀薄血脉，却依旧能够加入纵横家苏家，得到家族当中族叔的支持，兄弟的关照和家奴死心塌地的帮助。这样的苏家，比起那些成天家族内斗勾心斗角的世家，好太多了。

　　“我若是有机会寻找到另一个纵横家的圣字‘横’，必定会全力以赴拿回来，还苏家这一份情谊的。”

　　夜慢慢深了，苏林作业已经秉烛夜读一宿，即便他拥有圣力恢复身体状态，精神也顶不住连夜的通宵。所以稍微回顾了一番这些百家经典，便带着深深地倦意，进入了梦乡当中。

　　而此时，在建安府的另一处豪华的宅院当中，冉世昌有些颓然地站在方徽的书房当中，直言不讳地道：“方兄！这一次，你必须要帮助我对付苏林。是苏林击碎了我叔父的《富贵贫贱论》诗词圣砖，才使得方太傅的政策，没有办法贯彻。同样的，因为这一点，我们这一派在朝中的势力也被严重削弱。叔父也不得不告病在家，将户部尚书的位置让出去……都是这个苏林从中捣乱，未免更大的后患，必须除掉他！”

　　“冉兄，我就说为何你一个京城国子监的秀才班堂首，竟然会自降身份来到我建安府院当中学习。开始我还天真的以为你真的是慕名而来，仰慕府院蔡先生的威名，却是没有想到，你……竟然是为了对付苏林？”

　　方徽干笑了几声，甩了甩袖子道，“我更没有想到，伯父堂堂当朝太傅，大儒的文位，竟然会和苏林一个童生计较？是！苏林击碎了《富贵贫贱论》的圣砖，让冉子成晋升大儒文位的机会破灭，准备已久的镇国策论也化为了乌有。但是，这是苏林的真才实学，从思想上打败了你们，可是你们呢……却想着用这样的阴谋诡计企图破坏苏林的思想，我为你们所不齿啊！”

　　“方兄，你怎么能够这么说？你到底是我们这一派的还是太师那一派的啊？听闻这一次案首历练带队的便是那太师吴进的弟子洪景章，他极力拉拢了苏林。就以苏林现在表现出来的能力和潜力来说，恐怕以后苏林会成为我们的劲敌，此时不趁着他羽翼没有丰满，思想还有破绽不够坚定，将这个严重的潜在威胁除去，更待何时啊？”

　　冉世昌似乎也十分意外方徽对自己的态度，脸色一下变得很难看，争辩道，“你要知道，我们冉家以及其他的世家，可都是以你们方家为首。你们方家以法家思想立族，方徽，你已经是举人文位了，应该知道事情利害关系啊！”

　　“我当然知道。放任苏林这么成长起来，将来必然会威胁到我们方家在吴国的地位，以及朝堂上的政局分布。但是，冉世昌，我不屑于你说的那些方法。苏林的确是强，是厉害，天赋惊人。但是我方徽也丝毫不差，我要打败他，便要堂堂正正的打败他！你还是回京城去吧！这里不是你呆的地方！”

　　拂了拂手，方徽却开始赶客了。他的目光坚毅，智海内激起一阵阵的斗志，面对苏林的天才表现，方徽非但没有气馁，反而看到了巨大的挑战，兴奋起来，心中有无限的渴望，要去堂堂正正的打败苏林。

　　“哼！方徽，你要知道，我们都是为了你们方家好！我们的利益可都联结在了一起啊？”

　　最后说了句气话，冉世昌也知道没有效果，更是气呼呼的离开了方徽府中。

　　“方徽为人太过清高自傲，不屑于使用其他方法来坏苏林的思想。单单靠正面的思想道理交锋，即便方徽是举人文位，也可能不是苏林的对手。不行！我不能走，既然我进入不了府院当中对付苏林，那我就找一个府院内能对付苏林的人！”

　　出了方府，夜已经很深了，天上的繁星闪闪烁烁的，凄冷的寒气迎面吹来，冉世昌智海内的思想又疯狂涌动地思考起来，依旧没有放弃残害苏林思想的念头。


第一百二十章 司农监的任务

　　在接下来的几天时间里，苏林所有的心思和念头，在放在阅读诸子百家的经义，以及和同窗们相互探讨思想道理上。

　　这是真正的学习，苏林没有依靠任何地作弊，甚至于这几天里，苏林连“无字天书”都没有动用过一次。也只有在这几天的交流和深刻学习当中，苏林才真正的体会到，一种思想不断往外蔓延的快乐。

　　“经过这几日的学习，诸子百家主要的一些经义理论，我都烂熟于胸。对于各家的主要思想，还有代表性人物的主张政策，也已经熟悉了。只不过，如果要应付墨义的考试，还是太困难了一些。毕竟，这是无从抄起的，每一个字都必须是自我思想的真知灼见，评判的考官一眼便能够看出字里行间的思想，根本就做不得假！看来我夸下海口说要一口气通过府试考取秀才，的确是太轻率了！”

　　已经是第五日来到府院学习了，随着每一天的深入学习，苏林的思想也一天一天的精深。不过知道得越多，同样知道了不知道的也就越多。所以苏林现在也才知道为什么当初知府袁天章会劝自己等明年再考秀才。还有那些府院的秀才们，他们的嘲笑也不是没有道理的。

　　“不过我大话既然都已经说出去了，便没有了退路。就是咬着牙，吃着苦，也要坚持走下去！不能被人看扁，一定要考中秀才。因为这是我自己选择的路，就没有后悔和退缩之说。”

　　再次坐在了秀才班教室当中，苏林再一次彻底地沉下心思，不考虑太多其他的事情，认认真真做学问。

　　“苏兄来得好早啊！不过今日似乎听说，是司农监下发任务给我们府院学生的日子。所以可能今日我们便不用上课，而是要到城外的农田去。”

　　袁暮也到了教室，看到苏林就笑着说道。这几日来的学习，也让袁暮的思想一日千里，突飞猛进，他的底子本来就很好，加上有这么好的环境，以及苏林和洪离玉这样的天才相互讨论，自然是进步神速了。

　　“司农监的任务？那也不错。我们进城来的那日便看到了城门外田埂上，司农监的农家官员们使用了‘揠苗助长’这般神奇的圣力法术，当时我就在想，什么时候，我也有机会将圣力法术运用到农林生产当中去呢！没想到，机会这么快就来了。”

　　苏林心中也是微微期待的，因为他智海当中的一些圣力法术和神通，大部分都是攻击性的。而苏林对于农家这些类似“揠苗助长”的法术，也是十分感兴趣。这也充分说明，在这个世界上，儒士们读书修思想并不是无用的，而是能够切实地体现在生产生活当中，解决人民的饥荒和灾难的。

　　“从这一点上来说，天仁大陆的儒道世界，比起古代中国可好多了。古代中国的儒士们，即便有深奥的思想，能够说服全天下人的道理和舌头。却很难增加土地的生产力，儒士们只知道在朝堂上争得面红耳赤，所以才会被后世文艺复兴之后的青年们大骂孔教误国……”

　　在没有来到天仁大陆这个儒道世界之前，苏林也是这般以为的，觉得儒教思想，孔圣人的《论语》，都是泛、大、空的漂亮话，而且其中还有不少糟粕的封建思想。

　　但是现在，苏林深刻的学习了儒家以及其他百家的思想之后，才真正的明白。任何一种思想，任何一本典籍经义，能够流传千古，一直被每一代的儒士学习，必然有其精辟的奥义，让人认可的精髓。

　　而在这个思想是最高力量的儒道世界，就体现得更加明显了。虚幻的思想可以借助圣力化作实体，诸如农家、医家等，更偏重于实际运用，圣力法术和神通层出不穷，对于苏林来说，都是奥妙无穷。

　　“苏兄，你可别期望太高。我听说，司农监的任务主要还是以举人学生为首去分块执行的。秀才班的任务不多，而且我们童生也就是给一些秀才当做帮手，主要负责观摩学习。”

　　袁暮笑了笑拍了拍苏林的肩膀说道，“我知道苏兄好学，不过什么事情都不是一蹴而就的。相信以苏兄的才华和天赋，厚积薄发个几年时间，将来必然可以考中金科状元的。”

　　“袁兄你天天这么说，可就是在捧杀我了。”

　　苏林才说完，洪离玉也已经来了，坐在苏林的右手边，冲着苏林甜甜一笑，道一声：“苏兄早啊！不知道苏兄昨夜看书看到几时啊？又看了那些经义典籍啊？”

　　这是苏林和洪离玉约定好的功课，每日清晨到府院，都要先像对方汇报一下昨天晚上的学习情况。不过今天苏林却是摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，将话题转移开道：“对了！离玉，你知不知道今天原来是司农监派发任务给府院的日子啊！我们很有可能要到城外的农田去呢！”

　　“司农监的任务？那也和我们童生关系不大，不过倒是可以去增长一番见闻。”洪离玉点了点头，然后觉得有些不对劲，立马回过味来，追问苏林道，“苏林，你怎么没有回答我方才的问题啊？嘻嘻！是不是昨天晚上偷懒了？”

　　“果然还是被洪兄的火眼金睛看出来了，昨夜的确是有些乏累了。所以我重温了一遍《论语》之后，便到梦中会周公去了。离玉，你呢？想必昨夜又看了不少经史吧？”

　　苏林很不好意思地老实交代，然后反问道。

　　“昨夜我翻查了一些上古的神怪典籍，包括《山海经》、《鬼怪志异》等，还有一些接近失传的小说家作品，一直到丑时才睡着。”洪离玉一本正经地说道，“苏兄，府试可就只有七天时间了。以你现在的墨义水平，即便贴经和诗赋都得到了甲上，也不能够取得秀才名次的。”

　　“离玉，嘿嘿！我知道了，昨夜是实在太困了。下次不会了。”苏林把以前上学偷懒的毛病也带来了，不过他也知道，自己不能这么懈怠，庆幸有洪离玉在一旁和自己一同读书，一同进步，也不会显得那么的乏味。

　　“知道了便好。苏兄你可是当着全班秀才的面夸下海口要在府试中秀才的，我可不希望看着你当众丢脸。那样可是会在你的智海留下思想阴影的。”洪离玉板着脸，又有点先生的模样，敬告苏林道。

　　“嗯！放心吧！离玉，男子汉大丈夫，说过的话，定然会做到。既然大话都说出去了，我就一定会努力去践行。咦？不过，离玉你昨夜为何查看的数目类型都如此怪异啊？”苏林想起方才洪离玉说的那些数目，都并非正常的经义典史，就奇怪道。

　　“我在查那彼岸花。”洪离玉说到这里，目光就更慎重了，甚至略微透露出担心的神色，看着苏林，咬了咬下唇，纠结了一下，说道，“苏林，虽然这一次我们通过《宫闺赋》让绝大部分的儒士们都在悄无声息当中解决了花香的问题。但是，彼岸花妖苏如是终归让她逃走了，而且，你伤了她一片花瓣，还坏了她如此重大的安排。她定然不会与你罢休的啊！我便要帮你查看一下，那彼岸花的克星！”

　　“离玉，谢谢你为我做的这些。那彼岸花妖的事情，的确有些棘手。又不能够大张旗鼓地将苏如是的身份揭穿出来，在整个吴国乃至九国通缉，所以我们的顾忌非常多。若是被广泛的百姓知道彼岸花现世了，那么恐惧的思想便会凝聚成为一股巨大的力量，甚至从中诞生更多恐怖的怪物来！”

　　彼岸花的事件，吴国国君孙建实已经上报圣殿了。从圣殿那边传达下来的命令和指示，也是出动圣罚部的儒士，安排人手，在暗处悄悄缉拿苏如是，不能大肆宣张，引起整个大陆百姓的恐慌。

　　毕竟，彼岸花开，血染人间。这个由来已久的传闻神话，深入人心。苏林也正是从这里，深刻地体会到思想力量的可怕。不仅是正面的思想，负面的思想一旦形成了规模，便会带来很严重的后果。

　　最著名的便是冥界的诞生，这是洪离玉悄悄告诉苏林的秘闻，听说上古之时是并没有冥界的存在。冥界最早出现在一些小说家们的传世故事当中，他们发挥想象力，将思想之力贯彻到小说内的虚构的场景、人物和情节当中，最终形成故事小说，流传出去。

　　冥界本来是小说家们虚构的一个地方，他们希望人死了之后，灵魂能够有所归属，能够投胎转世。所以虚构了这么一个冥界出来，但是当这个冥界的说法一出来，便被无数的人族接受了，人们都有这样的诉求和希望，让自己死后有归属，而不是彻底地烟消云散。

　　所以，无数期盼和相信冥界存在的思想凝聚成为巨大的愿力，竟然真的从虚无当中开辟了一个真实的冥界出来了。也正是因为这件事情，小说家成为了一种禁忌，不被允许虚构一些违背常理和客观的东西。而没有了这些想象力的支撑，小说家的故事变得不精彩，没有人愿意相信，所以直到现在，小说家已经非常稀少，逐渐没落了下去。


第一百二十一章 小说家的传承

　　“冥界竟然会是小说家们杜撰出来的，虽然说这是一个思想的世界，但是凭空诞生出一个界面来，也太可怕了吧？”

　　听洪离玉说了关于“冥界形成”的秘闻，苏林心中也不禁一阵骇然起来。

　　“所以，苏林，这数千年来，小说家一直萎靡不振。根本就没有什么传世的作品诞生，任何小说家书写新的作品，都必须经过圣殿严格的审核，才能够刊印成书。不然的话，书商私自印制贩卖未经过审核的小说，是会被圣殿圣罚部严惩的。”

　　洪离玉很认真地和苏林说道，“而且小说家传承也人单力薄，数千年没有天才人物出现了。”

　　“不对啊！洪兄，我怎么听说，我们建安府司农监当中，就有一名正五品监正就是小说家啊！”

　　本来在一旁也静静听洪离玉讲故事的袁暮，突然插嘴说道。

　　“司农监不都是农家儒士么？怎么会冒出一个小说家儒士来啊？”苏林质疑地看着袁暮道。

　　“这我就不知道了。反正有一次我叔父府中宴会的时候，我有印象，好像是叫肖齐胜。”

　　袁暮摸了摸脑袋，努力回想了起来，道，“对了！今日我们府院不是接了司农监分配的任务么？说不定，还能见到这名小说家肖齐胜呢！”

　　“那倒是不错，这几日我纵观百家典籍，但是却对小说家知之甚少。而且方才被离玉说得那般神秘强大，倒是也想见识一番了。”

　　苏林笑着说道，他原先以为小说家在这个思想是至高力量的世界，会比其他学派的儒士更加弱小。因为毕竟小说家写的都是故事，有的甚至是虚构出来的，每一篇长则数十万字，短也要数千上万言，非常之不易。而寻常儒士的诗词文赋，少则几十字，多了也不过几百字，蕴含的思想却比小说家更加精练而深奥。

　　可是，听了洪离玉方才的一番话，却彻底地颠覆了苏林对小说家的认识。连冥界都是小说家们杜撰后创造出来的，简直比“三人成虎”更加恐怖。由此可见，小说家能够发挥出来的威能，绝对不比其他的儒士差。

　　“苏林，如今的小说家，没有什么可见识的。据我所知，吴国内的小说家，最高的文位也不到翰林。因为创造不出有价值的名篇小说，所以只能够在例如司农监这样的府衙帮助农业生产。”

　　洪离玉倒是并不看好司农监的那个小说家肖齐胜，反倒是看了一眼刚走进教室的吕通，对苏林道，“苏林，我打探到，之前想要入院暗害你的那个冉世昌，并没有离开建安府。反而留在此处，拜访了举人班的方徽以及这秀才班的堂首吕通。我怕他恐怕要利用这两人来对你不利。你可要小心一些。”

　　“嗯！离玉，我知道。冉世昌肯定不会善罢甘休的，不过想要坏我苏林的思想，他们还不够资格。不管他们使出怎么样的阴损招数，我苏林全部都接下了，见招拆招，最后让他们无招可出！”

　　苏林刚才也有感受到从吕通身上传来的一丝敌意，但是却并不放在心上，只要坚定内心的道和思想，他就根本不惧任何人的阴谋诡计。

　　“哈哈！苏林，你总是这样的自信。”洪离玉本来心中还有点为苏林担心，但是如今听了苏林的这一番话，也释然了。何必去时时刻刻担心提防别人的阴谋呢？就让他们大胆放马过来吧？只要自己无懈可击，便不怕任何人的任何攻击。

　　说话间，教室内的秀才学生们也都已经到齐了。院首方崇带着两名司农监的进士官员走了进来，严肃地说道：“诸位学子，今日又到了我建安府院协助司农监进行秋日秧苗的日子。这两名是司农监的从六品都事，你们此次听从他们的安排即可。”

　　“是！方院首！”

　　学生们作揖应声道，院首方崇点了点头，说完之后便拂袖离开。两名举人都事便上前来，其中一名叫做张猛，大概四十岁出头，进士文位，身材魁梧，脾气似乎有些火爆，看着满堂不到二十岁的秀才学生，便大摇大摆地哼声说道：“你们很不错！都是我们建安府的翘楚人才。不过，今天既然方院首让你们协助我们司农监作业，就必须完完全全听我们的安排，完成相应的任务。”

　　“你们之中，谁是堂首？按照老规矩，我们司农监将任务稻田交给堂首，由堂首自行分配下去。”

　　另一名司农监进士都事王常升也出面问道，吕通便很自觉的站了出来，笑道：“二位都事大人，学生吕通，忝为秀才班的堂首。”

　　“嗯！本官认得你，吕家公子。带着秀才班的学生跟我们走吧！出城！路上将任务交给你。”

　　张猛说完之后，吕通便跟在后面，整个秀才班的学生们都收拾了一下，跟着出了府院，有司农监专门的马车接他们前往城外的农田。

　　“咦？举人班的举人学生，也要去？”苏林坐在马车当中，旁边就是洪离玉和袁暮，看着马车外面，举人班的学生，在堂首方徽的带领下，一个个上了马车，显然也是要一同完成司农监的任务去。

　　“那是当然了！苏兄，其实主力都是举人班的举人学生们，我们这些秀才和童生，也都只是打下手的份。不过，任务由吕通来分配，我怕他会故意刁难我们啊？”

　　袁暮坐在马车里，就有些担心地和苏林道。

　　“这有什么可刁难的？哼！吕通若是真的被那冉世昌蛊惑了，要来对付我。那就放马过来好了，我苏林接着，倒是看他，能如何刁难我？”苏林道。

　　而在另一辆马车里，秀才刘世民正一脸兴奋地和吕通坐在一起，道：“吕兄，果然这一次司农监的任务，还是让每个班的堂首去分配。我们便可借这个机会，好好修理修理苏林。”

　　“修理苏林？谈何容易啊？刘兄，你难道没看到那天连西楚霸王之后的举人项天妒都被苏林一首镇国诗词打吐血了？现在他还只是童生就已经如此厉害了！我们怎么修理他？”

　　吕通虽然心中十分不爽苏林，但是同样也很清楚的认识到苏林的才华和能力，远不是自己可以对抗的。

　　“吕兄，他苏林不是天才么？才华似锦，能力超群么？我们就给他一个好好表现的机会。这次司农监的任务，你就安排给他一个秀才的份额，十亩的农田，他一个区区才考中的童生，又怎么可能会农家的法术呢？

　　到时候苏林完不成任务，必然会惹怒司农监的张猛都事，张猛是个火爆脾气，最看不惯那些恃才自傲的少年郎。只要我们从中加一把火，张猛必然会针对苏林。以苏林那倨傲不肯低头的性子，二人肯定会起冲突……”

　　刘世民将自己肚子里的坏水一股脑的倒了出来，吕通听了就喜笑颜开，拍手称赞道：“这个方法好！好一招借刀杀人，这样我顶多只能算是安排任务不合理，府院要是追究起来，根本也怪罪不了我。”

　　心中定计，刘世民暗喜道：“只要对付了这苏林，冉世昌答应会帮我在国子监争取一个学习的名额，那可是有幸能够聆听大儒甚至是半圣讲课的国子监啊！”

　　很快，马车停在了建安府外的一大片绿油油的农田。一望无际的平原农田，足足有上万亩地，是整个建安府最重要的粮食产地。

　　苏林和其他秀才学生一样，下了马车，望着这一眼望不到头的绿色田野，心情也是大好，不禁感叹一声，在这样一个古代社会当中，竟然也能够如此规模种植，而且现在还是入冬时分，却能够不受自然天气影响，继续种植作物。

　　“袁兄、离玉，你们快看，那一道巨大的天幕是什么？”

　　抬眼看去，苏林便见到了在这一大片水田的上空，竟然有一层散发着淡淡金光的天幕，惊奇地指着叫道。

　　“哼！小小童生，又怎么会认得我这农家的法术‘逆转四季’，借助翰林文宝，耗费不多的圣力，便能够使得这一片农田的气候变得适宜作物的生长。”

　　从另一辆马车上才下来的都事张猛听到苏林的惊呼，瞥了他一眼，解释说道。

　　“这……这不就是放大版本的大棚种植么？”

　　苏林发现越来越有意思了，农家的法术，竟然有这般的效果，倒是比其他百家的更加实用。

　　“咦？田埂之间，怎么还有农民百姓在忙碌啊？稻米的种植，难道不都是靠圣力法术进行的么？”除了郁郁葱葱的稻苗之外，苏林也看到了许多农民扛着锄头，满头大汗，在田间辛苦地忙碌着，便奇怪道。

　　“那可就错了！苏林，农家的法术虽然能够逆转天时，甚至是揠苗助长，但是最基础的农活依旧是要靠农民百姓完成。”

　　洪离玉解释道，然后目光突然一凝，指着前面稻田中央的地方，对苏林道，“苏林，你快看……那里……似乎就是袁暮说的那个小说家传人肖齐胜，正在释放小说家的法术呢！”


第一百二十二章 愿力圣像

　　“小说家的法术？”

　　苏林一听，也立刻来了精神，用出了“举目千里”的圣力法术，朝着稻田正中央看去。只见身着大学士服饰的肖齐胜，手中的文宝笔大肆挥毫，写出的圣力金字却非常之小。

　　“速度好快……大笔一挥，竟然就是数百字！而且还不是草书……”

　　认真盯着看肖齐胜书写出来的文字，洋洋洒洒，已经数千字了，还在不断地增加当中。苏林也忍不住惊叹道。通常他在书写圣力文字的时候，每一笔一划都非常之不容易。需要耗费思想和圣力，有时候甚至感觉要被掏空了。

　　可是现在那大学士文位的肖齐胜，竟然能够一挥之下就数百字诞生，而且看上去丝毫都不费劲。而这些每个只有大概半寸大小的袖珍金字，一个个叠加了起来，逐渐形成了一个人形来。

　　“那些文字……那个人形……好像……写的是……”苏林再次定睛看过去，灌注圣力和思想进入双目，才最终看清了肖齐胜笔下写出来字句内容来，“竟然是……神农尝百草的故事？”

　　“没错！苏林，你看那圣力金字凝聚的人形，便是神农氏的形象。神农氏是人族先祖，上古的圣人。也是农家和医家的始祖思想来源，这小说家传人肖齐胜不简单啊！竟然能够写出一篇《神农尝百草》的神话小说来，借此凝聚出神农氏的法身来！”

　　洪离玉也是眼前一亮，盯着那半空当中逐渐凝聚起来的神农法身，惊讶地道。

　　“神农法身？难道是为了这上万亩的农田？”苏林立刻运转三种思维方式，去分析这由《神农尝百草》这篇神话小说凝聚出来的神农法身，不一会儿，便有了发现，咂舌道：“原来这并不是他自己的力量。《神农尝百草》的神话传说广泛地被人族百姓相信和承认，所以肖齐胜只是以自己写出的小说为引，吸引离散的关于神农氏的愿力，才能够组成这一座神农氏法身的。”

　　“嗯！苏林，你也发现了？不过，可惜这肖齐胜的文位只是大学士。若是到了大儒，乃至是半圣，小说家提笔一篇小说，传遍天下，甚至可以让小说当中的人物短暂的以实体出现，而不是像现在这样塑像一样没有思想的法身。”

　　洪离玉的面色也凝重了起来，缓缓地说道。

　　“小说当中的人物以实体出现？那岂不是有自己的思想的真人了？”苏林讶然道，“难道就像那冥界一样，小说家可以无中生有了？”

　　“这并不是小说家的能力，而是愿力的力量。愿力是仅次于天数的力量，不过想要获得并且支配运用愿力这样层次的力量，就算是半圣都太难了！小说家们也只能够通过小说的情节和故事，引导愿力去塑造实物……”

　　洪离玉还没有说完，那半空当中的神农氏法身，突然一下，发出轰鸣。之后便有一阵圣力金光，四散开去，将这整片万亩的农田都覆盖住了。

　　所有的秀才和举人学生们，都不可思议地看着满地的稻苗，以肉眼可见的速度开始蹭蹭蹭往上涨。

　　“神农尝百草，

　　谷物自丰饶。

　　天地尤可见，

　　速速来助苗。”

　　屹立在万亩稻田中央的小说家肖齐胜，挥毫写出了最后收笔的一首打油诗，便将整篇《神农尝百草》的力量推上了巅峰。

　　整座神农氏法身仿佛一座巨大的圣像，悬浮在万亩农田的上空，本来在地里辛勤耕种的农民们，一个个都放下了手头的家什，躬身跪了下来，对着神农氏圣像顶礼膜拜。

　　数千名农民百姓的顶礼膜拜，无形当中又产生了不少的愿力，汇聚到了那神农氏的圣像上，使得它更具威严，圣力光芒瞬间又更加强盛了几分。

　　“这……愿力不是只有达到半圣后才能够使用的么？怎么那肖齐胜大学士的文位，便能够调聚使用愿力了啊？”

　　感受到天空当中汇聚起一股无形的愿力，苏林心中更是一番惊叹。他目前所接触到的最高力量，就是业力了。智海内的半圣骸骨，以及那一滴忘情水的业力。只不过是一丝业力，就已经如此厉害了。更不用说比业力更高一层次的愿力了。

　　在苏林之前的认识，愿力只有半圣以上才能够勉强收集和使用的。但是现在小说家肖齐胜竟然能够以大学士文位使用出愿力来，这不是耸人听闻么？

　　“苏林，你不必奇怪。愿力的确是只有半圣以上才能够使用的，但是小说家除外。或者说，他们并不是自己在使用愿力。而是通过笔下的小说，引导产生愿力，却并不能够主观去控制。”

　　洪离玉解释说道，“我估计这个肖齐胜，就只会这一篇《神农尝百草》的小说而已。他利用这篇小说调集来的愿力，也只能够凝聚神农氏圣像，却别无它用。难怪能够呆在司农监中……”

　　巨大的神农圣像树立在半空当中，底下的秧苗全部都茁壮成长起来，很快，就变得澄黄澄黄的，挂满了谷穗。一股稻香飘扬了起来，这是丰收的气息，沉甸甸的谷穗都压弯了稻苗。

　　“好厉害！这才不到半个时辰，就已经让万亩稻田全部挂满谷穗了。”之前还是绿油油的一片，如今却变成金灿灿的眼帘，让苏林更加地惊讶于小说家的厉害了。

　　“好了！现在肖司农已经将万亩稻田催熟了，但是在圣像笼罩之下，每一株的稻穗都有神农氏的思想保护。我们的任务便是用圣力思想，使用出农家收割的法术，配合着那些农田百姓，对这万亩农田进行收割！”

　　都事张猛站在一众秀才学生的面前，厉声地说道，“每一名举人配一百名百姓，收割一百亩农田。每一名秀才，配十名百姓，收割十亩农田。至于案首童生，听从堂首吩咐，也要尽心尽力帮忙协助收割！”

　　将任务下达，包括张猛在内的几名司农监都事都纵身一跃，到那神农氏圣像底下，用自己的圣力和思想，帮助肖齐胜维持住神农氏的圣像。

　　而府院的学生们，便在举人班堂首方徽和秀才班堂首吕通的分配下，开始各自的任务。

　　“刘延峰，你负责那边一片十亩地……”

　　“童凡华，旁边那一片十亩地你负责……”

　　……

　　吕通开始还是规规矩矩地在分配任务，等到秀才们的任务都分配完了，便对苏林等六名童生案首道：“苏案首，如今我们秀才班这边，好像还剩余将近五十亩田地不够人手。本来童生只需要给秀才打下手即可，不过实在是人手不足，不知道苏案首可敢挑战一下，以你们这六名童生，配合五十名百姓，收割这五十亩田地？”

　　吕通的话刚说完，秀才们都皱了眉头，其余的童生们也露出了为难的表情来。

　　“吕秀才怎么能让苏案首等几名童生们收割五十亩田地啊？就算是我们秀才文位，拥有思源，学习过一些农家法术，才能够勉强收割十亩地罢了。苏案首就算再也才华，也毕竟是一名没有思源的童生啊！”

　　“对呀！这不是强人所难么？苏案首来的几日，也没有先生教授农家圣力法术，恐怕苏案首连一个最简单的收割法术都发不出来啊！”

　　……

　　“果然！苏林，这吕通肯定是故意的。司农监分配给每个班的任务，肯定都是划分好了。定然是吕通向都事多要了五十亩地，如今却用来为难我们了！”

　　袁暮和苏林说完，就不满地朝着那吕通道，“吕秀才！我们才不过童生文位，六名童生，怎么可能收割好五十亩的田地？”

　　“怎么就不行？嘿嘿！苏案首，您可是才华横溢，出口便是镇国诗词。若是能够做出一首镇国的农家诗词来，想必这五十亩田地的收割，还不是一瞬间的事情！”

　　吕通半带讥讽的恭维苏林道，他知道苏林没有学过农家的圣力法术，所以若是想要完成这个任务，唯一的办法便是需要做出农家诗词来。以农家诗词内的思想，引导圣力共鸣，完成收割的任务。

　　“对呀！我怎么没想到呢？苏案首虽然没有学过农家圣力法术，也还只是一个童生。但是如果能够写出一首镇国的农家诗词来！不要说五十亩地了，就是一千亩地，也能够在镇国诗词的威能下，瞬间被收割完毕！”

　　“说的容易啊！你真当镇国诗词是大白菜么？别说镇国诗词了，如果苏案首能够做出一首鸣州的农家诗词来，五十亩田地的收割也不是很大的问题。只是，写诗作词这种事，都是讲究机缘巧合顿悟的！哪里能够说写出鸣州镇国的诗词，就能写得出来的啊？更何况，这还是农诗，和战诗战词一样，是最难写的诗种啊！”

　　……

　　“苏林！不要中了吕通的激将法。你若是接了这个任务，倘若完不成，定然会被司农监责罚的。我们只要坚决不接，吕通也拿我们没有办法。”洪离玉拉了一下苏林的袖子，低声说道。


第一百二十三章 五谷丰登

　　“离玉，我知道。这吕通必定是受了那冉世昌的教唆指使对付我，所以碰上了这样好的机会，又怎么可能错过呢？”

　　苏林点了点头，小声地回洪离玉道，“既然如此，那我就接了这个任务。”

　　“那怎么行？苏林，虽然我相信你的才华，但是这毕竟是五十亩的农田收割。即便是一般的秀才学生，也不那么容易。更何况我们童生呢？”

　　洪离玉皱了皱眉头，劝苏林道，“这摆明了就是一个陷阱，我们没必要为了出这个风头，而接受不可能的任务啊！”

　　“放心，离玉，我并不是为了出风头，耍威风。如果心中没有把握的话，我是不会轻易答应的。更何况，就算我推脱了这个任务，吕通必定会找其他的机会来打击我。还不如，就在这里，彻底地挫败他！”

　　经过这些天学习百家经义，苏林的性子也沉稳了下来，加上三种思维方式思考问题，掌握变通之道，能够很好的控制自身的情绪，岂是能够随便被人激将的呢？

　　而且，苏林智海当中有二十三砖圣力，其中还有十八块是镇国级别的圣砖，相当于大儒的圣力。虽然没有思源，但是苏林的圣力丝毫不比普通的秀才少，只不过不能源源不断生出罢了。

　　“好！苏林，既然你有这样的信心，我们便一起帮助你。我的圣力虽然不多，但是也比一般的秀才不差。有十多砖，你写出了两首镇国诗词，想必诗词圣砖也至少有十几砖，还有其他的几名童生，加起来未必就不能收割完这五十亩的谷穗。”

　　洪离玉因为自身就是妖族混入人族当中，所以行事风格上总是低调和小心谨慎。不过现在被苏林洋溢着自信的笑容感染，便也不再拘束自己。

　　“对！苏林，只要你有信心，我们都支持你！”其他的几名童生，也都表示站在苏林这边，用自己的圣力和思想，帮助苏林。

　　“听到了么？吕通，苏兄已经接下了这个任务。不要以为我们还只是童生，就小瞧我们的能力。苏兄可是能够写出镇国诗词的案首童生，一会儿随随便便写出一首镇国的农诗来，别说是五十亩的农田谷穗，就是一千亩也不在话下。”

　　苏林还没有彻底表态，袁暮就上前一步，对那吕通嚷嚷道。

　　“哦？那我可就拭目以待了，期待苏林你的镇国农诗哦！不过，若是完不成任务的话，司农监可是会有处罚的。你们好自为之！”

　　目的已经达到，吕通就给苏林这些童生们指定了剩下的五十亩农田，然后便带着他的人，抓紧时间去收割农田了。

　　“袁暮，你怎么搞的啊？苏兄刚刚都还没有彻底表态，你倒是好，一句话说死了，将任务接了下来。”洪离玉冲着袁暮道。

　　“洪兄，刚刚苏兄不是已经说了么？要接下这个任务。而且嘛！就我看来，以苏兄的才华，就算做不出一首镇国的农诗来。只要做一首鸣州的农诗，要收割五十亩地，还不是易如反掌？”

　　袁暮倒是对苏林十分有信心，笑嘻嘻地走到苏林身旁，道，“苏兄，走！我们去收割谷穗吧！你看前方那田埂上的五十名农民百姓，就是配给我们的。只要我们将五十亩农田都收割了，看那吕通还有什么话好说。”

　　“袁兄啊！你真当镇国诗词那么好写啊？而且还必须是农诗，要不，你写一首来看看？再说了，我们这些童生，根本就没有学过农家法术，就算能写出农诗来，也是事倍功半啊！”

　　苏林故意面露难色地说道，袁暮一听脸色就变了：“苏兄，你看可别开玩笑啊！我这都帮你将大话说出去了，你方才不是还说有信心么？”

　　“有信心倒是有信心，不过，我们现在还不知道具体要怎么做。”苏林指着远处那些举人秀才们，道，“走！我们先看看举人们是怎么收割的，再想想办法。”

　　苏林抬头望过去，一望无际的稻田，黄橙橙的一大片，上万亩的谷穗沉甸甸的，一股稻香飘了过来。

　　半空当中悬浮的神农氏圣像，散发出一波波圣力金光，笼罩住这一整片万亩农田。农田里所有的成熟谷穗，都在神农氏圣像的保护当中。而想要能够收割这些谷穗，就必须用农家的圣力法术和思想，去破开神农氏圣像的保护，这样普通农民手中的镰刀才能够进行收割。

　　“苏林，你看……那些举人们，吟诵书写《诗经》当中的农诗，配合上农家的圣力法术‘五谷丰登’，便可以破解神农氏圣像的保护。让谷穗自然下垂，农民得以收割。不然的话，农民手中的镰刀，是根本割不断这样的禾秆。”

　　指着远处的稻田，洪离玉提醒苏林道。苏林顺着看去，果然发现了，许多举人学生们，挥毫着文宝笔墨，书写吟诵出一篇篇《诗经》当中的农诗来。

　　苏林又朝着距离自己这边最近的一名举人看去，只见那名举人不慌不忙，屏气凝神，握着举人文宝笔，书写之前，先对着苍天一拜，大呼一声：“苍天有眼，祈祷丰年！”

　　“丰年？难不成，这名举人要写的是《诗经》里面的《周颂·丰年》么？”

　　苏林犹记得，自己前日便将《诗经》全部背诵了下来，如今听到这名举人高呼丰年，便更加好奇地想要看看，农诗是如何运用在农家圣力法术上的。

　　“应该就是丰年了！通过思想沟通天地，祈祷丰年降临！配合上农家法术‘五谷丰登’，即便没有神农氏的圣像威力，凭着一首《周颂·丰年》也足以催熟一大片的谷物了。”洪离玉解释说道。

　　洪离玉话音刚落，那举人便大笔一挥，书写出一行行的圣力金字来：“

　　丰年多黍多稌，

　　亦有高廪，

　　万亿及秭。

　　为酒为醴，

　　烝畀祖妣。

　　以洽百礼，

　　降福孔皆。”

　　“果然是《丰年》，离玉你看，足足有将近五亩地的谷穗低垂了下来，可以收割了！”

　　圣力金字集结成为金色的光芒，立刻朝着一大片的农田覆盖了过去，苏林数了数规模，差不多五亩地。

　　“谷穗都已经低垂下来了，还不赶紧帮本公子收割？若是动作慢了，我饶不了你们！”

　　那举人学生写出了一首《丰年》后，显然圣力有所消耗，便稍作休息，训斥着手下的那些农民们，让他们迅速地冲进稻田收割。

　　“原来是这样！离玉，既然如此，我们也可以动手了。嗯……举人用《诗经》当中的农诗，一首《丰年》也不过覆盖五亩地。我们只不过是童生，恐怕同样写一首《丰年》连一亩地都覆盖不了……”

　　苏林看清了那个举人作诗的整个过程，所以就招来自己这几名童生，说道，“这样！我试着写一首农诗，你们跟着我的思想一起写，相信会比用《丰年》来，理解得更深入，写出来以后的威力也更大。”

　　“好呀！苏兄，你是又要写镇国级别的农诗了么？”袁暮一听就兴奋了起来，第一个跳出来道。

　　“袁兄，你真当镇国诗词是大白菜么？我只能试试看……”苏林笑了笑，立刻搜索脑海当中的“无字天书”，倒是搜索到了不少的农家诗词。

　　不过，这其中大多数都不太符合现在收割的场景。而且，苏林暂时还不打算写出太惊世骇俗的诗词来，所以挑选了半天，先选了一首宋代诗人孔平仲的《禾熟》。

　　“这一首《禾熟》并不是很出名，不过却十分应景。描述的也是现在丰收的场景，估计应该是达府层次的诗词。行！我就先用这一首《禾熟》来试试看农家的圣力法术‘五谷丰登’……”

　　经过仔细地挑选，苏林选了这一首《禾熟》，屏气凝神，智海当中反复地思考着这一首诗词当中表现的思想感情。因为只有理解透彻了，才能够真正的将这一首诗词写出来。

　　“好！行了！离玉，袁暮……你们跟着我写，我写一句，你们写一句，思想与我共通，便能够更好的理解这一首诗词的思想感情！”

　　甩出天涯诛妖笔，苏林的智窍洞开，其中的圣力和三种思维的思想涌了出来，竟然学着那蔡先生，凝聚出一方小小的圣力金墨来，执笔挥毫，圣力染墨，书法九势运用在笔尖方寸之间，一笔一划地写出圣力金字来。

　　“百里西风禾黍香，鸣泉落窦谷登场。

　　老牛粗了耕耘债，啮草坡头卧夕阳。”

　　落笔成书，苏林每写出一个字，洪离玉和袁暮也跟着书写，同时思想和苏林沟通，更加深刻地理解了这一首《禾熟》的思想感情。

　　六个人，六首同样的《禾熟》，当最后一个金字收笔之后，数百里外的圣力长城引起共鸣，诗成达府，凝聚而成的诗词圣砖横在苏林的面前，苏林毫不犹豫地提上了自己的署名，然后又大笔一挥，思想运转到了极致，彻底地释放了农家的圣力法术，写出了四个圣力金字：

　　“五谷丰登！”


第一百二十四章 《禾熟》

　　五谷丰登！

　　虽然是第一次运用农家法术，但是苏林的三种思维运转到了极致，理解了这种祈祷丰年的思想，又综合了六个人的思想圣力，完全展开覆盖出去。也足足覆盖了将近五亩地的范围。

　　达府之诗！

　　六名童生的圣力！

　　展开的五谷丰登光幕，却只能够覆盖五亩范围。

　　“呼！怎么回事？苏兄，我们每个人都快用尽了圣力，你也写出了一首原创的达府之诗，怎么才五亩地啊？”

　　袁暮的智海有些亏空，精神略微萎靡，看着才不过五亩地，就有些着急地道。

　　“我们毕竟只是童生，圣力和思想有限。苏兄的这首《禾熟》虽然是原创的达府之诗，但是却远比不上《诗经》当中传天下的农诗。”

　　洪离玉方才也用尽了力气，大口喘着气解释道。

　　“那我们要不也用《诗经》吧？那是传天下的经典，应该会比苏兄这一首《禾熟》效果好吧？”袁暮又撅嘴道。

　　“那可不一定。袁暮，苏林的这一首《禾熟》可是原创之诗，虽然等级上比不上《诗经》，但是苏林自身的理解非常深，我们连通他的思想，也能加深理解。暂时虽然比不上《诗经》，可只要我们每使用一次‘五谷丰登’便会加深一层理解，运用越多，效果就会越好……”

　　洪离玉智窍当中一阵神奇的光芒闪过，便似乎瞬间补充了消耗的圣力和精神思想，恢复了平日里美公子谈笑风生的样子。

　　“啊？还要反复使用多次啊？算了！算了……洪兄、苏兄，你们饶了我吧！就方才写这么一首《禾熟》，我便觉得自己全身的思想精神和圣力都被抽空了。不行！不行！我起码要休息一两个时辰，才能够继续写……”

　　袁暮赶紧摆手摇头道，他不过童生文位，圣力才两砖，让他短时间内再使用一次农家的圣力法术“五谷丰登”，实在是太勉强了。而其他的三名案首童生也和袁暮一样，脸色惨白，皱着眉头，有一个甚至还一屁股坐在了地上。

　　“吕兄！你快看，苏林作诗了！嘿嘿！你猜猜看，是一首什么等级的农诗？”

　　一直关注着苏林这边情况的秀才刘世民，急急忙忙跑到吕通的身边，兴奋地叫道。

　　“刘世民，苏林都做出农诗来了。你还有心情开心？没想到他的天赋真的如此了得，从来没有接触过农诗和农家法术，竟然在这么短的时间内，便能够写出一首农诗，看来这一次又难不倒他了！”

　　听到苏林做出了农诗，吕通心中就不悦地道。

　　“哈哈！吕兄，他苏林倒是作出了一首农诗，不过嘛！不是镇国诗，也不是鸣州诗，只不过是一首达府之诗。你猜猜看，六名童生都快耗尽圣力，使用出来的五谷丰登能覆盖多少亩地？”刘世民咧着嘴笑道。

　　“二十亩？原创的达府之诗，应该威力也不凡。”吕通试探地问道。

　　“不不不……哪儿有那么厉害！吕兄，司农监的那些进士大学士，也有的能写出达府的农诗，可是他们为什么还要使用《诗经》内的农诗呢？就是因为《诗经》是传天下的经典，若没有鸣州以上的原创诗词，还不如用《诗经》的农诗呢！”

　　秀才刘世民摇了摇头，满脸得意地伸出五个手指道，“苏林写出一首达府的《禾熟》也不过覆盖了五亩地罢了！而且，还几乎消耗了他们所有童生的圣力！要知道，他们的任务可是五十亩农田，他们若是要完成任务，便需要反复写作《禾熟》十次啊！这几乎是不可能的！”

　　“哈哈！才五亩地？那太好了！我还以为苏林又大笔一挥，写出一首镇国的诗词来呢！啧啧啧……好呀！天才案首童生苏林，你不是才华四溢，镇国诗词信手捏来么？现在到了关键的收割谷穗的时候，却偏偏只能写出一首达府之诗呢？哈哈！想必是才尽了吧！”

　　吕通忍不住拍手叫好起来，放下手中的文宝笔墨，就往苏林那边眺望过去。果然看到，才不过五亩地正在进行收割。还有那几名童生案首，都面色惨白，圣力亏空，根本无法再使用任何的圣力法术了。

　　“对对对！一定是苏林才尽了。镇国的诗词，哪里是那么轻易就能写出来的？他已经在一个月内写出了两首，要是真能再写出第三首来，那可真的是逆天了。”

　　刘世民点了点头，又出馊主意道，“那……吕兄，按照我们之前说好的，是不是要去将那司农监的都事张猛给引过来，告诉他，我们秀才班有个刺头案首童生苏林，恃才自傲，不肯好好出力收割谷穗……”

　　“好好好……我这就去！嘿嘿！听说半年前举人班有个学生，在进行收割任务的时候，擅离职守，完不成任务，被这张猛都事碰见，直接一顿胖揍，好几天都下不来床呢！”

　　吕通兴致勃勃的跑去打苏林的小报告了，而另一边的举人堂首方徽也发现了苏林这边的情况，皱了眉头，道：“那冉世昌后来必定去找了吕通来对付苏林，用这样卑劣的手段。”

　　“方兄，这苏林无疑是个天才，将来的成就不可限量。不过，他的这个性格太过张扬，得罪的人似乎不少啊！就是不知道能不能顺利的成长起来了。”在方徽身边的一名举人叶炳辉感叹了一声道，“这次苏林只写出一首达府的诗，肯定无法完成五十亩的任务。那吕通又似乎要去司农监都事那边告状，恐怕……苏林这次要吃亏了！”

　　“嗯！那吕通是杂家儒士，本来就是没有自我思想立场，一味重利之徒。我不会坐视不理的，叶兄，你替我看一下这边的农田，我去去就来。”

　　方徽收起手中的文宝笔墨，便也朝着苏林那边走去。

　　“离玉，看来这样不行！袁暮他们的圣力和思想不如我们深厚，根本不足以再施展一次五谷丰登。看来，只能够靠我们两人了。”

　　苏林本来以为，一首原创的达府之诗，怎么着也能够让二十亩农田的谷穗低垂吧？但是，最后的结果出乎苏林的意料，一首达府的原创农诗，结合六名童生的思想圣力，也不过只能够覆盖五亩地。

　　“嗯！苏林，我们俩的圣力都比较浑厚。但是也支持不了多久，我最多只能再使出五次的‘五谷丰登’，你估计也是这个数，满打满算，我们最多也只能够收割不到三十亩的样子。”

　　洪离玉也皱起了眉头，美目流转，她有不少的底牌，此时便在考虑要不要帮苏林一把，动用自己的底牌。

　　“不试试看怎么知道？离玉，我心中隐约有所感，我们再使用一次五谷丰登试试看……看看有没有新的变化！”

　　虽然目前的情势不好，苏林却没有气馁，再次挥笔书写，书法九势，圣力法术，洪离玉也二话不说，跟着拿出文宝笔墨，随着苏林又一次写了遍《禾熟》，圣力法术五谷丰登覆盖出去，这一次却只堪堪覆盖了四亩地。

　　“四亩地！太少了……”

　　苏林大口喘了一口气，事情比他想象的要棘手得多，他正想着要找其他的办法，那吕通却唆使着司农监的都事张猛气势汹汹地杀了过来。

　　“张都事，便是此人。我们建安府院的天才案首童生苏林，恃才自傲，才我这硬是要去了五十亩的任务。但是你看看，其他的秀才举人的任务都已经快完成大半了，可是这苏林却偷懒，六个人，才弄了九亩地……”吕通一上来就恶人先告状，指着一大片还没有收割的田地，对司农监都事张猛道。

　　“嗯？吕秀才，他不过是一名童生，你如何给他分配了五十亩的田地？”张猛虽然脾气火爆，但也不是没有脑子之人，他一见苏林的文位才不过童生，便质疑吕通道。

　　“张都事，最可气的就在这里了。我也是看他苏林是一个童生，所以开始便没有给他安排单独的任务。反倒是苏林觉得我是小看了他的能力，故意不给他分配田地，硬是从我这要去了五十亩的任务份额……如今倒是好，他将五十亩田地要去，却偏偏完成不了，反而拖累了我们秀才班任务的完成……所以我才要将张都事您请来主持公道啊！”

　　吕通信口开河，胡说八道，反而说得是苏林恃才自傲，喜欢出风头，主动要了五十亩地的任务，却根本完不成。

　　如此一来，苏林在张都事眼中的印象就变得非常之差了，立刻瞪着铜铃大的眼睛，声如洪钟一样质问苏林道：“小小童生，就算你有些许才华又如何？本官最不喜那些恃才自傲的狂妄儒生，苏林！你如今既然接了任务，却完不成，本官便要依照司农监的律例罚你！拿起镰刀来，和那些农民百姓一起，亲自到田地里去收割，一直弄完十亩地为止……”


第一百二十五章 下田

　　让一名儒士，亲自拿着镰刀，到田地里，和农民百姓们一起干着体力粗活，收割稻穗。这在天仁大陆绝大多数儒士们看来，是极大的侮辱了。在他们看来，身怀思想的儒士，又岂能够和那些没有文位的贱民们一起劳作呢？

　　“张都事，你怎么能听那吕通的一面之词啊！明明是他硬要将这五十亩的任务塞给我们的。”

　　袁暮忍不住叫了起来，他可受不了被人如此冤枉，即便主要被冤枉的是苏林。

　　“对的。张都事，还请查清此事。的确是那吕通将任务强加给我们的。”洪离玉也拱手替苏林辩解道。其他的几名童生纷纷站了起来，为苏林说话。

　　但是，吕通似乎早就料到了这一点，不慌不忙地道：“张都事，他们方才接任务的时候便牛气哄哄，以为是小菜一碟。但是现在完不成任务，却反而说我是强加给他们的。倘若真的是我要强加的，他们当时便可以拒绝接受任务啊？”

　　“是啊！你们当时若是觉得任务不合理，大可和本官说。本官也不会让你们这些童生去独立负责五十亩田地。可是，你们恃才自傲，自以为会写几首诗词便了不得。自己夸下的海口，完不成任务，便要承担后果！”

　　张猛性子烈，可不听太多的解释，他认定了是苏林等人心高气傲接了任务又完不成，所以这一下更是指着袁暮和洪离玉几人道：“你们几人也是一样，完不成任务，一样需要亲自下地，和农民百姓们一起收割谷穗！”

　　“且慢！张都事，方徽有话说。”

　　这个时候，方徽便走了过来，拱手对张猛道：“张都事，我可以作证，的确是那吕通强行要给苏林他们五十亩田地任务的。想要借此来打压苏林。”

　　“方兄！你这是什么意思？我……我这可是帮你们对付苏林啊！你反而来拆我的台？”

　　听到方徽替苏林说情，吕通就立刻不高兴起来，在他看来，方徽是方太傅的子侄，冉世昌他们冉家又是方太傅一派，苏林如今是太傅一派的眼中钉，自己对付苏林，方徽不来帮忙，反而出面阻拦，这是什么道理嘛！

　　“哼！吕通，你用这样卑劣的手段对付苏林。就不怕在智海当中，留下思想阴影么？不过……似乎你们杂家的思想便是这样，表面上是兼容百家思想，海纳百川的兼收并蓄。但是实际上的思想本质，还不是为了达到目的而不择手段？”

　　方徽冷哼了一声，冲着吕通道，“但是我告诉你，苏林是我的对手，将来等他文位赶上了我，我便要堂堂正正的打败他。你若是想要用这些阴毒的手段对付他，我方徽第一个不答应！”

　　“方徽，你疯了么？苏林这样恐怖的天赋，等他成长起来，你能是他的对手么？若是不趁他现在还只是童生文位，迅速的抓住机会坏他思想，等到日后？你们方家一派就等着后悔去吧！”

　　被方徽如此撕破脸皮的指责，吕通也顾不得任何的颜面，同样也对方徽吼叫道。

　　“好了！方徽、吕通，你二人有什么心思和打算，本官不管。本官只以律办事……”张猛说着转头对苏林，问道，“苏林，本官问你，这五十亩的任务，可是你自愿接受的？”

　　“是！都事大人。”苏林抬头看了看他，淡淡地答道。

　　“哼！既然是你自愿答应的，本官便不管是不是有人故意要对付你。你接受了任务，却完不成！便要接受惩罚，拿上镰刀，下田去！”

　　张猛从苏林的身上看出了一股傲气，那种不将自己放在眼中的傲气，便更加对苏林没有好感，强行命令道。

　　可是，苏林此时虽然口中回答张猛的问题，但是他的目光和心思却不在此处。方才张猛的话提醒了他，看向那农田里面辛勤收割的农民百姓。明明这已经是儒术圣力发达的儒道世界，可是偏偏还是需要农民亲手收割劳作。

　　而且，更有甚者，因为一年四季无时无刻都可以通过圣力法术来种植和收割。虽然粮食的收获和产量提升了好几倍，但是农民百姓的生活却不见得提高了多少。

　　谷贱伤农，田地都是被官府或者大户人家把控，用圣力规模种植。农民们没有自己的田地，成为佃农，被指使着，一年四季，几乎没有休息的时刻，一个月一个月，一天又一天的，不停地在一片片农田上弯腰插秧，低头锄禾，顶着烈日，冒着暴雨，一年四季，竟然没有几天能够休息……

　　“为什么？有如此厉害的农家法术，如此广袤丰产的农田，可是……农民百姓却反而更加地辛苦……更加没有休息的日子呢？”

　　苏林的智海被深深地触动了起来，此时，他听不到其他任何的声音，也看不到其他的任何人。

　　眼前，就是他被分配的五十亩田地的一处，一名看起来已经年逾六十的老农，弓着背，一边咳着，一边颤抖着拿着镰刀，另一只手抓住稻穗，想要收割，却力有未逮，硬憋着一口气，差点一个踉跄摔在地上。

　　“大爷！您到一边休息去吧！这里，我来！”

　　苏林实在是看不下去了，心中一酸，立刻冲了上去，接过那老农手中的镰刀，抓住眼前的稻穗，咔嚓一下，便将眼前的一把满满的稻穗给割了下来。

　　“万万使不得啊！您是有功名的儒士老爷啊！怎的……怎的能和小的们一起做这样的粗鄙事情啊！”

　　那老农受宠若惊，赶紧躬身上前，想要接过苏林手中的镰刀，但是苏林却微微一笑，让老农坐在一旁休息，自己操起镰刀，赤着脚踏进污泥水田当中，卷起童生青衫的袖子，很自然的就抓起稻穗亲手收割了起来。

　　“哈哈！你们看到没有，苏林认了这个处罚。竟然下地和贱民们一起收割稻穗，哈哈……我看他以后在书院当中，还如何抬起头做人，连这样的粗鄙事都做了！”

　　吕通见苏林真的亲自下田去收割稻穗了，忍不住大笑道，又指着洪离玉和袁暮等几名童生训道，“连苏林都下田去了，你们这些跟班怎么不去啊？快去啊！哈哈！”

　　“什么？苏林竟然真的下地去了？被罚干了这样的粗鄙事！日后他在府院当中，恐怕……真的抬不起头来了。会造成极大的思想阴影的，甚至这辈子的思想都被阻碍了，不得寸进啊！”

　　方徽见状，也想不到苏林竟然连再度辩解都不没有，就这么下田收割，世家子弟，天才童生的形象瞬间被毁得一干二净，心中忍不住替苏林惋惜道。

　　“哎呀！苏兄这是做什么啊？那张猛不过是一名进士都事啊！我们何必怕他啊！司农监再大也管不到我们府院学生，我们即便真的完不成任务，推脱一下也可以蒙混过去啊！何必真的……真的下地去做收割稻穗的下等事情啊！”袁暮急了，大叫道，不忍看苏林现在两腿浸入水田，身上溅满泥浆的样子。

　　“苏林这是怎么了？按理说，就这么甘心认罚不是他的性格，他这么做，难道有什么深意么？”

　　洪离玉也皱起了眉头，看着苏林赤脚淌在水田里，卷起秀才青衫，一手抓住稻穗，一手用镰刀干净利落的收割的样子。洪离玉再一次迷惑了，看不懂苏林这么做究竟有什么用意。

　　其他的秀才举人们，听到消息也轰动了，纷纷放下手中的文宝笔墨，跑了过来，围观正在水田下的苏林。

　　“这不是苏案首么？怎么下田去了啊？堂堂的世家子弟，天才案首，怎么自甘堕落和贱民们一起收割稻穗了啊？”

　　“听说好像是因为完不成任务，所以被司农监都事张猛罚的……”

　　“不应该啊！以苏案首的脾气，怎么可能就这么认罚？”

　　“张猛的脾气也不好！而且人家还是进士文位……”

　　“可是苏案首这下田割稻子，可就真的颜面扫地了啊！啧啧……”

　　……

　　秀才举人们不可思议地看着苏林下田，卷起袖子，满身的泥浆，手上也是脏兮兮的，哪里还有一点儒士的风雅，顿时都皱眉摇头，甚至有一部分的儒士开口贬低苏林自掉身价，不珍惜儒士的名誉了。

　　“哎！可惜了，吕兄，这苏林学聪明了。竟然没有和都事张猛发生冲突，而是乖乖地认罚下田去，不过这一下他的名誉也扫地了。堂堂一名案首童生，苏家子弟，却下田和贱民农夫们一起耕种收割，这事儿若是传回苏府去，那苏家千百年纵横家的传承，估计也不会再认苏林了！哈哈……”

　　秀才刘世民在一旁看着，心中那叫一个爽快啊！看着苏林身上越多泥浆，样子越像农夫，他的心中便越是解气和痛快，智海内因为这一段仇隙而散布的阴云也开始慢慢地散开了。

　　这也是刘世民不得不和苏林作对的原因，要么彻底放弃对苏林的仇恨，要么就完完全全的报复苏林，不然根本无法破解这些仇恨的负面思想阴云。同样的，吕通的思想念头，此时也异常的通达，看着连项天妒、冉世昌都无法对付的苏林在自己手下吃亏，那种成就感也让他有一种飘飘然的自信。

　　可是，此时的苏林，却根本听不到这些人的嘲笑，也看不到他们鄙夷的嘴脸。他只专注于眼前，他的智海内不断地思索着这个问题，为什么天仁大陆的农家法术如此发达，农民们却反而变得更加辛苦呢？

　　这些高高在上的儒士们，指使着农民百姓，却根本不将他们当做人。这样分化的等级差距和待遇，难道真的是孔圣人所要倡导的么？如果真是这样，那么儒道世界里的农民岂不是更加地可怜？

　　“哎！”

　　内心深深地哀叹了一声，苏林智海内思想之水的波涛疯狂地涌动了起来，一股极度悲伤同情的思想情绪狂涌了上来。忍不住甩出天涯诛妖笔，情绪积攒到了极致，想要奋力书写，却突然望着手中的天涯诛妖笔，凝视了片刻，便又马上大笑了一声，道：“写这首诗，使你无用！”

　　啪一下，苏林直接将手中的天涯诛妖笔甩到了田埂上，反而伸手就从眼前摘下了一根再普通不过的稻杆，也不用一丝一毫的圣力着墨，就这么在水田上躬身蹲了下来。

　　找了个水浅的地方，苏林两只满是污泥的脚丫在水田下划开一片区域，然后便用手中的稻杆就这么在松软的水田泥土上，慢慢地一笔一划地写了出来：

　　“锄禾日当午，

　　汗滴禾下土。

　　谁知盘中餐，

　　粒粒皆辛苦。”


第一百二十六章 谷穗自折

　　苏林下田了！

　　天才案首童生下田和农夫一样割稻子了！

　　几乎所有的府院学生，都好像看热闹一样凑了过来。说什么的都有，有些之前对苏林还十分敬服崇拜的，现在都恨不得和离苏林远远的，不想有任何的关系。

　　“那边出了什么事？怎么府院的学生全都围了过去？”

　　司农监大司农，大学士文位的小说家儒士肖齐胜见状微微皱起了眉头，询问道。

　　“大司农，似乎是……一名府院的童生大放厥词要割稻五十亩之后又完不成任务，被知事张猛罚下田和农夫一起劳作！”知事王常升拱手回答道。

　　“童生？府院的童生有这么大的口气？五十亩？一般的秀才割稻十亩便是合格，区区一个童生，也敢放言割稻五十亩？难怪张猛那个脾气会重罚他！”

　　肖齐胜摇了摇头，笑了笑道，“不过张猛这脾气也得改改了，前几个月打了秦家的十二公子，若是没有我出面，秦家的人定然不肯轻易罢休。府院的学生可都是有背景的，这次又不知道惹上了谁家的公子了。”

　　“回大司农！好像是苏家的第十三公子苏林，而且……苏林不是个普通的童生，前些时间《圣文》刊的两首镇国诗词《摸鱼儿》和《夏日绝句》都是出自他的手笔。”王常升如实答道。

　　“哦？‘问世间情是何物，直教生死相许。’还有‘至今思项羽，不肯过江东’此等足以流传千古的名句，都是他写的？”

　　一听到是苏林，肖齐胜的双眼露出一股精光，是爱才惜才和好奇的智慧光芒，眼珠子转了转，然后立刻将手头上的文宝收进了袖中，转身就往那边走，对王常升道，“我们也过去看看！”

　　“哎呀！苏兄！你在做什么？快上来啊！怎么蹲在水田里了啊？你自暴自弃也无需如此啊？”袁暮急了，大声地唤着苏林。

　　苏林是背对着田边的，所以在袁暮看来，苏林割完了几茬的稻穗之后，便蹲在了水田里，不知道在做些什么。

　　“袁兄，不对！你看……苏林好像……好像是在写诗……我去看看……”

　　洪离玉心中突然一动，然后想都不想地也跟着冲下了水田，根本不在乎那些粘在脚上、衣服上的污泥。

　　“洪兄，你怎么也……”袁暮想要拦住洪离玉的，但是也没有抓住她，就这么眼睁睁地看着洪离玉一个翩翩的美男子，践踏在污泥的水田当中。

　　“又有人下田了！”

　　“咦？那不是前些日子登百道文梯进府院的洪离玉么？”

　　“好一个翩翩美公子啊！怎么也被罚下田了啊？”

　　……

　　洪离玉这样俊俏的面孔，在水田当中掠过，仿佛一道靓丽的风景线，吸引了更多府院学生的目光。还有那些躬身劳作的农夫，也看呆了，如此俊俏飘逸的公子，怎么会和他们这些粗人一样，踏在污泥横流的水田里呢？

　　“哈哈！洪离玉也下田了，袁暮，你们几个还不认罚？难道……要张知事用强了么？”

　　一见连洪离玉也下田去了，吕通哈哈大笑，智窍内的念头思想更加的通达。在他看来，这就等于自己接连战胜了苏林和洪离玉这两名天才。虽然不是实打实从思想和才学上，但是这并不影响他的虚荣心和自信心膨胀起来。

　　“吕通，你得意什么？洪兄说了，苏兄这是在田里作诗……下田就下田，我也去看看苏兄的惊天大作！”

　　一赌气，袁暮也觉得自己和苏林、洪离玉应该共患难，既然两人都已经下田去了，不过是一些污泥罢了，一咬牙，也淌水下田过去。

　　“作诗？开什么玩笑？在那水田的污泥上作诗？能做出什么样的好诗来……不过就是在装模作样罢了！他若是能够写出鸣州或者镇国的农诗，刚才就应该写出来，也不至于完不成任务了！”吕通十分不屑地道，周围的府院学生也觉得在污泥上作诗可笑。

　　“又有人下田了？咦？又是一名童生，和那苏林、洪离玉一起的袁暮？哎！这三人怎么如此不爱惜自己儒士的名声？”

　　“就是啊！若是日后就算他二人都中了举人进士，当有人提起今日这段羞辱，他们还怎么保持儒士的风范啊？”

　　“好像方才那洪离玉说，苏林是在田里作诗来着……可是，他手里拿着的……好像是稻杆吧？”

　　……

　　接连又看到洪离玉和袁暮下田，府院的学生们就更热闹的议论了起来。这种污泥横流的水田，在他们看来，是一辈子和儒士没有任何交集的。他们来此处也不过是为了司农监的任务，在田埂上干净的地方齐力使用农家的圣力法术罢了。

　　至于下田收割这样的粗鄙事，都是由那些穿着麻衣粗布的农夫去做。要让这些儒士们亲自下田，脚陷入那水田的污泥当中，简直是不可想象而屈辱的事情。

　　“张知事，怎么回事？府院的学生们怎么都不认真施展圣力法术，完成任务，反而全部聚集到此处来？”

　　大司农肖齐胜走了过来，质问知事张猛道。

　　“大司农，这……因为那几名童生完不成任务，又举止狂妄。下官便罚他们下田和农夫一同劳作！”张猛拱手回答道。

　　“他就是苏林？他蹲在那里做什么？”

　　大司农肖齐胜眯着眼睛，盯着在水田里拿着稻杆比比划划的苏林，好奇地看过去。

　　“禀大司农，好像……那苏林在污泥上写诗。”张猛恭敬地答道。

　　“握着稻杆，在污泥上作诗？倒是有些意思……”

　　肖齐胜略微玩味的笑了笑，可是他的话还没有说完，苏林的《悯农》就已经完成了，手中的稻杆慢慢地提上了这首诗的篇名《悯农》二字，顿时，一道圣力金光冲天而起，连接到那数百里外的圣力长城，竟然轰的一声，连地面都略微震动了起来，声势非常的浩大。

　　“诗……镇国……镇国的诗词……”

　　“那苏林……真的在田里写下了一首镇国的诗词……”

　　“他用什么写的？天呐！你们看，他手里拿着的是稻杆啊！”

　　“用一根稻杆，在污泥上写出了一首镇国诗词？这……这简直是骇人听闻啊！”

　　……

　　本来都还在嘲笑苏林的府院学生们，全部都惊呆了。镇国诗词的气势，竟然真的从这污泥上冲天而起，而且，似乎比起一般的镇国诗词都更加地震撼和浩大。

　　半空当中，那神农氏圣像也嗡嗡嗡地作响，显然是苏林的镇国诗词引起了圣像的共鸣。一片巨大的金色圣力光幕，以苏林所在的位置为中心，朝着四面八方万亩良田迅速地扩散覆盖出去。

　　万亩！

　　一万亩的水田！

　　全部被金色的圣力光幕覆盖住！

　　所有的稻穗，竟然都不约而同的低垂了下来，然后齐刷刷的自己从根部折断，被一股牵引之力托举起来，全部都汇集到了每一亩地的田埂上。

　　“稻穗自折！这是稻穗自折啊！他到底是写了什么样惊天动地的诗词，竟然能够让稻穗这等死物都被感动，自折落地……”

　　本来十分淡定的大司农肖齐胜，此时脸上已经完全掩盖不了震惊的表情，忍不住惊呼地道，同时也根本顾不得自己大司农的身份，迫切地想要看到苏林的那一首镇国诗词，也毫不犹豫地淌着脏水就下了田，要冲到苏林的面前，仔仔细细地去看这一首能让稻穗自折的镇国诗词。

　　“镇国的诗词啊！让稻穗自折……你们快看，连大司农都下田了……”

　　“这……大司农可是大学士啊！竟然也踩在了那污泥上……”

　　“童生！苏林才不过童生，他写出的一首诗词，竟然让万亩的良田都稻穗自折……这怕是只有翰林大学士才做得到吧？”

　　“镇国的诗词，有的翰林大学士一辈子也做不出一首啊！苏林这个月可是第三首了啊？太可怕了！此等天才……”

　　……

　　“不可能！不可能！他……他竟然真的做出了镇国的农诗……”自从那镇国诗词引起的圣力金光一起，吕通整个人都呆了，一屁股坐在了地上，怔怔地说道。而他的智海当中，本来已经散去的负面思想阴云，立刻卷土重来，黑压压的压迫着他的智海，思想的海水都似乎因此停止了运转，念头变得晦涩了起来。

　　“我不相信！吕兄，苏林不可能的！镇国诗词哪里有那么容易做出来……这一定是幻象……是我在做梦！”

　　同样的，那一直乐呵呵在看苏林笑话的秀才刘世民，也双腿发软了，本来以为这一次一定能够给苏林带来重大的思想阴影，阻碍他的成长，毁坏他的道基。可是现在，反而再次促使苏林写出了一首镇国农诗，他怕了，彻底地怕了，也后悔了，为了当初的一丝嫉妒之色，招惹上了苏林这么强大可怕有潜力的敌人，简直是自讨苦吃啊！

　　“镇国诗词！镇国诗词……还是镇国的农诗……”

　　急不可耐的大司农肖齐胜，双脚都是污泥，冲到苏林的面前，双眼放出圣力金光，什么都不看，就只盯着苏林面前那污泥上的字迹，一边看一边忍不住跟着念了起来。


第一百二十七章 金色谷粒

　　“锄禾日当午，

　　汗滴禾下土。

　　谁知盘中餐，

　　粒粒皆辛苦。”

　　水田上的污泥入目，可是大司农肖齐胜的眼中根本就看不到任何的污浊，污泥里的字迹，金光闪闪，每一个字，每一笔画，都带着一股庞大的思想力量。

　　肖齐胜想要快速的一口气读下来，但是目光却很难一目一行，费劲了思想力量，也只能一个字一个字慢慢地读下来。在场的所有儒士，也都屏气凝神，听着肖齐胜一个字一个字的诵读。

　　从看到第一个字开始，他的智海便迅速地狂涌起一股思想浪潮，整个人被彻底地怔住了。整首诗的内容迅速地在他的智海当中，重现出一幅画面来，辛勤的老农，顶着烈日，扛着锄头，在田间耕种。

　　烈日炎炎，每一次挥舞锄头，老农的汗都如雨下。而那田间的稻谷也逐渐的茂盛，稻穗丰满起来，谷穗变得黄澄澄的。收获的季节，却并不是老农们开心的日子。那一粒粒饱满金黄的稻谷被运往各地，但是农民们的日子却依旧这般清苦。

　　士人家，宴会上，一碗碗香喷喷的米饭，一份份玉盘珍馐，肉林酒池，尽情地被儒士们的挥霍。可是谁又能够在那一粒再简单不过的白米饭上，看到背后的艰辛，从播种到收获的不易呢？

　　“《悯农》，诗名悯农……好一首悯农啊……”

　　一幅幅画面，在大司农肖齐胜的智海当中呈现了出来。历尽变迁，满是感慨，片刻也是良久，等到诗词读到了最后，以一句“粒粒皆辛苦”收尾，却让肖齐胜心中顿时涌起一阵阵的酸楚来。

　　“苏林，你这首《悯农》，是一首农诗！但是却根本不是像《诗经》里的农诗那样，靠祈祷上天丰年来获得思想力量……”

　　洪离玉盯着污泥上的《悯农》已经很久了，她身为玉兔妖族圣女，之前根本就丝毫在意人族农民耕种这种事情，但是现在，看了苏林的这一首《悯农》之后，再瞅瞅四周那些瘦弱的老农，智海内也掀起了巨大的思想巨浪，忍不住道出了苏林这首诗词的真义来：

　　“你没有祈祷丰年，没有期盼风调雨顺。因为这些在圣力法术之下，都被儒士们控制了。可怜的是这些农夫，明明田地丰产，四季可以不间断地进行耕种收获。但是这些却不是属于他们的收获……他们就好像是那些农具一样，被控制在乡绅和儒士们的意志下，终年劳作无休……可怜！太可怜了……悯农！悯农！儒士们讲究的是仁义礼智信，但是却如此鄙夷对待为我们提供粮食的农夫……”

　　脸上的神情从惊诧到悲伤到怜悯，最后却变成了愤怒，洪离玉完完全全被苏林诗词中的思想所感染了。对那些农夫身上的无奈和悲哀感同身受，所以也对儒士们那鄙夷农夫是粗鄙人，唯恐避之不及的惺惺作态感到不齿和愤怒。

　　“哎！原来……我一直以来也是如此。农夫们的辛勤劳作为我们提供了宝贵的粮食，但是我们这些所谓讲究仁义的儒士，却根本没有将他们当做一回事。甚至还觉得他们下贱，就该做这样的粗活……”

　　袁暮的心中蹭地升腾起一股内疚的情绪思想，羞愧地低下了头，但是智海当中的思想却变得越来越精粹起来。

　　“他们不下贱！他们做的事情也不是粗鄙事。”

　　就在这个时候，一直沉默地蹲着写诗的苏林，站了起来，转过身来面对着那些面露诧异的府院学生们，义正言辞地厉声说道，“我们这些所谓的儒士，从小就苦读孔孟诗书和百家经义。认为思想是最高的力量，却看不起那些连智都没开的农民百姓。

　　可是，你们可否知道，如果没有他们的辛勤劳作，哪里有喂养我们的一日三餐？但是他们如此辛勤的劳作，非但得不到自己应有的收获和保障，连一点尊重和地位都没有，像这位大爷都六十高龄了，还带着病，却依旧要被驱赶着收割稻穗……”

　　苏林知道，这里虽然是一个讲究仁义道德的儒道世界，但是却依旧有阶级压迫，有贫富分化，有许多许多的不公平。儒士们是站在社会顶层的阶级，而农民百姓却处在社会的最底层被剥削。

　　明知道自己的所为和所言并不能改变这个世界的境况，但是苏林还是忍不住，一股在智海当中涌动的思想，让他迫切地想要为农夫们正名，更想要告诉那些看不起农夫的儒士们。

　　耕种收割，不是粗鄙的事情，而是能够养育无数人再高尚不过的事业。

　　目不识丁的农夫，他们比起那些在朝堂上勾心斗角的进士、大学士们更值得我们尊重，因为是他们辛勤的双手劳动，才有了我们的饱腹。

　　苏林的口中，一番前所未有的言论，让在场所有的儒士都为之一怔。在此之前，他们从来就没有考虑过，农夫们的感受，农夫们的生命和生活。圣力法术改变气候环境种植，农夫们就好像是农具一般，被他们驱赶着用来种植和收割作物。

　　如今，苏林的一首《悯农》，犹如利剑一样，刺入了每一名儒士的心口，从他们的内心最深处质问着，让他们的良知和思想受到了一种前所未有的煎熬。

　　“农夫们用辛勤双手种植的作物养育了我们，可是我们却……却觉得他们是下贱的……我……从前的我怎么会如此想？”

　　“他们虽然干着脏活累活，但是却从无怨言，反倒是我们这些成日里悠闲读书的儒士，却偏偏看不起他们……”

　　……

　　几乎是所有的儒士们都低下了头来，思想直面自己的内心，饶是吕通和刘世民等几人，也不得不承认苏林说的是对的。

　　“农事不粗鄙！下田又有何妨？哈哈……没想到我方家方徽也有下田干农活的一天啊？”

　　就在众人都纷纷羞愧感慨的时候，举人方徽却最早醒悟过来，卷起裤脚就冲下了水田，从一名农民的手中抢来了镰刀，学着之前农民们的样子，一手抓住稻杆一手快速地用镰刀收割。

　　而在这个收割的过程当中，方徽的智海当中掀起阵阵明悟，他的举人道心竟然在这一瞬间凝练了许多，至少相当于减少了半年的苦读啊！这就是实践出真知，读了《悯农》的思想，又身体力行，切实体会了农夫的辛勤劳作，方徽智海内的思想感悟之深，自然和空读诗书不可同日而语。

　　“对！大地孕育粮食，孔圣人也说过，农乃一切之本。我们又凭什么看不起农事呢？给我镰刀，我也下田！”

　　其他的秀才举人也顿时明白了过来，纷纷争着抢着要下地收割稻谷。这是一次非常之难得的实践思想和道理的机会，若是能够把握这次机会，思想的进步，将会是非常神速的。

　　可是偏偏，方才苏林的这一首《悯农》光幕，让万亩稻穗垂头自折，一片又一片的稻穗自然折断，叠在一起。

　　所以，这些秀才举人们，大都晚了一步，等他们赶到水田的时候，所有的稻穗都已经成为了一垛一垛的稻谷。上万民的农民们看到这一幕，都纷纷拍手欢呼了起来。本来还需要大半天的收割工作，因为苏林的一首《悯农》，彻底地结束了。

　　那些收割不到稻谷的秀才举人们，也不计较踏着脏兮兮的水田，拼命的想要抓住机会感悟这一丝怜悯农人的思想。

　　而半空当中，巨大的神农氏圣像，在所有的稻田都已经收割完毕之后，突然爆发出一阵巨大的轰鸣，整个圣像开始往中心凝聚了起来。爆发出来的金光，仿佛是一轮悬浮在空中的小太阳，同时，这光芒照耀在人的身上，十分的和煦和温暖。

　　所有的儒士被光芒一招，亏空的智海瞬间就饱满了，智海内阴邪的思想也被压制到了顶点。而那些在田间的农民们，在光芒的照耀之下，颓靡的样子变得神采奕奕，身体孱弱的，瞬间就感觉到体内充满着一股生机力量。有病痛的，在这一刻也不治而愈。之前苏林扶着的农民老大爷，咳嗽也好了，背也挺直了一点，整个人都似乎年轻了十岁……

　　“神农圣光？《悯农》这首诗词……难道表达的就是神农氏成道的思想么？”大司农肖齐胜长大了嘴巴，他书写《神农尝百草》的小说故事不下百次，却依旧没有真正地领悟到神农氏的思想和道。

　　可是如今，神农圣像放出圣光来，便是代表苏林的《悯农》契合了神农的思想精神。

　　“上古时期，人族羸弱，神农氏是怜悯人族无法生存，才不惜亲自尝百草，为人族寻找可以种植的五谷作物和各种药材……所以神农氏是农家和医家的思想之源，可是如今的农家儒士呢？却将农民当做劳作的机器，不断的压榨……不懂得怜悯农民百姓，难怪小说家肖齐胜召唤出神农圣像来，只能够催熟稻谷，而且还在每一株稻穗上形成了一层独有的思想保护……”

　　望着那神农氏圣像的光芒，苏林的智海当中陡然升起了明悟来，怜悯的思想，不仅是农民，而是百姓，是整个人族。

　　那神农氏圣像，越凝聚越小，光芒便越盛，最后到了极点，成为了一粒金色的谷粒，缓缓地，朝着苏林落了下来，苏林本能的伸出手掌，谷粒便稳稳当当地落在了他的手上。


第一百二十八章 你要学小说家？

　　苏林伸手，缓缓地接住这一颗金色谷粒。

　　小小的一粒，却重达千斤，落在苏林手掌的一刹那，苏林差点都接不住，幸好镇国诗词《悯农》的思想力量化作一阵光华，包裹住这一颗金色谷粒，便彻底地将中千斤之力化解了去。

　　“这一颗金色谷粒，是神农氏圣像所化！蕴含着……一股农人们的愿力……”

　　托着金色谷粒，苏林闭上眼睛，三种思维的思想细细感悟着。金色谷粒感受到苏林的思想召唤，又缓缓地从他手掌心飘了起来，飞进了苏林眉心的智窍当中。

　　扎入智海，落地生根，金色的谷粒于智海当中，吸收苏林的思想海水，迎风就长，最后成为一株金灿灿的思想稻穗，摇曳在他的智海内，散发出一股农家为谷物丰收而甘愿辛勤苦累的奉献思想来。

　　“神农尝百草中毒而亡！为的不是自己，而是整个人族的生存，这是大义，也是大仁！”

　　苏林智海内的三种思想不停的流转和思考，看着智海内这一株金色谷穗，却仿佛看到无数辛勤劳作的农民，用勤劳的双手和汗水，带了丰沃的收获，带来了生存的希望。

　　“金色谷粒，神农之心！你……你竟然获得了神农氏的思想共鸣，原来……真正的农家思想，并不是一味的祈祷上天丰年，而是……要以人为本，以农民百姓为本，以人族生存大义为本，原来……原来我一直以来都走入了歧途当中啊！”

　　大司农肖齐胜此时恍然大悟，口中兴奋地大叫了起来。他虽然是小说家传承，但同样也精修农家思想，所以才能够担任建安府院司农监的大司农。

　　在建安府院司农监将近七年的时间，肖齐胜能够以小说家的圣力神通书写《神农尝百草》小说故事，召唤出神农氏的圣像，却无论如何也不能够进一步领悟到神农氏的思想。

　　可是就在这一刻，在看了苏林的镇国诗词《悯农》后，肖齐胜顿悟了。大学士巅峰的文位修为，竟然开始松动了，智海内的思想海水全部涌动了起来，形成一百道水龙卷，哗啦啦的将所有的思想之水卷上了高空，然后再化作一阵思想雨水落了下来。

　　“哈哈……悯人的思想，不也类通我小说家的思想么？小说家之所以书写虚构改造的故事小说，不也是怜悯世人，为了聚集百姓的愿力，以思想愿力去将所有的美好愿景希望从虚空当中创造出来的么？”

　　长久以来，小说家因为“冥界诞生”的事件，一直被圣殿乃至妖族等深深忌惮。因为这样的力量太可怕了，小说家的力量不是单纯的个人思想，而是可以将哪怕一丁点的思想通过小说释放出去，在百姓当中广为传播，最后集结成的愿力，甚至足以颠覆整个天仁大陆。

　　肖齐胜是整个天仁大陆都为数不多的小说家传人之一，而且还是大学士的文位，久久得不到突破，就是因为他没有理解通透小说家的理念和思想。但是现在，彻底地明白了这一层思想，使得他根本都不用到圣殿的翰林院，便可以突破思想，在一瞬之间便达到了翰林大学士的文位。

　　一百道思想水龙卷，化作漫天的思想雨水，肖齐胜紧闭双眼，全心全意地感悟着此刻的思想变化。然后一座圣力山峰竟然就这么没有任何停顿的拔地而起，圣力汇集到智海，然后经过思想水滴的磨砺凝聚成为山峰的基石。

　　小说家的圣力山峰，不是如同史家那样的笔，而是一座座人物圣像。是他们笔下写出来的人物圣像，肖齐胜的智海当中，目前只有一座人物圣像，便是那神农氏的圣像。

　　所以，小说家想要成为大儒，比起普通的百家儒士，更加的困难，需要集齐一百座人物圣像。但是一旦小说家成为大儒，便足以惊天动地，甚至可以大儒的文位对抗百家的半圣也不弱下风。因为小说家是唯一能够在半圣以下使用愿力的思想流派。

　　“哈哈！翰林大学士文位……我连圣殿翰林院都不用去……就能够晋升成为翰林大学士……”

　　睁开眼，肖齐胜放声大笑，然后甩出文宝笔墨，根本就不用任何蓄力和思考，抬笔就非常流畅地再次写出了一篇《神农尝百草》的故事小说来。

　　哗哗哗……

　　无数圣力金字，集结起天地间对神农氏的愿力，再度于半空当中，凝聚出一座更加恢宏的神农氏圣像来。

　　“快……快看！是大司农肖齐胜，他竟然在这个时候，临场突破，达到了翰林大学士的文位，再次召唤出神农氏圣像来了！”

　　“神农氏圣像，肖大司农不是每七天才能够召唤出一次的么？而且，每一次都要经过数个时辰的先期酝酿啊！怎么这一次，竟然如此迅速地就再次召唤出来了啊？”

　　“翰林大学士的文位就是不一样，这一座神农氏圣像，似乎比先前那一座更加庞大和神圣……”

　　……

　　众人抬头仰视神农氏圣像，都觉得光芒四射，让人睁不开眼来。而这些光芒照耀在万亩水田上，那些原本已经收割完要干枯的稻杆，竟然又抽出了嫩绿色的稻苗来了。

　　“快看！水田……水田里又长出了秧苗……”

　　“才刚收过一茬的稻田，怎么可能这么快又生长了起来？”

　　……

　　府院的学生们，惊叹不已，而那些老实的农民百姓，一个个都口呼神农显灵，双手合十的跪拜了下来，朝着神农圣像不断的磕头跪拜。

　　而此时，苏林也完全理解吸收了神农氏的悯人思想，睁开了双眼，看着眼前的神奇变化，也忍不住感慨道：“这肖齐胜不愧是小说家传人，领悟了神农氏思想之后，触类旁通，也完善了自我的小说家思想。晋升翰林，小说家的法术神通自然更胜一筹……”

　　万亩良田，焕发出第二春，无数的稻苗茁壮成长起来，以众人肉眼可见的速度，抽出稻穗，再度形成一片黄澄澄的丰田稻谷。这一次，再也没有什么圣力思想保护，所有的谷穗都是低垂着，甚至，开始自折，无需人工收割，一根根饱满的稻穗凭空浮动起来，堆积在田埂之上。

　　“悯人神农尝百草，

　　哪有谷物自丰饶？

　　辛勤天地尤可见，

　　唯农速速来助苗。”

　　一首打油诗再度从肖齐胜的笔下书写而成，便是在他之前那一首的基础上，每一句都加上了两个字。瞬间整首诗的思想和含义都变得不同了，之前的是祈愿上天赐予丰年。但是现在的却是点明了只有农人辛勤的劳作，才能够被上天看见，从而带来谷物的丰饶。

　　唯有农人看到秧苗茁壮起来，才会喜笑颜开的前来施肥灌水。其中的重农思想表露无疑，同时，在写完这一首打油诗之后，肖齐胜朝着那些跪拜神农氏圣像的农人们深深地俯身一拜，面露惭愧自责之色，对农人们道：“诸位乡亲，这第二轮收割来的万亩之粮，是我感谢大家的。是你们的辛勤劳作，才有了我们的活命口粮。”

　　有了肖齐胜的牵头，司农监的儒士官员们，还有府院的学生，也都若有所悟，纷纷地对那些农民百姓鞠躬拜谢。

　　“农乃粮食之本，百姓乃国家之本。苏林，感谢你，写了这么一首镇国诗词《悯农》，让我的感触极深。我会亲自写圣力奏折禀报国君，让他以你的《悯农》为国策，改善农人百姓的生活和福利，提升农人百姓的身份地位……”

　　再一次丰收了万亩良田，肖齐胜却做主将这些粮食分给了这些农民们。然后也对着苏林拱手拜谢道。

　　“肖大司农过誉了。学生也不过是有感而发，农人辛勤种植作物，本就不应该受到不公平的地位待遇。苏林只是替他们鸣不平罢了。”

　　对于大司农肖齐胜做的这些举措，苏林是打心眼里面赞同和喜欢，所以对肖齐胜这个小说家传人的印象也很不错。

　　“嗯！从前我并不相信有什么天才，但是今日见到你，苏林，你以童生的文位，却能够领悟感受到如此至深的思想，并且用一首《悯农》表达阐述出来。实在是不得不让本官拜服……”

　　肖齐胜颌首点头笑着称赞苏林，然后犹豫了片刻后，又道，“方才你的思想沟通了神农氏圣像，想必那一粒代表着神农之心的金色谷粒，已然在你智海内生根发芽了。据我所知，神农氏是农家和医家的思想源头，所以……苏林，你好好珍惜和参悟那金色稻穗……其中的愿力，不是你如今能够驾驭的，要小心啊！”

　　“嗯！苏林谢大司农教诲！不过学生对于小说家的思想和法术十分感兴趣，希望肖大司农能够教我……”

　　苏林点了点头，方才他领悟金色稻穗思想的时候，就发现了这一点，除了农家之外的思想，还有医家的思想在。但是现在，苏林好不容易碰上整个天仁大陆都为数不多的小说家传人，自然忍不住好奇地要向肖齐胜请教了。

　　“你要学小说家？”肖齐胜听到苏林的要求，皱了皱眉头，道。


第一百二十九章 国君的担忧

　　之所以苏林会对小说家感兴趣，正是因为他有“无字天书”在，那些古典的神话小说，诸如《封神演义》、《西游记》等等都完全可以一字不漏的写出来。

　　甚至于，苏林可以不必要完全写出这些，而是节选一些熟知的神话故事写成小说，是不是就能够掀起巨大的改变，发挥出强大的力量来呢？

　　另一方面，也是苏林自身对于小说家法术的极度感兴趣，就算他自己将来不打算写小说，也要对神秘的小说有一些基本的了解。

　　如今这么好的机会，刚刚晋升到翰林大学士的肖齐胜，恐怕在整个天仁大陆也是最顶尖文位的小说家传人了。

　　“苏林，你可知道，整个天仁大陆现在秀才以上的小说家，加起来都不会到一百个。而且，小说家晋升到了大学士，如果想要申请进入圣殿的翰林院参悟，会比寻常的百家更难上千万倍。”

　　肖齐胜很谨慎地看着苏林，“小说家想要印制一本自己原创的小说，要经过圣殿的半圣重重的审核之后，才能够在整个大陆发行。所以现在几乎没有新的小说诞生，我所书写和学习的也都是春秋战国小说家们的志怪神话小说，而且还要谨慎的挑选学习。你确定你要接触小说家么？”

　　“圣殿对于小说家的审核，竟然这么严格？”

　　苏林有些吃惊，听肖齐胜话里的意思，这圣殿对于小说家的管制和审核，都快比得上地球上的华夏国了。这个题材不让出版，那个题材连写都不让，甚至还给你来个和谐，好不容易有一个题材能够出版，也要经过好几轮的审核和批复才行。

　　“圣殿也无奈啊！自从出了冥界那件事以后，小说家在百家当中，可以说是被另眼相看了。其实，我们小说家也是顺应了人族总体的愿力。只不过，有些事情，到了后面就会超出掌控，这是一个思想至尊的世界，善良正直的思想是思想，邪恶危害的思想同样也是思想……”

　　肖齐胜目视远方，长长地舒了一口气，然后笑了笑，对苏林道，“苏林，我知道你对小说家好奇，感叹小说家的威力巨大。但是，这真的不是一条平坦的道路，而且……小说家也从来不靠传授，故事和想象，都在身边……你若真想成为一名小说家，就释放你的思想，多看，多听，多想，去接触广大的百姓吧！《尚书·泰誓中》有言：‘天听自我民听，天视自我民视’，我们小说家的使命，便是将百姓的愿力收集和表达出来罢了！也只有这样的故事小说，才能够被广为传颂……”

　　“小说家从来不靠教授？那……看来都是天赋咯！天听自我民听，天视自我民视。也的确，那些真正能够在百姓当中广为流传的故事小说，都必须是代表着百姓们共同的愿景和期望的。”

　　苏林看着肖齐胜默默走开的背影，一直琢磨着他说的话。苏林不缺小说，想要什么样的小说，他都可以从“无字天书”当中翻出来。

　　但是只是这么单纯的抄录出来，是没有用处的，这是一个思想的世界，如果没有理解透小说家的思想，没有切实沉浸在那个小说内的世界，是不可能引起这个世界思想力量的共鸣从而产生威力的。

　　“怎么了？苏林，《悯农》的诗词圣砖已经降下来很久了，你若是还不去署名。恐怕就要散掉了！”

　　洪离玉见苏林一直沉迷在思考小说家的事情上，上前拍了拍苏林的肩膀，指着旁边的九块诗词圣砖，提醒他道，“贪多嚼不烂，苏林，小说家并非一朝一夕能够入门的。而且，我们现在都还只是童生，如何在七天后的府试当中脱颖而出才是最关键的。”

　　“嗯！离玉你说得对，是我的心太大了。”

　　被洪离玉这番话敲了一个警钟，苏林才将心思收了回来，小说家的这件事情便压在了心里，暂时不去想。他走到《悯农》的诗词圣砖面前，没有掏笔，依旧是用那一根再普通不过的稻杆写上了‘苏林’二字。

　　锵！

　　九块镇国的圣砖之力，射入了苏林眉心的智窍当中，同时，《悯农》的诗词圣砖也奔着那数百里外的边关长城飞了过去。

　　轰一下落了下来，同样是九块诗词圣砖，独自城墙，镇压长城的时候，其他的诗词圣砖都发出了一股共鸣的震动声音。而在这一面《悯农》圣砖的旁边，是苏林的另外三首诗词《秋词》、《摸鱼儿》和《夏日绝句》。

　　四首诗词，有三首都是镇国的，相互感应起来，形成了一个思想的循环来。《秋词》倾诉秋日逆境当中的豁达乐观，《摸鱼儿》阐述的是至死不渝生死相许的爱情，《夏日绝句》却揭示了项羽的舍身为天下的“大勇”，《悯农》则是怜悯全天下可怜的农人。

　　而这一边，苏林募地发现，自己手中拿着的这一根再寻常不过的稻杆，竟然散发出一股浓浓的农家思想气息，他眉心智窍内的圣力渗入其中，心中一动，对洪离玉道：“离玉，你快看，这一根稻杆竟然成为了文宝！”

　　“咦？还真是！而且等级还不低，竟然是进士文宝！镇国的诗词，果然不简单。”

　　洪离玉也是惊喜地叫道，“这是农家的文宝，单单这一根稻杆，就算往那不能种植的沙漠荒地一插，顷刻间就能够变成丰沃的良田了。”

　　“还真是个宝贝！先收着，也算是个意外之喜。不过，现在我们的任务完成了，也应该会建安府了吧？”

　　苏林收起了文宝稻杆，下半身全都是脏泥，刚转过身去，却惊奇的发现，不仅是洪离玉和袁暮，几乎所有府院的秀才举人们，竟然都下田弄得一身都是脏泥了。

　　“这……这是怎么回事啊？他们怎么都下田来玩泥巴了啊？哈哈……”看到眼前的这一幕，再想起之前这些秀才举人们鄙视农民们的画面，形成了鲜明的对比，让苏林看了忍俊不禁起来了。

　　“嘿嘿！苏兄，我就说嘛！我们并没有做错什么，你怎么会甘愿认罚下田收割呢？原来是下田来写诗，啧啧啧……又是一首镇国诗词，还是农诗。这下，看那些质疑苏兄诗才的人还有什么话好说？”

　　袁暮不仅是身上满是污泥，甚至连脸上都是溅上了一点，乐呵呵地在水田上手舞足蹈，一口一个苏兄叫着，苏林就更是忍不住乐了。

　　“袁兄啊！镇国的诗词真的不好写，这一次，我也是有感而发，才能够如此凑巧写出来的。”

　　苏林从水田里走上田埂，那些秀才举人们又立刻换了一副嘴脸，拱手上前热情满面起来。

　　“恭喜苏案首又写出了一首镇国诗词，而且还是一首农诗！”

　　“啧啧啧……苏案首这一首农诗《悯农》，意义重大啊！将来想必能够传遍天下，数年之内必然能够成为传天下的诗词啊！”

　　“是吧！我早就说了，以苏案首的才华，既然都写出了两首镇国诗词，再写一首，自然也不在话下……”

　　……

　　苏林没有理会这些秀才和举人们，和洪离玉以及袁暮一起，坐上了司农监的马车，晃晃悠悠地回建安府去。他们身上的衣服都脏了，迫切地要回府中洗个澡换一套衣服了。

　　而在吴国京都夏城，皇宫之内的国君孙建实，正和几名嫔妃嬉戏当中，突然玉玺再次震动，慌忙之间的孙建实，连熹妃递到嘴边的剥好的葡萄都没有接住，脸上再度露出震惊的脸色，随即脑子一转，苦笑了一声道：“镇国！我吴国竟然又有镇国的诗词文章？该不会……又是苏林那个逆天的妖孽吧？”

　　“皇上！苏林是谁啊？能够写出镇国的诗词来，必定是当朝的大学士以上咯？是我吴国的栋梁之才咯？”熹妃娇媚地一笑，问道。

　　“哎！说不清啦！朕若是说这苏林还只是一个童生，就已经在这一个月内写出了两首镇国诗词来，你信么？要是这一首还是他写的，那可就是三首了啊！三首镇国诗词啊！先帝在位三十年，我吴国也不过只出了五篇镇国诗词文章啊！可朕这一个月内，就出了三篇啊！三篇啊……”

　　“那多好啊？皇上，有如此天才辅佐我们吴国，那还不是国运昌盛，稳如泰山。”熹妃笑嘻嘻地又剥了一个紫色的葡萄，伸到国君孙建实的口边，“来！皇上，吃颗甜甜的葡萄。”

　　“福兮祸之所倚啊！镇国之策是好，但是这却是太反常了。苏林此子，非同小可啊！上一首镇国诗词，朕都还没有想好如何奖赏他，这才几天啊！又给朕来了一首，朕真的不知道是该笑还是该哭了！”

　　孙建实一口吞了那紫色的葡萄，但是智海内却在不断地运转国运之力，去推算苏林的过去种种以及未来和吴国国运的种种利害关系，可惜的是他越算却越乱，开始还有一丝头绪，但是推算到了最后，却变成了一团乱麻。非但无法推算出苏林的未来，甚至连已经发生的过去也变得模糊不清，根本容不得半点窥视。

　　“苏林在我吴国，是福还是祸？”孙建实最终还是放弃了推算苏林，再也没有心思怀抱美人，一把推开了熹妃，自顾自的背着手往御书房走去。

　　“皇上！皇上……”熹妃看着孙建实略带惆怅的背影，也叹了口气，将刚剥好的一颗葡萄丢入了自己口中。


第一百三十章 分田令

　　吴国国君孙建实才走到御书房当中，建安府司农监大司农肖齐胜的圣力奏折就直接飞了进来。

　　“镇国农诗！《悯农》，获得了神农氏的神农之心，金色谷粒？这苏林……朕都不知道该说什么好了！”

　　放下圣力奏折，孙建实叹了一声，又忍不住背诵起了苏林刚写的《悯农》，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。的确是好诗！农人的辛苦，百姓的艰辛，这就是朕治下的吴国么？”

　　端坐在龙椅上，孙建实愁思了良久之后，一边看着苏林的《悯农》，智海当中的国运之力疯狂的涌动起来，是在结合这镇国诗词，计算着治国的良策。

　　“农为本，民为本！原来一直以来，朕做的并不对。”

　　吐出一口抑郁之气，国君孙建实从龙椅上站了起来，然后提笔，甩出一道国运之气，化作金页圣旨，挥舞着龙骨凤尾笔，点在圣旨之上，起始一顿，但是紧接下来，却思如泉涌，笔走龙蛇，将一篇洋洋洒洒数百字的《分田令》一气呵成。

　　“王道天下，惠及万民。国之根本，在农在民。今农寡田，岂能安业？童生苏林，痛作《悯农》。朕以为是，特此分田……”

　　国君孙建实以苏林的《悯农》作为镇国之策的理论依据，以农为本，划吴国的千万亩农田，分产到户，让耕者有其田。同时，责令各府的司农监，定时定点安排农家儒士官员为农民的田地无偿施展圣力法术……

　　种种措施跃然于纸上，农民只需要缴纳很少一部分的农税，便可以安心的种植，不过需要将粮食优先卖给国家便是。

　　“来人，传召六部尚书大臣……朕有重要国策……”

　　《分田令》写好了，便要颁布下去，国君孙建实招来六部尚书商议了一番，虽然这样的分田令会让国家的收入锐减超过三成，同时也触及到一些大地主乡绅的利益，不过在力排众议之后，孙建实还是打算颁布施行。

　　“三成收入固然可惜！但是民心更难得，若是此策能够如朕所料，至少能涨一成的国运。同时，能够为我吴国带来连年的丰收，即便没有农家圣力法术，也必然丰产。哎！早知道有苏林这个妖孽，朕当初又何苦发《罪己诏》啊！”

　　国君孙建实铁下心来，将这《分田令》即刻半步到各州府县去了。

　　而在吴国的敌国越国，国公府当中，就在孙建实决定彻底将《分田令》颁布出去之后，大儒范仲景也收到了探子的密报。

　　“苏林！又是这个苏林！不过区区童生，竟然一个月之内写出了三首镇国诗词。《摸鱼儿》让吴国内的男女恩爱，国运提高半成。《夏日绝句》是缅怀项羽的战诗战词，使得吴国边关的军队的战力也提高了三成有余。如今又出了一首《悯农》，孙建实以此制定了《分田令》，至少能提升一成国运啊！”

　　范仲景愁眉不展，一拳头狠狠地砸在了梨花木的桌上，“如今吴国的国运非但没有减衰，反而更加强盛起来。不行！这个苏林，必须除掉！”

　　“义父！又是为了何事而心焦啊？”

　　这个时候，董子衿身着迷人的白裙款款走进了书房。

　　“子衿，情势不够乐观。那吴国的国运本来已经走衰，可是如今却因为一名区区的童生，反而更加强盛起来。若是再让吴国的国运强盛几分，等不及美人计实施，到时候被灭的就是我们越国了。”

　　范仲景叹了口气，虽然他是大儒的文位，却偏偏操心着整个越国的国运，国君王宇还年幼，太后范献容又是范仲景的胞妹，所以可以说，整个越国都在范仲景的一手掌握当中。

　　但是范仲景并没有自己当皇帝的野心，他一心只想帮助越国覆灭吴国。这是在贯彻老祖宗范蠡的思想和理念，也是范家一直辅佐越国的使命。

　　此时，正是九尾圣狐控制董子衿的身体，但是董子衿听了范仲景的话，却募地有所感应，意识对九尾圣狐道：“你快问问范仲景，那童生叫什么姓名？是不是我夫君苏林？”

　　“童生？什么童生如此了得，竟然能够让大儒文位的义父伤脑筋？按照子衿的想法，一个童生而已，哪儿有那么厉害？义父何必为了吴国的一名童生而气坏了身体呢？”董子衿便试探地询问道。

　　“就是上次写《雁丘词》和《夏日绝句》的那个苏林，自从七八天前《圣文》出刊以后，九国各大书院的学生们，都听过他的大名了！如今又写出了一首镇国《悯农》，是我越国的心腹大患！我会出动潜伏在吴国的刺客死士，将这苏林给除掉！”

　　说着，范仲景目露狠戾之色，似乎已经下定决心非除掉苏林不可了。

　　而董子衿一听到范仲景要派人暗杀苏林，立刻忍不住惊呼了一声。

　　“子衿，你怎么了？难道，你觉得义父这么做不对？”范仲景狐疑地看了董子衿一眼。

　　“不……不是！只是……”心中紧张苏林安慰的董子衿，毫不犹豫地从妖狐手中抢回了身体的控制权，迅速地想好了对策，解释道，“只是……义父，我夺舍的这董子衿，正好便是那吴国天才童生苏林的未婚妻，我想……如此的天才，在吴国可能是我越国的心腹大患。可若是被我策反，我们帮助他在吴国成长起来，之后反而去对付吴国国君，引起吴国的大乱，义父觉得如何呢？”

　　“咦？如此倒是良策，如今的吴国国君孙建实，比起当年昏庸的吴王更难对付，若是单纯用美人计，恐怕很难奏效，即便你是九尾圣狐，拥有媚术，也不是那么容易。让我来算计算计……”

　　范仲景听了董子衿的建议，心中募地一动，智海内的百座圣力算盘便啪啪啪算计了起来，沉默了半刻钟时间后，便拍手大声叫好道，“好啊！子衿，我动用算术之法，进行演算预估！如果采用这个方法的话，你去诱惑那苏林，培养他成长起来，最后对抗吴王。我们覆灭吴国的几率就大大增加了……”

　　“那……义父！具体而言，子衿应该如何做呢？”

　　董子衿的心中一喜，只要范仲景不派人暗杀苏林，她就放下心来了。

　　“如此这般，你夺舍了董子衿的身体，吞噬了她的记忆。如今你便是董子衿，我会派人将你再送回吴国去，你只需按照董子衿的身份去生活，找到苏林，陪伴在他的左右，接下来，我会让密探和你联系……”

　　范仲景的智海当中推算出了一套惊天的计划来，在他看来成功覆灭吴国的把握非常之大。只不过可惜的是，他的计算是基于董子衿已经完全被九尾圣狐夺舍的前提。

　　而此时在上千里外的吴国，苏府前，苏林一声泥浆的走回了自己的厢房，妹妹苏茹见了，立刻大惊失色，叫了起来：“哥哥，你这是怎么了？怎的弄得一身的泥浆啊？出什么事了么？”

　　“我没事的，茹儿，莫要大惊小怪。只不过今天府院学生接到司农监的任务，哥哥就是下田去罢了。”

　　苏林笑了笑，拍了拍身上的泥土道。

　　“哥哥，你可是秀才之子，现在又是苏府的十三公子，他们怎么能让你下田呢？”苏茹气得两个腮帮子鼓鼓的，嚷嚷道，“不行！哥哥，茹儿去找二叔，帮你讨一个公道回来。”

　　“茹儿！你先别生气，哥哥可不是被人逼着下田的。是哥哥自己愿意下田，看到那些农夫辛勤劳作却没有应有的待遇和地位，年纪那么大了还要在水田里收割，于心不忍，便下田去了。”苏林说着，又怕妹妹苏茹担心，赶紧加了一句，“不过我并没有怎么收割稻谷，不辛苦的，反倒是写了一首诗。”

　　“真的么？茹儿不信，哥哥你受苦了！”

　　苏茹看着自己的哥哥苏林，一声的脏泥，连脸上似乎都花了，立刻心疼得眼泪哗哗的。就算是以前在丰乐县苏府，虽然被苏刘氏压迫，但是苏茹也从来没有见苏林下过田，干过粗活的。

　　“真的没有，不信？哥哥将今天的成果写给你看看，虽然你现在还认不全字。但是你要相信哥哥，哥哥真的是自己愿意下田，而且是下田去写了一首诗的。”

　　苏林苦笑一声，拿起厢房书桌上的普通笔墨，将今天写的那一首《悯农》又抄写了一遍，摊在苏茹的面前，道：“这下该相信哥哥了吧？你若是再不相信，那就只好等明天，我带你去见袁暮，让他跟你说……对了！今天袁暮可也下了田，哈哈！更是弄得满身的泥巴呢！”

　　“哥哥，你自己也是……不管怎么样，茹儿……茹儿要去求二叔，让二叔别让哥哥以后再去下田了！”

　　苏茹还是很替苏林委屈，她想不通，为什么哥哥苏林明明已经是案首童生，更是苏府的十三公子，身份尊贵，还会被人使唤着下田干农活呢？

　　而就在这个时候，苏府二老爷苏中不知道从哪里冒了出来，威严地道：“苏林，你这是怎么回事？”


第一百三十一章 玉不琢不成器

　　此时夜幕已经降临，苏中一脸威严，看到苏林满身泥浆的时候，就怒了。吹胡子瞪眼睛地训斥道：“苏林，你看看你现在这副模样，有哪一点像我们苏府的十三公子的？”

　　“二叔，这……我不过就是下了一趟水田，我这就马上去洗个澡，换身衣服。”

　　虽然苏林是才成为苏家十三公子没多久，但是无形当中也感受到苏中这个二叔的压力和威严。尤其是苏中总是对自己板着脸，就好像刻意针对自己一样。

　　“下田？苏林，你明知道我苏家乃是纵横家半圣苏秦之后，是吴国，乃至整个天仁大陆的名门望族。可是，你却不注重自己的形象，像农夫一样下田去？你还当自己是苏家的十三公子么？”

　　苏中指着苏林一身的污泥，毫不客气地训斥道，“苏林，如今的你不比从前。你既然认祖归宗，便是我苏家的十三公子。你的一言一行，也都和我苏府的形象息息相关。你若是再这般肆意妄为，我有权利将你赶出苏家去……”

　　“二叔，你不要骂哥哥，哥哥……哥哥是下田去写诗的，还……还写出了一首镇国诗词呢！你看……”

　　苏茹一见苏中对苏林如此不客气的开口训斥，就赶紧拿起桌上苏林方才写的镇国诗词《悯农》递给苏中。

　　但是苏中却连看都不看一眼就撇到一边，继续对苏林道：“苏林，你不要以为有一些诗才，便自觉是天才。思想之道，越往后越是艰难，越是艰深。并不是靠写几首镇国的诗词就能够一路走下去的，必须要不断的精深思想。我不管你是多么天才的案首童生，在我的眼里，你只是我苏府最普通不过的一名公子，你若是犯错，我照样会依照府里的规矩罚你！”

　　“二叔，你不要罚哥哥，哥哥今天已经吃了很多苦了。”

　　苏茹赶紧上前，拉住苏中的袖子，替苏林求情道，“二叔你最好了，茹儿最喜欢你了。你不要罚哥哥好不好？”

　　“不罚不行！苏林，你刚到我苏府，想必对我苏府的家规祖训还不熟悉。我便罚你今夜到祠堂去，抄写一百遍的苏家祖训。”

　　面对苏茹的求情，苏中根本就无动于衷，依旧严令地道。

　　“二叔，我自认今天没有做错。而且农夫也不下贱，下田也不是一件粗鄙事。我们每天所食的米饭，也都是这些农夫的辛勤劳动供给的。若是没有他们，我们都要饿死。我并不觉得和农夫一样下田是什么丢脸的事情……”

　　面对苏中的质疑和训斥，苏林站了起来，挺直了腰杆，依旧直言不讳地答道，“你要罚我去抄苏家祖训，我洗过澡之后会去。因为我的确不了解我们苏家的祖训，但是这不是你罚的，我也没觉得自己做错了。如果你真的觉得我丢了苏家的脸，你大可以将我赶出苏家去。”

　　“你……苏林！苏家的十几个公子，就没有人敢跟我苏中这么说话的……”苏中被苏林的话逼急了。

　　“现在不就有了么？”苏林依旧分毫不让地道。

　　摇了摇头，苏中怒极了，指着苏林道：“你以为我真不敢赶你出去么？”

　　“请便！所有的一切，我无愧于心，若是苏家容不得我，也不值得我待了。”苏林甩了甩衣袖，就往屋外走去，“不过，二叔，要赶我出去的话，也先容我洗个澡吧！失陪！”

　　说完，苏林就根本不顾屋子里怒不可言的苏中，离开苏茹的房间，洗澡去了。

　　“哎……”

　　看着苏林离开的背影，苏中忍不住掩面叹息了一声。然后转头对苏茹道，“茹儿，将你哥哥今日写的那首镇国诗词，让二叔看看！”

　　“哼！不给！二叔是大坏蛋……”

　　苏茹撅着嘴巴，将脸撇到一边去。

　　“哎呀！茹儿，你不是说最喜欢二叔的么？怎么又说二叔是坏蛋了呢？”苏中脸上的怒容瞬间就消失了，转眼就变得乐呵呵的，凑到苏茹的面前，讨好道，“快！给二叔瞅瞅，二叔明天给你带几串糖葫芦回来。”

　　“二叔刚刚的样子好凶！茹儿一点也不喜欢二叔了。二叔骂哥哥，还要赶哥哥走，二叔就是大坏蛋！”

　　苏茹将桌上那首《悯农》用手遮掩得紧紧的，努着小嘴，两腮气得鼓囊囊的，就是不让苏中看。

　　“这……茹儿，你还知道二叔么？二叔说你哥哥，那是做做样子的啊？”

　　苏中急了，上前陪着笑脸道，“你哥哥童生就能写出镇国诗词来，是当之无愧的天才！可是，这样的天才，如果没有二叔这么一个人在背后时时刻刻警示着他，就很容易骄傲自满，思想陷入困顿当中啊！二叔对他凶，其实是对他的提点啊！你要知道，玉不琢不成器啊！”

　　“才不信呢！你……你都要罚哥哥呢？”

　　苏茹听了，将小脸转过来狐疑地看了苏中一眼，然后又立刻转了过去，不信道。

　　“哎呀！我的小姑奶奶，我那哪里是罚苏林啊！到祠堂去抄写祖训，听起来是惩罚，但却是奖励啊！你不知道我们苏家祠堂可不是谁都能进去的，其他的公子只有对府中做出贡献的时候，才能被我奖励进去观看祖训的。二叔这是用惩罚之名，行奖赏之事啊！这可是天大的好处呢！其他的苏府公子可是天天缠着二叔我让他们进祠堂的……”

　　苏中说着偷偷将手往前伸出去，要从苏茹的手中将苏林的《悯农》拿过来看看。

　　“真的？二叔，你难道不是因为不喜欢哥哥，所以故意针对他的？”苏茹还是抓紧了手中的纸张，不肯放松，但是却也转过头来，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，询问道。

　　“二叔怎么会不喜欢你哥哥呢？你哥哥童生就能写出我大学士也写不出的镇国诗词，是我苏家百年都不出的天才，二叔喜欢还来不及呢！怎么会故意针对他呢！只是，就好像二叔对你的喜爱一样，二叔可以宠着你，跟你笑嘻嘻开玩笑，但是对你哥哥却不行，对你哥哥的喜欢不能流露出来，必须换一种方式，这才能够更有利于他的成长……”

　　苏中一边说着，就一点一点的从苏茹的手中将那首《悯农》给抠了出来，“你刚刚也看到了！你哥哥的脾气，比起你二叔我当年都更加地倔！他只是我苏府一个公子，童生文位，二叔我可是大学士文位，他都敢那么对我说话。你知道，这要是放在其他世家，早被家主赶出门去了……”

　　好不容易从苏茹的手中将这一首《悯农》给抠了出来，苏中就迫不及待地全神贯注一个字一个字地认真念去：“锄禾日当午……”

　　读完整首的《悯农》，苏中的双手都忍不住颤抖了起来，眉头时而皱着，时而舒展开来，最后却突然一下狂笑了起来，挥舞着手上的《悯农》大笑道：“镇国之策啊！真正的镇国之策啊！单单是这一首诗，国君便可以置顶出一系列的镇国农策来，安定民心，提升国运……大才！大才啊！”

　　“二叔……你……你这是怎么了？”苏茹被此时的苏中的样子吓了一跳，有些害怕地弱弱问道。

　　“茹儿，是二叔错了！二叔一直以为你哥哥只是一个只有有些许诗才的天才，需要经过二叔的打磨压制的培养。但是现在，看了这一首《悯农》之后，二叔才真正的明白，原来是自己错了。你哥哥的思想和心态都很好……若是你哥哥刚刚真的在二叔面前服软了，反而落了下乘啊！”

　　“那……二叔，你以后可不可以不凶哥哥了？”

　　苏茹也笑了，眯起眼睛来，像是月牙儿，脸颊两个可爱的小酒窝让人看了怜爱非常。

　　“嘿嘿！凶还是要凶的，不然……如何维护二叔这个苏家主事人的身份和威严啊？不过，最近针对你哥哥的人有点多，二叔也要忙着暗地里应对去啊！哼！苏林是我苏家的人，这些小人，休想暗箭伤人！”

　　苏中一边说着，一边不动声色地就将那一张苏林亲笔书写的《悯农》给藏进了袖里乾坤去。

　　“嘻嘻！茹儿就知道二叔最好了，可是……”苏茹一只手放在嘴唇下，另一只手指了指苏中的袖子道，“可是二叔，刚刚哥哥写的那首诗，是给茹儿的，让茹儿认全了字看的……”

　　“这个……那个……茹儿，二叔对你怎么样？可都把你当亲生女儿看了，这一首《悯农》就……就送给二叔吧！二叔明天给你带十根……不！一百根糖葫芦好不好？”

　　被苏茹发现了自己的小动作，苏中只好笑了笑，一只手挡住袖口，笑嘻嘻地伸出一根手指给苏茹承诺道。

　　“二叔想要哥哥的字，就跟哥哥要去啊！干嘛要抢茹儿的！”

　　“二叔这……这不是不好意思嘛！茹儿乖，天不早了！二叔先走咯……茹儿乖乖的，早点睡噢！”

　　《悯农》到手，苏中赶紧脚底抹油，离开了苏茹的厢房。出来以后，便又忍不住，拿出了苏林的《悯农》，反复地看，称赞道：“诗和字都是绝佳，这字……似乎还蕴含了一丝自然之道，难道……好你个苏林啊！才到府院几日，竟然就将蔡家老家伙的书法九势也学到手了？”


第一百三十二章 祠堂幻象

　　在厢房内，舒舒服服泡了一个热水澡之后，苏林也冷静了下来。回头想想自己对二叔苏中的态度，似乎有些太过强硬了。

　　“苏中毕竟是苏家的主事家主，我方才倒是脑子一热，便跟他硬着来了。其实话说回来，这个二叔除了对我严厉一些外，总的来说，对我还不错。而且，他也很照顾茹儿……”

　　穿戴好衣服，苏林脑子里便琢磨了起来，“虽然我觉得自己没有错，但是论起来苏中是我的长辈，我那么对他说话的确是无礼了。是否要去向他道个歉？”

　　苏林这正犹豫着，管家贾老就匆匆地赶了过来，一看到苏林就呜呼一声：“十三公子啊！你呀你呀……怎么就将二老爷给招惹了啊？”

　　“呵呵！贾老，您的消息倒是挺灵通的啊！”苏林看着贾老那一副恨铁不成钢的样子，笑着说道。

　　“公子啊！你还有心情笑，快跟老奴说说，你是怎么惹的二老爷生气啊？我听路过的几个下人说，二老爷刚刚怒得都发话要将你赶出苏府了呢？”

　　原来贾老也是道听途说来的，是几名方才路过苏茹厢房的下人听了那么一耳朵，然后就偷偷地议论了起来，恰巧被贾老听到了。这还得了，贾老就赶紧杀到了苏林的厢房来，想要问一个究竟。

　　“其实也没什么，贾老，是这样的……”苏林将事情从头至尾和贾老说了，贾老却反而拍手笑道：“不担心了！不担心了！看来二老爷是故意跟您说气话的，不是真心要赶公子走的。看来是老奴多心了……”

　　“哎哎哎……贾老，你这话可没说明白啊！我怎么瞅着二叔那吹胡子瞪眼睛的样子，恨不得马上将我一脚踹出去啊？虽然我也知道自己的语气是强硬了一点，算是对长辈无礼，可……是二叔先无理无据责怪我在先，我是不认为下田是什么卑鄙的事情！”苏林奇怪道。

　　贾老却不慌不忙地摸了摸胡子，眼珠子滑溜溜一转，道：“本来老奴还以为是公子真的触怒了二老爷，不过听了二老爷罚公子到祠堂抄写祖训，老奴就明白了。二老爷对公子严厉这是在给公子敲警钟，怕公子太恃才自傲了。要知道，我们苏家的祠堂可不是随便进的，别的公子求着喊着，二老爷都不让进。可是……嘿嘿！公子你明为被罚，其实是二老爷奖励你进祠堂的……”

　　“这是什么话？贾老，罚我到祠堂抄写祖训，还成了奖励了？其中有什么说道么？”

　　苏林也奇怪了，其实他本来从大公子苏烨对待自己的态度就知道，苏家纵横家传承，是决然不会有内斗之类的事情发生的。而现在，苏中罚他到祠堂抄写祖训，苏林就觉得其中必然有什么隐情。

　　“公子只要去了祠堂便知道了，总之，只有好处没有坏处。老太爷也是在祠堂内闭关的，说不定公子去了还能够见着老太爷呢！嘿嘿！没别的事，老奴就先告辞了！”

　　贾老笑了笑，便如同他急匆匆的赶过来一样，刹那间就没了人影。

　　而苏林则抱着极大的好奇心，除了房门，循着上次跟苏中前去的记忆，朝着那苏家祠堂走去。

　　此时，夜渐渐地深了，整个苏府也只有一些巡视的下人偶尔走过，苏林凭着记忆，来到了苏家祠堂门前，苏中却早就已经站在那里等着他了。

　　“来了？”

　　苏林的气息沉稳，但是整个人的气势和精神，却比起刚才更深厚了一些。这都是苏林的那一首《悯农》和书法的功效，镇国级别的诗词，还是苏林亲手用书法九势配合颜体字写的，即便苏中是大学士的文位，看了之后，也受益匪浅。

　　“恩！二叔……我方才的语气是强硬了一点，您是我的长辈，我对此感到抱歉。不过，对于我下田的那件事，我还是坚持自己没有错。农民百姓不是鄙人，农事农活也并非卑鄙事。”

　　苏林拱手向苏中道歉，但是依旧坚持自己的立场和观点，只是为自己的态度抱歉。

　　“嗯！知道了！”

　　出乎苏林的意料，苏中只是点了点头，并没有激烈的反应，然后伸手推开祠堂的门，转身对苏林道，“不过，这个罚你还是得认。进去吧！祖训在壁上画着，就看你能悟多少了。”

　　“悟？不是让我来抄的么？”

　　苏林心中疑惑了一下，便跟着苏中走了进去。上一次他进入祠堂是为了验证苏家的血脉，目光都被祭祀的圣字“纵”以及半圣文宝发奋锥所吸引，倒是没有注意到，墙壁上有着一幅幅栩栩如生的壁画。

　　“这上面画的是……？”

　　朝着壁画看去，苏林目光一凝视，便觉得这些画不是死的，而是活的，精神和思想瞬间就陷入其中，仿佛进入了幻境一般，瞬间目光就呆滞了。

　　“咦？果然是天才，竟然看到祖训壁画一息的时间，便彻底置身画中了。”

　　苏中惊疑了一声，然后笑了笑，便退出了祠堂，将祠堂大门给轻轻关上了。

　　陷入幻象当中的苏林，很快便发现，自己身处在战乱纷飞的战国时期，而自己面前的这名器宇轩昂的大儒，便是老祖宗苏秦。

　　进入幻象，苏林并不能够和苏秦交流，只能以局外人的身份和视角，观察着整个事件的始末发展。

　　画面当中，是苏秦身为楚国重臣，却潜伏在齐国，为楚国的利益奔走。当时，楚怀王死在秦国，楚国太子却在齐国充当人质。

　　苏秦就对担任齐相的孟尝君田文说：“阁下何不扣留楚太子，用他与楚国交换下东国之地呢？”

　　孟尝君说：“不能这样做，假如我扣留楚太子，而楚国另立新君，人质便失去了挟持的价值，反而落得不义之名。”

　　苏秦说：“不对，楚国一旦另立新君，阁下大可以挟太子以逼新主：‘如果楚能割下东国之地与齐，我就为大王杀掉太子这个第一政敌，否则我将联合秦、韩、魏三国共拥太子为君。’这样东国之地必能到手。”

　　“苏秦不愧是纵横家半圣，深得‘揣摩’二字的真义。不知道接下来会是如何发展的。”

　　本来以为抄写祖训会是个苦差事，但是如今苏林却发现，所谓的抄写祖训的惩罚，原来是过来‘看电影’，自然就乐在了其中，认认真真全神贯注地运用三种思维方式，一边观看一边分析着苏秦的种种行为和用意。

　　画面继续流转，苏林看到苏秦说服孟尝君道：“我听说，‘计谋泄露不会成功，遇事不决难以成名’。如今阁下扣留太子，是为了得到下东国之地，如果不尽快行动，恐怕楚人会另有算计，阁下便会处于空有人质而身负不义之名的尴尬处境。”

　　孟尝君：“先生说得很对，但是我该怎么办？”

　　苏秦回答说：“我愿意为您出使楚国，游说它尽快割让下东国之地。一旦得地，阁下便成功了。”

　　孟尝君说：“有劳先生了。”于是派苏秦到楚国完成使命。

　　“苏秦本就是楚国潜伏在齐国的忠臣，一切都是为了楚国的利益着想。如今他借此计谋和机会，回到了楚国当中。不知道接下来，他要如何说服楚王呢？”

　　苏林还在思考当中，眼前的画面又陡然一变，已然是苏秦到了楚国，对新立的楚王说：“齐人欲奉太子为王，图谋用太子交换贵国的下东国之地。现今事势紧迫，大王如果不尽快割让下东国给齐，太子便会用比大王多出一倍的土地换取齐人对自己的支持。”

　　楚王赶紧恭敬的回答：“寡人一切遵命照办！”于是献出下东国之地。

　　“借用楚王对于失去王位的恐惧心理，苏秦成功的抓住了楚王的软肋，迫使他不得不答应条件。可见苏秦之计果然能使楚王赶紧割让土地。”

　　见苏秦准确无误的揣摩到了楚王的心理，便且成功的说服了楚王，苏林的智海当中，隐隐得到了一些启发，知道这便是纵横家的思想。不过，也只是寥若的一丝，他继续看下去，希望能够得到更多的启迪。

　　画面继续变化，苏秦已经从楚国回到了齐国，对孟尝君说：“看楚王诚惶诚恐的样子，还可以多割占些土地。”

　　孟尝君问：“有何办法？”苏秦答道：“请让我把内情告诉太子，使他前来见您，您假意表示支持他回国执政，然后故意让楚王知道，他自会割让更多的土地。”

　　于是苏秦前去拜见楚太子，对他说：“齐国拥立太子为楚王，可是新立的楚王却以土地贿赂齐国以扣留太子。齐国嫌得到土地太小，太子何不以更多倍数的土地许诺于齐呢？若能如此，齐人一定会支持您。”

　　太子说：“好主意。”就把比楚王割让的多出一倍的土地许诺给齐国。

　　楚王听到这个消息，甚是惊慌，便割让更多的土地，还诚惶诚恐，害怕事情不能成功。

　　“果然！在这里面，苏秦又借了楚国太子的势，来是的楚王变得更加的惊慌。只不过寥寥几句话，便使得楚王愿意割让更多的土地。妙哉！妙哉啊！我原来以为，苏秦让楚王割让土地那里便已经十分成功了，没想到，竟然还能够让楚王割让更多的土地！”

　　看到这里，苏林忍不住拍手称赞了起来，一丝一丝纵横家的思想进入了他的脑海当中。他在用三种思想方式分析苏秦的用意和目的之后，便更进一步地领略到了纵横家的思想。


第一百三十三章 老太爷被惊动了！

　　当苏林以为故事应该到此为止的时候，画面再次一闪，是苏秦又跑到楚王那里讨好说：“齐人之所以胆敢多割楚地，是因为他们以太子相要挟。如今虽已得到土地，可仍然纠缠不休，这还是有太子作要挟的缘故。臣愿意设法赶走太子，太子一走，齐国再无人质，必然再不敢向大王索要土地。大王趁机与齐达成一致协议，与之结交，齐人定然接受大王的要求。

　　这样一来，既消灭了令大王寝食难安的仇敌，又结交到了强大的齐国。”楚王听了十分高兴，说：“寡人以楚国托付给先生了。”

　　“咦？苏秦这是要做什么？若是替楚王赶走太子，他岂不是没有筹码继续威胁楚王了么？之前的奔走算计不都成为无用功了么？而且，想要将太子从齐国赶走，可不是一件容易的事情。苏秦又要如何说辞呢？”

　　本来以为已经深入了解了苏秦纵横家思想的苏林，此时又陷入了疑惑当中，迫不及待地继续追看了下去。

　　只见苏秦再次回到了齐国，拜见太子，忧心忡忡的说：“现今专制一国的是楚王，太子您不过空具虚名，齐人未必相信太子的许诺，而新楚王业已割地给齐。一旦齐、楚交结，太子就有可能成为其中的牺牲品，请太子早作良策！”

　　太子醒悟：“惟先生之命是从。”于是整治车辆，乘马连夜逃去。

　　“分析利害关系、以人身安危劝诫太子逃走，可是，苏秦这么做的目的到底是什么？这样对他有什么好处呢？”

　　一阵疑惑的漩涡在苏林的智海当中掀了起来，这个幻象祖训典故，苏林从一开始的好奇，到后来的分析了解，赞赏认同苏秦的计谋，再到现在的疑惑不解，对苏秦的做法有些不知所云，苏林知道，接下来，才是最关键的所在。

　　在劝走太子之后，苏秦又派人到孟尝君那里诋毁自己：“劝您扣留太子的苏秦，并非一个心眼替您打算，他实在是为楚国的利益奔忙。他惟恐阁下察觉此事，便通过多割楚地的做法以掩饰形迹。这次劝太子连夜逃奔的也是苏秦，可您并不知晓，我私下里替您怀疑他的用心。”

　　“哎？这一下，我就更不能理解了。苏秦为什么会故意派人去孟尝君那里诋毁自己啊？甚至让人将自己的计谋目的都完全说出来了啊？暴露自己是为楚国谋求利益，这不是在自寻死路么？”

　　苏林更加疑惑了，不过，他还是继续看了下去，只见苏秦又派人到楚王那里游说：“使孟尝君留太子的是苏秦，奉王而代立楚太子的也是苏秦，割地以达成协议的是苏秦，忠于大王而驱逐太子的仍然是苏秦。现在有人在孟尝君那里大进苏秦的谗言，说他厚楚而薄齐，死心塌地为大王效劳，希望大王能知道这些情况。”楚王说：“寡人知道了。”于是封苏秦为武贞君。

　　“咦？这难道就是苏秦最终的目的？不惜让人在孟尝君面前诋毁自己，是为了获得楚王的信任和封赏？”

　　苏林的皱着的眉头略微舒展开来了一点，可是并不觉得苏秦做了如此之多的布置和安排，就只是为了得到楚王的封赏。

　　“不对！楚王的封赏还是其次的，苏秦本来就是为了楚国的利益而潜伏在齐国的，那么……他的最终目的必然还是要获得齐国孟尝君的信任，楚王的封赏很有可能还是他借的势……”

　　苏林的智海当中，突然三种思想汇集在了一起，瞬间就想通了。

　　果然，如同苏林所料的那样，苏秦通过景鲤向孟尝君进言说：“阁下之所以名重天下，是因为您能延揽天下才识之士，从而左右齐国政局。如今苏秦，乃是天下出类拔萃的辩说之士，当世少有。

　　阁下如果不加接纳，定会闭塞进才之道，也不利于游说策略的开展。万一您的政敌重用苏秦，阁下便会危机丛生。现在苏秦很得楚王的宠信，假如不及早结纳苏秦，就很容易与楚国结怨成仇。因此您不如顺水推舟，与之亲近，令其富贵荣达，阁下便得到楚国的支持。”

　　于是孟尝君与苏秦言归于好，从此也不再怀疑苏秦的用心。使得苏秦接下来通过向孟尝君献计献策，为楚国谋得了更多的利益。

　　“大才！大才啊……之前我虽然也有听过纵横家苏秦的知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断。但是今日，切身从苏秦计得南国的这个祖训典故当中，才是真正地被震撼到了！老祖宗苏秦实在是太厉害啊！”

　　苏林将整个典故置身其中浏览了一遍，便被苏秦的纵横家智慧思想所深深地折服了，三种思维方式分析道，“苏秦的这个计策，环环相扣，每一个阶段达到了以下种种的好处。

　　一、他可以请求出使楚国；

　　二、可以迫使楚王尽快割让下东国给齐国；

　　三、可以继续让楚国多割让土地给齐国；

　　四、可以假装忠于太子，迫使楚国增加割地的数目；

　　五、可以替楚王赶走太子；

　　六、可以假装替太子着想而让他离开齐国；

　　七、可以借此事在孟尝君那里诋毁自己趁机取得楚国的封地；

　　八、也可以令人说动孟尝君，以自己的计策解除孟尝君对自己的戒心。”

　　看破了苏秦所有行为的目的，苏林的智海内的思想海水，竟然开始纵横交错起来。一股股纵横家的思想巨浪一样击打过来，只是从这么一个壁画祖训典故当中，苏林竟然就领悟到了纵横家思想的一丝真谛了。

　　在明白了这一切的瞬间，苏林便已经从那幻象当中脱离了出来，他睁开眼睛，却陡然发现，祭祀在祠堂上的圣字“纵”竟然绽放出万丈光芒来。

　　“这……圣字‘纵’是……”

　　苏林刚一愣神，“纵”字便已经缓缓地漂浮到了他的面前，然后慢慢地变小，最后竟然主动缩入了他的智窍当中。

　　而当“纵”字彻底隐没在苏林智海当中，一阵威严的气势便又突然地从苏林的身后升腾了起来，苏林顾不得查看智海内的圣字“纵”，赶紧转身察看，不知道什么时候，一名须眉白发的威严老者便站在了自己的身后。

　　“十三公子苏林，拜见老太爷。”

　　眼前的这老者气势内敛，目光却精悍到苏林觉得被他看一眼就什么秘密都没有了，再加上这里是苏家祠堂，苏林自然就知道此人便是苏家老太爷大儒苏纵。

　　“好呀！我苏家的子弟，已经上百年未曾得到‘纵’字的认可了。”

　　感慨了一声，老太爷苏纵上下打量了苏林一番，又回头看了看祖训壁画，道，“你叫苏林？很好！能够从祖训壁画当中悟得纵之真义，连我都做不到。你可否给老夫好好解释一番啊？”

　　老太爷苏纵的话音刚落，祠堂外面的苏中也感受到里面的动静，尤其是圣字“纵”的气息消失，慌忙开门进来，但是一进入祠堂，便看到自己闭关的父亲大儒苏纵，惊了一下，赶紧怒脸赶苏林出去道：“苏林，你做了什么？怎么将我父亲给惊动了？快出去，莫要惊扰了我父参悟圣道！”

　　“该出去的人是你！苏中，出去！将门带上！莫要惊扰了苏林为我讲道！”

　　苏林还没有答话，老太爷苏纵反倒是板起脸来，训斥苏中道。本来在苏林面前故意摆出威严厉害的苏中，在自己父亲苏纵的面前，却丝毫不敢有任何地不从，只能够诺了一声，乖乖地小心退了出去，顺带将祠堂的门给关紧。

　　“苏林要给父亲讲道？可……他还只是一个童生，父亲可是大儒巅峰啊！”苏中直到出了祠堂，守在外面，才觉得一丝不对劲。

　　“苏林，莫要理会他。依照老夫方才所说的，你将你从壁画祖训当中看到的想到的理解到的，同老夫细细说说，老夫看了这幅画七十余年了，也只能够看出了七八成，依旧不能尽得其意啊？”苏纵感叹了一声，道。

　　“既然老太爷想要听，苏林就自不量力，班门弄斧了。在我看到的理解来说，老祖宗苏秦在齐、楚两国间来回游说、互相借重，几个来回，使自己谋取了巨大的好处。苏秦看起来好象作了个齐、楚两国间传令兵的角色，实际上他传的话都是或威胁、或利诱、或哄抬自身。”

　　苏林笑了笑说道，这一番话将苏秦的所作所为总结了一番。登时便让老太爷苏纵眼前一亮，忍不住追问道：“有意思！有启发！苏林，你再细细讲讲，老祖宗苏秦是如何互相借重的？”

　　“嗯！先期苏秦用祸患威胁使楚国割地、使太子逃亡，后期他用利益、敌对方的器重来使自己在两国中越来越显贵。在这里，其威胁的游说方式和借重敌方哄抬自身的方法很值借鉴。

　　趋利避害是人之常情，故胁人以害，使其为避免危亡在即的祸患就可以就范我方的如意盘算。威胁是动用暴力等极端手段前的通牒或者虚张声势，威胁也是施行说理、施恩和其他仁政时必需要同时准备的手段，威胁用得逼真恰当，就可以轻易达成目的。

　　苏秦的过人之处还在于看到楚王诚惶诚恐，就觉得威胁的作用超过了想象的程度，而向对方要求的砝码就继续加重。他这种揣摩对方，控制对方的能力何其毒辣。

　　挟敌方而重自己，因为自己一方不会轻易给你好处，当自己一方从敌方处看到你具有的重要作用，他才会重用、抬举你。苏秦作了大量的谋划工作，使双方都从对方处发现他奇货可居、必须重用，苏秦的谋划和安排使他能够左右逢源、四处渔利。”

　　苏林一口气将自己悟到的道理和思想都说了出来，若是普通人，即便也看过和知道这个典故，听了苏林这番话也绝对是在云里雾里，不知所云。

　　可是，苏纵已经是大儒文位巅峰，参悟了这幅祖训壁画七十多载了，其实已经对其中的道理思想参悟了大半，就差那么一层窗户纸没有被捅破。

　　“原来如此，我的道……今日可破！可破了啊！哈哈！”

　　苏纵仰天大笑三声，今天彻底听到了苏林的悟道思想，再结合之前数十年闭关参悟的思想，所有的思想理念汇合起来，一刹那间，大儒文道轰然破碎。

　　智海是一汪圣力化作的合纵棋盘，其上是一百颗圣力棋子，如今却合百为一，所有的圣力棋子化作了一颗，纵横家的思想贯彻天地宇内，爆发出一股极为强大的威势巨浪来，这是要突破到半圣了。


第一百三十四章 纵横家半圣

　　半圣！

　　大儒突破到半圣！

　　天仁大陆九国，大儒少说也数百，可是整个圣殿也不过三十多名半圣，加上各国和关外的半圣，最多也不会超过五十人。而现在，一直卡在大儒文位巅峰十数年的苏纵，因为苏林的这一番话点醒，恍然大悟，厚积薄发，终于突破了那最后一层桎梏。

　　“先祖苏秦，纵横七国，六国相印，揣摩二字，一口雄辩，可抵挡百万雄狮！今日，苏纵领悟祖训，知晓合纵之道，以此立圣道，承接种种思想业力，亦打通未来无数思想愿力，愿得天数，得窥大道！”

　　苏纵的智窍之内，百颗纵横家的棋子最后成为了一颗纵横家之心，绽放出万道智慧思想光芒，同时，智海内的思想海水也完全蒸发升腾了起来，疯狂地运转着，随着苏纵的那一番成圣宏愿，最后整个智窍缓缓地又闭合了起来。

　　大儒成圣，移山倒海，所有具象化后的器和思想，都已经彻底地隐匿了起来。智窍闭合，不是消失了，而是融入了身体的每一寸当中，化作了无形。

　　道和思想本来就是无形的，但是无形却是最难以学习和塑造的。所以孔子成圣之后，才会为儒士们开辟了一条圣道，以智窍为基础，智海为思想之池，立道以成器，但是最后要跨上半圣这个坎儿的时候，却又要将塑造出来有形的道，重新化作无形。

　　无形到有形，有形再到无形。这个过程说起来容易，却不知道难住了多少思想浑厚的大儒。

　　苏纵三十年前就已经是大儒文位了，从吴国的兵部尚书到三公，最后是一人之下万人之上的太师，他都曾经历任过。六十岁解甲归田之后，便一心在苏家祠堂内参悟圣道。将近十五年了，却一直觉得就差那么一丁点，直到今日，在苏林的一番话之下，彻底地捅破了这层窗户纸，踏上了圣道。

　　“智窍闭合隐匿，全身无数的穴道都可以说是一个智窍。这是……老爷子突破到了半圣了？”

　　苏林也愣了，他本来还以为是老爷子要考校自己关于壁画祖训的理解，却怎想得到，自己用三种思维方式分析出来的这一系列关于老祖宗苏秦的做法和目的，竟然能够给予老爷子苏纵如此巨大的帮助。

　　大儒成圣，气势其同凡响，虽然老爷子苏纵已经尽量将成圣的动静内敛，但依旧暴起了一道冲天的光华，只有大儒才能够看得到。当然了，圣殿以无数的圣庙监察天仁大陆九国，有大儒成圣，自然第一时间就知道了。

　　九国中心，天仁大陆的中央，圣殿的孔子圣象下，轮值首圣刘彦方募地瞪开了双眼，意味深长地道了一声：“时隔一千多年，又有一名纵横家成圣了。纵横出世，世无宁日啊！”

　　“刘首圣，纵横家成圣？是吴国的苏家，还是晋国的张家？”

　　听说有纵横家成圣，底下的半圣便有惊疑问道。

　　“吴国苏家的苏纵！想必在座的诸位，不久便能够见到苏半圣了。”刘彦方又道，“纵横家成圣极为不易，且翰林院内纵横家的半圣典籍真迹有不少缺失，待苏半圣到来，可请其补缺查漏。”

　　“然也！”

　　诸圣纷纷点头，但是其中有几位半圣，却皱起了眉头，显然心中有了其他的主意，开始在算计起来了。

　　同时，在吴国皇宫当中，国君孙建实正躺在熹妃的美人怀中，传国玉玺却前所未有的一阵剧烈震动，孙建实大惊，急忙从袖里乾坤当中甩出玉玺，惊道：“不会又有镇国诗词出世了吧？”

　　可是当玉玺甩出来之后，却爆发出一阵更加剧烈的圣光来，国运直接暴强了一成，孙建实大喜道：“圣人！成圣了……我吴国之内有人成圣了！哈哈哈……不知道是哪儿位大儒元老，跨过了那一道天堑……”

　　建宁府赵家，正在闭关的大儒赵修文蹭地一下站了起来，不可思议地道：“苏纵成圣了？不可能！我修的是兵家之道，尚且没有参悟圣道，他纵横家已经上千年无人成圣了啊！”

　　除了圣殿、吴国国君以及赵家，还有天仁大陆其他国家的国君、大儒和半圣们，都感受到了苏纵成圣的气息。修为思想高深一点的，能够辨识出其中纵横家的气息，知道是吴国苏家的苏纵成圣，而差一点的也只不过是知道又有一名大儒成圣。

　　“父亲！父亲……你成圣了？”

　　祠堂之外，苏中虽然只是大学士，却也感受到了祠堂内剧烈而强大的圣力，惊喜若狂，急忙推门进来。

　　“嗯！苏中，今日为父能够成就半圣，多亏了苏林的一番言论点拨传道。哎！没想到，我这个大儒苦思冥想数十年都不得精要的思想，竟然被你这么一个童生一语道破啊！”

　　成就了半圣，苏纵全身的气势和威严都尽量内敛，和苏中说完，又对着苏林和颜悦色地道，“苏林，你以童生的文位，便能够有如此的思想和理解。将来的成就不可估计，不过可惜，我能够推断出你的道不在纵横家思想，不然的话……我倒是能够直接耗费半圣之力助你直达进士文位，免去科举的麻烦。”

　　“苏林多谢太老爷，不过我也已经在准备七日后的科举府试了。一步步扎实的走下去，坚持自己的道。”

　　苏林拱手谢道，放到目睹了苏纵成圣的整个过程，对于苏林的思想冲击和启发也非常之大，加上他刚刚吸纳的那个圣字“纵”，智海内等于瞬间多了许多需要消化的纵横家思想。

　　不过苏林的道却并非纵横家的思想，他的道是“不器之道”，此时涉猎百家之道，却是为了“不器”做准备。

　　纵横家的道，在他的三种思想分析解析之下，无所遁形，这才使得他获得了“纵”字的认可。

　　“嗯！坚持住自己的道，是进士到大学士的一个大坎儿。苏林，既然你现在获得了我苏家‘纵’字的认可，从今以后，你在苏家，便等同拥有了家主的权利。可以调配一切苏家的资源和关系……”

　　苏纵点了点头，又吩咐苏中道，“苏中，为父会现在府内闭关稳固一下半圣的思想和道理，过几日便要前往圣殿。苏林是我苏家千年难遇的奇才，为父可就将他托付给你了。往后在府中，苏林的话，便等同于为父的话。”

　　“可是……父亲！苏林才不过是个童生，还只有十五岁，您给他如此大的权力，我……”苏中表示为难地道。

　　“十五岁怎么了？秦时甘罗十二岁拜相，而且，老夫也相信，苏林能够说出那么一番道理思想来，将老祖宗的事迹行为分析得如此透彻，也是绝对不会滥用我授予他的权力的。”

　　苏纵却是不以为意，笑呵呵地看着苏林，又道，“苏林，圣字‘纵横’本来是一对，代表着纵横家合纵连横的全部思想。你如今已经得到了圣字‘纵’，倘若有一日能够将圣字‘横’也收入囊中，便会有不可思议的神奇效果……”

　　“什么效果？”苏林好奇地问道。

　　“我也不知，但是倘若有这么一日，你自然便会知道。老夫要接着闭关巩固半圣修为，你们退去吧！”

　　苏纵说完，苏林和苏中便拱手告退，离开了苏家祠堂。身为名义上家主的苏中，难以掩饰心中的喜悦，出了祠堂之后，便试探性地对苏林道：“苏林，你在祖训壁画上看到了些什么？又和父亲说了些什么？也……也和二叔说说呗？”

　　“嘿嘿！二叔之前不是还要罚我来着么？”苏林故意道。

　　“罚？没有的事儿，苏林，你是我苏家的天才，我们苏家的未来。二叔奖励你还来不及呢！岂能罚你，你看此番，还不是奖你进入祠堂当中，不然也不会促成了父亲成就半圣的天大机遇啊！”

　　苏中也是咧嘴一笑，知道现在的苏林，已然不是自己有资格能够敲打雕琢的了。

　　“壁画祖训是老祖宗苏秦出使楚国的事迹，讲述的便是纵横家的才思雄辩和揣摩心思的思想……”

　　既然一向怪脾气又高傲的二叔都放下了面子，苏林也笑着和他分享了一番刚才的领悟。不过，苏中才只是大学士的文位，也没有苏林这样的三种变通思维，即便苏林已经是将自己消化过一遍的理解说给他听，他也只是听了个一知半解，领悟了三四成。

　　不过，这三四成已经足够苏中惊喜非凡了，算是大有收获，智海内有所顿悟，思想潮水掀起巨浪，一浪高过一浪，苏中便立刻急匆匆地抛下苏林，跑回自己的厢房去参悟了。

　　“嘿嘿！这个二叔倒也好玩，虽然是为了我好，可是也没必要这样刻意打压我啊？想必这件事情之后，他会收起这样的心思了吧？”

　　回到了自己的厢房，苏林才静下心来，内视智海，看着那漂浮在智海上空的圣字“纵”，比起旁边的圣字“勤”不知道强大了多少倍。而且，苏林惊奇的发现，圣字“纵”的功能便是合纵联合，能够将完全不同属性的思想和力量都联合起来，叠加发挥出威力来。


第一百三十五章 你绝对不能参加府试

　　“当年苏秦便是靠着圣字‘纵’的力量和思想，能够让六国的国运合纵联合在一起，使得六国军队的战力倍增。方能够抵挡得住秦国的大军，如今我得到了‘纵’字的认可，便也可以运用这样的合纵力量。”

　　深刻地感悟体会了一番“纵”字的思想和力量，苏林目前还只是得到了“纵”字的初步认可，并不能够完全发挥它的力量。只有像项天妒那样将霸字入体，才能够完完全全发挥出圣字的思想力量来。

　　“咦？不过……纵字对于我的拼音思想，似乎有很大的帮助啊？”

　　三种思维运转起来，苏林便又发现了一些端倪。自己的拼音是化繁为简，将所有的字都用声母和韵母的方式表达出来。这声母和韵母的搭配联合，便同‘纵’的思想不谋而合。

　　通过不同的组合，声母韵母可以组成任何一个字。纵字又加强了这种凝聚和组合，让苏林之前的那种用拼音组合圣字的思路更加地开阔起来。

　　“现在只是一个想法，而且，我的拼音目前只有一个声母。至少要再创造出一个韵母来，才能够证实这个思路是否可行。现在，我还是勤加读书，为七日后的府试做好准备。关于墨义，我的准备还不算充足，必须趁着还有七天的时间，猛补一番！”

　　将这个想法沉淀在智海深处，苏林平复下心情，坐在书案之前，又拿起了桌面上的百家经义书籍，一页一页，一本一本的挑灯夜读。

　　而此时，在吕府当中，冉世昌怒不可言的一拳头砸在了书桌上，冲着吕通道：“吕兄，你说什么？你在司农监的任务上刁难了苏林，反倒是让他又写出了一首镇国诗词，还是镇国的农诗……”

　　“冉兄，我……我这也是想不到的啊！谁能想到，那苏林竟然真的能够现场感悟，写出了《悯农》这样的镇国农诗。甚至连……连那大司农肖齐胜都因为这首《悯农》而顿悟突破到了翰林大学士的文位境界……”

　　吕通低着头，心里也是恨恨地，智海上空的嫉妒和报复阴云越积越厚。原先只不过是对苏林的一点嫉妒，如今却演变成为了报复和非除不可的嫉恨了。

　　“不行！看来苏林的诗才果然不是浪得虚名，他的领悟能力也是卓群。我们如果再设置这样的困难刁难于他，非但不能够让他产生失败的阴影，反倒是在帮他，让他领悟更多的思想，做出更多镇国诗词……”

　　冉世昌也皱着眉头，那一日进入府院不成，他智海内受到的伤害，现在也已经痊愈了。但是那残留在他智海内失败的阴影却久久挥之不去。虽然打败他的人是洪离玉，可却是因为苏林的那一首《夏日绝句》，因此，冉世昌智海内的这个失败阴影针对的对象不仅仅是洪离玉，而且还有苏林。

　　“对的，冉兄，我已经是第二次亲眼目睹苏林写出镇国诗词来了。一首战诗《夏日绝句》，还有一首农诗《悯农》。都无可挑剔，任何人见到，都不得不说他苏林是绝对的天才。我们若是在这方面刁难他，同他较量，岂不是自寻死路……”

　　吕通思考了片刻，出主意道，“七日后的府试，苏林已经报名，放出豪言要考取秀才。不过，我观他的墨义，似乎才刚刚开始学习。只要我们想办法，从墨义入手，扰乱了他的府试，让他留下失败阴影，使得精神思想有所缺陷，便能够逐步全线将他击溃……”

　　“好！这是一个好办法，我们现在尽量避免正面和他交锋。你速速去调查苏林的背景和他身边的人事物，我就不信他的身上会没有弱点。只要抓住他的弱点，按住不发，在府试那一日进考场之前，全部抖落出来……彻底扰乱了他的心神思想，看他如何高中秀才？”

　　冉世昌大笑了几声，然后又与吕通窃窃私语计划了起来，两人也不知道在谋划着什么见不得人的勾当。

　　接下来的几日时间里，苏林博览群书，进一步地将百家经义烂熟于胸。和洪离玉每日清晨到府院，都会相互考校昨夜的学习成果。秀才班当中的秀才们，包括吕通在内，也没有任何人再敢来找苏林的麻烦了。

　　他们见到苏林，都是一口一个苏案首，甚至还有不少秀才班的同窗，厚着脸皮问苏林讨要了一两副字回家去临摹学习。

　　“苏林，明日便是府试的日子了。这些天，我们相互考校墨义，也差不多将百家思想巩固了一番。希望明日的府试，能够顺利。”

　　又是一日府院下学，洪离玉起身和苏林一起走出了府院。比起苏林第一次见到她，此时洪离玉身上的儒生气息更加地浓重了。而且，洪离玉也非常喜欢这样的气氛和生活，在不断地学习和探讨当中，思想一步步地精深起来，看待事物的角度和深度也日益精深。

　　更重要的是，在这段时间以来，洪离玉也旁敲侧击地询问过苏林几次，关于妖蛮的看法。发现苏林对于妖族并不是那般的排斥，心中便是一阵没由来的窃喜。

　　“离玉，那就希望明日的墨义考题不要过于晦涩生僻吧！不然的话，恐怕我们还要再战一年咯？”

　　苏林打趣说道，其实他对于百家的经义，都了解得差不多了。虽然除了纵横家之外，大多都只是表层的思想意思，但是用来应付府试的墨义，已经绰绰有余了。

　　不过，苏林和洪离玉对自己有信心，府院的院首方崇和蔡先生却有些不太放心。今日特意在府院门口等着他们，见到他俩之后，院首方崇犹豫了片刻，就语重心长地对苏林道：“苏林，老夫知道你的思想和才华都十分了得，不能以一般的童生来作为比较。但是，你毕竟积累尚浅，府试毕竟事关重大，若是一个不慎，留下失败阴影，就得不偿失了！老夫最后问你一遍，你是真的有把握么？若是没有把握，便等到明年再考吧！”

　　“的确，苏林，你的诗和字都没有问题。甚至有些进士和大学士都远远比不上你，但是关于墨义，老夫七天之前听过你的作答，并不是非分理想啊！”蔡先生也开口说道。

　　“方院首，蔡先生，学生经过这几日的深入学习。自问对墨义也有初步的掌握，权且试一试吧！至于失败的阴影，学生心中有了准备，就算真的失败，也定能克服。岂能未战先怯，等到明天再来呢？”苏林笑着拱手道。

　　洪离玉见了，也笑了笑，对二人说道：“方院首、蔡先生，九国当中这么多年的府试，又不是没有童生试后马上就考中秀才的？何况苏兄才华横溢，思想卓绝，这几日来我和苏兄一起研讨百家思想，参考墨义论证的方法，进步都是一日千里。”

　　蔡先生出面劝告，也是出于好心，可是现在洪离玉说了这么一番话，他就看向了洪离玉，意味深长地道了一声：“苏林、洪离玉，你们以后的时间还有很多。何必急于一时？洪离玉，你拉着苏林一起府试，很有可能反倒是害了他！”

　　蔡先生是知道洪离玉玉兔妖族圣女的身份，同时，他也十分器重苏林，便担心洪离玉是不是对苏林另有企图，所以是借着说考秀才的事情，在旁敲侧击地警告洪离玉。

　　“蔡先生，离玉知道其中的利害关系。明日的府试，我和苏林是必去无疑的。”洪离玉知道蔡先生话里的言外之意，所以也坚定地回应道。

　　苏林的态度也很坚决，院首方崇和蔡先生见劝诫无果，便也不再苦求，叹了口气，就任凭苏林和洪离玉回去了。

　　而回到了府院雅间之内，院首方崇却一脸严肃地对蔡先生道：“蔡老，按照苏林的才学，以及最近几日我偷观他与洪离玉相互之间墨义的考校，考中秀才是决然没有问题的。只是……”

　　“不用再说了！方院首，一切都是天数啊！我们明知无法阻止苏林参加今年的府试，可还是去劝了。即便无果，也算是做了最大的努力。想来，苏林也是等不了一年那么长的时间，估计……他中了秀才之后，还会接着在来年春分再接连考举人的……”

　　蔡先生也是苦笑了一声，轻声道，“是福不是祸，是祸躲不过。再说了，我听闻苏家老太爷苏纵似乎已经证道半圣，所以未尝苏林考中今年的秀才不是一件好事。”

　　“但愿如此吧……”院首方崇叹了口气，也就不再说什么了。

　　而当苏林告别了洪离玉，回到了苏府当中，苏府的二老爷苏中却又急匆匆地跑来找到苏林，非常果断地板着脸问苏林道：“苏林，明日的府试，你是不是报名了？”

　　“二叔，我的确报名了。”苏林点了点头，有些狐疑地看着苏中。

　　“哎！不行！今年的府试有猫腻，你绝对不能去参加。”

　　听到苏林果然报名了明日的府试，苏中态度很坚决的道。


第一百三十六章 不一样的府试

　　“猫腻？有什么猫腻？”

　　连二叔苏中也阻止自己去参加府试，苏林就更加奇怪了，“二叔，难道你对我考中秀才没有信心么？或者说，你也是担心我会因为失败带来思想阴影？”

　　“不！不是这个原因，苏林，府试的贴经和诗赋对你来说没有任何的难度。就算是墨义，我这几日看你做的墨义，每一日都进步神速。以你现在的墨义水平，放在任何一年的府试，就算是夺得第一名茂才也并非不可能！只是这一次……”苏中摇了摇头说道。

　　“这一次？二叔，这一次的府试，难道有什么特殊的么？”苏林连忙追问道。

　　“苏林，你可知道半圣世家通常都会将族中的天赋子弟，送往关外历练？”

　　苏中的话锋一转，没有说府试的特殊，反而提起了半圣世家子弟的关外试炼来。苏林一听，瞬间就联想道：“二叔，难道说，这一次的关外试炼，和这些半圣世家的子弟有关么？”

　　“嗯！苏林，家族当中有在世的半圣，方能够称为半圣世家。这些世家真正的可怕之处并不在于半圣的强大，而是有半圣坐镇和指导教授，家族当中的子弟有极大的几率能够以该半圣的言论开智。这些圣言开智的子弟往往会被送往关外蛮荒历练，而且他们甚至可以不用依靠科举而晋升文位，只要本族半圣以圣力灌顶帮助即可。”

　　顿了一下，苏中又解释道，“但是这些子弟当中，往往有一部分不愿意以本族半圣的力量提升文位。所以依旧会申请参加科举考试，对于这一类拥有先天优势的半圣世家子弟，圣殿为了保证科举的公平。每隔三年的府试，才允许他们参加。”

　　“半圣世家的天才，这么说来，今年的府试恰好就被我碰上了？”苏林道。

　　“是的。所以一般世家的子弟，都会刻意避开这样的年份。不与半圣世家子弟争风，而且还有一个更重要的原因。这样府试高中的秀才，不仅拥有一次进入字林的机会，而且……在次年的清明能够进入书坟历练，作为圣殿对这些半圣世家子弟的奖励和补偿。”

　　“书坟？那是什么？不过，二叔，既然进入书坟是奖励的话，参加这样的府试对我来说不是好处更多么？为何你又要拦着我？”苏林不解道。

　　“苏林，不知道你可曾听过秦始皇‘焚书坑儒’的秘闻？当初秦始皇妄图以国运代圣力，不知道焚灭了多少圣力书籍、百家经典，以至于形成了一处书坟，其中充满着各种书籍的思想篇章。进入其中，便极有可能获得奇遇，思想进一步精深，甚至能够得到逆天的书魂……”

　　说到这个，苏中的目光就变得凝重了起来，劝苏林道，“本来这对你来说，也是一个天大的机遇。可是，苏林你知不知道现在暗处有多少人在盯着你？赵家、冉家我就不说了，我们吴国的敌国势力也都紧紧盯着你这个天才。你的诗才已经名扬九国，甚至是妖蛮那边也有妖王和蛮王注意到你了。目前在建安府当中，我们苏家尚且可以护你周全，可若是你进入书坟当中，便被这些人有了可趁之机！”

　　“竟然有这么多势力盯上了我？二叔，多谢你的提点。”苏林思虑了片刻，便坚定地说道，“不过这一次的府试对我至关重要，若是我不参加，便要再等一年。正如二叔所说的，在暗处想要针对我的敌人如此之多，我若是不抓紧时间提升实力，难道就这么一直苟活在苏家的羽翼保护之下？”

　　“哈哈！好小子，二叔也知道劝不了你。既然你已经决定要参加，那就不要有顾虑。再加上，这一次父亲晋升了半圣，我就不相信那些宵小敢不惜冒犯父亲的圣威，在书坟对你动手！”

　　苏中听了苏林所说的，大笑了两声，便不再劝苏林什么了。又和苏林交待吩咐了一些府试的注意事项，就离开了，让苏林今晚好生休息。

　　“哎！真的是人怕出名猪怕壮！”

　　送走苏中之后，苏林坐在书案前，他自己也没有想到，自己不过写了几首镇国诗词，就已经四面树敌。但是，他并不会因为这些潜在的危险和困难而退缩。

　　“明日府试中秀才，来年春分考举人。我便能够想办法潜入越国当中，寻找子衿。不然以现在我的文位力量，根本连自保的能力都没有。”

　　书桌上的豆油灯闪闪，苏林的视线却有些模糊了起来，想起了记忆当中的那个娇滴滴的倩影。那个从小到大，一口一个“苏林哥哥”喊着自己的董子衿。

　　“哥哥……哥哥……”

　　就在这个时候，苏茹轻轻地走进苏林的厢房，轻声地唤他道。

　　“子衿……”

　　苏林急忙转过身去，但是看到的却不是董子衿，而是自己的妹妹苏茹。

　　“啊？茹儿，这么晚了，你怎么还没有睡？”苏林这才晃过神来，转身笑着对妹妹苏茹道。

　　“哥哥，你在想什么呢？茹儿都叫了你半天了。”苏茹很敏感，看到苏林的眼眶似乎有些湿润，又听到他刚才唤子衿，便上前拉住苏林的手，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛盯着他，道，“哥哥，你是不是想子衿姐姐了？哥哥放心，子衿姐姐一定会回到哥哥身边来的。现在虽然子衿姐姐不在，但是茹儿在，茹儿会一直陪在哥哥身边的。就是……就是茹儿笨，茹儿到现在还认不全字……不过茹儿的琴艺已经入门了，将来哥哥看书，茹儿就给你弹琴奏乐……”

　　“我们家的茹儿最聪明了，谁说你笨，哥哥找他算账去！”

　　苏林这才笑了笑，想起上次教苏茹背诵拼音的事情，又问道，“茹儿，拼音你背得怎么样了？哥哥现在没有办法写全出来，不过，等明日府试之后，考中秀才，就能够多写一些出来，到时候……这拼音不仅可以用来认字，更可以领悟一种化繁为简的精神思想呢！”

　　“嗯！哥哥，茹儿已经全部背下来了。不信，你听我背……播泼摸佛……”

　　苏茹笑着将声母和韵母都背诵了一遍，苏林点了点头，虽然目前没办法将拼音字符写在纸上，但是可以口述给苏茹。而且，苏茹自己可能没有察觉，但是苏林却能够看到苏茹的智窍已经隐隐有被冲破的迹象了。

　　“咦？难道说，拼音的思想，也能够让人开智么？那……该算是一个什么等级的开智呢？”

　　苏茹并没有开智，所以智窍是闭合的。苏林心中暗暗记下了这个发现，打算在考中秀才以后，便可以每日写出一个拼音字符，彻底地将拼音传授给妹妹苏茹。

　　“哥哥，明天你就要参加府试了。茹儿相信，哥哥一定可以高中第一名茂才的。今天茹儿去问过二叔了，二叔说以哥哥的才华，第一名是绝对没有问题的。”

　　苏茹笑嘻嘻地靠在苏林的怀里，仰着头看着他，很享受这样的感觉，这是她之前想都不敢想的。

　　“傻丫头，你以为二叔是考官么？”苏林摸了摸苏茹的小脑袋，笑了笑，又道，“不过，哥哥答应过茹儿，将来一定会高中状元的。所以，现在这小小的府试，哥哥也是不会让茹儿失望的。”

　　“就是……哥哥是最棒的……”苏茹眯起眼睛，直往苏林的怀里钻。

　　夜渐渐地深了，苏茹却是和苏林说着说着，就不知道什么时候睡着了。苏林轻轻地抱着苏茹回到她的厢房，慢慢地将她放了下来，刚想走，苏茹却喃喃地道：“哥哥不要走！哥哥不要离开茹儿……”

　　“哥哥不走！哥哥就在这里陪你……”刚想走的苏林，又停住了脚步，就又转身坐在了苏茹的床头。一坐下，才发现刚刚的话不过是苏茹的梦话，但是苏林也没想再起身离开，就这么静静地看着熟睡中的苏茹，眼中充满着怜爱。

　　而此时，在吕府的书房当中，吕通正笑呵呵地和冉世昌说道：“冉兄，你让我找的人，我已经找来了。明天只要他们一出现，相信必定可以扰乱苏林的心态，让他不能安心进入考场。府试必然发挥失常，而且借着他们，我们还能够狠狠地打击苏林的为人和德操……”

　　“对！吕兄，你做得非常好。我们便是要让所有人都知道，苏林不过是个有才无德的小人罢了。哈哈……而且，这一次的府试可非同一般，就算让他侥幸这一次考中了秀才，之后的书坟，他也难逃厄运！”

　　冉世昌双拳攥得紧紧的，心中憋着一股气，怒道，“敢击碎我叔父的诗词圣砖，和我冉家作对，我便要你身败名裂。”

　　苏林却并不知道冉世昌和吕通又布下了什么阴谋诡计，他趴在苏茹的床头，也不知道什么时候睡着了。在梦里，他端坐在书案前诵读圣贤，董子衿白衣飘飘，在一旁替他研磨，耳边又飘来悦儿的琴声，转头一看，妹妹苏茹一边弹琴一边冲着自己笑，忽而侧面又响起了洪离玉的声音……


第一百三十七章 芝麻史圣

　　次日，当旭日初升，和煦的晨光透过窗户洒下来的时候。苏林也慢慢醒了，睁着迷糊的眼睛，发现自己竟然趴在妹妹苏茹的床头睡着了。

　　“看来这几日和离玉墨义问答做多了，真的十分消耗精神思想。就算我有圣字‘勤’的辅助，也还是需要好好休息一番。还好昨晚没有继续看书，在茹儿这就迷迷糊糊睡着了……”

　　伸了个懒腰，苏林运转了一番智窍内的三种思想，经过了一夜好好的休息，精神和思想已经恢复饱满的状态。

　　“哥哥……茹儿会乖乖的，哥哥你不要不理我……”

　　床上的苏茹虽然还是闭着眼睛，但是眉头紧紧皱着，一只手扯着苏林的童生青衫，似乎是做了什么噩梦。

　　“茹儿不怕！哥哥不理任何人也不会不理你的……”苏林笑了笑，又坐回了床头，轻轻拍了拍苏茹的背，安抚她道。

　　“哥哥！茹儿怕！茹儿好怕……茹儿做恶梦了，梦到哥哥又像以前那样不理茹儿了！”

　　苏茹水灵灵的大眼睛噙着泪水，泪珠在眼眶里打滚，说着说着就落了下来。

　　“茹儿放心好了！现在的哥哥不会再没心没肺，你是我们家的掌上明珠，哥哥会一直将你捧在手心一辈子的。”

　　苏林伸出自己的手掌，托着苏茹的下巴说道，“不过呀！你这个明珠还比较重……”

　　“嘻嘻……哥哥，今日哥哥要去参加府试，茹儿……茹儿给哥哥弹一曲吧？”

　　被苏林逗笑的苏茹，也从噩梦的阴影当中走了出来，翻身下床，就将厢房内的古琴架了起来。

　　“现在能弹一整首了？”苏林惊讶道。

　　“当然！哥哥听好，茹儿给你来一首伯牙给子期的《高山流水》。”

　　摆琴坐定，苏茹整个人的气质也陡然一变。如果说之前的是动若脱兔的活泼少女，如今便是静若处子，端坐着拨动琴弦，一声声悦耳的琴声悠扬地传来，竟然和苏林昨晚梦中听到的一模一样。

　　一曲《高山流水》终了，虽然期间苏茹弹错了不少音，但是苏林却能够从琴声的音波当中，感受到一股妹妹苏茹对自己这个哥哥的情谊和思想。

　　“茹儿还没有开智，却依旧可以通过文宝古琴作为抒发思想的载体。便说明，打开智窍，开辟智海并不是这个思想世界唯一的修炼方法……”

　　除了上一次在花满楼当中，苏林还是第一次如此近距离接触这个世界的曲艺，之前就听袁暮说，好的琴师弹奏出来的曲乐非常有助于儒士的思考，利于思想的精深。

　　苏林一直不知道也不明白是怎么一个原理，但是今日从苏茹弹琴当中，便看出了一点端倪来。苏茹手中的文宝古琴只是一件普通的秀才文宝，价值不过数千两银子，但是，却能够作为思想和圣力的载体。

　　“在孔子创建圣力体系之前，人族又是如何修炼思想的呢？除了孔子是圣人以外，不还有三皇五帝、文王、武王和周公，乃至道家无为的老子是圣人么？这些圣人修的又是什么呢？圣人不死，他们最终又到哪里去了呢？”

　　由苏茹的琴声，苏林又联想了许多，这是一直以来在他智海当中最终极的问题。自从开辟智海孔子显像，苏林就一直在思考着这些问题。

　　“哥哥……哥哥……我都弹完了，哥哥是不是该准备去府衙考场了啊？”

　　不弹琴的时候，苏茹又变成了那只活蹦乱跳的脱兔，蹦到苏林的面前，笑嘻嘻地拉起他，“像上次县试一样，茹儿陪哥哥去考场！”

　　“嗯！好，茹儿，有你陪着，哥哥一定能够拿第一名的。”

　　收回了心思，苏林暂时也不去想这些想不通的事情。又瞥了一眼苏茹的古琴，然后就回房简单收拾了一番，便和苏茹一起出门去府衙考场。

　　今日府试，整个天仁大陆，九个国家，上百个府十多万童生一起考试，但是每个府却只取前二十名得中秀才，第一名为茂才，竞争不可谓不激烈。

　　和县试的考生不同，府试应试的都是具备文位的童生，他们有的中童生后积累了一两年，有的却已经考过好几次府试，积累了五六年，甚至有的童生已经三四十岁了。

　　“哥哥，今天好热闹啊！你看……街上都是人挤人，大家都朝着府衙那边围去呢！嘻嘻……到时候啊！他们都要为哥哥贺彩呢！”

　　苏茹一到了街上，就乐开了，拉着苏林就在人群当中穿梭过去，一点也没有大家闺秀的样儿。

　　“茹儿，这样的大话可别乱说。万一哥哥要是考不中秀才呢？你说了这些话，被别人听了，之后还不得笑掉大牙啊？”

　　苏林才说完这话，背后就被人拍了一下，是袁暮笑呵呵地声音：“苏兄可就又谦虚了，这一次的府试，苏兄若是考不中秀才，恐怕这里的童生就没有人能够考中了！”

　　“袁兄，怎么是你？难不成……你今天也来参加府试？”苏林转头一看，果然是袁暮，笑着说道。

　　“不不不……苏兄，我可没有你那般厉害。我连一道完整的墨义都还没办法答出来，怎么敢报府试呢？嘿嘿！我这不是过来给苏兄和洪兄助威的么？对了，洪兄呢？”

　　袁暮嘿嘿一笑，又摸了摸苏茹的小脑袋，笑道，“茹儿真的是越长越漂亮了，好像又长高了不少啊？”

　　“袁暮哥哥不准摸我的脑袋，摸了会长不高的。”苏茹瞪了袁暮一眼，就拉紧哥哥苏林的手臂，冲袁暮道，“袁暮哥哥你若是不抓紧读书，以后等我哥哥高中状元，你说不定连个举人都还没有考上呢！”

　　“茹儿，我可不敢和你哥哥比，不过……”袁暮想了想，然后小声地凑上前对苏林道，“苏兄，这一次府试的特殊，你应该也知道了吧？有一部分半圣世家的子弟也参加了，我们建安府同样也来了个厉害的人物。”

　　“袁兄，你竟然知道这次府试的特殊，为何早不跟我说？”苏林听了就很是鄙视地瞪了袁暮一眼，若是袁暮早点将这个梗和他说，他也不至于昨天才知道。

　　“这……苏兄，我还以为苏家人会同你说呢！不过，这不是重点，你知道这次来我们建安府参加府试的半圣世家子弟是谁么？”袁暮赶紧转移话题道。

　　“这跟我又有什么关系？就算是半圣的子弟，也不过是在考场是以真才实学论输赢罢了。”苏林嘴上虽然这么说，但是还是在说完之后，又补上一句，“是什么来头？”

　　“诺……苏兄，你快看……前面锣鼓开道的，知府大人亲自迎接的，就是他了……”

　　袁暮刚想跟苏林细说，府衙之前便一阵锣鼓喧嚣，由四名牛蛮人扛着一顶轿子，一路招摇过市而来。

　　围观的百姓们，很少见过牛蛮人，所以也都又惊又怕又好奇地凑上前去，指指点点议论纷纷起来。

　　“这……牛的头，人的身子！这可是牛蛮人啊！能公然用四名牛蛮人做轿夫，这轿子里的人是什么来头啊？”

　　“原来这就是传说中的牛蛮人，果然骇人！今日是府试，轿子里的，估计是参加府试的童生吧？”

　　“不能吧？童生能有这排场？就是八大儒世家的公子，也不能够这样大摇大摆的用蛮族轿夫抬着走啊！”

　　……

　　“好大的排场啊？袁兄，这轿子里到底是什么人，来头这么大？”苏林在关外是见过牛蛮人的，牛蛮人比起马蛮人更加桀骜不驯，要想被驯服得如此俯首帖耳，定然要花费大量的功夫。

　　“苏兄，你有没有听过我们吴国非常有名的‘芝麻史圣’？”袁暮指着那轿子说道，“那轿子里的就是‘芝麻史圣’季无常的嫡孙季雨，半圣之言开智，同你一样是十五岁的童生，不过他两年前就已经中了第一名案首童生，后来去关外历练了两年，才等到这次的府试。”

　　“芝麻史圣？我倒是没有耳闻，袁兄，快同我说说，为何称这季无常为芝麻史圣啊？这史圣我能理解，他定然是修炼史家思想的，可是‘芝麻’二字又从何说起啊？”苏林疑惑地问袁暮道。

　　“半圣季无常修炼的的确是史家思想，不过，苏兄，你可曾知道，这季无常最初不过是个以举人之言开智，三十多岁都还是童生的朽木之才。”

　　“哦？这样的资质，后来怎么可能成为半圣啊？难不成有什么奇遇？袁兄你别卖关子了，快与我说清楚来。”苏林一听，三十多岁举人之言开智的童生，最后都能够修成半圣，这可让他来了兴趣。

　　“事情是这样的，季无常本来就是一商贾之家的败家子。父母早逝，三十多岁一直是好逸恶劳，为人又自大自满，贪图虚名。十多岁的时候考中了个童生，便骄侈自满，不思进取，文位和思想一直都停滞不前，家中殷实的产业也全部都被败光了，家徒四壁，差点也饭都吃不起，不过……他这人喜好吃芝麻，正好他常去的那家芝麻店，习惯用没人看的旧书页包裹芝麻。”

　　袁暮细细地和苏林说道，“就是那种普通书商印制的《史记》，并不是圣力书页。每卖出一包芝麻，芝麻店的主人就撕下一张《史记》包裹上给客人。这季无常是芝麻店的常客，吃着芝麻，闲在家无聊的时候，便反复地看这几页《史记》上的内容和故事，滚瓜烂熟于肚中，平日出门便逢人就讲，开口就是《史记》有云，显得学问十分高深的样子，倒也赢得了一些虚名……”

　　“用《史记》包裹芝麻，这芝麻店主人的想法倒是别致！袁兄，你继续说，该不会，这季无常靠着这几页的《史记》就直接从童生成圣人了吧？那我看我也别考什么府试了，我也去买几包芝麻回家啃啃好了……”

　　苏林听得津津有味，但是还是忍不住插了句嘴，身边的苏茹也是笑嘻嘻地道：“吃芝麻好！哥哥，茹儿回去就给你弄芝麻糊糊吃！”

　　“苏兄，可不是你想的那样。这季无常靠着几页《史记》上的内容，并没有风光多久。在他讲述《史记》故事之后，总有人问他，那接下来呢？季无常就回答不上来了，因为《史记》他就看了这几页，后面的他根本就不知道，所以……季无常自然就被人嘲笑，说他是‘芝麻史记’，只不过知道一鳞半爪就敢招摇过市……”

　　袁暮笑着说道，“季无常被人如此嘲笑，自然羞臊难堪，于是回去之后发誓，必定要精通《史记》，认真研习史家的思想……这一发奋可就不得了啦！一年之内接连考上了秀才和举人，然后中了榜眼，申请进入圣殿，查阅了无数圣殿翰林院的史书……又遍访了天仁大陆，以实地考察校对历史……最终以求真务实的史家思想成就半圣，可以说……是目前我们天仁大陆在世的最厉害的史家半圣了……就因为他年轻时候‘芝麻史记’这一段趣味，他也被称作是‘芝麻史圣’……”

　　“一个人发奋的力量，竟然可以达到如此的程度？让一名举人之言开智的三十多岁童生，最后成就半圣？”

　　故事的前半段，苏林还是当个有趣的笑话在听，心中也在嘲笑那季无常不懂装懂，卖弄那仅会的一丁点的《史记》故事。可是听到后半段，季无常发愤图强，最终以“求真务实”的史家思想成圣，便引起了苏林的深思。

　　“这果然是一个思想的世界，是唯心主义的世界。圣人孔子曾经对我说过，思想之所至，便无所不能。当真是这个道理啊！只要掌握了绝对坚定的思想力量，能够奋发图强，就算是季无常这样的资质极差又三十多岁的童生，最后还不是能够成圣？”

　　听了这个“芝麻史圣”的故事，苏林的智海当中又升起了一股明悟来。


第一百三十八章 季雨三拜

　　“所以，苏林，芝麻史圣季无常的成圣事迹，往往就成为了反驳开智言论掣肘未来成就的重要例证。”

　　袁暮说完这个典故之后，看了看苏林陷入沉思的样子，又笑着说道，“不过在绝大多数情况，开智言论的高低，已然是在某称程度上注定了一个人一生的成就大小了。”

　　“嗯！被你这么一说，我倒还真想见见这位三十多岁才奋发图强的芝麻史圣了。”

　　基于这个典故，苏林便对那芝麻史圣季无常颇感兴趣。而且，从袁暮的描述当中，苏林知道这季无常后来成圣的思想理念是史家的“求真务实”，甚至还亲自走遍了天仁大陆考据了种种史料。

　　“半圣之尊，岂是我们能够见到的。不过，苏林……现在你倒是有机会见见芝麻史圣的嫡孙，诺……就是那轿子里出来的季雨……”

　　袁暮指着前方，被四名牛蛮人抬着的大轿落定，苏林就看到从其中走下来一名翩翩公子，身边还挽着名貌美的紫衣姑娘。

　　而早就在府衙门口等候的知府袁天章，立刻就笑脸迎了上去，道：“季公子大驾光临，本府已经恭候多时了。”

　　“袁兄！你叔父好歹是大学士文位，一方知府，那季雨就算是半圣嫡孙，也只是一个童生，袁知府怎么会如此屈尊恭迎他呢？”苏林奇怪道。

　　“嘿嘿！苏兄，这你就不知道了。十几年前，我叔父曾经受过芝麻史圣季无常的大恩，如今季雨是带着季无常的半圣印信前来参加府试，所以我叔父才会对季雨如此礼遇有加的。”

　　袁暮又指着季雨身边的那个紫衣姑娘，悄悄对苏林道，“苏兄你看季雨挽着的那名，便是他的未婚妻，同样是半圣世家出身的慕容雪痕。听说这慕容雪痕乃是有名的才女，琴棋书画样样精通。虽然女子无法参加科举获得文位，但是慕容家半圣老祖却亲自耗费圣力帮她开辟智海……”

　　“难怪我看到这个慕容雪痕，便觉得她身上同样有一股圣力和思想涌动。”苏林点了点头，便又将主要的目光看向了那季雨。

　　“劳烦袁知府了，季雨此次回到关内参加府试，乃是奉了爷爷的嘱托，这里是他老人家的半圣印信，还请袁知府过目。”那季雨虽然是一身童生白衫，但是一言一行之间散发出来的气势和思想，给苏林的感觉，都比普通的秀才更加精深。

　　从季雨的手中接过一封圣力金页写作的半圣印信，袁天章一打开，便迎面袭来一股半圣的威严气息，当即就点了点头，笑道：“嗯！果然是季老的半圣印信，府试的考场便在里面，季公子且在此处等候，到了吉时，考生们都需要依次入场。”

　　而周围那些围观的人当中，就有不少人像袁暮一样认出了季雨的来头，立刻便知道了他是芝麻半圣季无常的嫡孙。

　　“我说此人怎么有如此大的排场，原来是我吴国芝麻半圣季无常的嫡孙季雨，听说可是圣言开智的天才啊！”

　　“圣言开智……那可是有成就半圣的巨大潜力啊！看来这一次，我们建安府的茂才非季雨莫属了。”

　　“是呀！两年之前，似乎便是这季雨夺得了我建安府县试的案首童生，如今他积累了两年，定然又能够将茂才之名收入囊中啊！”

　　“不对！我们建安府今年不也出了一名天才童生苏林么？一个月之内写了三首镇国诗词，听说他也要参加今天的府试呢！”

　　“那怎么能一样？苏林是上个月刚中的童生，季公子可是积累了两年才参加府试的。”

　　……

　　无形当中，便有人将苏林和季雨进行比较了。而这些话自然也被季雨听到，尤其是听到说苏林一个月之内写了三首镇国诗词，便皱了皱眉头，然后笑着拱手询问知府袁天章道：“袁知府，听闻建安府内有一名天才童生叫做苏林的，一个月之内写了三首镇国诗词，可是真的？”

　　因为季雨这两年来一直都是在关外历练，也是这两日才赶回关内吴国的，所以并没有听说过苏林的名声，故有此问。

　　“确有此事！而且，季公子，苏林今日也会和你一同参与府试。”袁天章环顾了一下四周，便一眼就看到朝着这边走过来的袁暮和苏林，指着他们对季雨道，“对了……季公子你看，苏林就在那边，同袁暮在一起，我请他过来，介绍与你认识。你二位皆是天纵之才，可以相互交流。”

　　“倒也无妨，袁知府，童生就能写出镇国诗词的天才，我季雨还从来没有见过。”季雨淡淡地笑了笑，挽着身边的慕容雪痕道，“雪痕，今日我们便开开眼界。”

　　袁天章招呼了一声袁暮，袁暮便拉着苏林道：“苏兄，叔父叫我们过去呢！估计呀！是要介绍季雨给你认识。”

　　“认识他做什么？别到时候又招惹了一堆麻烦在身上。”

　　苏林苦笑了一声，不过还是被袁暮给拉了过去。

　　“季公子，这就是我们建安府的天才案首童生苏林，便是他一月之内写了三首镇国诗词。圣上也亲下圣旨嘉奖过的。”

　　袁天章很自豪的将苏林介绍给了季雨，而那季雨见了苏林，双目凝视，仔细打量了苏林一番，似乎还有些不相信，便笑着拱手道：“苏兄大才，就是不知道苏兄写的三首镇国诗词能否拿过来让我瞻仰学习一番？”

　　“季兄，嘿嘿……我这里有这个月的《圣文》……上面可是有苏兄的两首镇国诗词和一首鸣州诗词，另外……这一张是苏兄前不久才写的另一手镇国农诗噢！”

　　苏林还没有说话，袁暮就非常自觉的甩出了一本《圣文》和一张拓印纸，笑呵呵地道。

　　“还真有？”

　　季雨看到了《圣文》，也收起了小觑之心，接了过来，直接翻到了最后一页，果然入目便看到了苏林的《秋词》、《雁丘词》和《夏日绝句》。

　　“好诗……好诗啊！”

　　饶是以季雨半生世家子弟的傲气，看到了苏林的这三首诗词也不得不心生佩服，将方才的那些偏见全部都收了起来，将手中的圣文递给身边的未婚妻慕容雪痕道：“雪痕，你看看……这三首诗词，是我近年来见过的最好的镇国诗词了！”

　　“哦？”

　　慕容雪痕将《圣文》接了过来，入目先看到了《秋词》，眼前就是一亮，继而又读到了《雁丘词》，整个人都被那种生死相许的爱情给感动和震撼了，最后又翻看到了《圣文》补页的《夏日绝句》，是一瞬之间从儿女情长的柔情当中看到了另一番荡气回肠的项羽大勇。

　　“当真是好诗啊！”读完这三首诗词，慕容雪痕才用几乎闪着光的双眼仔细地盯住苏林，心中也难以相信，这三首诗词竟然会出自苏林这样的童生之手。

　　“对了！还有这首，咦？是一首农诗，镇国的农诗，似乎上百年没有出过了……”

　　季雨又拿起了那一张写着《悯农》的拓印纸，看完以后，心中对于苏林已经是完全心悦诚服了。

　　什么话也没有说，季雨将那首《悯农》也递给慕容雪痕观看，然后深深地朝着苏林一拜。

　　“季兄，你这是做什么？”

　　苏林急忙拉住他，奇怪地问道，“为何行此大礼啊？”

　　“是呀！季公子，你此次前来可是带着半圣的印信，等同于半圣亲临。如此向苏林行礼，也不太适合。”知府袁天章见状，也赶紧劝着季雨。毕竟这里还有如此多围观的百姓，若是今日的事情传出去，对季家这个半生世家的名声可能就有损了。

　　尽管苏林和袁天章都在劝阻，但是季雨却没有停止，也没有马上回答苏林，而是又继续朝着苏林真诚的拜了两下，然后才面带笑容地对苏林道：“苏兄大才，季某的第一拜是因为方才的轻视之心向苏兄道歉。第二拜，是感谢苏兄能够让我见识到如此绝佳的四首诗词，读来念头通达，思想顺畅，如沐春风，令我受益匪浅。”

　　“至于这第三拜……”季雨说着，就指着还握在慕容雪痕手中的那一首《悯农》道，“便是因为《悯农》这一首镇国弄诗，此诗一出，成为镇国农策，吴国的粮食产量至少提高三成。甚至此诗一旦传扬出去，整个天仁大陆的农夫都要感谢苏兄。我这第三拜，便是替农夫们感谢苏兄……”

　　季雨这三拜的理由有根有据，而且充满着真诚，反倒是让苏林心生愧疚了。之前他还因为季雨是半圣世家子弟，而带着有色眼镜看人，先入为主的认为恐怕季雨就是来找自己麻烦的。

　　不过如今受了季雨这三拜，苏林才知道，自己是以小人之心度君子之腹，便也很慷慨的对季雨也拜了一下，笑着道歉道：“那如此说来，季兄，我也要向你一拜道歉。我还以为你是故意来找我麻烦的呢！”

　　“哈哈！苏兄这可就误会了，听到底下百姓说有个童生一个月之内写出了三首镇国诗词，季某不相信，所以本来就是要找你麻烦的。可是奈何，苏兄当真是有真才实学，反倒是我搬起石头砸了自己的脚。”

　　季雨闻言哈哈大笑，然后又庆幸道，“不过能够因此结实苏兄这样的大才，不可谓不幸甚至哉啊！”


第一百三十九章 考前变故

　　“问世间情是何物，直教生死相许！”

　　另一边，季雨的未婚妻慕容雪痕口中喃喃道《雁丘词》的第一句，也忍不住对着苏林微微欠身，钦佩道：“苏公子能够写出如此至情至爱的诗词来，真乃旷世奇才，小女子方才倒也小瞧公子了。”

　　“慕容姑娘客气了。不过，我观姑娘身上的圣力气息，似乎已经是秀才文位了吧？”

　　之前距离远，苏林还没有怎么注意，但是走近了便惊奇的发现慕容雪痕竟然已经是秀才了。

　　“苏公子倒是好眼力，只不过，我这文位是爷爷用半圣的圣力提升的，并不是圣殿科举之力。哎！为什么女子就不能参加科举考试呢？”

　　慕容雪痕一声叹惋，然后很礼貌地将手上的《圣文》和拓印纸还给袁暮，脸上却爬上了一丝哀愁。

　　“雪痕，你怎的还在纠结这个问题呢？科举自古都是男子参加，哪里有女子参与的道理。”

　　季雨摆了摆手，然后向苏林解释道，“让苏兄见笑了，雪痕自小聪慧而且要强。时常挂在口中的便是为何女子不如男，为什么女子不能参与科举之类的话。慕容半圣也没有办法，只好也将她送到关外蛮荒历练。这次雪痕听闻我要回来参加府试，便也同我一道回来了……”

　　“季哥哥，你又在外人面前揭我的老底了，你若是再这样，我就不嫁给你了！”

　　被季雨这么一说，慕容雪痕就悄悄地将手伸到季雨的腰间狠狠地掐了一下。

　　“滋……”季雨疼得直咧嘴，然后赶紧闭嘴，似笑非笑地转移话题和苏林说道，“苏兄，虽然你的诗才我不能匹敌，但是府试考的还有贴经和墨义。我在关外蛮荒的两年可不是白去的，这次府试的茂才，我季雨势在必得。”

　　“哈哈……季兄，既然如此，我们便来一个君子之争吧！”

　　“好！看看我们俩究竟谁能够夺得第一的茂才之名！”

　　苏林也没有矫情，伸出手，和季雨击掌为誓。

　　听到二人三言两语立下的君子之争，旁边其他要来参加府试的童生，一个个都无语了。苏林和季雨两人明显是当他们不存在了，好像这府试只在他们两人当中进行一般。

　　不过，这些童生们也的确没有开口辩驳的资格。严格来说，苏林和季雨都是出自半圣世家。而且，季雨是十三岁就中了案首童生的天才，又在关外蛮荒历练两年，思想堪比普通的秀才和举人。苏林更是一月作出三首镇国诗词的妖孽天才。这一次的府试碰上这两人，只能够让在场的童生们纷纷在心里面自认倒霉了。

　　“你们快看，看来这一次府试，季公子和苏公子两人是耗上了！也不知道两人谁能够胜出获得第一名茂才啊！”

　　“哈哈！这一次的府试还真的是有好戏看了，季公子的天才之名已久，苏公子的才名虽然是近来才显，却是更加前所未有。”

　　“是啊！天才与庸才之间的对决有什么好看的？只有天才和天才的碰撞才能够让人热血沸腾，激动非凡啊！”

　　……

　　周围看热闹的就是抱着一颗唯恐天下不乱的心思，甚至已经有的已经偷偷离开到拐角的赌坊去下注赌茂才了。

　　“奇怪了，袁兄，再过两刻钟就可以进考场了，怎么还不见离玉兄啊？该不会在家睡过头了吧？”

　　和季雨这样的半圣世家天才立下了君子之争，虽然并不像上次县试对赵爽那样有多大的厉害关系，但是只这一份单纯的竞争之心，就足够让人激昂起来。不过，苏林心里面却惦记着洪离玉，府试马上就开始了，但是他环顾四周，却根本没有看到洪离玉的半点影子。

　　“我也奇怪了，苏兄，按理说，洪兄一向都是最守时的啊！我们再等等，洪兄又不可能会怯场，可能是被什么事情耽误了……”袁暮也看了看四周，的确没有洪离玉的身影。

　　距离府试入场还有两刻钟，基本上应试的考生都已经在府衙的门前排起了队，等候时间一到便按照顺序进场。苏林还没有看到洪离玉，但是却在人群当中见到了另外几个熟人，便是那冉世昌、刘世民和吕通几人。

　　“冉世昌？还和刘世民、吕通在一起？这三人凑在一起，绝对不会有什么好事。”

　　看到这三人，苏林便微微皱起了眉头，智海当中的三种思维便开始推算三人过来的目的和坏主意。

　　而那冉世昌似乎一直就盯着苏林，见苏林也看着他，就很是得意地一笑，然后转身对身边的刘世民和吕通说了一句什么话，他俩就一脸坏笑的离开了人群。

　　“这三人一定是打着什么坏主意……”见此，苏林便更有不好的预感，他还没有来得及想三人要对自己如何不利，就听到人群外面突然传来一阵锣鼓喧嚣，两杆白色的大旗被人竖着扛了起来，一杆上面写着八个血色的大字“天才苏林，丧尽天良”，另一杆则写着“赶走胞弟，逼死继母”八个血色大字。

　　同时，伴随着一阵铜锣声开路，七八个穿着丧服的男男女女哭哭啼啼地蹒跚走来。尤其是带头的一个老头，一边撒着黄纸，一边哭哭啼啼地高声喊着：“畜生苏林，你还我女儿命来！”

　　本来严肃等待开考的府衙门前，突然闹出了这么一出，顿时所有本来围观府试的百姓们，都炸开了锅，纷纷转过身来，看看到底是怎么回事。

　　当看到了那两杆大旗上的血字，又听到老头的哭喊声，在场的人便都明白了，这些人都是来在苏林讨债的，而且似乎还是血债。

　　“苏林，这……这不是那苏刘氏娘家的人么？那带头的是苏刘氏的父亲刘顺财！他们一个小小的刘家，竟然有胆子闹到府院来？”

　　袁暮见状，赶紧上前去和自己的叔父知府袁天章道，“叔父，快派府衙的衙役将这些人赶走吧！不要扰乱了府试的秩序啊！”

　　“袁暮，恐怕这样不行。你看如今百姓们的情绪似乎被煽动了起来，我若是强行让衙役驱赶他们走，反而会如了他们的愿，让百姓们以为是苏林心虚了……”

　　袁天章皱眉摇了摇头，为难地说道。

　　“丧尽天良的苏林，你为了独占府中的产业，不仅忍心将十岁的胞弟赶出府，还逼死了孤苦无依的继母……就你这样的不孝子，有什么资格来参加府试啊！乡亲们，你们给评评理啊！我要这苏林给我女儿偿命啊……”

　　那带头的刘顺财，撒泼和扭曲事实的能力，简直和他的女儿苏刘氏有的一拼，而且似乎是觉得身后有所依仗，停止了腰杆，说得声嘶力竭又声泪俱下，仿佛真的如他所说的那般，苏林是一个赶走胞弟又逼死继母的不孝不悌之人。

　　“真没想到，苏案首竟然会是这样一种人，亏我还一直佩服他的诗才……”

　　“对待自己的胞弟和继母都如此毒辣狠心，若是这种人日后成为了我们的父母官，还不是为害一方？坚决不能让这种人参加科举！”

　　“对！我们吴国以孝立国，就算那苏林再有才华又如何？如此不孝之人，越有才华，将来造成的祸害便越大……”

　　“知府大人不是在这里么？我们请求知府大人出面，给刘家人一个交代啊……”

　　……

　　刘顺财的表演一半真一半假，却取得了大多数围观百姓的同情。连许多参加科举的童生，也对苏林嗤之以鼻，甚至有几个童生愤愤不平，直接站了出来，指着苏林的鼻子就骂道：“苏林，你为人如此不孝，德操有很大的问题。我羞于你这种人同考府试……”

　　“请知府大人取缔苏林的考试资格，否则我等童生宁愿弃考！”

　　“和这种人一同科考，是我的耻辱！”

　　……

　　“苏兄，这是怎么回事？”本来对苏林十分钦佩的季雨，也皱着眉头狐疑地看着苏林，慎重地问道，“我观苏兄诗词中的思想，觉得苏兄并非如此不孝之人，还望苏兄能够给我一个解释。”

　　“季兄，你当真相信那人所说的便是事实么？”

　　面对诸多质疑和辱骂，苏林反倒是镇定内心，淡然地回答道，“有人想要侮我文名，企图用这样下三滥的招数让我不能静心参加府试，甚至被取消府试资格。”

　　朝着人群当中扫去，果然苏林发现冉世昌三人此时正一脸笑嘻嘻得意地看着热闹，苏林的心中便更加肯定是他三人将刘家人给找到演了这么一出。

　　“哈哈！冉兄，你这一招当真是高啊！我们查到苏林在丰乐县的时候，同继母苏刘氏之间的恩怨纠葛。后来苏刘氏在牢中自缢，刘家人定然从骨子里恨透了苏林。所以我们将刘家人找来，告诉刘老头只要他们在府试的时候这么一闹，就能让苏林一辈子不能科举……”

　　吕通乐呵呵地，对着冉世昌就是一阵夸赞道，“如此一来，刘老头就会全力演好这出戏，你看周围这些百姓们不全都相信了他的话了么？一时半会，看苏林如何辩驳清楚，府试进场还有一刻钟多一点，到时候就算他能够进入考场，也不可能有正常的心态去答题考试了……”


第一百四十章 及时雨洪离玉

　　“对！就算这刘老头被揭穿了，也和我们没有一丝一毫的关系。冉公子这一招真的太高了。”

　　听着周围百姓们纷纷指责咒骂苏林，秀才刘世民痛快地笑道。

　　“哼！这算什么，苏林敢和我们冉家作对，我会一步步整死他的。”

　　冉世昌智海之内念头思想充满着阴暗，现在的他已经是为达目的不择手段，将苏林视为最大的眼中钉。

　　而且在这人群当中，还有吕通安排煽动百姓情绪的吕府奴仆，这些人受了吕通的吩咐，更加卖力地带动百姓们的情绪，甚至呼吁若是知府袁天章再不为所动，就要写万民书让圣殿来裁决了。

　　“袁暮，这……这到底是怎么回事？你速速与我说清楚，不然的话，民意难违，恐怕……我要和圣殿监察商量暂时取消苏林的考试资格，将事情调查清楚了。”

　　虽然袁天章知道苏林不是这种人，可是身为一方父母官的他并不能因为自己主观的先入为主就徇私，置广大民意于不顾，所以急忙拉着侄儿袁暮询问清楚。

　　“叔父，这事绝非那刘老头诽谤的那样，事实是这样的……”

　　袁暮非常简短地将苏林和苏刘氏之间的恩怨说了一遍，袁天章反而更皱起了眉头，为难地道，“这件事苏林没有错，但是这刘老头借题发挥，又是在这府试马上要开始之前，我若是想要彻底地压制民声，让大家心服口服，必须要快马让人到丰乐县将当日苏刘氏一案的卷宗调过来才能服众啊！可是现在，时间上来不及了……”

　　“那怎么办？叔父，可不能因为这些人的诽谤而白白耽误了苏林考秀才啊！”

　　袁暮也发愁了，拉住苏林道，“苏林，你不要受他们的影响，扰乱了心智和思想。”

　　“呵呵！袁兄，你放心。清者自清，我既然于心无愧，又岂能被这些宵小的奸计扰乱了心智和思想？那岂不是正如他们所愿了？”

　　从刘顺财带人出现，两根旗杆树立起来，苏林就一直面不改色，默不作声地观察着人群，尤其是注视着冉世昌和吕通几人。

　　而且在人群当中，明显有几人行为举止非常可疑，苏林一看就知道他们必然是受人唆使用来鼓动群众的情绪的。

　　“取消不孝子苏林考试资格！”

　　“还刘家人一个公道！”

　　“请知府大人为刘家人做主啊……”

　　……

　　本来这些百姓就是看热闹为主，容易受到挑拨和煽动，如今又见苏林似乎没有要出面解释辩驳的意思，便觉得真实情况就是如此，更加义愤填膺，叫嚷得更加大声起来了。

　　“肃静！此处乃是府衙门口，府试在即，不容喧哗！”

　　知府袁天章眼见还有一刻钟便到进场的时间，踏步站了出来，圣力运转在喉中，声如洪钟地发出威严的声音来：“此事待本府容后调查，定然会给大家一个交待。”

　　袁天章尽管清楚知道苏林是清白的，但是却苦于一时半会没有办法向百姓们解释清楚，拿出证据服众。所以他才只能够用这个办法，利用知府权威，将这件事情暂且押后，先让苏林安心考完府试再说。

　　若只是一般的百姓，听到知府大人都如此发话了，自然也会顺应地安静下来，不再喧闹。可是这件事情本来就是由冉世昌几人挑拨起来的，如今百姓们才安静片刻下来，冉世昌便使了个眼色，安插在百姓当中的几个奴仆就又带头嚷嚷起来了。

　　“大家不要相信知府大人的话，他这是在有意包庇苏林……”

　　“对！你们看看，苏林和知府大人的侄儿袁暮是好友，袁知府是要包庇苏林！”

　　“坚决不能让苏林参加府试，还刘家人公道，大家来写万民书……”

　　……

　　百姓们方才都看着苏林和袁暮是一路友好地并肩而走，自然也就相信是知府袁天章有意包庇苏林了。

　　所以呼吁和喊骂的声音，非但没有被压制住，反而更加地嘈杂热烈起来，甚至连知府袁天章都不能幸免，被牵扯了进去。

　　“哈哈！就是这个效果，最好是让这一次的府试都无法进行，那袁天章必然要受到国君和圣殿的双重责罚……”

　　冉世昌嘴角微翘，双目露出得意地精光。袁家和冉家也是持对立的政见思想，如果能够借这个机会再打击一下袁天章这个袁家的主力大学士，那可就是一石二鸟，再好不过的事情了。

　　“肃静！大胆！本官身为朝廷命官，大学士文位，岂能因公废私，包庇纵容苏林？你们胆敢辱骂诬陷朝廷命官，小心本官依法将你们拿办！”

　　袁天章也怒了，拿出了官威，大学士文位的气势再也不掩饰分毫，震慑出去，让所有的百姓们都戚戚然身上发抖，仰望着袁天章，冷静了下来，这才知道自己等人是头脑发热，竟然连知府大人也敢骂。

　　同时，府衙当中的差役也纷纷冲了出来，将所有的围观百姓都围住。这个架势让百姓们都怕了起来，尤其是刘家人，带头的刘顺财方才还一脸的得意，但是现在看到差役捕头们一脸的怒目威严，心中也慌了，他有些害怕的回头看了看人群当中的冉世昌和吕通等人，用眼神求救。

　　“袁大人真的是好大的官威啊！学生在京城，见过的大学士和翰林大学士官员不下数十，也从来没有见过有一人像袁大人这样，将大学士的威势降临在这些毫无文位的草民身上……”

　　瞅准这个时机，冉世昌笑着从人群当中站了出来，手中摇着一把折扇，然后话锋一转，目光一凌，指着周围摄于袁天章官威的百姓道，“这些百姓们只是为了要替冤屈的刘家人讨一个公道而已，何罪之有？竟然让袁大人如此动怒？袁大人不将威风和精力放在为百姓讨公道上，反而对这些百姓释放大学士威势，就不怕百姓们联名写万民书，将你告到圣殿和国君面前么？”

　　“冉世昌，你休要信口雌黄！这刘家人还有这些百姓，都是谁找来，谁让人鼓动挑拨的。你当我们不知道么？你想要陷害苏林，扰乱苏林参加府试，竟然使出这样卑劣的手段来！太卑鄙了！”

　　袁暮见冉世昌竟然借题发挥，反而指责自己叔父袁天章的不对，气不过指着他怒气冲冲地叫道。

　　“哦？可笑！袁暮，你有何证据说明这些是我安排的啊？明明我看到的是这些乡亲们看不惯苏林的恶行，要为刘家人讨公道主动站出来的啊！”冉世昌阴险地咧嘴一笑，假模假样地询问周围的百姓，“大家说，对不对？”

　　“对！我们就是看不惯苏林这样的不孝子！”

　　“善有善报恶有恶报，一定要严惩苏林这种丧尽天良的儒生！”

　　“知府大人如果要包庇苏林，我们就告到州牧那去……”

　　……

　　冉世昌一站出来，咄咄逼人的话语，立刻就让这些本来惊慌害怕的百姓们找到了主心骨，再加上几个吕家奴仆的煽动，顿时又凝聚成一股力量，大有一股不惩治苏林就不罢休的感觉。

　　“这个冉世昌，看来是蓄谋已久了。准备工作如此充分……”苏林并没有轻举妄动，一直观察着周围的形势，谋定而后动。他开口辩解和说话的机会只有一次，如果第一次不能用真相说服百姓们，接下来就更加麻烦了。

　　“刘家人口口声声说我‘赶走胞弟，逼死后母’，我必须要拿出可信的证据来，才能够令百姓们信服。如果这是在丰乐县，根本就无需担心，乡亲们都知道我苏家的事情。可是如今却是在建安府，这些人都不清楚事实真相，又有刘家人闹出这么一出，我若是说出实情，必然不被相信，必须要拿出可信的证据来……”

　　苏林三种思维开始寻找着问题的解决的办法，正在他考虑着寻找可信的证据的时候，自己的身后，不知道什么时候，洪离玉悄悄地走了过来，手中递过来几份卷宗，对苏林笑道：“苏林，这是我去丰乐县衙徐县令那里拿来的苏刘氏案的卷宗副本，你看看对你有没有帮助？”

　　“离玉？你……我说你去哪儿了，原来……你是去丰乐县调取卷宗副本来了？太好了！真的是及时雨，现在我就需要这一份有力可信的卷宗证据了！”

　　接过洪离玉递过来的卷宗，苏林打开匆匆浏览了一下，确定无误，不仅有苏刘氏在狱中自缢身亡的官府证明，更有先前苏刘氏和董峰被堂审的全过程，而且都是有丰乐县令徐文良的县令大印。同时，还有一封当时丰乐县乡民们联名署名的表彰苏家兄弟俩孝、恕二德的万民书副本。

　　“用得上就好，苏林，我昨日回去见那刘世民和吕通鬼鬼祟祟地和冉世昌接触，便偷偷盯着他们，才发现原来他们勾结了刘家人，打算在府试当天给你来这么一出，便连夜赶回丰乐县，问徐县令要来了卷宗副本！总算赶回来了……”洪离玉笑了笑说道。


第一百四十一章 史镜

　　“太好了！离玉，有了这些卷宗，铁证如山。我倒是要看看，那刘顺财到底来找什么公道？”

　　浏览完手上的卷宗副本，苏林拍了拍洪离玉的肩膀，感激道，“好兄弟，多谢了！”

　　“苏林，我……”洪离玉被苏林如此亲密的一拍，愣了愣，才缓过神来，心中忐忑道，“应……应该的。”

　　洪离玉心中古古怪怪的，欲言又止，等她真想要开口的时候，苏林却已经手持着那些卷宗副本，走过去递给了知府袁天章，道：“袁知府，这些便是丰乐县的卷宗副本，里面详细地记录了当日堂审的情形。”

　　“很好！苏林，只要有了这些卷宗副本，以圣力激发出当日堂审的影像记录，不怕这些百姓们不相信了。”

　　结果卷宗，袁天章也扫了几眼，然后便笑着拿出知府大印，冲着底下喧闹的百姓们厉声道：“乡亲们！此处有当日丰乐县审案的卷宗副本，现在本官就用官印激发圣力影像，大家可以快速地看一遍当日的情形，真相如何，一切尽皆大白！”

　　言毕，袁天章智窍内圣力涌动，一手执着卷宗副本，一手拿着知府大印，驱动特有的圣力法术，将知府大印盖在了卷宗副本上。

　　顿时，整个卷宗副本上一阵金色的光华闪过，便有一道略微模糊的虚拟影像投射到了半空当中，正是那一日丰乐县衙堂审苏刘氏和董峰的画面。

　　“呀？这可是全息投影技术啊？”

　　苏林见了一愣，没想到在这儒道世界，竟然可以用圣力实现这样全息投影的情景再现。

　　“哈哈！苏兄，这个恐怕你有所不知了。天仁大陆九国的任何一地衙门内，公堂上都有圣殿提供的特殊装置，每次县官审案，都会被完完全全记录下来，最后覆盖在纸质的圣力卷宗上，以便随时查验，同时避免冤假错案和徇私枉法。”

　　袁暮见状也是心情大好，知道这一下没有任何人可以再冤枉苏林了，笑着指着半空当中的影像道，“如今洪兄拿来了卷宗副本，情景再现，看谁还能再冤枉苏兄？我们就是要替苏兄证明，更要将背后冤枉苏兄的黑手给揪出来。”

　　由于时间有限，只有一刻钟不到，所以袁天章直接将画面流转快进到了当日堂审的最后，苏刘氏伏法，苏林行恕道，苏文子代母过……还有苏刘氏后面承认逼迫苏茹出嫁以及牢中自缢后的情景，都快速地在半空当中掠过……

　　“快……你们快看，那就是苏刘氏？整个一恶毒妇人啊！”

　　“原来苏案首都已经饶恕了那恶毒妇人，最后却反而又被那苏刘氏反咬一口……太可恨了！这种恶毒妇人，死有余辜啊！”

　　“就是啊！换做是我，也是绝对不可能原谅这样的恶毒妇人。这种恶毒妇人，早死少祸害啊！那刘家人竟然要为这样的恶毒女人讨公道，她有什么公道可讨啊？”

　　“原来是我们错怪了苏案首了，哎……我刚刚怎么就瞎了眼，会相信那刘老头的苦肉戏啊……”

　　……

　　有圣力影像为证，根本不需要再多一个字的解释，真相大白。而且，知府袁天章还展开了手中丰乐县百姓褒奖苏林的万民书副本，就更加地具有说服力了。

　　“苏案首，是我们错怪你了！我们像你道歉……”

　　“我就说嘛！像苏案首这样有才华和思想的天才童生，怎么可能会做出赶走胞弟、逼死后母的事来呢？”

　　“都是这刘家，自己理亏，竟然还敢理直气壮地跑到这里来找苏案首的麻烦！险些害得苏案首耽误了科考……”

　　……

　　知道真相之后的百姓乡民们，一个个都自惭形愧，知道因为自己的冲动和盲信，差点害得苏林不能科考。同时，他们纷纷用憎恨地目光敌视着还在演戏的刘家人，尤其是带头哭得稀里哗啦的刘顺财。

　　“我……我……乡亲们，我……我女儿真的是被苏林这个小兔崽子给逼死的！不是他，我女儿怎么可能会坐牢？又怎么可能在牢中想不开自缢的啊？”

　　被这些乡民们的眼神逼得，刘老头一屁股坐在地上，节节后退，嘴里忐忑地喊道。

　　“哼！你还好意思替你那毒妇人女儿辩解？若不是苏刘氏蛇蝎心肠对待苏案首兄妹，又怎么会闹到这个地步？”

　　“对！都是苏刘氏咎由自取！我们站在苏案首这边，你女儿是死有余辜！”

　　“老东西真不要脸，是谁给你的胆子，还敢来我们建安府讨公道？你有哪门子的公道可讨的？”

　　……

　　义愤填膺的百姓们，齐声讨伐，甚至有几个年轻气盛的气不过，上前就是一脚踹在了刘顺财那一把老骨头上，若不是及时有差役将他们给拉开喝退，恐怕那刘顺财都不能够活着离开这里了。

　　“我……我不讨公道了！我……我回去还不行么？”

　　又摔了一跤鼻青脸肿的刘顺财，急忙捂住自己的脸，怯懦地求饶道。不过，他在说这话的时候，眼神却盯着人群当中的冉世昌几人，显然是在向他们寻求帮助。

　　不过此事的冉世昌已经知道事有不好，低声对身边的吕通和刘世民道：“可恶！事情已经败露了，我们快走！免得被牵连上！”

　　“冉兄怕什么？就算那刘老头说是我们指使他的，我们大可以不认账。难道知府袁天章还敢对我们这些有文位在身的秀才使用‘口吐真言’的圣力法术逼供不成么？”

　　刘世民倒是满不在乎，依旧得意地道，“而且，我们今日也不算失败。我们早就知道刘老头演戏必然会败露，不说其他的，袁知府若是实在迫不得已，只要一个‘口吐真言’的圣力法术，那刘老头还不是要什么都招了？我们的目的不过是要恶心苏林，破坏他府试的答题情绪和思想，如今看来，也算是达成了。”

　　“就是啊！冉兄，我们怕什么呢？不如在这里继续看下去。再说了，谅刘老头也不敢将我们供出来。口吐直言的圣力法术，知府袁天章只能在公堂上才能够对平民使用！”

　　吕通也凛然不惧，他们之所以敢让刘顺财这么前来，便是吃准了袁天章不敢在公堂之外对平民百姓使用‘口吐直言’，这是违反了国家律法的规定。至于上一次苏林在大街上对苏刘氏使用‘口吐直言’，倒是苏林并不知道这是不被允许的。

　　“吕兄、刘兄，你们错了！我并不是怕刘老头供出我们来，我也知道袁天章不敢对我们使用‘口吐直言’，我担心的是……哎！你们刚刚也看到了，芝麻史圣世家的季雨似乎对苏林很有好感，我是怕……”

　　冉世昌刚想走，却已经晚了。知府袁天章收起卷宗，手握官印，义正言辞地厉声质问刘老头，训道：“刘顺财，苏林身为圣殿钦封的案首童生，你竟然敢诬陷他的名声。你可知道该当何罪？你身后是什么人在指使，给我老实交代！”

　　“没……没有！小的……小的是自己不甘心女儿就这么被苏林害死，才……才想出这么一个办法来的……”刘顺财的目光闪躲，眼神却时不时瞟向了冉世昌几人。他知道自己是绝对不能够招供出冉世昌他们的，冉家和吕家的势力，无论哪一个都是他的嘴不起的。

　　“你自己？你连童生的文位都没有，能够想出这么一个办法来？而且，你远在丰乐县，如何能够这么清楚我在建安府的一言一行？抓准这么一个绝好的时机？”

　　苏林向前正步，冷笑一声，厉声道，“在背后指使你的人，就是冉家的冉世昌和吕家的吕通，对不对？”

　　说着，苏林就一手指着人群当中正准备离开的冉世昌和吕通，笑道：“冉世昌、吕通，亏你们想得出这么拙劣的手段来对付我！”

　　“苏林，你说什么？我们和那刘老头根本就不认识。你一个童生，也敢污蔑我们这些有文位的秀才么？”

　　吕通急了，跳出来就指着苏林，红着眼道。

　　“苏林，没有证据的话先不要乱说。马上就到时间，你平复一下思想和心情准备入场科考，最重要的是不要被这件事情影响了。”

　　知府袁天章见状，上前小声地对苏林道，“我会将刘顺才收监，只要上了公堂，我可以用‘口吐真言’审问他！到时候便真相大白，若是冉世昌他们胆敢勾结指使刘顺财污蔑陷害你，我便可以依照吴国律例治罪！”

　　“嗯！袁知府，我知道，我的思想和心态并没有受到影响！”苏林也知道如今无凭无据，想要以此定罪冉世昌和吕通比较困难，而且科考进场的时间马上就到了，于是也点了点头，准备等科考之后再说。

　　不过，这个时候，一直在旁边静静看着没有说话的半圣世家子弟季雨却笑了笑，从袖中掏出了一面充满着古朴气息的铜镜，递给苏林道：“苏兄何必如此烦恼，季某这里倒是有一件文宝，或许可以对苏兄有所帮助！”

　　“镜子类的文宝？”苏林扫了一眼，本来不是太在意的，可是谁知道思想一扫，发现这竟然是一件大儒级别的文宝，立刻惊了一下，“这是大儒文宝啊？”

　　“史镜！季公子，这可是季老贴身不离的史镜啊？”比起苏林的反应，知府袁天章见到这一面铜镜文宝，失声惊道。


第一百四十二章 求真

　　这面铜镜带着一种古朴的光华，苏林第一眼看去，感觉和普通的镜子并没有什么区别，但是再仔细一瞅，却能够清晰地看到镜子中的自己，而且，不止是现在的自己，而且还有过去的自己。

　　甚至于，苏林从镜子当中，能够看到穿越之前，自己在地球上的种种生活。这些影像，都不是显现在镜子当中的，而是出现在他自己的智海当中。

　　在这整个过程当中，并没有任何人对苏林使用圣力法术，也没有任何人驱动这一面史镜。苏林只不过这么认真地对着史镜看了一眼，便产生如此多过去记忆的影像来。

　　“季兄，这……这史镜，好是神奇，不愧是大儒文宝啊！”

　　苏林回过神来，将史镜谨慎地端在手上，他还是第一次见到大儒级别的文宝。而且，听说文宝最高的等级便是大儒，再往上，半圣使用的都叫做神器了。以及国君的玉玺，也叫做社稷神器。

　　“季公子，这是季老贴身不离的史镜啊？季老这是……将它赐予你了？”

　　见到史镜，知府洪天章比苏林更加被震惊，因为他知道，这一面史镜从芝麻史圣季无常举人之后，就一直被贴身携带，从不离身，直到季无常成为半圣之后，也一直呆在身上，是最有望成为半圣神器的文宝之一。

　　可是如今，这史镜竟然出现在季雨的手中，足见季雨在季家的地位了。

　　“袁知府恐怕有所不知，爷爷如今对‘史’的理解，已经到了通透的地步。已然不再需要这一面史镜了，不假于外物。爷爷说过，史家还没有出现过亚圣，便是太执着于外物的帮助了……”

　　季雨款款道来，苏林听得一知半解，但是袁天章和洪离玉却都面露惊惧的骇色。

　　“这这这……这么说来，季老是要突破亚圣了？这可是天大的好事啊！若是成功，季老便是有史以来第一位史家亚圣了啊！就连那绝世史圣司马家的司马迁都未成达到这样的高度啊！”袁天章惊道。

　　而洪离玉见苏林一脸疑惑的样子，也小声地同苏林解释道，“苏林，史家儒士追溯历史，几乎都是假借外物，通过物品、书籍考证历史，从茫茫史册当中，寻找到真实的一面。芝麻史圣季无常以自己对历史求真务实的精神凝聚了这一面‘史镜’，是介乎外物和自我思想之间的一种方式，所以他比起其他的史家半圣更加高明。如今他连这一面‘史镜’都能够舍弃不用，便已经是无限接近史家亚圣的趋势了……”

　　“原来如此，这一面史镜竟然会是用纯粹的精神思想凝聚的？求真务实的思想？我怎么丝毫都看不出来？”

　　苏林轻轻抚摸着手中的史镜，触摸的感觉和真实的铜镜没有丝毫的区别，根本难以想象是由虚拟的精神思想凝聚化作的。

　　“苏兄，没有错。这一面史镜是我爷爷秉直的‘求真务实’精神所化。所以，苏兄只需要注入你的圣力进入史镜当中，用史镜的光芒照在那刘顺财身上，一切真相便会大白！”

　　季雨微微一笑，解释道，“这不属于逼人说真话的‘口吐真言’，所以并不会违反圣殿的规矩。苏兄大可放心使用。”

　　“原来如此，那苏某就多谢季兄了！”

　　明白了史镜的使用方法，苏林对着季雨点了点头，然后全神贯注地用思想沟通史镜，紧紧握住，圣力一点一点地渗入其中。

　　苏林的思想一触碰到史镜，便似乎瞬间陷入了重重的历史幻象当中，犹如迷雾一样，找不到方向。

　　正当苏林一脸迷茫的时候，从史镜的深处，似乎传来了一阵洪钟般的声音。模模糊糊的，苏林根本就听不清是什么。

　　“这是怎么回事？难道说是我现在的文位达不到使用史镜的标准，所以才会精神思想陷入困顿当中？”

　　苏林十分疑惑，思想陷入史镜当中的时间仿佛定格了一般，什么都好像静止了，却又好像什么都在万千变化当中，根本不知道哪里是真，哪里是假。

　　“不对，如果童生不能使用史镜的话，季雨就不可能将史镜交给我来使用。这定然，是使用史镜的一种考验。像史镜这样大儒级别的文宝，应该是同写出镇国诗词一样，必须要理解了其中的思想，才能够使用……”

　　三种思维方式寻求突破困局的办法，苏林的智海当中便陡然出现了四个字，正是方才听到的“求真务实”。

　　“求真务实！方才离玉说了，这一面史镜是芝麻史圣以‘求真务实’精神思想凝聚的，那么……突破点必然就是要理解这四个字的含义了。”

　　找到了突破点，苏林便发现眼前的浓雾开始散去了一些，恍恍惚惚之间，能够看到更多的幻象，好像是天仁大陆发生过的诸多历史画面，在他的面前纷纷一闪而过。

　　“历史，真的是历史，假的亦是历史。史家手上的一根春秋笔，要如何求真呢？在种种谎言和掩盖篡改之下，去求真求是呢？”

　　看到那些真真假假的历史画面，苏林已经忘记了自己的思想是陷入史镜的困惑当中，也不再去寻求什么史镜的突破点。而是在智海当中，兴起了这样的思想疑问漩涡来。

　　而恰恰是这一道“求真”的疑问漩涡兴起的时候，同步带动史镜内的迷雾，巨大的漩涡，瞬间就将所有的迷雾席卷开来。苏林的思想直透入其中，一瞬之间，看到了四个金色的大字“去伪存真”。

　　“去伪存真？便是求真的答案么？在种种的谎言和掩盖之下，揭开所有虚伪的嘴脸，秉着一颗去伪存真之心，破开历史迷雾，直捣真相……”

　　心中掀起一阵明悟，苏林的思想便在史镜当中畅通无阻，整个人也晃过神来，回到了现实世界。

　　“去伪存真！史镜，揭开真相吧！”

　　在史镜内沉浸了那么久，但是实际上外界只不过过去一两息的时间，明白了“求是”的精神思想，苏林圣力狂涌入史镜当中，当即爆发出一股金色的光芒，将那刘顺财整个人笼罩住。

　　圣光反射，便在半空当中又拉起一道圣力荧幕来。历史重现，半空当中立刻呈现出冉世昌、吕通等人将这刘老头找来，密谋商量着陷害苏林的画面。

　　“快看……就是他们几个……和画面上的长得一样，就是他们密谋要陷害苏案首的……”

　　“打啊！这种人也配当儒士？”

　　“那是吕家的公子，对了……那个好像是……是京城冉家的公子啊！没想到他们出自名门，竟然如此心胸狭隘，阴险毒辣……”

　　“知府大人，必须对这种人治罪啊！”

　　……

　　铁证如山，史镜上呈现出来的虚拟画面，和公堂圣力卷宗上的一样，都是真实可靠的。只不过圣力卷宗类似录像机，是在每一个府县的公堂上都有记录下来的。但是史镜却是通过求真务实的精神，透过慢慢的历史长河，耗费圣力，找寻真相，重现历史的。

　　“竟然真的历史重现，揭开了真相？这……这史镜，不愧是大儒文宝啊！不……应该是芝麻史圣的‘求真’精神太厉害了！”

　　苏林看到半空当中的虚拟影像，也是十分震惊。圣力卷宗的影像是用圣力录制下来的，苏林还能够接受。可是这史镜就太逆天了，只要照射在刘老头的身上，便能够将与他有关的任何历史画面重现，这不得不让苏林感慨史家思想的厉害了。

　　“冉世昌、吕通、刘世民，如今铁证如山，尔等三人，还有什么话好说！来人，将他们给我拿下！你们串谋刘顺财，诬陷同窗苏林，等府试之后，本官会依法判审。”

　　知府袁天章一声厉喝，周围的举人捕头就一拥而上，将冉世昌和吕通三人给捉拿了下来。

　　“我……我是吕家的公子，我们吕家曾经是半圣世家，你……你不能那我啊！”吕通吓得双腿发抖，尖叫地道。

　　“不……你不能拿我！袁天章，我是国子监的学生，你拿我请示了国子监的祭酒老师了么？”

　　冉世昌见状，也面色惨白，挣扎着大叫了起来。自从看到季雨拿出史镜的那一刻，他便知道事情藏不住了，如今真相大白，他也只好祭出国子监学生的身份来了。

　　“哼！就算你是国子监的学生，知法犯法，本官依旧能够依法将你羁押。改日送往京城，让国子监的祭酒亲自审判！”

　　袁天章冷哼一声，一摆手，几名举人捕头就将大吼大叫的三人给押进了府衙的牢房当中。连同前来捣乱的刘顺财等刘家人，也一同被府衙差役羁押了起来。

　　周围的百姓见到恶人们受到了惩罚，都欢呼了起来。这些百姓几乎都没有开智，所以在思考问题的时候，都显得十分浅显，也容易被人愚弄和煽动。不过，是非概念和善恶的理念，在百姓们的心中还是有一根准绳的。


第一百四十三章 去伪存真

　　“这难道就是求真的史家思想的力量么？”

　　半空当中的圣力光幕谢去，看到冉世昌等人被府衙的差役抓走，苏林的心思却完全沉浸在手中的史镜上。这种能够追溯历史，还原真实历史画面的大儒文宝，厉害得有些恐怖了。

　　“难怪季无常能够成为有史以来最厉害的芝麻史圣，有这样一面求真务实的史镜，走遍整个天仁大陆，想要探寻什么历史能不得呢？”

　　握着史镜，苏林知道自己只是领悟了“求真务实”当中求真很浅显的一层思想，就已经能够让史镜发挥如此恐怖的威力来。若是切实掌握了所有“求真务实”的史家思想精神，恐怕说是立地成圣也不为过了。

　　“可惜！虽然我看过的史书也不少，但是实际上对于史家的精神思想并没有太深入的了解。方才的求真精神，也不过是史镜传递给我的一层最浅显的‘去伪存真’思想……”

　　在此之前，苏林对于史家的思想，并没有过多的涉猎，也只是稍微了解了一番，以便应对府试的。但是现在，经过史镜的这么一番洗礼，苏林对史家思想却有了全新的认识。

　　“季兄，多谢相助。季老的‘求真务实’思想，实在是博大精深，此番也的确是令我受益匪浅。我苏林欠季兄一个人情。”

　　苏林将史镜归还给季雨，抱拳感谢道。

　　“谈人情就俗了，苏兄有大才啊！”听到苏林提到“求真务实”的思想，季雨面色微微一变，缓了一口气才释然地道，“能够领悟到爷爷的‘求真务实’，这是苏兄的机缘。”

　　“季兄，这话怎么说？”苏林感觉有什么内情，疑惑地问道。

　　“这……”季雨有些难以启齿的样子，他身边的未婚妻慕容雪痕便笑着抢话说道：“季哥哥，你也没有什么不好意思的。苏公子能够一月之内三诗镇国，能够领悟季爷爷的‘求真务实’思想精神，也是顺理成章的。你也是才拿到史镜的，而且正是以季爷爷半圣言论开智，只要细加参悟，必然能够比苏公子领悟得更深更透彻……”

　　慕容雪痕这么一说，众人才明白过来为什么季雨会难以启齿了。原来这史镜在季雨这个季家正统嫡孙的手中，他都还没有领悟出季老“求真务实”的精神思想，反而被苏林这个外人领悟了。说出来的确会有些难堪和丢脸。

　　而且，季雨之所以没有在一开始刘顺财污蔑冤枉苏林的时候，将史镜拿出来，便也是顾虑担心苏林不能够领悟其中的精神思想。后来拿出来，也有一番想要试探苏林的意思。

　　现在结果表明，苏林当真领悟了季无常的“求真务实”精神，所以季雨的心中还是有一些难堪和羞愧的。

　　不过，现在被慕容雪痕说了出来，季无常非但没有觉得丢脸，反而释然了。他笑着对苏林道：“的确是这样的，苏兄，这史镜在我手中已经快一个月的时间。我的精神思想却一直无法拨开其中的迷雾，却是没想到苏兄只不过一瞬之间，便领悟了其中的精神思想。看来，我这个季家子孙不称职啊……”

　　“原来是如此。季兄恐怕误会了，我并没有完全领悟其中的精神思想。”

　　苏林也释然的笑了笑，道，“季老‘求真务实’的精神思想何等精深，若是完全领悟，恐怕足以立地成圣了。我只是偶有感悟，知道了‘求真’的一点皮毛罢了。季兄不妨在握住史镜的时候，将念头思想从破解寻获思想的目的上移开，专心去探寻迷雾当中出现的历史画面，凭着内心和思想去理解去感悟，说不定会有所获……”

　　虽然苏林明知道史镜当中“求真”的第一层思想是“去伪存真”，但是却没有明着告诉季雨。因为苏林知道，如果要明着说，根本轮不到他来说，季雨的爷爷芝麻史圣季无常就会亲口将所有的思想告诉季雨。

　　思想和道理，从别人口中说出来都简单的几句话罢了。任何人都能够复述出来，可这对于自我思想的精深，便没有什么作用。要真正理解透彻进去，无一例外不靠自己去体验和领悟。

　　所以，苏林只是告诉季雨领悟史镜思想的方法，而没有直接告诉他“去伪存真”的思想道理。若是直接就将总结出来的道理思想告诉季雨，那反而才是害了他，阻碍了他的领悟。

　　“不要刻意去寻找思想，而是感受那些历史画面？好！我马上试试看……”季雨若有所悟，心中一动，立刻握住了史镜，按照苏林所说的，专心感悟那些迷雾当中的历史画面。

　　有真有假的历史，被掩盖的历史，被篡改的历史，史官一根春秋笔要如何为后世阐述这些曾经切切实实发生过的事情呢？

　　将自己完全沉浸在历史画面当中，运用思想和念头去思考，去探索，去疑问，终于，在季雨的智海当中，也掀起了巨大的疑惑漩涡，他才真正明白了，苏林让他这么做的目的。

　　“历史不是史书，是切实发生过的客观事实。史书却是因撰写者和考据的方法而变化的，再详尽写实的史书也无法完全还原历史的真相，无论用什么办法，都会夹杂着不真的杂质……”

　　季雨的智海内掀起一阵阵地漩涡，但是却同时也吹散了史镜当中的迷雾，答案开始慢慢地明朗起来了，“求真，本着一切求真的精神和思想。破除所有的虚假，只为寻得一个真相，还原一段真实的历史。求真，便是要……去伪存真！对！就是去伪存真……原来是这样……”

　　比起苏林来，季雨似乎领悟得更加深刻，他开智和一直贯彻学习的，也都是史家思想。如今贯通了“去伪存真”的求真思想，思想和念头便瞬间豁达通畅了起来，募地一下睁开了眼，笑容满面，第一下就对着苏林恭恭敬敬地作揖道：“多谢苏兄的点拨，季某此时犹如拨开云雾见青天啊！哈哈！此行能够遇上苏兄这样的贵人相助，也是我季雨的机缘！”

　　“恭喜季哥哥也领悟了史镜的思想，季爷爷若是知道了，定然要大肆褒奖你了。”慕容雪痕笑嘻嘻地，轻轻地靠在季雨的身边。

　　“能不能悟都在个人，季兄对于史家的思想领悟，定然比我更加精深。只是季兄先前没有掌握方法罢了。”

　　对于季雨的顿悟，苏林并不意外，因为“求真务实”的思想有很多层，季雨能够以史家半圣言论开智，又一直在蛮荒历练精修史家道理，领悟一个“去伪存真”的道理并不难，只是没有找到方法。

　　而一旁的袁暮看到苏林和季雨两个人你一个感谢我一个感激的，酸溜溜地凑上来，对着苏林道：“苏兄，你这可就不公平了。咱俩可是老交情了，怎么都不见你给我一个点拨，让我也顿悟一下啊？你这可是厚此薄彼，不厚道啊！”

　　“袁兄，你这就吃醋了？你要是能够拿出一样大儒文宝来，我想啊！苏兄肯定很愿意点拨你去顿悟一番……”

　　洪离玉看着笑呵呵，上前指了指袁暮腰间的乾坤袋道，“袁兄，据我所知啊！你这乾坤袋里面，可是私藏了不少苏兄的墨宝啊！似乎这些天上课，每一次苏兄写的东西，都被你悄悄收了进去啊！”

　　“去去去……洪兄，你这是专门来揭我的短的么？我……我那是帮苏兄将墨宝都收藏起来，免得他成天丢三落四的……”袁暮红着脸，心虚地争辩道。

　　“哈哈……袁兄，你这就斤斤计较了不是？”

　　苏林见袁暮认真起来的样子，也十分好笑，再看看时间，耽误了挺久，开考进场的时间似乎早就过了，便转头看向知府袁天章，问道：“知府大人，这开考的时间似乎过了，这边的事情都解决了，我们能进场了么？”

　　“嗯！时辰已到，不过……这次的圣殿监察似乎还没有到啊？奇怪了……”

　　袁天章也皱着眉头，张望着四周，然后突然眼睛一眯，直接锁定了围观人群当中一只手拿着鸡腿在啃的老者，立刻苦着脸又勉强笑着赶上前去，说道：

　　“良老，我说这次的圣殿监察怎么这么久都没有出现，感情圣殿将您老人家派来了……”

　　众人也都纷纷朝着那老者看去，苏林定睛一瞅，也笑了。敢情这圣殿监察一直混在百姓群当中看热闹啊！而且，还是一边撕扯着一只香喷喷的烧鸡，一边吧唧吧唧嘴吹着胡子眯着眼睛地看热闹。

　　“袁小子，你怎么就认定老夫便是此次的圣殿监察啊！老夫只是单纯路过看热闹的不行么？”

　　良如霖呵呵笑了笑，然后看了看自己吃得差不多的烧鸡，想了想，将鸡屁股那一块扯了下来，递给袁天章道，“你来晚了，就剩下鸡屁股了，吃不吃？”

　　“我说良老啊！这都什么时候了，您还有心情吃烧鸡啊！误点了！误点了啊！马上辰时就过去了，再不开始进场考试，您老是不怕被惩罚，我可要被圣殿问责了啊！”

　　袁天章盯着那良如霖递过来的鸡屁股，苦着脸道。

　　“将鸡屁股吃了，就开考……”良如霖嘿嘿一笑，又晃了晃手中的鸡屁股道。


第一百四十四章 道家良如霖

　　在平民百姓面前官威十足的知府袁天章，现在竟然会在一个糟老头子的面前叫苦求情，而且还被逼着要吃鸡屁股，让所有人都好奇了起来，这个糟老头子良如霖到底是什么来头啊？

　　“哈哈！这就是本次府试的圣殿监察？”

　　见到这样的情景，苏林就忍不住笑了起来，本来以为圣殿监察怎么着也应该是如同县试的叶鸿业那样正经威严的，可是谁知道，竟然会是这么一个略带邋遢又贪嘴的老顽童。

　　“苏兄，真没想到。我们建安府的府试，竟然会是良老担任圣殿监察。”

　　很显然，作为半圣世家的季雨认得眼前的老顽童良如霖，笑着对苏林介绍道，“良老是道家一脉，身上的气势内敛，所以如果不知道他的人，就算是大儒也只会觉得他是一名平民百姓。实际上，良老的文位已经是翰林大学士巅峰了……”

　　“道家一脉思想？我还是第一次见到修习道家思想的儒士。”

　　苏林也好奇地再度朝着良如霖看去，只见良如霖手中的鸡屁股毫不客气地朝着袁天章硬塞了过去，坏笑兮兮的又在袁天章庄严的官服上擦了擦满是油的手，道：“袁小子，要吃就动作快点。不然真过了辰时，就算我想，九鼎也无法施展镇压了！”

　　“这……良老，您这不是……不是故意刁难我么？”袁天章黑沉着脸，在自己治下百姓的面前被一个糟老头子逼着吃鸡屁股，真的不是一件光彩的事情。可是对上良如霖这样的老顽童，他也没有办法啊！

　　“谁让你袁家那无良的老头子，当年踹我一屁股来着，鸡屁股你吃不吃？不吃尽早说话，我好打道回府……”良如霖丝毫不跟袁天章客气地说道，转身作势就要走。

　　“别别别……良老，我吃还不行么？您老怎么那么爱记仇啊！我父都已经过世十年了，这陈芝麻烂谷子的旧账你也能翻出来……不就是一块鸡屁股么？为了这些考生，我吃！”

　　知府袁天章苦笑一声，抓起鸡屁股，迅速咬了三两口意思一下，正准备吐，良如霖瞪了他一眼，袁天章就只能够乖乖的咬碎骨头咽了下去。

　　“这老顽童还挺好玩的，道家讲究清静无为，开派祖师老子，甚至连圣人孔子也曾经问道于老子，之后更是庄子梦蝶成就亚圣……道家思想虽然也十分厉害，但是却更加地难以领悟，甚至比起小说家和史家都更难得多，所以修道的儒士并不太多，这个良如霖只差一步便能够成为道家大儒，想来也是极度不简单……”

　　苏林一直眯着眼睛，笑嘻嘻地看着良如霖刁难着知府袁天章，而在他身边的洪离玉却不自觉地往苏林的身后躲了躲。

　　“不好！怎么会碰上良如霖来当府试的圣殿监察，此人虽然只有翰林大学士文位，却是道家正统思想，丝毫不比一些大儒差……万一看出了我的身份，岂不是……”

　　洪离玉心中有些慌乱，不自觉地抓住苏林的手臂，躲在他的身后。她目前的文位还太低，胸前的妖灵玉只能够抵挡大儒以下儒士的窥视。若是晋升到秀才文位，全力运转妖灵玉，就是一般的大儒也很难再发现她的妖族身份了。

　　“离玉，你怕什么？那圣殿监察不过是来找袁知府的茬，跟我们考生又无关系。只不过此人倒也有趣，不按照常理出牌，竟然硬是逼着袁知府连骨带肉吃下了一个鸡屁股。”

　　苏林哈哈一笑，一旁的袁暮却是黑着脸，嘟囔起来：“这个良老头，没一个正经。就因为当年我爷爷和他一起在圣殿翰林院的时候，踹了他屁股一下，就一直记恨到现在。但凡在外面碰到我们袁家人，都要恶心一下……”

　　周围的平民百姓们却是憋着偷偷笑，看着高高在上的知府大学士袁天章在良如霖面前服软吃瘪，他们是又好笑又不敢笑。

　　而袁天章吞下鸡屁股之后，才阴着脸，拱手对良如霖道：“建安府知府袁天章，恳请圣殿监察开启九鼎，释放圣力试卷……”

　　“不急！不急！让老夫好好看看这次府试的娃娃们……”

　　良如霖摆了摆手，依旧一副不急不躁的样子，抬眼朝着应试的童生们扫了过去。

　　“季家的娃娃，你也来了？那个吝啬的季老头肯将史镜托付给你，不容易啊！上次老夫好心问他借过来看看还不肯，害我只能偷来看了两天，又被要了回去。”

　　第一眼良如霖就看到了半圣世家的季雨，还有他手中的史镜，笑呵呵地说道。

　　“学生见过良老，前些日子，爷爷将史镜给我的时候，还特意提过此事。”季雨恭敬的拱手答道。

　　“哦？季老头说我什么啦？”良如霖眯起眼睛，舔了舔满是烧鸡香油的嘴唇问道。

　　“说让我……让我要注意一个叫做良如霖的老家伙，莫要让他将……史镜给抢了去。”季雨一边说着，就一边赶紧将史镜给收进了乾坤袋当中。

　　“去去去……就你们史家那破镜子，老夫会稀罕？当初不过是好奇借过来看了两天，连老夫这么俊俏的容颜都照不清楚，这破镜子要来何用？送我都不要。”

　　良如霖闻言，很是不屑地摇了摇头，然后又看向站在季雨身边的慕容雪痕，笑道：“慕容家的小妮子不是一直在关外试炼么？怎么的今天跟着你的情郎哥哥跑到参加科举了？可惜啊！你是个女儿身，不然的话，一路考上去，不是状元也是个榜眼啊！”

　　“小女子多写良爷爷的赏识。不过我爷爷对我说，即便不能参加科举，也会用圣力帮我提升到进士文位，之后便要靠我自己的顿悟了！”慕容雪痕款款欠身，宠辱不惊道。

　　“不错！不错……看来慕容老头也并不是鼠目寸光，女娃子，回去告诉你家慕容老头，若是他食言不肯耗费圣力帮你提升文位，那你来找老夫。老夫有感成为半圣也就是这两年的事情了……”

　　……

　　“滋……这老顽童良如霖好大的口气啊！竟然敢这样直呼半圣，一副称兄道弟的样子……”

　　苏林有些无语了，明明这良如霖只不过是翰林大学士巅峰的文位，连大儒都还不是，竟然一点也不谦虚地说成为半圣就是这两年的事儿。

　　“苏林，你可别小瞧了这良如霖。道家思想玄之又玄，而且，道家文位最大的坎儿并不是大儒到半圣，反而是这翰林大学士巅峰。当初亚圣庄子在翰林大学士文位迟迟不得寸进，但是总有一天庄周梦蝶，以梦蝶为器，瞬间就跳过大儒成为了半圣，之后不久又直接晋升成为亚圣……”

　　洪离玉似乎知道苏林的不解，在他的耳边悄声解释着。苏林这才明白过来，也知道了为什么这良如霖敢如此说话了。

　　“咦？你……”

　　苏林在想着良如霖道家思想的事情，那良如霖却也看向了他，笑呵呵地道，“你叫苏林，我知道你！一月三镇国，刚刚还让老夫看了一场好戏。而且你的悟性不错，竟然能够这么快领悟芝麻老儿的‘求真’精神当中去伪存真的思想……”

　　“多谢良老的肯定。”苏林再也不敢轻视这良如霖，恭敬的拱手道。而他身后的洪离玉却更加缩了进去，生怕被良如霖盯上。

　　而良如霖只是略微在她的身上一瞥，就笑着转过头去了，洪离玉的心头一震，知道良如霖发现了自己的身份，但是却不知道为什么没有揭穿她。

　　“良老，时辰到了啊！时辰到了啊！快开始吧！再慢的话，我真的要被圣殿斥责了！”袁天章苦着脸，从见到这良如霖开始，就一直皱着眉头。

　　“也罢！袁家小子，我要找你麻烦也不是现在。要是耽误了这么多天才少年，可就是老夫的罪过了！”

　　抹了抹满是油的嘴巴，良如霖不慌不忙地抖了抖衣袖，然后猛地一甩，九尊巨大的铜鼎便冲天而出，发出一阵阵地轰鸣声来。

　　“九鼎？这就是镇压府试的九鼎么？”苏林望着这九尊充满着厚重凝实气息的巨鼎，心中也是一阵激荡起来，知道这九尊鼎都是仿造大禹镇压天仁大陆的社稷神器九鼎。

　　“九鼎出，府试开！”

　　本来嘻哈没个正经的老顽童良如霖，此时也是满脸地严肃，智窍当中的圣力疯狂地涌入，九尊巨鼎在空中以奇怪的阵列排布着，吸收了良如霖的圣力，纷纷爆发出一阵金色圣光来。

　　这九道圣光又汇聚在一起，成为一道巨大的圣光，冲天而起，直接连通了那天仁大陆最中心的圣殿。

　　轰！

　　圣光连接，九鼎便轰然落地，砸在地面上，使得大地都是一阵晃动，甚至还有体弱没站稳的百姓差点摔着。

　　“好了！好了！九鼎开了，考生们！以此入场，按照你们的考牌，到你们自己的位置上！一会儿九鼎会自动散发圣力试卷……”

　　见到九鼎落定，袁天章的心才宽了下来，催促着考生们入场开始正式考试了。

　　“苏林，开考了！我们快走吧！”洪离玉生怕再晚一秒进去就被良如霖揭穿身份，也拉着苏林，径直就往考场内走去。


第一百四十五章 一言九鼎

　　九尊大鼎！

　　进入府衙考场之内，苏林坐在自己的位置上。他知道这府试和县试有着明显的区别，因为县试的都是没有文位的孩童，所以在诗文大多都达不到出县的程度，所以才需要人工评判。

　　而现在，有文位在身的童生，穷尽才思，大部分也都能够写出达到出县的诗词了。因此，府试并不需要人工的评判，而是会有圣殿监察带着九尊巨大的铜鼎前来。

　　所有的试题都是由九鼎联通圣殿的翰林院，圣文部的半圣会在其中出考题，就像是《圣文》出刊那样，将府试的题目，通过圣力传递，以圣力金页的形势产生圣力试卷，准确的送达到每一名考生的面前。

　　同样的，每一名考生答题的动态，都会完完全全被外面的九尊大鼎所捕捉到，时时刻刻判定每一名考生的成绩。

　　“府试早上考贴经和诗赋，下午才考墨义。不过，因为有九鼎判卷的缘故，考完便立刻能够知道考试的成绩。所以，许多早上考不理想的童生，甚至于下午连参加墨义的勇气都没有了……”

　　苏林在自己的座位上坐定，同样是用青竹围成的小单间隔着，有九鼎监视着每一名考生，容不得半点作弊的行为。

　　“贴经和诗赋我倒是不担心，不过那墨义，还真没有十全的把握赢季雨，甚至我平时和离玉辩驳的时候，胜负也都在五五之数……”

　　考试还没有开始，苏林却在想着墨义试题。府院门口的那九尊大鼎，便是专门用来考校检验考生墨义的圣器。墨义简单的说就是问答题，着重考察的是儒士对百家经义的理解和运用能力，如何去用百家思想支持自己的观点。

　　九尊大鼎，圣力覆盖了整个考场，上千名的考生。在他们应对墨义的时候，能够分身而出虚拟的圣力九鼎，就镇压在他们的书案之前。这九尊虚拟的大鼎，能够时刻捕捉到考生墨义言论观点，言论之力，倘若足够思想，便可以让镇压的巨鼎凭空被举起。

　　能够举起一鼎到三鼎者，墨义为丙等。

　　能够举起三鼎至六鼎者，墨义为乙等。

　　能够举起七鼎到九鼎者，墨义为甲等。

　　不过童生之言，虽然不乏采纳百家精华的思想，却依旧不够深度和雄辩，一般府试当中，能够举起七鼎者已经是寥落可数，八鼎者更是凤毛麟角。至于真正能够一言九鼎者，无一不是惊才绝艳之辈，九国府试，已经有近十年未成出现过一言九鼎的天才了。

　　“那个……良老，圣力试卷可以发布了么？考生们可都等急了……”知府袁天章堂堂一个大学士，一方知府父母官，在良如霖的面前，却连大气都不敢出，生怕一不小心又惹恼了他，又想出什么怪招来了。

　　“袁小子，老夫只管安放这九尊圣鼎，发布圣力试卷，那可要等圣文部的那些老家伙们统一动手的，你又不是没有监察过府试，这是在故意找老夫的麻烦么……”

　　良如霖斜着眼睛一瞥袁天章，他就赶紧闭着嘴巴，不敢再说话了。袁天章这个样子，反倒是让良如霖忍不住笑了出来，摇了摇头，道：“哎呀我说，你们袁家老头子在的时候，当初是何等霸气嚣张的，连我良如霖屁股都敢踹。怎么到了你这一辈，都成缩头乌龟了啊？来……袁小子，看你方才吃了鸡屁股那么憋屈的样子，你骂老夫一句，让你解解气，老夫知道你心里肯定早就骂上了。”

　　“这……晚辈不敢……良老，您这……您这又在逗我！”袁天章心里极度无奈，让自己骂他，这是哪门子的要求啊？自己绝对不能上当，万一真骂了，那可不是闹着玩的！

　　“让你骂你就骂，哪儿那么多顾及的……连骂人都不敢了，你怎么当知府大人的啊？”

　　“这当知府大人和骂人有什么关系啊？”袁天章腹诽着，不过看着良如霖那么一脸渴求要自己骂他的样子，就试探着小声叫了一声：“良老，你……你这个老东西！”

　　“什么？说话跟蚊子似的，听不清！骂人要大声点，还有，什么良老，你这是在骂我，知道不？再来一遍，骂不好，可别怪我冲到你们袁家大宅去，将袁老头当年欠我的那些东西全部拿回来……”

　　“额……”袁天章彻底地无奈了，只好壮着胆子，冲着良如霖嚷道，“你个老东西，为老不尊，成天占我们袁家的便宜……”

　　越骂越起劲，袁天章心中这个畅快啊！感觉似乎连思想都通畅了许多，可是等他彻底地骂完了，发现良如霖的脸色铁青着，一把抓住他的手臂就叫道：“好你个袁家小子，竟然敢如此侮辱长辈！”

　　“这这这……良老，这可是你叫我骂你的啊！”袁天章大喊冤枉道。

　　“我直叫你骂一句，谁让你一骂起来就不停的啊？连我十三岁的时候偷看你姑姑洗澡的事情都翻出来说了？”良如霖大骂道，“不行！你得补偿老夫！”

　　“良老，我拿什么补偿你啊？我们家那些宝贝在你眼里都烂大街了，上不了您的法眼……”袁天章感觉自己似乎跳进了良如霖的圈套当中，干脆就直接认栽了，任人宰割地道，“良老，您老还是有话直说吧！用不着这么拐弯抹角的……”

　　“嘿嘿！袁小子，看来你虽然孬了一点，但还是不笨的。那个……就刚刚那个苏林，到底是怎么回事？他的底细如何，相信你知道得很清楚，老夫对他很感兴趣，说不定要收为关门弟子，传道授业！”

　　原来，良如霖拐了这么一大弯，是为了从袁天章的口中套问关于苏林的事情。良如霖虽然在圣殿当中的地位不低，因为其道家儒士的特殊身份，甚至不比一些半圣差，但是那一日苏林圣言开智的事情，仅限于圣殿内的半圣们知晓，后来轮值首圣刘彦方甩出“禁口令”，此事便再也不能外传，所以良如霖也并不知道。

　　“良老，那苏林的事情，我能跟您说的也就只有这些了。本来他是一个小地方丰乐县秀才之子，考中案首童生，诗词镇国，一月三首，也就是这两个月的事情，……”

　　袁天章知道拗不过良如霖，只好一切老实交代，坦白从宽。不过他却是无法说出任何有关苏林“圣言开智”的事实。

　　“废话！袁小子，你说的这些我大都知道。对了，你怎么没有提及那苏林开智的言论是什么？能够有如此才华，想必开智的言论必定不低，至少应该是大儒言论开智的，不对，你一直不敢提及，难道是……”

　　良如霖智海当中的思想颠覆，只通过袁天章方才的表情和言论，立刻就推断出来了，心中惊道，“我知道了。难怪我说为什么前两个月感觉到轮值首圣刘彦方发‘禁口令’了呢！哎……看来真的是大劫将至了！难怪那个妖女娃娃会跟在苏林的身边……冥冥当中，都是天数啊！”

　　“良老，既然你知道了。就不要再为难我了，而且，你也知道苏林是绝对不可能被你收为弟子了吧？他的老师可是……恩！良老，快看……九鼎开始颁布试卷了！”

　　说话间，一道圣力光柱就从远处的圣殿中心发出，传递到整个天仁大陆各个州府，九鼎一阵巨大的轰鸣，接收了这一道圣力光柱，然后便开始嗡嗡作响，从其中飞快地射出一道道金光，往那考场当中各个考生的位置落去，这便是那府试的贴经试题。

　　九鼎开卷，府试便正式开始了。周围的百姓也兴奋了起来，他们之所以会一直围观在这里，便是等着看府试当中考生们相互比试的精彩过程。

　　“快看……贴经开考了！”

　　“这有什么好激动的！等看诗赋卷和墨义卷的时候才叫激动呢！尤其是墨义卷，看着考场上空，一尊尊圣力巨鼎被墨义言论举起来，那真叫一个过瘾，万一要是来个一言九鼎，那才真叫不枉此行啊！”

　　“是啊！这一次府试有苏案首和季公子这两个天才，说不定两人都能够举到八鼎呢！不能看到一言九鼎，看到两尊八鼎，也算是难得地盛况了啊！”

　　“哈哈！墨义举八鼎，哪里有那么容易？我不可否认苏案首是天纵之才，但是他毕竟才刚考中童生，哪里能和半圣世家的季公子比？不过就算是季公子，恐怕也很难举起八尊大鼎吧！”

　　……

　　外行看热闹，内行看的才是门道。府院的许多秀才和举人也都找好时机，凑到府衙考场门前看热闹了。他们才是真正知道墨义举鼎的艰难，就算是府院举人班堂首方徽，当年费劲所有的努力，穷极思想，也不过才举了七鼎，勉强获得了当年的秀才第一名茂才罢了。

　　“苏林！不知道你会碰上什么样的墨义题目，又能够举多少鼎呢？我很期待，你快点成长为举人吧！我方徽一定会堂堂正正从思想上击败你！”方徽望着那被圣光笼罩住的考场，露出了一丝自信的微笑。

　　而此时的苏林，望着桌面上圣力形成的金页试卷，心中直想骂娘。县试的贴经是考一早上，而且也不过是五十道罢了。可是这府试竟然有五百道贴经，足足多了十倍，而且限时一个时辰，这就是抄也要连续不断挥毫书写才来得及啦！

　　所以苏林现在根本没有时间想其他的事情，一边凭借记忆，一边飞快的查阅脑海海中的“无字天书”，落笔挥毫，在圣力试卷上回答着一道道贴经默写。


第一百四十六章 五百道贴经

　　“这府试还真的是太变态了！五百道贴经一个时辰写完，就算我有‘无字天书’可以查阅，也非常地赶！”

　　苏林已经没有时间再墨迹了，执笔挥毫，眼前一道道的贴经试题印入脑海当中，能够想到的就自己迅速地作答，行云流水一般。但是如果碰上疑难的，就只能够抓紧时间，马上在脑海中的无字天书查询一下，反倒是更加耽误时间。

　　“果然，知识和思想终归还是要自己彻底记忆下来，才能够灵活运用，融汇贯通。我使用无字天书的帮助，终究是外力。即便能够准确无误地查询，依旧有片刻的迟缓。我若是想要真正在思想上有所建树，也必须像天仁大陆的儒生们一样，博闻强记，厚积薄发，将百家经义典籍彻底地记忆理解下来，才能够成为自己思想的强大基石……”

　　以前苏林一直觉得自己有“无字天书”这个容纳万千诗文典籍的强力作弊器，就可以横扫整个天仁大陆，成为无敌的存在。但是慢慢地，他就了解到，无字天书只能够是一项强力的辅助，最终能不能悟、能不能够理解，却是任何外力都无法帮助的。

　　“所有的外力，甚至包括圣殿的科举圣力和国运，最多也只能够帮助一个人达到进士的文位修为。再往上，就需要真正地考验心境、品察思想、责心问道了。”

　　一边答题，苏林就一边更加坚定了自我的内心。抛弃了那种依靠外力的依赖思想，所以手中挥毫的文宝笔墨越来越快，思维也越来越通畅，记忆越来越明晰。许多之前只是模糊印象的诗词经义，现在即便不查询无字天书，也能够回忆起来，落笔如有神助，字字珠玑，笔尖方寸之间光华毕现……

　　而其他的考生，也是飞快地下笔书写，不过绝大部分写着写着就需要停笔下来思考片刻，额头渗出豆大的汗珠，智窍内的圣力疯狂地运转，智海的思想浪潮直接拍打起来，无数的学习记忆翻涌着。

　　洪离玉的位置在苏林的左边，这些贴经题目对她来说，简直是小菜一碟。曾经在府院的百阶文梯上都能够对答如流，无一错漏，更不用说是这区区府试的贴经题目了。

　　只不过，这五百道的量是真的有些大了，还是限时一个时辰。洪离玉也丝毫不敢大意，圣力疯狂地涌入手中的文宝毛笔当中，智窍当中的思想念头，犹如潮汐一样来回涨落，无数的诗词经义形成一道道的冲天波澜，抬手落下，便再也没有间隔中断，笔走龙蛇，一口气唰唰唰地一道接着一道贴经写去。

　　而这些贴经，在季雨的眼中，却根本不是问题。两年关外蛮荒的历练，虽然他只是一名文位最低的童生，但是智海当中的圣砖也达到了二十多块。目视眼前的圣力试卷，嘴角掀起微微的笑容，然后竟然两只手各握住一根文宝毛笔，左右开弓，丝毫没有停顿地开始答题。

　　时间过半，才刚刚过去半个时辰，苏林便猛然间看到右前方的位置一道冲天的光华，那是圣力试卷书写完毕交卷的现象，这是有人答完贴经交卷了。

　　“那个位置……我记得好像是季雨！没想到，这才刚刚半个时辰，竟然就已经答完五百道贴经。这怎么可能？”

　　苏林觉得自己的速度已经是非常之快了，也不过才答完三百多道，季雨就算实力再强，也不可能超过四百道。可是如今的事实却是，季雨在半个时辰之内，就已经完全答完了五百道的贴经了。

　　“答完了？是那半圣世家的季雨？”

　　正在快速答题的洪离玉也是一愣，心中疑惑道，“这季雨怎的会如此之快，我有诸多圣字力量加持，思维速度加成三倍，落笔书写速度加快两倍，中间没有一息时间的间断，也才堪堪写完四百道，那季雨又是如何做到半个时辰五百道的？”

　　洪离玉和苏林恐怕都想象不到，季雨会是双管齐下，同时用两只手执笔答题，才有可能在半个时辰内写完五百道贴经。

　　“果然我是第一个答完贴经的，就是不知道……苏兄答得如何了？这五百道贴经，涉及到儒、道、墨、史、法、医……等百家思想著作，苏林虽然今年与我同岁，却才刚刚今年开智中童生……”

　　答完五百道贴经的季雨微微转身看向苏林位置方向的上空，双目炯炯，心中期待地道，“苏兄，你可不要让我季雨失望！这是属于我们俩人的君子之争啊！”

　　而随着季雨的那一道贴经试卷飞射出来，镇压在府衙考场之外的九尊巨鼎轰鸣一声，竟然传递出一阵欣喜的情感思想来。

　　“良老，你快看……第一个答完贴经的圣力试卷出来了……竟然只用了半个时辰就答完了！”

　　作为本次府试的知府监察，袁天章望着那飞出来的圣力试卷惊喜地叫道。

　　“没见过世面！半个小时答完五百道贴经有什么可稀罕的？再说，说不定是哪个没信心的童生随意答题交卷的呢？”

　　良如霖很鄙视地瞥了袁天章一眼，然后立刻运转智窍内的圣力，沟通着九尊大鼎，便见巨鼎发出嗡嗡嗡地响动，九尊大鼎上空出现了圣力组成的数字，从一快速地增加上去，这是九鼎正在检测季雨这一张试卷答对的题数。

　　“四百道，快看，那第一个答完贴经考生的试卷……四百道了，还在上升……答对四百道试题，已经稳坐乙等了……”

　　“岂止是乙等，快看……四百五十道了，天呐！似乎还没有错漏一题啊！该不会是全对吧……”

　　“五百道！五百道……真的全对了……也不知道是何等天才的童生才能够在半个时辰之内，答对整整五百道的贴经啊！”

　　“我猜是苏案首吧！我记得苏案首在县试的时候，就是我们吴国县试唯一一名贴经全对的双甲案首啊！”

　　“当时只不过是五十道，现在可是五百道啊！而且还是半个时辰之内，我觉得不是苏案首，应该是半圣世家的天才季雨季公子……”

　　……

　　第一份答完的贴经试卷，还是五百道全对的试卷，让围观的百姓们更加期待了起来，而且纷纷在猜测这全对的贴经试卷，到底是谁的手笔？有猜苏林的，也有说是季雨的。

　　而前来观摩的府院秀才举人们，却知道，除了苏林和季雨以外，还有一人极有可能做出全对的贴经试卷来。那边是洪离玉，在百阶文梯上的卓绝表现，让府院当中的任何一个举人都不敢丝毫小瞧洪离玉。

　　三息一贴经，步步登高，从广为人知的圣人经义，到百年失佚的传世经典，在府院的学生们看来，根本就没有任何一道贴经试题是能够难住洪离玉的。

　　“方兄，你觉得，这贴经卷，苏林、季雨和洪离玉三人，到底谁能够更甚一筹呢？这第一贴经试卷是谁的呢？府试当中，贴经若是有答对相同题数，则以提交贴经时间先后顺序取优。这最先交卷的已经是五百道全对，必然是甲上无疑！”

　　一名站在方徽身边的举人，也兴奋地说道，“不过九国府试当中，几乎很难碰到有两份以上试卷都答对五百道贴经的。半个时辰五百道，还要全对，就算是我们现在举人的文位，也十分勉强啊！”

　　“说不好！洪离玉的博闻强记，连那冉世昌都输给了她。季雨可是芝麻史圣的嫡孙，关外蛮荒历练了两年的天才，实力也不容小觑啊！至于苏林，自从我知道他的名号以来，一直都在创造不可能的奇迹，就更加难以揣测了啊！”

　　方徽仔细权衡比量了三人的实力之后，却依旧得不出一个准确的结果，只好苦笑一声，指着前面的九尊威严的大鼎道，“看着吧！九鼎开始显现这名考生的姓名了！”

　　果然，在检查核对了圣力试卷所有的试题都准确无误之后，“季雨”两个圣力大字显现在了半空当中，同时在他姓名的左方平行处，九鼎轰鸣一声，嗖的一下拉出了一道圣力光幕，那“季雨”的姓名便射入了光幕上，横在了圣力光幕最上方，名字后面紧跟着“甲上”二字。

　　“竟然真的是那季雨？果然半圣世家的子弟都不容小觑，这季雨更是其中的佼佼者，苏林毕竟根基浅薄了一点。”看到这张五百道贴经全对的圣力试卷不是苏林的，袁天章心中略微有些失望。

　　“嗯！好一个季家小子，没有丢季老头的脸。”

　　看到季雨的姓名，良如霖微笑着略微点了点头，然后反过来安慰那袁天章道，“怎么着？袁小子，你在为那苏林担心？相信老夫，苏林不会比这季雨差多少……信不信？不信？那老夫跟你打赌一百个鸡屁股如何？”

　　“得了！得了……良老，您老就行行好，放过我吧！”袁天章苦脸告饶道。

　　而周围看热闹的百姓，有的觉得季雨半圣世家子弟实至名归，有的却在为不是苏林苏案首而感到惋惜。府院的学生们，也略微失望，毕竟苏林和洪离玉都是府院的学生，若是他们俩中的一个答对了五百道贴经，他们也能跟着沾光自豪啊！


第一百四十七章 思想之所至

　　“竟然不是苏林的？可惜……”

　　府院学生当中，举人方徽叹了口气，“看来也是我高估苏林了，毕竟他还年幼，积累有限。再强大的天赋，也必须要有厚实的基础去积累才行……”

　　“方兄说的是，苏案首的天资的确是我等见过最逆天和惊才绝艳的了。但是，毕竟学识和思想的高峰，并不是仅仅靠天赋就能够攀上的，还必须有足够的时间和积累。”

　　在方徽身边的府院举人学生们也是点头称是，他们并没有否认苏林的实力和天才，但是和同样十五岁的半圣世家天才季雨比起来，苏林的积累的确差了不少。季雨成为童生已经两年，还经过关外蛮荒的历练，无论从哪个角度来想，都不是才成为童生的苏林可比的。

　　“季哥哥果然是贴经第一，也难怪！就算是那苏公子同样能够答对五百道贴经，他的一只手书写，也绝然不可能比季哥哥两手握笔更快！”

　　慕容雪痕就站在府衙门前，轿子旁边，紫衣飘飘，面露微微笑，看着那九鼎拉开的光幕上唯一的一个圣力姓名——季雨（甲上）。

　　时间又过去了半刻钟，可是府衙考场当中依旧没有丝毫的动静。除了第一个交卷的季雨以外，第二个答完交卷的童生还没有出现。

　　“季公子交卷都快半刻钟了，怎么还没有第二名交卷啊？”

　　“你以为五百道贴经要全部写完很容易么？我侄儿是县试第五，可是去年参加的府试，两个时辰结束了，也才写了四百多道贴经，其中还错了十多道……”

　　“实力差距太悬殊了啊！即便是以苏案首的天才，和半圣世家的季公子比起来，差距也不小啊！苏案首到现在还没有交卷……”

　　……

　　本来围观的百姓们是期待着苏林和季雨之间有一场精彩的龙争虎斗，可是现在季雨都交卷半刻钟，五百道全对，基本上是铁定的贴经第一了。可是苏林却似乎连的一点要交卷的动静都还没有。

　　“这个苏林怎么还没有交卷？白辜负了老夫对他的期望啊！嘿嘿……袁小子，还好刚才你没有和老夫打赌，不然的话，老夫可得吃一百个鸡屁股去了……”

　　坐在其中一个大鼎之上，良如霖不知道从什么地方掏出一个酒葫芦，往嘴里面咕噜咕噜灌了几口，笑呵呵地嘲笑袁天章道。

　　“良老，谁说没有打赌的？我……我明明记得是答应你的……”袁天章见有机会让良如霖吃瘪，急忙改口，坚撑道。

　　“哦？那这么说，袁小子，你这是愿意和老夫打赌了？如果苏林的贴经能够超过季雨或者和他不相上下，老夫就吃一百个鸡屁股，反之你吃如何？”良如霖眯着半只眼睛，晃了晃酒葫芦，朝里面瞅了瞅，似乎没有多少酒了，一脸坏笑地道。

　　“赌！良老，这可是我们说话的噢！刚刚我已经将你的这段话耗费圣力用知府大印录制了影像下来，到时候你可别想赖账！一百个鸡屁股，你若是不吃，我就告到圣殿轮值首圣那去！”

　　袁天章好不容易抓住这么一个机会，脑子一热，根本没有考虑会不会有什么阴谋，就一口咬定了下来。他在说出这番话之前，心中虽然也有那么考虑了一丝输的可能性，但是他从来没有见过府试当中第一个交卷还全对的贴经会被后来者超过的现象。

　　所以，在知府袁天章看来，这一次打赌他是赢定了。而且有圣力影像在手，就算良如霖再耍赖，他也一定要逼着他吃下一百个鸡屁股才肯罢休。

　　“嘿嘿！那就这么说定了，袁小子，看来你挺喜欢吃鸡屁股的。没关系，一百个说多不多，老夫大方一点，一会儿府试结束了，给你上烧鸡店买去！”良如霖坏笑着抿了一口酒葫芦嘴，最后摇了摇，一语双关道，“哎呀！还真是没酒（救）了……”

　　又过了半刻钟，考场当中终于再度射出一道圣力金光来。九鼎轰鸣震动，一道道检测试卷内的贴经对答。

　　四百道……

　　四百五十道……

　　整整五百道！

　　竟然又是五百道全对的贴经试卷，虽然比季雨的晚了将近一刻钟的时间，但是却同样是五百道全对的贴经试卷。

　　“对了！对了！又全对了……这该不会就是苏案首的卷子吧？虽然比起季公子的晚了一刻钟，但是好歹也是全对的啊！”

　　“嗯！除了苏案首，估计没有人能够再有这个实力了吧？”

　　……

　　这又一份五百道全对的贴经试卷，再一次让围观百姓们的兴趣盎然了起来。可是，当最后圣力姓名凝聚的时候，几乎是所有人都傻眼了。

　　没错，这一次试卷的姓名依旧不是苏林，而是——洪离玉。九鼎光幕吸纳了圣力姓名，虽然洪离玉也是五百道贴经全对，但是却比季雨晚了半刻钟，所以只能够屈居第二，落在季雨的后面。

　　“洪离玉？这个洪离玉是谁啊？”

　　“是啊！怎么从来就未曾听过我们建安府有这么一名天才童生啊？”

　　“苏案首还没有交卷，洪离玉就已经交卷，而且还是全对……”

　　……

　　百姓们不知道洪离玉的来头，但是府院的那些学生们却对洪离玉一点也不陌生，他们见识过洪离玉登上百阶文梯，所以对于洪离玉答对五百道贴经，没有丝毫的意外。

　　“果然是洪离玉，看来，苏林并没有我们想象中的那么逆天。毕竟学识和思想，还是要一步步积累掌握的。”

　　虽然嘴上是这么说的，但是举人方徽心中却更加失望，是对苏林的失望，对苏林这个假想敌的失望。敌人越强大越能够激发他的思想和斗志，但是现在一点一点地发现苏林不如自己想象中的强大，便顿时泄了气。

　　“哈哈！良老，这第二张贴经全对的试卷依旧不是苏林的。看来这一次，一百个鸡屁股您老是吃定了！可不准耍赖噢！”

　　此时最开心的莫过于知府袁天章了，堂堂一个知府竟然兴奋得手舞足蹈的，口中囔囔道，“不行！不行！如此大好事，必须要通禀我们袁家全部的族人，让族人们都看看，那个欺负我们袁家几十年的老不休栽了……”

　　“去去去……小人得志，袁小子，瞧你那德行，不就是一百个鸡屁股么？老夫最爱吃鸡屁股，你不知道么？鸡屁股的肉可是最香的！”良如霖很是不屑地瞥了袁天章一眼。

　　而此时在考场当中，刚刚提交试卷的洪离玉，立刻便从九鼎的反馈圣力当中知道，自己五百道贴经全对，不过却是位列第二名，在季雨之下。

　　“果然那第一个提交试卷的人是季雨，五百道贴经，的确是太多了。苏林才考上童生，不可能像我这样从小博览全书，还有如此多的圣字和文宝相助。苏林，你一定要加油啊！”洪离玉目光看向苏林所在的方位，紧张地皱起眉头来，期盼着看到苏林也交卷，飞出一道圣力试卷来。

　　“咦？第二个交卷的也是五百道全对？而且……竟然不是苏林？”

　　在考场内等候的季雨，也收到了九鼎反馈回来光幕排名的信息，心中顿时也失望了起来。本来他以为苏林会是自己这一次府试的劲敌，可是现在看来，是他太高估苏林的实力了。

　　“洪离玉！洪大儒的孙子么？倒也有几分本事，不过这一次府试三项内容，贴经、诗赋和墨义，也就只有苏林可能在诗赋上赢过我，贴经和墨义，若是被这些关内成长的童生胜过了，我两年多的关外历练岂不是白费了？”

　　季雨有些失望地看向苏林所在的方位，笑了一声，道，“苏兄啊！看来这次的府试，我是赢定了啊！”

　　而此时，苏林奋笔疾书，也才写完四百五十道贴经题目，便发现洪离玉所在的方向也交卷了。

　　“离玉也交卷了？”

　　思绪一顿，苏林望着眼前的圣力试卷，突然目光一闪，智海当中有一丝蹊跷的察觉明悟，“不对！等等……似乎有哪里不对劲，圣殿的科举，为什么要安排五百道贴经这么多呢？寻常的童生，根本就无法在限定时间完成啊？”

　　一拿到试卷的时候，苏林并没有考虑这个问题，而是抓紧时间在答题。但是现在既然第一和第二都已经交卷了，苏林反倒是松了口气，反过来在想这个问题。圣殿为什么要在科举府试当中，设定五百道贴经如此之多呢？

　　“若是要考察童生的博闻强记，对百家典籍的博览涉猎，一二百道便非常足够了。可是为什么偏偏要设定五百道，远远超过了普通童生可以书写的极限呢？就算是笔尖一刻不停，省去思考的时间，也很难完全答完……”

　　三种思维方式，从不同的角度开始考虑这个问题。

　　“五百道贴经，若是用文宝笔墨书写，很难来得及写完……而且试卷是用圣力凝聚的，并不是普通的纸质，那……难道说……圣殿的原意，并不是让考生用文宝笔墨书写贴经，而是……”

　　苏林望着最后剩下的那五十道圣力贴经题目，突然，智海内思想坚冰轰的一声炸裂开来，想到了当初开辟智海的时候，圣人孔子最后对他所说的那句话“思想之所至，便无所不能”。

　　“我知道了！思想，这是一个思想的世界。县试的孩童因为还没有开辟智海，很难运用思想，所以贴经都是用笔墨应答。可是现在，童生已经能够很好的运用思想了，贴经的试题还是圣力构成，这不明摆着是让我们要用思想去作答么？”

　　想通了这一点，苏林毫不犹豫地挥起手中的文宝毛笔，圣力涌动，大笔一挥，将之前答的四百五十道贴经答案全部都抹除掉。

　　好不容易写了大半个时辰的四百五十道全对的贴经，就这么被苏林随手用圣力抹除掉，整张圣力试卷又如同刚颁发下来一般空白。

　　“五百道贴经，不是用笔墨圣力作答，而是要用思想作答。也只有思想的速度飞快，才能够在短时间内回答五百道贴经……”

　　苏林的三种思想力量沉浸进入圣力试卷当中，冰、水、雾，所有的思想和念头都疯狂地运转了起来，每一息的时间之内，都答对一百道贴经。

　　五百道贴经，不过无息时间，苏林便已经全部答完，立刻振臂一甩，提交圣力试卷。那圣力试卷便冲天而起，金光比起之前季雨和洪离玉的更加耀目，府衙门口的九尊巨鼎轰鸣声之大，竟然上下颤抖起来，坐在其中一个上面的良如霖一个不慎，居然跌了下来。


第一百四十八章 边塞诗

　　“良老……这……这是怎么了啊？圣器九鼎怎么会如此震动起来啊？”

　　袁天章急忙上前扶起良如霖，一脸奇怪地问道。

　　“你问老夫，老夫问谁去啊？从来就没有出现过这样的状况……”良如霖也愣了一下，智窍当中的圣力狂涌而出，想要再度控制住圣器九鼎。

　　不过，当他的圣力方接触到九鼎的时候，便立刻明白了过来，反倒是不慌不忙地撤了圣力，坐在一旁的太师椅上，翘着二郎腿，笑呵呵地冲着袁天章道，“无事！无事！袁小子，你可看到了……这次，你的一百个鸡屁股吃定了！”

　　果然，良如霖的话音才刚落，那九鼎上空便直接出现了“五百”的数字，代表着这名考生的圣力试卷也是五百道全对。

　　“快看……又是五百贴经全对的卷子！”

　　“这是第三份了吧？两人同时答对五百道已属罕见，现在是三人同时答对五百道贴经，这……这怕是九国上百个州府都没有出现过这样的状况吧？”

　　“不用说了！这一份铁定是苏案首的，虽然苏案首晚了一点，不过同样也是五百道全对贴经……”

　　……

　　看到第三份五百道贴经全对的试卷，围观百姓都沸腾了起来。这样的府试才是精彩的，天才们的能力和思想碰撞，想想就让人热血沸腾起来。

　　“良老，言之过早了吧？就算苏林的贴经五百道也是全对，但是他比季雨晚了足足一刻钟，高下立分，而且在他之前还有个洪离玉，所以苏林只能位列第三名，这个赌约，是你输了才对！你可别想耍赖，我这知府大印当中，可存有圣力影像为证！”

　　知府袁天章抖了抖衣袖，正色地对良如霖说道。

　　“苏林！真的是苏林，苏林果然没有辜负我们的期望，他也是五百道全对。虽然晚了一点……”

　　当九鼎上空浮现出苏林的圣力姓名来的时候，府院的学生们一阵高呼了起来。在他们看来，虽然苏林只是贴经的第三名，但是单单五百道贴经全对，就已经足够让他们感到骄傲和欣喜的了。

　　“这个苏公子，果然不负盛名，虽然比季哥哥晚了一点……”一直亭亭玉立关注着考场的慕容雪痕，眼前也是一亮。

　　正当众人以为苏林只是第三名的时候，苏林的圣字姓名朝着九鼎上空的圣力光幕射去，一开始的确是落在洪离玉的后面的第三位置上。

　　但是，那圣力光幕却突然嗡嗡一抖，苏林的姓名便直接越过洪离玉，甚至是攀登到了季雨的前面，稳当当地落在了季雨前面的位置。一下子，将季雨和洪离玉都往后挤下去了一位。

　　“快……快看！苏林……苏林第一……第一了！”

　　“怎么回事？三人不都是答对五百道贴经，然后按照先后顺序排名的么？苏林怎么能够后来居上啊？”

　　“第一……苏案首第一了……”

　　……

　　百姓们兴奋地叫了起来，知府袁天章却傻了眼，然后瞪着良如霖，一脸怀疑地道：“良老，是不是你做了什么手脚？不然怎么同样是五百道全对，苏林晚交卷，反而得了第一？良老，你为了赢我，竟然暗自动了手脚？”

　　“别别别……袁小子，你可别冤枉我。这是圣器九鼎自己的评判，我可没有那个能力去更改。而且，我就为了让你吃一百个鸡屁股，而冒着被圣殿那些半圣老家伙们指着鼻子骂的风险么？”

　　良如霖撇了撇嘴，笑道，“苏林第一，是实至名归，至于具体的原因，你呀！兴许一辈子也别想知道！嘿嘿……等着吃一百个鸡屁股吧！等府试之后，老夫马上给你买去……”

　　“什么？苏公子竟然超过了季哥哥，贴经第一？这怎么可能？季哥哥明明是第一个答对五百道贴经题目的，难道说……这贴经试题，另有乾坤？”

　　慕容雪痕冰雪聪明，虽然是女子，却也有秀才的文位，智窍内的思想海水汹涌运转，便想到了问题的关键所在，琢磨了起来。

　　而在考场里面，季雨和洪离玉同时震惊了起来，从九鼎反馈回来的圣力信息，他们终于知道了，为什么苏林交卷之后，越过他们，成为了第一名。

　　“竟然是要这样，贴经的五百道试题，并不是用圣力笔墨书写，而是要用精神作答！原来如此，为什么我未曾想到？不过就算我想到了，要运用思想快速作答，恐怕并不比用笔墨来得容易啊！”

　　知道真相的季雨，苦笑地摇了摇头，看着自己的两只手，还有桌上的两支笔，自嘲道，“我自以为掌握了双手书写的奥妙之后，贴经考试无人能够比我更快。但是，谁能够想象得到，思想才是最迅速的呢？若是苏林一开始便悟出是用思想作答，那岂不是只需要五息时间就答完了？”

　　“之前我就在一些古籍当中看到过，科举府试，由九鼎镇压，贴经是另有玄机。却是没想到，是要锻炼童生们用思想作答的能力。可惜，这么多年来，竟然都没有其他的童生知道？恐怕，苏林做出了此次的楷模之后，往后的科举府试，童生们便都会尝试用思想作答了……”

　　洪离玉也暗暗惊道，心中大是佩服苏林的悟性和能力。不过她有一点倒是想差了，要用思想在贴经试卷上作答，说起来简单，但是做起来却千难万难，只有苏林这样三种思想，从不同角度去书写答案，才能够飞速。否则就算是季雨知道要用思想作答，恐怕也不比用笔墨作答快多少。

　　“哈哈！果然如此，思想是这个世界最根本的力量。府试的贴经，便是锻炼思想作答的能力。我的三种思想，挥使如臂，无懈可击，所以答题起来，行云流水，速度飞快。理解了贴经考试的本义，运用思想答题，我才能够真正超过季雨，跃升到第一名……”

　　答完贴经的苏林，心情大为舒畅，不仅是因为赢了季雨，更是因此多了一分明悟。多长了一个心眼，许多事物往往不是像表面看上去的那样简单，很多都蕴藏着更深一层的玄机和用意。

　　“我还不能高兴得太早，虽然我在贴经上略胜季雨一筹，但是之后还有诗赋和墨义。诗赋我有把握再胜他一点，就是最后的墨义最是关键，只有墨义再胜了季雨，才能够真正的夺得第一……”

　　短暂的欣喜之后，苏林收拾好心态，平复心情，耐心地等候贴经的考试时间到，迎接诗赋卷的试题。

　　很快，贴经考试的一个时辰限时到了，除了季雨、洪离玉和苏林三人，其他的考生没有一人提前答完交卷。即便有答完的，也都反复认真地检查思考一些不确定的题目，直到时辰已到，九鼎圣力自动收取试卷为止。

　　一千多名考生，只有不到一百人答对了四百道以上，获得了乙等以上。而其余的童生，没有乙等的贴经，基本上很难杀入前二十名。

　　这一切成绩的评判，全部都由圣器九鼎，绝对的公平和客观，所以也没有任何的考生会有异议。

　　同样的，贴经成绩公布出来之后，有些考生知道自己无望考中秀才，便心灰意冷，连接下来的两场考试也不参加了，直接就弃权走出了考场。当他们走出府衙考场，看到外面光幕上苏林、洪离玉和季雨三人都是五百道贴经全对，都忍不住兴叹赞赏一声。

　　而有些考生则丝毫不气馁，虽然可能贴经没有考好，却依旧坚持在考场内等候诗赋卷的试题。即便中秀才无望了，继续坚持考下去，这也是对他们自身的一种见识和磨练。

　　“我的贴经比之苏林略逊一筹，诗赋又是苏林的强项，但是我只要输得不是太多，在墨义一举扳回来，也未尝没有赢的可能！”

　　季雨不愧是半圣世家子弟，在关外蛮荒历练了两年，虽然碰到一点小挫折，但是只深呼吸了一口气，便迅速地平复了心情，端正了心态。迅速地分析了目前的状况，找到了问题症结所在，又拟定了接下来的行动方案。

　　嗡嗡嗡……

　　贴经考完，该考诗赋了。九鼎嗡嗡轰鸣了数声，就嗖嗖嗖地射出了上千份诗赋卷的圣力试题，落在每一名考生的书案之前。

　　苏林端坐在前，微笑着盯着眼前的圣力试卷，只见圣力试卷款款打开，上面书写着此次府试诗赋卷围绕的主题——“边塞”。只有边塞二字，也便是这一次府试诗赋的主旨，要求考生们围绕边塞写战诗战词。

　　“竟然是边塞诗？县试的时候考的是‘秋’，是自然景观和现象。而府试就提升了一党，写的是‘边塞’，也就是战诗战词的一种。从自然景观上升到人文景观来，比起‘秋’为主题，可以随意发挥的空间被限定得更小了。”

　　看到诗赋卷的主题，苏林倒是不慌不忙地分析道，“不过，我有无字天书在。边塞诗，我记得我们伟大华夏的诗人们也写过不少。其中许多都足以镇国，我必须从中挑选一首，深度地理解其中的思想感情才行。”


第一百四十九章 战诗化形

　　华夏自古就不乏边塞诗词，着名的边塞诗人就有王昌龄，高适，岑参，王翰，崔颢，李颀等。甚至连李白和杜甫也写过不少的边塞诗词，但是这些边塞诗的主旨思想，要么是在表达战场边疆的艰苦，要么是在倾诉对亲人和友人的思念之情，要么就是哀怨战争为百姓带来的痛苦。

　　高适的《燕歌行》、岑参的《白雪歌送武判官归京》、《走马川行奉送封大夫出师西征》、李白的《关山月》、《塞下曲》六首、《战城南》、《北风行》、杜甫的《兵车行》、《前出塞九首》、《后出塞六首》、王昌龄的《出塞》、《从军行》，王之涣的《出塞》，王翰的《凉州词》……

　　这些都是传世的名篇边塞诗词，任何一首只要苏林写出来，镇国是丝毫不在话下的。

　　但是对于这些边塞诗词的情感，实际上，苏林是很难体会得到的。苏林虽然在童生的时候到过边关甚至是关外蛮荒，但是却并没有正式接触过人族和妖蛮之间的征战，所以尽管在脑海当中浏览了那么多着名的边塞诗词，却无论如何也没办法下笔直抒胸臆，将它们写出来。

　　“这些边塞诗的内容一般是边塞风光，或者边疆战士的艰苦生活和思乡的情思，亦或者是杀敌报国，建功立业的抱负。如今我并不能切实体会到其中的情感，理解当中的思想……即便勉强写下来，灌注进去的思想情绪不够，也根本达不到应有的级别和程度……”

　　静下心来的苏林，望着眼前的圣力试卷，却是陷入了深思当中，三种思维方式调动起来，从自己“君子不器”的道开始思索，结合边疆和战争的画面去想象，一边浏览者数以百计的边塞诗词，一边去设身处地的理解其中诗人写作时候的思想感情。

　　“府试的诗赋卷，有圣器九鼎坐镇，联通圣殿的庞大圣力，可以直接将考生们写作的诗词化形，在考场的上空一较高下。如今诗赋卷考的是边疆战诗，也不知道会化形成什么？”

　　苏林这边还没有想好要写什么诗词的时候，却没有想到，考场当中已经有考生才思敏捷，落笔就写就了一首边塞诗词。

　　只听见府衙外的九鼎轰鸣了一声，一道金光射向了考场内的某处位置，其中的圣力试卷化作一阵金色的光雾，从其中蹦出了一名身着铠甲的威武小将，哈哈大笑一声，手中挑着一杆红缨枪，器宇轩昂，振臂一呼，大吼一声：“谁敢来战我？”

　　府衙考场之外，看到这一名小将的诞生，知府袁天章心中一喜，对良如霖道：“良老，诗赋卷第一首出县边疆战诗诞生了！这下有好戏可以看了！”

　　“袁小子，这还只是开始呢！不知道那季家小子和苏林那小子都能够写出怎么样的边塞战诗来，到时候两首诗词化作的大将在空中大战，那才叫精彩呢！每一年府试之后的《圣文》都能够多上几十首的鸣州诗词，这可不是开玩笑滴！嘿嘿……”

　　良如霖方才从九鼎上摔了一跤，现在不敢再坐在鼎上了，就把袁天章赶走，一屁股坐在他的知府太师椅上，饶有趣味地望着考场的上空。

　　诗赋卷比拼争斗，直接以战诗战词化作威武小将，只有出县极其以上的诗词才有被幻化出来的资格。周围看热闹的百姓们，都热切地抬头注视着上空，期待着看到一场经常的大战对决。

　　“方兄，没想到今年的府试诗赋卷考的是战诗战词，如此看来，定然大战精彩非凡啊！不像我们那一年，府试竟然考写雪景。九鼎将诗词化形，直观地比试谁的诗词降雪量多，那时可真的是大雪漫天啊！一点看头都没有，哪里有幻化的武将真刀真枪的战斗来得精彩呢？”

　　在方徽身边，一名和他同届的举人就笑着说道，“当年方兄的一首《雪境》是达府的巅峰，几近鸣州，大雪漫天，雪深九尺，一举夺得第一的茂才，那是实至名归！”

　　“诗赋考景致和战诗战词，区别非常之大。尤其是对于我们这些一直以来在关内求学的儒士来说，根本就没有接触过边疆战火。写出来的战诗战词，大部分都是模仿居多，精神思想很难能够上升到达府的高度……”

　　举人方徽遥指考场上空威武的小将，笑了笑道，“你们别看这名小将的样子威武，气势不凡的样子。但这都是徒有其表，依我看来，这只不过是一首堪堪达到出县级别的战诗战词。追求的是华丽的辞藻去描述边疆的战火，你们等着看，只要再来一首战诗战词，定然能够很轻易地将他击败！”

　　果然，不出方徽的所料。他的话音才刚落，只见圣器九鼎再次一阵轰鸣，考场当中又是一首出县等级的战诗战词化形，同样是一名威武的白铠小将，手中握着一把大刀，一上来便怒吼一声：“我来战你！”

　　锵锵……

　　红缨长枪一挑，迎接大刀的巨力砍杀，但是手执长枪的小将却力有未逮，挽了一个枪花，动作看起来华丽非凡，但是就在他志得意满怒刺一招长枪的时候，却被大刀小将瞅准契机，绕过长枪的华丽攻击，直接一刀砍在了他的背部。

　　敕！

　　背部中了一刀的长枪小将，恼羞成怒，奋尽全身力气，长枪就势一扫一刺，却已经失了先机，再度被大刀小将看准机会，绕到他的身后，又是一刀砍在了他的颈部，鲜血迸发出来，头颅掉落下来，最后化作一道金光，直接被九鼎吸纳了进去，化作圣力姓名，刻在了九鼎光幕之上，代表着这一名考生的出县之诗只获得了“乙下”的评分。

　　“哈哈！就你这点有勇无谋的力量，也想要守住此处擂台？”

　　大刀小将战胜之后，得意得哈哈一笑，手中的大刀在空中挥舞一番，俯视着底下的考场，大叫一声：“谁又敢来战我？”

　　“竟然是以这样的形势比拼战诗战词的威力？”

　　抬头看到这两名战诗化作的小将争斗，苏林的心也不由得热血沸腾起来了。战诗战词本来是落在纸上的只言片语，但是经过圣力和九鼎的加持，竟然可以化作相应的武将。

　　那么即便是同一个等级的诗词，高下也能够很直观的比较出来。只需要看二者化作的武将，谁能够坚持得更久。

　　紧接着，又有不少的出县之诗诞生，无一不是威武的小将，武器有刀、枪、剑、重锤等等，半空当中的虚拟战场杀声四起。一名小将刚将敌人打败，便又迎来了另一名挑战者，厮杀不停，难解难分，精彩非凡，看得底下的百姓群众们，一个个欢呼呐喊了起来。

　　不过截止到目前，考生们写出来的边疆战诗战词，全部都只是出县级别的。经过九鼎和圣力化形之后，都是佩戴武器的铠甲小将。同是出县，但是实力也各有高下。相互争斗起来，使得九鼎光幕上的排名不断地上下变化。

　　上千名考生，到现在也不过只有一百多人写出了出县的诗词。光幕上的圣力姓名不断地变化，但是却还没有看到季雨、洪离玉和苏林三人的姓名，大家都时刻注视着，心中期待看到这三人的边疆战诗战词问世。

　　“呵呵！到目前为止，还没有达府以上的诗词诞生么？看来，要关内的童生去写边塞战诗战词，的确是太过勉强了啊！”

　　和苏林一样，季雨此时的诗赋卷上也没有落下一字。他笑眯眯地观看着考场上空小将们的争斗，摇了摇头，正叹气之间，突然，府衙外的九鼎发出一阵不一样的震动，伴随着一声战马的嘶吼，一名踏着白马的金铠将军，手中握有一杆三尖两刃刀，杀了上来，奔驰着战马，只不过一招，便取了方才战胜的那名小将的首级。

　　“有趣！终于来了一首达府诗词了，不过，也还是太弱了一点。”

　　季雨这才收起了轻视的心态，开始在智海当中构思着自己的边塞战诗战词了。在关外蛮荒历练了两年，依托着季家在关外的军队和势力，季雨没有少和妖蛮厮杀，也见过太多太多的战士身死了。所以写边塞诗词其实对于他来说，更加有利。

　　“据我所知，苏兄一直以来，只在童生关外试炼的时候出关一次。也并没有碰上人族和妖蛮的厮杀，恐怕……以苏兄的天才，真要写出一首镇国的边疆战诗来，恐怕不太可能？”

　　本来季雨在诗赋卷对敌苏林并没有抱很大的信心，但是看到诗赋的题目是边疆战诗战词，就鼓起劲儿来，智海当中的思想浪潮强力翻滚起来，决心要在苏林最擅长的诗赋方面力压他。

　　“出县的边疆战诗化形以后是一名握着武器的小将，达府的则是骑着战马的将领，那我便写一首巅峰的鸣州战诗，看看会是如何？”

　　沉下心思，季雨也不去观望头顶上的武将们的争斗，全心回忆关外蛮荒战士和妖蛮争斗的种种场景。


第一百五十章 鸣州战车

　　半空当中，一首又一首的出县之诗涌现出来，一名名铠甲小将冲杀上来，却依旧不是那骑着战马的将领的一合之将。

　　甚至于后来，骑着战马的将领不满足于一名一名的接受挑战，而是主动杀了过去。有时候同时生成好几名出县小将，达府的将领就驾马冲了过去，同时迎敌，挥舞着手中的三尖两刃刀，一冲一个来回，便轻易地收割了那几名小将的性命。

　　借着战马的冲杀，达府的将领，于众将当中，鹤立鸡群，独领。

　　“真是精彩啊！明明是虚空的幻影，但是却让我觉得此刻自己也在战场当中，心都悬着啊！不知道这个骑马的将领，是不是能够坚持到最后啊？也不知道是谁写出来的战诗！”

　　“你们看这骑马的将领，似乎还不是最厉害的等级，估计……后面苏案首的战诗能够镇国，一举镇压所有的将领！”

　　“对对对……还有那半圣世家的季公子和洪离玉，他们的战诗应该也还没有出来……”

　　围观的百姓看得津津有味，他们从来未曾上过战场，平常的娱乐最多也就是听听茶楼里说书先生讲故事罢了。如今却像看电影一样望见战诗幻化出来将领们的生死厮杀，忍不住大呼过瘾。

　　“弱！太弱了！这才一首达府的战诗，就独领全场的了？那些出县的小将，连一招都接不住！太弱了……”

　　百姓们看得忘乎所以，但是对于良如霖来说，却是太小儿科了，连连啧啧摇头，嘟囔抱怨了一句，“这苏林、季雨还有那个洪离玉都在搞什么鬼，还不写诗词出来么？老夫正等着看好戏呢！”

　　“季老，您莫要着急。此三人一出手，必定都是达府甚至是鸣州镇国的战诗战词，难免需要时间酝酿。”

　　袁天章在一旁赔笑地说道，不料良如霖却瞥了他一眼，讥讽道：“去去去……袁小子，这还用你说？你还是想想看，府试之后，怎么安排将那一百个鸡屁股吃掉吧？”

　　一想到那一百个鸡屁股的打赌，袁天章就恨得牙痒痒的，可是偏偏他们袁家对良如霖一直都是敢怒不敢言，拿这个老顽童是一点办法都没有。

　　“哈哈哈……就凭着你们，也想来挑战本将？”

　　驾着战马，达府战诗所化的将领抚摸着爱马的鬃毛，将三尖两刃刀架了起来，俾睨地高声叫道。

　　那些出县之诗所化的小将便自知不敌，纷纷不战自败，化作一道圣力姓名，往那九鼎光幕上排名去了。

　　“这……应该只是达府的战诗，竟然就已经能够力压群雄。让其他出县的诗词不攻自败了？”

　　苏林一直关注着上空的战局，却也惊讶地发现，洪离玉和季雨同样也还没有写出边塞的战诗来，疑惑道，“离玉和季雨恐怕也是在一鼓作气，想要酝酿出一首最满意的边塞战诗吧？”

　　如同苏林所预料的，洪离玉此时，观望了头顶上空的战局之后，轻轻闭上了双眼，心智沉入智海当中，要彻底地酝酿出自己的边塞战诗来。

　　“父王从小在族中替我收集了人族的百家经义，历代传世的诗词佳作，我博览群经，但是自己写作的诗词却少之又少……”

　　洪离玉陷入冥想当中，“诗词一道，诚如苏林这一个月来的三首镇国诗词一般，要彻底地将思想融汇入其中。不仅是要写景写情，更重要的是灌入思想道理……”

　　身为玉兔妖族圣女的洪离玉，虽然学识渊博、博览群经，但是她之前写过的最好的诗词也不过是达府之作。便是因为她一直无法突破将思想灌入诗词的这一道门坎，不过如今跟随在苏林左右，亲眼目睹了苏林两次作出镇国诗词，自然大受启发。

　　落笔……

　　屏息凝神，洪离玉手握文宝毛笔，沉思片刻，便毫不犹豫，笔走龙蛇，没有任何停顿的一口气将这首《将军》挥毫了出来。

　　“风吹号角金甲光，

　　走石飞沙剑折钢。

　　战死将军膝不跪，

　　怒视敌仇弓犹张。”

　　这首诗，源自洪离玉很小时候的记忆。当时蛮族和人族大战，洪离玉跟随着父亲，途径大战后的一处，发现了在茫茫地人族和蛮族尸体之上，已然屹立着一名怒目的将军。

　　当时年幼的洪离玉以为这将军还活着，可是父亲离洛却告诉他，此人已经死了。洪离玉至今还能够清楚地记得，那是蛮荒当中的一处隔壁，狂风怒卷，飞沙走石，将军屹立不倒，全因为有一柄折断的金刚宝剑刺透胸膛支撑着。

　　“父王，这一柄宝剑不是将军自己的么？为什么会反而刺透他自己的胸膛呢？”当时年幼的洪离玉见状，很不解地询问父亲道。

　　“这宝剑，应该是将军在死之前，用尽最后一丝力气刺透胸膛的。一方面是不想自己最后还被敌人救治苟活成为俘虏，另一方面……他这是要用折断的宝剑支撑着自己站着，就算是死，也不会向敌人屈服。这是一名猛将、忠将，也是智将啊！”

　　离洛长叹了一声，将那名将军厚葬之后，便带着洪离玉离开了。洪离玉至今还记得，那将军瞪得犹如铜铃一般大的眼珠子，手中的弓弩还张着。

　　就是当初年幼时候见过的这么一处场景，洪离玉当时便没有完全理解认知，但是如今回想起来，百般滋味全部涌上心头，智海当中的潮水疯狂地涌动，而且似乎缓缓地聚合成为当年那名将军的模样来。

　　收笔……

　　当洪离玉的这首《将军》完成之时，府衙外的九鼎剧烈地震动了起来，这是有鸣州之诗诞生的征兆啊！

　　“哈哈……终于有鸣州的诗词出世了，不知道是哪个小娃子写出来的。战诗战词也只有达到鸣州以上的程度，才能够运用到战场之上，大规模的提升战力和士气，灭杀妖蛮……”

　　本来看着顶上一堆小将打架的良如霖，倚在太师椅上都快睡着了，却被九鼎的这一阵轰鸣振奋了起来。乐滋滋地朝着考场上空看去，只见方才那名还傲气凌人的达府将领，此时目光凝重，手中紧紧握住三尖两刃刀，驾着战马往后退了几步，似乎已经知道马上有劲敌上场了。

　　九鼎感应到了洪离玉的鸣州大作《将军》，一道金光激射而出，鸣州的《将军》在考场上空便化作了一名驾驭着战车的将帅。

　　轰轰的战车，由一匹全副武装了铁甲的威武战马拉着，战车的左右还矗立着两名身着甲胄的亲卫兵，手中握着长枪，护卫着战车中央穿着金甲，配着宝剑的将军。

　　“战车！亲卫！将军！这就是鸣州诗词幻化出来的么？那个方向，好像……是离玉，这首鸣州诗词是离玉写出来的……”

　　看到鸣州战诗的架势，苏林也震惊了，战车将军一出场，便震慑了全场。那达府将领胯下的战马都已经开始怯场，前面的两只脚掌不安地往后退着。

　　“鸣州诗词！洪离玉……厉害！原来鸣州诗词是幻化出战车将军来，但是不知道和我的鸣州战车比起来，洪离玉，你的战车将军能胜么？”

　　季雨也看到了鸣州战车将军，这才微微皱起了眉头，感到了危机感，智海当中思维思想便运转得更快，要迅速构思出他自己的鸣州战诗来。

　　杀！

　　半空当中，战车当中正坐的将军，微微抬头起身，一手按住腰间的宝剑，拔剑直指眼前的达府将领。两名亲卫长枪蓄势待发，随着战马的一声奋力嘶吼，战车滚滚，碾压了过去。

　　对面明知道不敌的达府将领，却不甘就如此落败，手中的三尖两刃刀往后狠狠地一拍马屁股，战马吃痛战胜了恐惧，嘶吼一声，朝着战车冲了过去。

　　嚯嚯……

　　战马和战车的正面对抗，根本不是一个等级的，战车上的将军岿然不动，两名亲卫的长枪已经刺穿了对面战马的腹部，长枪一挑，便连人带马挑翻在地。达府将领落败在地，却已经奋力顽抗，纵身一跃想要跳上战车刺杀将军，但是两名亲卫的长枪却在他跃起的第一时间，刺穿了他的胸膛。

　　败了！

　　当轰轰的战车连马带人的再次碾压过去，达府将领的尸体便化作一道圣力姓名金光，射入九鼎光幕之上，获得了目前唯一一个“甲下”的评分。

　　轰隆隆的战车，就这么横在半空当中，极大地冲击了现场百姓的感官，带来了极大的刺激。他们屏气凝神地看着，一句话一点声音都不敢发出来，当战车碾压过来的时候，双腿发软，仿佛是自己在战车之前马上要被碾压一般。

　　“哈哈！这才像个样嘛！若是让人知道，我良如霖监察的府试，竟然连一辆鸣州战车都没有出来的话，可就被人笑掉大牙了！”

　　良如霖也很享受地看完洪离玉的这一首《将军》战车将对手碾压的全过程，摸着脏兮兮的胡子，笑呵呵地点头道。

　　而就在此时，九鼎再次轰鸣震动起来，考场当中的季雨惊喜地大呼一声：“成了！哈哈！洪离玉，就让你也见识一下，我的鸣州战车吧！”


第一百五十一章 撞！

　　“鸣州！我真的写出鸣州的战诗来了，虽然只不过是刚刚够格达到鸣州，却已经是巨大的进步了！”

　　当看到鸣州的战诗《将军》化形成为战车将军的时候，洪离玉的心中也抑制不住地激动。因为这是她写出的第一首鸣州诗词，不可谓不是巨大的进步啊！

　　“虽然我远远比不上苏林，能够在感悟思想之际，写出足以镇国传世的诗词来。但是，写出这首鸣州的《将军》，已然让我自己的思想进步甚大，念头更加精粹起来。不仅是文位修为，甚至于妖族修为也马上要突破了！”

　　写完鸣州的《将军》之后，洪离玉也是收获不小，看着半空当中的战车将军将对方的骠骑将领轻易地碾压，洪离玉的心中也隐隐期待着苏林要是写出镇国的战诗来，又会是何等的壮观。

　　而就在这个时候，九鼎再度嗡嗡轰鸣，一道金光射出来，在半空当中，同样也形成了一辆战车。

　　“苏兄，你可看好了。我这一辆鸣州战车，可不是洪离玉那普通的战车可比的。这是一辆血甲战车，是我在关外两年内，从见识过的各种蛮荒战场中领悟得出，才能够写出这样一首鸣州的《边塞》。”

　　季雨放下手中的文宝毛笔，很满意地看着自己的鸣州战诗《边塞》。

　　“离地旗红火焰光，冷锋铁甲剑针芒。

　　萧风瑟雨无情地，壮士从军队列行。

　　一曲边歌讥风雨，几经战伐束戎装。

　　朝来号角争生死，暮鼓沉钟几将亡。”

　　在关外历练的两年时间内，季雨见过太多的生离死别，就连他自己，若不是有季家护卫的暗中保护，也有好几次险些丧命。这种在生死边缘感悟出来的思想，对于边疆战士疾苦的感同身受，全部都凝聚在了这一首鸣州战诗《边塞》当中。

　　蛮荒当中的战场，旗帜是鲜血染红的，那刺眼的血，甚至将火焰的光芒都盖了过去。冰冷的寒冬，身上的铁甲已经冻得人毫无知觉，但是佩戴的宝剑，却依然绽放出针尖般的光芒来。

　　在这个只论生死和胜负的无情地方，战士们从加入队伍的那一天起，便只知道服从命令，一对一列一行地朝着敌人发起致命的冲锋。在这样过了今天不知道有没有明天的艰苦日子里，哼上一曲瞎编的边关歌曲，便把所有的风雨都略过了。唱完了这一曲就赶紧将盔甲束好，因为下一场战争便就在眼前。

　　早晨听着号角声奋力冲锋，每一秒钟都在生死存亡的边缘挣扎，等到暮色降临，收兵的战鼓擂动，身边的战友们，也不知道又少了几人，只能在心中庆幸，自己依旧从血海当中冲杀了回来……

　　就是这么一首带着悲戚戚格调描述了边疆军人的边塞战诗，化作了一辆血甲战车。战车之上的将军也是身着血色铠甲，手中一柄血色宝剑，杀气凛然，也不知道斩杀了多少妖蛮。

　　矗立在战车两边的亲卫，目露凶光，身上的杀气让人不寒而栗。拉战车的是汗血宝马，滴下来的每一滴汗水都是血色的。嘶吼一声，鬃毛上血色的汗如雨下。

　　“鸣州？又是鸣州的大作？这个位置……不是苏林，应该是季雨。”

　　洪离玉抬头看向那季雨鸣州战诗形成的血甲战车，便微微皱起了眉头，因为她一眼就看了出来，季雨的鸣州战诗《边塞》和自己的《将军》虽然同为鸣州，但是却更胜一筹。

　　“好强烈地杀气，这首诗词，应该是那季家小子写的。能够在关外历练的半圣世家子弟都不是常人啊！”

　　看到这一辆血甲战车，良如霖也是一惊，点头称赞道，“不过可惜的是，季家小子的底蕴还是不太够，否则的话，这一首《边塞》就不止是鸣州，而是足以镇国了！能够在生与死之间领悟的思想，写出来的诗词，鸣州是最基本的。”

　　“良老，这季雨也不简单啊！单单是这一首鸣州的《边塞》，就算是很多大学士也不见得能够写出来啊！难道说，半圣世家的子弟到蛮荒历练之后，就当真变得如此厉害了？”

　　袁天章望着那血甲战车，惊讶地叹道。

　　“呵呵！袁小子，你以为蛮荒历练是谁都可以去的么？若是没有半圣世家的庇护，别说季雨一个童生了。就算是你这个大学士过去，不到一个月绝对尸骨无存。蛮荒深处，不仅有强大的妖蛮，还有各种凶兽和上古神兽，甚至于是让半圣都忌惮的思想洪流，老夫前些年去了西边蛮荒深处想要探寻我道家老祖老子骑牛西去的踪迹，但是最后还是被一道思想洪流挡住了……不过却也从中已经领悟颇深，这次回来便是准备要直接越过大儒，一口气突破到半圣……”

　　良如霖嘿嘿一笑，指着半空当中的两辆战车，道，“那洪离玉的战车，对上季雨的血甲战车，恐怕撑不过三个回合。”

　　血染过的战车，煞气加上杀气，带来的视觉冲击，更是让现场围观的百姓们尖叫了起来。甚至有胆小的百姓，被那股逼真的煞气和杀气吓得直往后退。

　　“血车！血车啊！鸣州的血甲战车，单单就是那股气势，就让人没有敢抵挡的念头啊！”

　　“我们这些举人都写不出鸣州诗词来，应试的童生们却接二连三写出鸣州的战诗，真的是惭愧啊！”

　　“他们都是天才啊！我们自然不能比，只能够期望在思想上能够和他们比肩了。”

　　府院围观的学生当中，就算是一些举人学生，也忍不住自惭形愧起来。望着这血甲战车，心中隐隐期待着两辆战车的大对决。

　　“几近鸣州巅峰的战诗，是季雨的杰作。血甲战车，好一个血甲战车，没有生死之间的思想领悟，是不可能造就出这样的战车和战将来的啊！”

　　苏林抬头看着这血甲战车，战将身上的杀气，让他隐隐想起了吴国边关大军的那滔天杀气，这是真正地将战诗的煞气和杀气都写出来了啊！

　　“这样的杀气和煞气，是离玉那首《将军》所没有的。”苏林叹了口气，“季雨不愧是半圣世家子弟，关外蛮荒历练的天才。离玉的战车恐怕不是他的对手了。”

　　“不好！这一辆血甲战车，充满杀气和煞气，恐怕我的战车不是对手了。”

　　洪离玉心中也是一惊，半空当中战车上的金甲将军也如临大敌，拔出佩剑，怒吼一声：“杀！”

　　挥剑所指，战马也竭力地奔腾起来，两名亲卫的红缨长枪时刻准备着，朝着那血甲战车冲了过去。

　　“挡我者，死！”

　　血甲战车上的战将微微一笑，呲的一声拔出了佩剑，汗血宝马便嘶鸣一声，同样也奋力奔驰过去。

　　锵！锵！

　　两辆战车的对决，第一回合，两名武将迎面碰撞，手中的宝剑嗡嗡作响，却是谁也没能奈何得了谁。但是洪离玉的两名长枪亲卫，却一个不慎，被对方的血甲亲卫给刺了一个穿心透，痛叫一声，从战车上摔了下来。

　　“果然！差距还是有些大，这样下去，怕是再来两个回合，我的战将便要落败了！”

　　从第一个回合，洪离玉看出了败象，但是诗词已经写出来了，她也无能为力，只能够看着自己的战车战将，再次一声怒吼，驾车朝着血甲战车冲杀过去。

　　“好！不需要三个回合，就在这个回合，给我……撞！将他的战车完全击溃！杀死他的战将！”

　　季雨一声令下，血甲战车身上的血红色煞气光芒大盛，车上的战将挥剑怒吼，两名血甲亲卫竟然将两支长枪狠狠地刺入了汗血宝马身上，宝马一阵愤怒地哀鸣，便疯了一样冲了出去。

　　撞！

　　几乎是所有人的目光，都屏住了呼吸，凝视着这一场大战。

　　轰！

　　两辆战车相撞，血甲战车汗血宝马的铁蹄直接踏了过去，血甲将军从战车上一跃而起，宝剑闪现出一道刺眼的血色光芒，在电光火石之间，就直接刺入了对方战将的胸口。

　　洪离玉的鸣州战车被彻底地摧毁，战将也身死而亡。最后化作一道圣力姓名金光，占据了目前光幕排行第一的位置，获得了“甲中”的评分。

　　同时，九鼎爆发出一道圣光，照在那同样也残魄的血甲战车之上，瞬间就修复好了所有的残损，依旧屹立在半空当中，俾睨地俯视下来，血甲战车上的战将不发一言，却已经威严十足，再也没有任何的诗词小将敢上前来挑衅了。

　　“离玉果然败了！血甲战车，好厉害。我的目标是要打败他，可是……我要写一首什么样的边疆战诗呢？虽然看了这么多首足以镇国的诗词，但是我却根本没有见识过那样的场景，又要如何去领悟其中的意境和精神呢？”

　　看到洪离玉的战车落败，季雨的血甲战车称雄全场，苏林的心中也有一点急了。究竟要如何去感悟战场的氛围和精神呢？这成为了现在苏林面临的巨大问题！


第一百五十二章 战！是为了不战！

　　这才两个回合，血甲战车一下奋力冲撞，就击败了洪离玉的鸣州战车。

　　“苏兄，我击败了洪离玉，现在就剩下你了。我还真是期待，你究竟能够写出怎么样的边疆战诗来，还能够镇国么？”

　　贴经考试被苏林压了一头，季雨的好胜之心也被激发了出来。既然苏林能够在他擅长的贴经略胜一筹，季雨就想自己未尝不能在苏林自傲的诗赋胜他呢？

　　紧接下来，依旧有不少的出县诗词诞生，一名名铠甲小将被九鼎幻化出来，但是他们只要一接触到血甲战车的煞气和杀气，都不攻自溃，化作圣力姓名，在九鼎光幕上进行前后比较排名了。

　　“良老，只两个回合就撞破了洪离玉的鸣州战车，看来……这季雨的血甲战车要夺得诗赋的第一名了。”袁天章道。

　　“苏林那小子不是还没有作诗么？还不一定呢！”良如霖笑呵呵地道，“血甲战车虽然厉害，但是毕竟只是鸣州巅峰的战诗。若是苏林能够写出镇国战诗来，自然能够战胜之！”

　　“良老，您还真当镇国诗词是大白菜么？更何况是边疆战诗啊！苏林并没有见识过真正边疆的战事，所以即便以他的才华本事，想要写出镇国的边疆战诗，恐怕不太可能啊！你看他踌躇了这么久没有写出来，必然是遇到了难题。”

　　袁天章分析地说道，他虽然认可苏林在诗词方面的天赋，但是他却也懂得，边疆战诗没有切身的体会，连鸣州的诗词都很难写出来的。

　　“那倒也是，就算是老夫，也写不出镇国的战诗来。”

　　良如霖兴叹了一声，然后又释然了，笑着道，“不过，也不妨期待一下，万一……要是万一呢！这小子带给我们什么惊喜呢？”

　　和良如霖抱着同样期望的，还有刚刚落败的洪离玉。此时的洪离玉丝毫没有落败的颓丧，相反，她已经很满意知足了。本来以她的实力，最多只能够写出一首达府的战诗来。但是因为这些时候跟在苏林身边，观察了苏林作出镇国诗词的全过程，才有了如此感悟，激发回忆，写出了这么一首鸣州的《将军》来。

　　“苏林，我相信你，一定可以的。战胜季雨的《边塞》……”

　　洪离玉微微一笑，遥望着苏林位置的方向，虽然她此时因为阻隔看不到苏林的样子，但是她依旧相信，苏林一定可以写出镇国的战诗来的。

　　周围的百姓们也被这一辆血甲战车给震撼到了，他们根本就想象不到，还有怎么样的战车能够战胜这一辆杀气腾腾的血甲战车。府院的学生们，哪怕是举人学生，在血甲战车上战将的昂首扫视下，也不禁心虚地低下头来。

　　而此时的苏林，面对着空白的圣力试卷，一筹莫展。许多战诗战词在他的智海当中闪现，但是却没有一首是他能够切实写出来的。这种感觉非常之不好，而且他越是心急，智海内的思想潮水就越加混乱不堪起来。

　　思想雾气开始慢慢散开……

　　思想坚冰被融化成为水……

　　思想海水无规律不安地涌动着……

　　“怎么办？为什么写不出来……如何去战胜季雨的血甲战车？”

　　连三种思维方式都在苏林慌乱的时候崩溃了，苏林强迫自己镇定下来，因为洪离玉的落败，苏林就更加地想要赢，由此心境反而落入下乘，一心想要争得胜利。

　　“不！我不能慌，既然我理解不了镇国战诗当中的情感思想，是因为没有切实的边疆战场体验，那么……我是不是想办法体验一番呢？”

　　深吸一口气，苏林好不容易镇定了下来，平复自己的心态。重新将思想之水化为水之三态，开始冷静地思考了起来。

　　“可是如今在考场当中，我又要如何去体会边疆战场呢？”苏林微微皱眉，思考道，“哎！若是方才季雨的‘史镜’还在我的手里，就可以借由‘史镜’内的幻象参悟边疆战场的画面……可是现在，我的手上并没有类似的文宝……”

　　就这么想着，苏林的思想朝着自己身上所拥有的一件件文宝物品扫去，突然，当看到乾坤袋当中的一件物品的时候，苏林眼前瞬间一亮，拍手叫好道：“虎符！大将军沈若虚当日送给我的大将军虎符，就是它了。”

　　一直沉静在苏林乾坤袋当中的大将军虎符，是大将军沈若虚赠与苏林报答救命之恩的。当初苏林在长城击碎冉子成《富贵贫贱论》圣砖，等于变相救了大将军沈若虚一命。

　　有这枚虎符在手，苏林甚至可以调动沈若虚的亲兵千牛卫。不过对于目前的苏林来说，最关键的还是要通过这一枚石印虎符，来深度体会边疆战场的感觉。

　　“这本来只是一枚普通的文宝虎符，但是跟随着大将军沈若虚出生入死，在无数战场上浴血厮杀过，也沾染上了一层浓浓的煞气和杀气……”

　　苏林仔细地打量着这一枚石印虎符，在九鼎的笼罩之下，任何地作弊行为都会被查出来，但是苏林查看石印虎符却不在作弊范围之内。

　　之前苏林的思想还不够深，看不到虎符的不同之处，如今却能够透过现象看到本质，发现虎符表面之下种种被寄托的气息和精神思想。

　　“咦？这……这是什么气息……烈酒？”

　　三种思维方式从外到内地探索着石印虎符，突然募地一下，苏林的整个精神思想被拉入了一个幻象当中去了。

　　“这里是……大军营帐！那是……大将军沈若虚？”

　　进入了幻象当中，苏林被带入了沈若虚的将军营帐当中。他看到了和部下开怀畅饮的沈若虚，见识到了那个一手提着宝剑，另一手举着大碗喝酒的大将军沈若虚。

　　这是一场盛宴，应该是胜战之后的豪饮。可是就在这痛饮美酒之时，突然斥候来报，蛮族军队卷土重来，已经重兵压境，再度杀了过来。

　　听到这个消息，沈若虚并没有丝毫地惊慌，继续倒满大碗，痛饮下肚，然后拔出琉璃光的宝剑，大笑三声，便号令三军，杀出营帐，在蛮荒的战场之上，身先士卒，浴血奋战，一边狂歌大笑，一边犹如斩瓜切菜一样收割着蛮族士兵的生命。

　　一场战争，无论输赢，最后，依旧是尸骸满地，鲜血成河。大将军沈若虚，麻木地挥着宝剑，跨过重重的尸体，手上提着的是蛮族将军的头颅，回到中军帐下，放声大笑三声，痛饮三大碗，却又痛哭了起来，为了那些在战争当中失去生命的战士们……

　　末了，大将军沈若虚令人抬出美酒一百大缸，就在这战场废墟之上，和战士们痛饮，同时祭奠身边死去的战友们。

　　痛饮狂歌，挥剑杀敌……

　　一幕幕，每一幕，借由这一枚石印虎符，苏林看到了，再真实不过的边疆战场。只有生存和死亡，只论胜利和失败，活生生的战士却变成了杀戮的机器。美酒是最好的兴奋剂，也许战士们最希望的是痛饮美酒喝醉了之后，躺在战场之上，再也不要醒来，不要再面对这样的杀戮吧？

　　战争，都是残酷的。即便是在大将军沈若虚的脸上，苏林也看到了那对于战争的厌倦。但是他别无选择，为了保护国家，为了保护百姓，为了守卫着这一片生他养他的土地，只能够浴血，只能够奋战，只能够看着千千万万自己亲手培养出来的子弟兵永远地长眠在这一片本不应该属于他们的墓地……

　　战？

　　为什么要战？

　　眼前的幻象渐渐地散去了，但是苏林的心情却更加地沉重了起来。他的思想关注的重点已经不是眼前迫在眉睫的诗赋考试，反而在思考着战争存在的意义。

　　“战！蛮族人为了掠夺我们人族的财富，挤压我们的生存空间，不断地发起战争……而我们人族呢？是为了保护，为了生存……我们的战……最终的目的是为了……是为了不战！”

　　战！

　　是为了不战！

　　战争和和平！

　　为了不战的战争才是正义的，为了和平的战争才是最终的目的。

　　在这一瞬间，苏林的思想通了，他终于能够读懂那些战诗战词当中厌倦战争的思想了。

　　智海当中快速掠过，目光全怎么也无法从这一首王翰的《凉州词》上移开。尤其是那一句“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”，更是直接就切中了苏林方才经历过的场景和心情。

　　就在这沙场之上，来一通酩酊大醉吧！只有醉了，才能够忘记明日依旧要出生入死，也只有醉了，才可以对着那刀枪、鲜血和死亡狂妄地戏谑一番，才能够忘记那背井离乡、远离亲人的愁思和哀伤……

　　思想和情感都被这一句诗词全线贯通，达到了前所未有的顶峰。苏林的智海当中，思想之潮水涌动起来，仿若海啸般惊天动地，胸中憋着一口气，不出不行，再也没有任何地犹豫，圣力狂涌而出，提笔挥毫：

　　“葡萄美酒夜光杯，

　　欲饮琵琶马上催。

　　醉卧沙场君莫笑，

　　古来征战几人回？”


第一百五十三章 不战而屈人之兵

　　这一首《凉州词》是咏边寒情景之名曲。全诗写艰苦荒凉的边塞的一次盛宴，描摹了征人们开怀痛饮、尽情酣醉的场面。

　　首句用语绚丽优美，音调清越悦耳，显出盛宴的豪华气派；一句用“欲饮”两字，进一层极写热烈场面，酒宴外加音乐，着意渲染气氛。三、四句极写征人互相斟酌劝饮，尽情尽致，乐而忘忧，豪放旷达。

　　对于这两句，有人评曰：“作旷达语，倍觉悲痛。”历来评注家也都以为悲凉感伤，厌恶征战。

　　但是清代施补华的《岘佣说诗》评说：“作悲伤语读便浅，作谐谑语读便妙。”从内容看，无厌恶戎马生涯之语，无哀叹生命不保之意，无非难征战痛苦之情，但是这三种边塞诗词的情感，却已经全部杂糅了进去。用“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”这般略带诙谐戏谑的语气吐露了出来。

　　苏林选了这一首《凉州词》，恰恰符合了他此时的心境和思想。战争的最终目的是为了不战，是为了和平。

　　为何要有战争呢？

　　为何要兵戎相见呢？

　　不若一同饮酒，醉卧沙场罢了！

　　就是这样一种“厌战”的思想，使得整首边疆战诗的立意思想陡然节节拔高了起来，诗成达府，继而鸣州，最终镇国。府衙外的圣器九鼎再次无可抑制地嗡嗡轰鸣起来，甚至于九鼎的鼎盖都被震了起来，一道比之前粗壮数倍的圣力光柱激射了出去。

　　“镇国！真的是镇国……苏林这小子，这小子……竟然真的写出了镇国的战诗了啊！”

　　良如霖略带枯槁的手臂激动地颤抖了起来，口中喃喃道，“老夫已经有十多年没有亲眼看到镇国诗词诞生了……”

　　“连战诗也能写出镇国的？苏林当真是逆天了……”袁天章也愣了。

　　周围的百姓见这动静，哪里还不知道是苏林写出了镇国的战诗来，一个个都瞪大了眼睛，不敢一眨，生怕错过了镇国战诗化形的瞬间。

　　府院的学生们反倒是瞬间慷慨激昂起来，方才被季雨的鸣州血甲战车打击到了，如今苏林的镇国战诗出世，他们渴望的就是苏林的镇国战诗能够化作更加强悍的战车，毫不客气地将季雨的血甲战车给碾压了。

　　“太好了！苏林，我就知道你一定能行的。”

　　听到震动，看到金光，都是源自苏林所在的方位，洪离玉的心情也激动了起来，甚至于比她自己写出鸣州之诗更加地激动。洪离玉也不知道为什么，在不知不觉当中，她的心中，已经牢牢地牵挂着苏林。

　　“镇国！苏兄，看来我还是小觑你了。你的诗才，当真是无与伦比……”

　　季雨先是愣了一下，然后苦笑一声，不过很快又释然了，重新振奋精神起来，“饶是如此，就算你的战诗镇国，我也要用我的血甲战车同你一战，即便粉身碎骨，也在所不惜！”

　　随着季雨的慷慨激昂和紧张，半空当中的血甲战车上的战将也紧绷着神经，如临大敌，目光凝视着眼前的圣力金光，等待着镇国诗词的化形，也不知道会幻化出多么强大的战车来。

　　“我的镇国诗词，不需要战车……”

　　苏林微微一笑，思想沟通圣力，那半空当中的圣光渐渐划去，显现出来的却不是众望所归的霸气战车，而是一名脱去了甲胄卸下了武器的将军。

　　镇国的战诗，难道就只有这么一点威力么？

　　将军，没有了甲胄和武器，没有了兵士和战车，还是一名将军么？

　　所有人见到此景，都大大吃了一惊，实在是和心中的期望相去甚远。观望的百姓们开始怀疑了起来，这真的是镇国战诗么？为什么感觉化形出来的将军，连出县的小将都不如啊？更不用说鸣州战车了。

　　“良老，这……这是怎么回事？方才九鼎的震动，明明显示苏林的战诗乃是镇国级别的啊！怎么会只幻化出一名没有甲胄和武器的徒手将军啊？”

　　知府袁天章也是大为不解，他主持府试也已经好几届了，但是却从来没有碰上这样的状况，急忙询问经验丰富的良如霖。

　　“什么叫徒手将军，你没看到那将军的手中拿着武器么？”良如霖嘿嘿一笑，指着那将军道。

　　“武器？我怎么没看到……那……良老，那哪儿是什么武器啊？明明……明明就是一个和您老手中一样的酒葫芦啊？”

　　袁天章再次仰头望去，看清楚之后便更加疑惑了起来。

　　“袁小子，这你就不懂了吧？酒是最好的武器！嘿嘿……看来苏林这小子，和老夫一样，恐怕都好这一口……得得得……改天将我珍藏的猴儿酒拿出来，和这有口福的小子痛饮几杯……”良如霖是一半戏谑一半认真地说道，但是他的心中已然深深地记住了“苏林”这两个字。

　　“这真的是镇国战诗么？怎么将军不佩剑，反而拎着个酒葫芦啊？”

　　“看不懂！看不懂……到底是怎么回事？最后会是谁赢谁输啊？”

　　“拎着酒葫芦怎么打啊？那血甲战车随便一名亲卫上前一枪，就能够轻易战赢啊！”

　　……

　　“苏兄，这是什么意思？镇国战诗，难道就是这一副样子？”季雨也大惑不解，空中的血甲战车开始奔驰，朝着苏林的酒葫芦将军杀气腾腾地冲去。

　　“你有战车宝马，我却有良辰美酒！

　　你有滔天战意杀气，我却笑着敬你一口！

　　自古杀伐纷乱终无果，何不醉卧沙场渡清秋？”

　　面对迎面而来的血甲战车，苏林的酒葫芦将军却呵呵一笑，端起酒葫芦，打开葫芦口的塞子，先是晃了晃酒葫芦身子，然后凑鼻上前，轻轻闻了闻醇厚的酒香，仰头往嘴里灌了一大口，咕噜咕噜下肚，忍不住啧啧大赞道：“好酒！”

　　自己饮毕，便摇了摇酒葫芦，让酒香飘散出去，对着疾驰战车上的战将，笑着道：“此等好酒，将军舍得不来一杯么？”

　　这酒香飘散出来，不仅是在半空中，甚至都弥散到底下的百姓当中。这股酒香非常奇怪，不似寻常的酒的浓烈，而是带着一股安逸和平的香醇。酒本来就是粮食酿造，而只有和平的丰年才能够丰产粮食。只有人民百姓都吃饱了，才有余粮去酿造美酒。

　　古来美酒本来就有庆贺丰收与和平，感谢上苍赐予幸福生活的寓意。如今，苏林镇国战诗所化的这个酒葫芦将军，身无甲胄，手无寸铁，只有一葫芦的美酒，既是美酒，更是和平。

　　酒香之处，让人忘却了所有的烦恼和战争。

　　止战！止战！

　　当代表着和平、不战的酒香飘向血甲战车的战将，连那汗血宝马都醉了，双眼通红，任凭两名血甲亲卫如何鞭笞，都再也不能向前再迈动一步。

　　而当两名血甲亲卫和战将也沉醉在这酒香当中，整个血甲战车竟然开始褪色了起来。血甲战车的血色，本来就是杀气和煞气的凝结，但是此刻，和平的酒香将所有的煞气和杀气都化解了。

　　战车褪色，继而开始解体。亲卫们醉在酒香当中大呼过瘾，扔了长枪，脱了甲胄，赤裸着臂膀，在半空当中跳起了古时庆贺丰收和平的舞蹈来。战将也是一样，丢盔卸甲，将佩剑狠狠地掷在了地上，长叹一声，便化作一道圣光姓名，朝着那九鼎光幕射去了，最后的评分也是“甲中”。

　　败了！

　　根本连一招一式的打斗都没有，血甲战车就在和平酒香当中自行解体。这是不战而屈人之兵，苏林的酒葫芦将军再次举起葫芦一饮而尽，然后大呼一声：“痛快。”就也化作一道圣力姓名金光，射入了九鼎光幕当中，赫然名列榜首，评分成绩也是唯一的一个“甲上”。

　　“赢了！”

　　苏林微微一笑，轻轻地放下了手上的文宝毛笔，又是一首镇国诗词，让他再度收获了九块镇国的诗词圣砖。不过，他收获最大的，还是从虎符当中领略到了“战和非战”的真实思想含义。

　　真正的战争，都是以维护和平为最终目的和使命的。也只有这样的战争，才是伟大而神圣的，才值得无数人前仆后继用自己的鲜血去守护每一寸的河山。

　　“非战？和平？这就是你领略出来的镇国战诗么？苏兄，虽然我很佩服你的才华和思想，但是……我去并不这样认同，战争便要战，妖蛮的残酷你恐怕没有亲眼所见。我于蛮荒当中两年，击杀的妖蛮不下数百，人族和妖蛮乃是世仇天敌，是不可能有和平而言的。”

　　季雨细细地品味了苏林《凉州词》当中的思想情感，却摇了摇头，并不赞同这种思想。虽然在诗赋卷再次被苏林击败，但是季雨却没有气馁，此次他的鸣州之诗，也收获了三块鸣州诗词圣砖，融入智海当中，思想也更加精深了不少，望着苏林座位的方向，笑道：

　　“苏兄，贴经和诗赋我都屈居你之下，但是府试考察的重点却是墨义。我只要在墨义胜了你，综合成绩考量下来，圣力九鼎必然会判我为第一名茂才！”


第一百五十四章 妖蛮之辩

　　飘逸的酒香长久不散，几乎所有的百姓和儒生们，都沉浸在这和平丰收的气息当中。没有战争带来的苦痛，尽享丰年的欢庆，那该是多么美好的世界啊！

　　“好一葫芦的和平佳酿啊！可惜，现实当中，又要如何去酿出哪怕这样的一滴和平之酒呢？”

　　良如霖兴叹一声，大袖轻轻一挥，那飘逸着的酒香就渐渐散去了。

　　紧接着，剩下的考生也都陆续完成了自己的诗赋卷，但是却再也没有哪怕达府以上的边疆战诗出世了。

　　“良老，诗赋卷的时间已经到了。是否让考生们休息一番，享用午膳，等待下午再考墨义了啊？”

　　骄阳已经到了头顶，袁天章看了看时辰，拱手请示良如霖道。科举都是由圣殿统一安排的，所以一切事宜都由圣殿的监察做主，地方的主事官员只是奉命辅助罢了。

　　“去准备吧！”

　　良如霖点了点头，然后又坏笑地对袁天章道，“袁小子，要不你也将那一百个鸡屁股拿出来当午膳？”

　　“……”

　　一提到鸡屁股，袁天章的脸立刻就黑了下来，借着吩咐手下准备午膳，赶紧走开。

　　围观的百姓也散了回去吃午饭，养好精神等看下午的墨义争斗。考生们却只能够在自己的位置上，等着府衙安排午膳。

　　“也不知道下午的墨义会考什么样的辩题，去年考得是‘孝悌之辩’、前年是‘师生之辩’、再往前有‘小人之辩’、‘服丧之辩’、‘问礼之辩’……题目来源很泛，但是却要求考生的逻辑清晰，运用百家思想来阐述己意……”

　　府衙准备的午膳有鸡有鸭有鱼，但是苏林吃在口中，却味同嚼蜡。因为他此时所有的精神思想都集中在思考应对下午的墨义，根本就不在乎口中吃的到底是美味佳肴还是白面馒头。

　　“不论这一次墨义的辩题是什么，我于蛮荒当中历练精神思想两年，苏兄，这一次我决然不会再输给你！”

　　季雨信心满满，他可比苏林更早两年获得案首童生的文位，又在蛮荒当中历练了两年的精神思想。百家的思想宗旨和理论，张口就能来，而且能够运用于实际的辩题当中，自然在墨义卷上有信心压苏林一头。

　　时间一晃而逝，很快，府衙之前再度聚集了围观的百姓们，他们看着九鼎上方的光幕排行。贴经和墨义的排行前三都是一样的，苏林第一，季雨第二，以及洪离玉第三。

　　就目前而言，苏林一骑绝尘，贴经和诗赋都是第一甲上评分。而这最后一科“墨义”至关重要，若是季雨能够领先苏林，此次府试的第一名茂才说不定就要易主了。

　　“府试墨义，试题……开！”

　　同上午一样，墨义的试卷依旧是由圣器九鼎颁发。良如霖圣力涌入九鼎当中，九鼎发出嗡鸣，便发出上千道金光，将墨义试卷发布在每一名考生的案桌之上。同时，圣器九鼎发出一道圣光，直接沟通了圣殿，爆发出一阵浩大的圣光，紧接着，就见到无数圣力化作的虚拟巨鼎仿若分身一样，落在了每一名考生的书案之前。

　　每一个考生的面前都有着九尊圣力巨鼎，这便是用来检验他们墨义言论威力和等级的依据。

　　“不知道今年的墨义是什么辩题，记得去年的‘孝悌之辩’，有童生一言七鼎，获得了唯一的一个甲等，虽然是甲下。但是你们是没有见到，那七个圣力化作的巨鼎被言论之力顶上了半空，七鼎同辉，何其壮观啊！”

　　“听说府试的墨义非常之难，寻常的童生很有可能连一尊圣力巨鼎都无法举起来。能够举起三鼎以上的已经十分了不得了！不知道今天，苏林、季雨和洪离玉这三名天才，他们能够举起多少鼎呢？”

　　“若想要获得甲以上的评分，必然需要举起七鼎以上，就是不知道，他们三人当中，可有人能够一言九鼎，这可是九国府试都罕见的盛举啊？”

　　……

　　百姓们可不管九鼎如何难举，他们看的就是一个热闹，看的就是一个盛况，当然希望举的鼎越多越好了。

　　可是，当在场的考生们拿到了此次府试墨义的辩题之后，却一个个愁眉苦脸起来。他们怎么也想不到，此次的府试会如此之难，不仅诗赋考了最难写的“边疆战诗”，而且墨义竟然考的并不是寻常的“礼义仁智信”范畴，而是“妖蛮之辩”。

　　“妖蛮之辩？这这这……良老，这不过是府试考秀才，怎的会考如此深奥的墨义啊？”

　　知府袁天章一见到墨义的辩题，脸立刻就跟苦瓜似的，急忙拉着良如霖问道，“这可是连圣殿当中的半圣都在相互争辩的论题啊！关乎我们整个人族对付妖蛮的态度问题，到底是战还是和？千百年来，长城为我们抵挡了妖蛮长驱直入的全面入侵，却依旧无法避免一些妖蛮的突袭……”

　　“你问老夫，老夫问谁去？圣殿每一年的府试命题，都是经过圣文部半圣们的重重甄选的。妖蛮之辩，半圣老家伙们争论了上千年，还不是没有一个明确的结果，还不如将这个问题丢给这些小家伙，听听他们有什么看法呢！”

　　良如霖虽然也有些意外墨义的辩题，但是却更加地期待要看到苏林对这个辩题的回答，心中暗暗道：“圣殿这些老家伙，定然是知道苏林必然会参加这一次的府试。所以就用‘妖蛮之辩’的墨义，来试探苏林对待妖蛮的态度，以便更加准确的预测日后应对大劫的策略。好一个算计啊！圣言开智，事关重大啊！”

　　在府衙考场当中，考生们看着“妖蛮之辩”四个圣力金字，有的束手无策，愁眉苦脸地托着下巴思索着。有的却执着笔，搜肠刮肚地从历代半圣大儒的经义当中，寻找可以支撑立足的观点。

　　“对于妖蛮，这还用得着辩么？自古以来，人妖不两立，战……将所有的妖蛮都杀尽便是！”

　　一名考生胸有诗书，自信满满地下笔，洋洋洒洒，很快就写完了一篇墨义。极尽各种优美的辞藻和雄辩的说辞，详尽地阐述了为何要杀尽妖蛮的理由。

　　这篇墨义一边写着，他面前的圣力九鼎就摇动了起来，被他的言论力量所支撑举了起来。

　　一鼎！

　　两鼎！

　　三鼎……

　　举到第四鼎的时候，那名考生的笔下实在无法再写出一个字来了，所有的思想和圣力都用尽了，却没办法再举起一鼎，只好叹了口气，放下了文宝笔墨。

　　三尊圣力巨鼎立刻便化作圣力姓名，飞向了九鼎光幕，后面是“乙下”的评分。

　　“快看，第一个答完墨义的，他举起了四鼎……”

　　“还有那边……那边是三鼎……”

　　“这里有个五鼎的……”

　　……

　　一时之间，在府衙考场当中，一尊尊圣力巨鼎被举了起来，外面围观的百姓们都能够清楚的看到，哪一个位置上是举起了几尊巨鼎。不过截至目前位置，举起最多的也不过是五鼎罢了。

　　“良老，果然这次的墨义太难了。考生们都是在关内成长的，学习研究的大部分都是仁义礼智信方面的墨义，要让他们去辩驳妖蛮和人族的关系处理，言论力量太过有限了。你看……寻常府试，到了这个时候，至少也有一两个举六鼎的呀？可是现在，连五鼎都只有一个……”

　　知府袁天章看着那半空中大多都是三鼎、四鼎，没有一个超过六鼎，焦虑地道。

　　“袁小子，你急什么？又不是你参加府试？”良如霖很鄙视地瞥了他一眼，然后意味深长地盯着苏林所在的方位，心中暗暗道：“苏林啊！你这小子可要小心谨慎地答这一道墨义啊！要知道……你的态度方向，很可能会影响到一大堆半圣老家伙，甚至是整个人族对妖蛮的策略啊！”

　　苏林可不知道这一次的墨义试卷竟然关系如此重大，他只当做一次普通的考试，盯着眼前的“妖蛮之辩”四个字思量了起来。

　　“妖蛮和人族自古以来就是天敌一般对立，最早有上古有巢氏为了让人族免于妖兽的入侵，而用泥土、木头等构建了房屋。之后更有圣人孔子，用圣力构筑长城，彻底地将妖蛮从人族的活动区域驱赶了出去……”

　　苏林的智海当中，将天仁大陆人族和妖蛮对立的历史追溯到远古，各种半圣和大儒的经义理论也在智海内快速地过了一遍，自己也在寻找着答案：“到底人族和妖蛮，是要战，还是要和呢？

　　如果是战，人族的百姓普遍羸弱，远远不是妖蛮的对手。儒士虽然强大，却远远不及妖蛮数量之多。要战的话，根本没有办法完全消灭那远多余人族的各族妖蛮，也只能像如今一般僵持下去。

　　如果要和，人族拿什么和妖蛮谈和呢？妖族就有十几个大种族和上百个小种族，蛮族也分蛮、夷、狄、戎、胡、羌、苗等等大种族，每个大种族诸如蛮族又分为马蛮族、牛蛮族等等……如何一一去言和呢？妖蛮难道就能如此罢休？人族要付出的代价，恐怕更大……”


第一百五十五章 杀杀杀杀杀杀杀杀

　　妖蛮之辩，这道墨义题目，已然不是只存在于纸上的口舌之辩，而是真正能够应用于实际的策略方针了。

　　比起苏林，在场的考生当中，有一人面对这样的命题，更加的纠结起来。她便是洪离玉，和所有人不同的是，洪离玉不是人族，她是玉兔妖族。

　　所以，在面对“妖蛮之辩”这样的命题墨义的时候，洪离玉所处的位置十分地微妙。明明她是妖族的圣女，却偏偏要站在人族的角度上思考着人族和妖蛮的关系。这样的思维转换，是洪离玉所始料未及的。

　　“人族和妖蛮之间的关系，我该要如何去自处呢？”

　　洪离玉微微闭上双眼，智海当中，从小到大的一段段记忆闪现而出。在她的这些记忆当中，她见过人族大军屠戮整个蛮族部落的残忍景象，也曾看到蛮族部落将人族的村落夷为平地的惨状。

　　人杀妖蛮，妖蛮屠戮人族，就好像是一个天生的死结般，根本就无法化解开来。

　　“战！似乎并没有其他的办法，只能够战个你死我活……可是，为什么一定要战呢？方才苏林的战诗，不就是厌战之声么？”

　　洪离玉的智海内闪现出非常多的场景，无数人和妖蛮的身影来，最后却定格在苏林的身影上，耳边回荡着苏林方才写作的战诗《凉州词》。

　　葡萄美酒夜光杯，

　　欲饮琵琶马上催。

　　醉卧沙场君莫笑，

　　古来征战几人回。

　　“古来征战几人回！人族其实是最不愿意战争的了，从最初始人族的战争都是为了抵御妖蛮，守卫家园……只是我们妖蛮不知教化，缺乏人性……只知道以血食牺牲增长力量……”

　　洪离玉的智海便颠覆了，整个智窍在翻滚着。时而智海在上，时而智海在下，这是她智海站在人、妖两种不同的角度去思考这个问题的结果。

　　“止战！和平！非攻！人族和妖蛮为何就不能和平相处呢？诸如我们玉兔妖族这样的妖族，根本就没有任何想要和人族发起战争的意愿，如今的边关不也有许多的城镇兴起，沟通人族和妖蛮的有无，买卖货物的么？”

　　深吸一口气，洪离玉睁开双眼，露出一股长久以来困惑想通之后的精光，再也不犹豫地拿起文宝笔墨，落笔成书：“战非长计，唯和方定。妖蛮之属，沟通有无，来往议和……”

　　落笔挥毫，思想与圣力一同涌动，洪离玉越写越快，思绪潮水就仿佛海啸般狂涌而出。思想言论之力，被九尊圣力巨鼎感应到，九鼎蠢蠢欲动，不过却又被洪离玉的一股气给按耐住，直到最后洪离玉集中了全身的精神思想和圣力，屏住这一口气，抬笔片刻，再次落下之时，笔走龙蛇，大笔一挥：

　　“和、和、和、和、和、和、和……”

　　一口气写下七个“和”字，每写出一个“和”字，面前便被举起一尊圣力巨鼎，但是洪离玉拼尽了全力，也只写出了七个“和”字，就再也没有一丝一毫的思想支持着去落笔了。

　　“鼎！七鼎……快看，那边的位置，举起七鼎来了。啧啧啧……没想到真的有人能够以言论思想之力举起七鼎，而且还只是一名童生……”

　　“当真是七鼎，快看她的姓名，洪离玉，没错……就是之前的天才洪离玉，贴经五百道全对，诗赋也写出了鸣州战诗的洪家天才啊！”

　　“洪离玉能够一言七鼎，不知道比她更加天才的季雨和苏林能够举起多少鼎呢？貌似他二人截至目前还没有动静啊！”

　　……

　　原先只有三鼎四鼎的考场上空，洪离玉的一言七鼎，瞬间成为了最夺目的风景线。尤其是七鼎连成一道七色彩光，从考场当中蹭地一下升了起来，逗留了片刻之后，就朝着九鼎光幕上化作了圣力姓名，赫然是“甲下”的评语。

　　“和？呵呵，这个妖族的小丫头，心地倒是不坏。不管站在妖族还是人族的角度上，都想要以和为贵。”

　　寻常的百姓只看到了一言七鼎的气势壮阔，但是良如霖却能够从这道七色彩光当中看出洪离玉答出墨义的思想主旨，摇了摇头，叹了口气，暗道，“人族自然是想要和，和了便不需要战争。百姓可以安居乐业，这是人族最希望看到的。但是，妖蛮又何尝能够懂得这个道理啊？人族和妖蛮斗了成千上万年，从一开始的弱势，到现在的略占优势，依旧是一个谁也无可奈何对方的局面……”

　　很显然，良如霖很欣赏洪离玉的思路，但是却不完全认同她的策略。当然了，在圣殿当中，也是有一批半圣和洪离玉一样，是主和派。譬如开辟吴国关外四通镇的张正知便是主张和妖蛮言和，互通商业，并且他也以自身的行动在蛮荒当中开辟出一个人族和妖蛮能够和平相处的四通镇来。

　　不过可惜的是，饶是这个表面上看似人族和妖蛮和平相处的四通镇，那些妖族和蛮族却也只是被震慑于张正知半圣的威严之下，才不敢违背四通镇的种种规定。倘若有一天，四通镇没有了半圣张正知的镇压，妖蛮照样会见人便杀，没有任何的公平与和平可言。

　　“和？可笑！可笑……和那些不知道礼义廉耻道德的妖蛮，讲什么和平共处？人族身体赢弱是天生弱势，妖蛮生来就靠血食获得力量。别说妖蛮不可能和我们人族说和，就算妖蛮肯和，我们人族倘若长久和妖蛮和平共处，也会逐渐被削弱，最后彻底地沦为妖蛮的附庸甚至是奴隶……”

　　季雨也注意到半空当中洪离玉的一言七鼎，感受到其中言“和”的思想，一脸地嗤笑，他在笑，笑的是洪离玉的太过天真。

　　“这些关内的童生儒士，根本就没有真正见识过妖蛮的残忍恐怖。和这样的异类言和，无异于自掘坟墓。圣人尚且恐怖于此，需要用圣力长城替整个人族护卫，我等又岂可同妖蛮讲和？简直是荒谬至极……”

　　嗤笑了一声，季雨也握住手中的文宝毛笔，闭眼沉思片刻，智海当中的思想凝聚成为一只巨大的冲天水柱，没有任何其他的杂念。其中一股让人凛然地杀气夹杂在其中，更是于智海当中掀起了滔天巨浪。

　　无数妖蛮肆虐人族村落的画面在季雨眼前晃过，那些残忍没有人性的妖蛮，那些可以徒手将人撕裂掏心掏肺的畜牲……

　　落笔，季雨手中的文宝毛笔沾染的墨不仅是思想和圣力，还夹杂着一股庞大的杀气。这一股杀气，是季雨在蛮荒当中历练的时候，驯服的一道“杀气之脉”，然后将其装入自己的智海当中。

　　激发杀气，季雨的双眼变得通红，秉直心中的杀念，奋笔疾书，连周围的空气都顿时都冷了下来。

　　“非我族类，其心必异。天之生人族，天之生妖蛮，生死对立，世世代代，血海深仇……”

　　一字一句之间，杀气洋溢其中，却没有一个杀字，季雨像洪离玉一样，将这一股气屏住，不断堆积和酝酿着，让圣力九鼎嗡嗡嗡作响，却被按耐着无法一飞冲天。

　　“杀气！好强大的杀气，这……这是哪儿个考生在作答？”

　　季雨的墨义还没有写完，良如霖就已经皱起了眉头，感受到了这一股溢出来的杀气了。

　　“能够有如此强大气势的考生当中，只苏林和季雨才有可能。”袁天章也目光凝重地看向了考场的上空，竟然发现有一丝一丝的杀气阴云开始在蕴结着。

　　“不可能是苏林，苏林才刚在诗赋篇写下了《凉州词》这样的不战和平之诗，又怎么可能在墨义当中展露出如此强大的杀气呢？”

　　良如霖非常肯定地道，“必定是那季家小子，而且如此强大的杀气，即便他在关外历练过，就算是从尸体当中爬出来的，也不可能具备。必然是借助了外力，很有可能，是关外蛮荒深处的思想之脉……”

　　良如霖的话还没有说完，考场当中一股无与伦比的杀气就彻底地爆发了出来。季雨深吸一口气，智海当中的杀气之脉实在是太过强大了，强大得连他自己都无法完全驾驭，杀气完全融在笔墨当中，这是最后的一句，再也不用压制和隐藏杀气，连同着之前满篇的文章，思想沟通，上下贯穿，汇聚成为这最后一句：

　　“人族妖蛮，势不两立。一战到底，永不言和。见蛮屠蛮，见妖戮妖。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀！”

　　八个巨大无比的杀字，彻底地灌入了杀气，将整篇墨义当中的杀意全部都倾泻了出来。九尊圣力巨鼎嗡嗡嗡颤抖着，竟然因为这滔天的杀意而恐惧了，其中的八尊圣力巨鼎，再也承受不了如此庞大的杀意，冲天而飞，在半空当中，与蕴结而成的杀气阴云结合在一起，竟然连成了一片乌云。

　　圣力的金光都被杀气乌云所掩盖住了，八尊巨鼎化作八个巨大的杀字，释放出一股让人不寒而栗的庞大杀气。


第一百五十六章 孔子居九夷

　　杀妖！

　　杀蛮！

　　杀夷！

　　杀狄！

　　杀戎！

　　杀胡！

　　杀羌！

　　杀苗！

　　杀彝！

　　八个杀字，誓要杀尽天下所有的妖蛮。季雨之前那个温文尔雅的半圣世家公子模样荡然无存，手中执着的虽然是文宝笔墨，却更加仿若是沙场上的悍将。

　　那一股杀气之脉从季雨的智海当中爆了出来，却根本连季雨自己都难以控制了。杀意思想全部都溢了出来，季雨见状，急忙运用大儒文宝史镜，圣力疯狂涌入，一道金光射出，就想要将杀气之脉给压制住。

　　可是，这杀气之脉蕴含的杀意思想太过强盛了，一旦释放出来，又岂能是季雨这个小小的童生能够压制的呢？

　　即便季雨的手中握有大儒文宝史镜，却根本无法完全发挥出史镜的功效来。

　　杀气四溢，狂风骤起，半空当中的杀气乌云越来越厚，凝结出来能够杀人的雨滴来，寻常百姓看上一眼，都觉得心慌慌没有着落，想要转头就跑。

　　“良老，不好，那季雨究竟写了什么文章墨义啊？竟然有这样的杀气威势，本来府试圣力幻化的任何气息景象都是虚拟的，不会伤及平民百姓。可是如今这杀气乌云，若是真的让杀意之雨落下，这这这……整个建安府都要被毁了啊！”

　　袁天章坐不住了，他急得团团转，冲着良如霖求救道。

　　“蛮荒当中的思想之脉果然非同小可，季老头也真是的，竟然将这么强大的杀气之脉封在季雨的智海当中。如今杀气之脉被释放出来，季雨这小子根本就收不住！看来……还得老夫给他们季家人擦屁股！”

　　良如霖笑了一声，然后一拍坐下的太师椅，跃身而起，圣力金光在脚下凝成祥云，一路踏云飞了上去。

　　道家的思想主张虽然是清静无为，但是道家的圣力法术却最是神奇莫测，尤其是与自然的沟通。人法地，地法天，天法道，道法自然。道家追求的极致便是像自然一般规律，所以更加注重与自然状态和事物的沟通，因此诞生的道家圣力法术，大部分都是与自然有关，譬如布云施雨、移山填海等等，都是道家思想的体现。

　　而现在，半空当中凝聚出来的杀气乌云，还有那一滴滴即将要饱满落下的杀意雨滴，良如霖登云飞了上去，一双厚实又苍老的手掌轻轻一拍，便演化成一双巨大的圣力金掌，朝着那乌云揉捏了过去。

　　“再厉害的杀气！再我良如霖的‘无为神掌’下也要揉成团！”

　　良如霖翰林大学士巅峰的文位，一双道家的“无为神掌”无物不拿，直接就将整团的杀气乌云揉捏了起来，仿佛搓泥巴一样揉啊揉，最后凝练成为一颗精练的黑色“杀丸”，朝着底下的季雨叫道：“季家小子，就你的智窍打开。这一道杀气之脉，老夫已经帮助你炼化了。以后这么危险的东西，不会玩就别瞎玩！”

　　“多谢良老，季雨明白！”

　　本来还在担心杀气外泄，控制不住造成平民百姓伤亡的季雨，没想到因祸得福，反而让良如霖帮他将这杀气之脉给炼化了，立刻拱手谢道。

　　“不用谢我。回去跟你们家季老头说，上次偷他史镜的事情，可就一笔勾销了！让他休想等我成道家半圣以后，来找我帮忙了！哈哈……”

　　良如霖仿佛更像占了便宜一样，将手中的黑色杀丸轻轻一弹，便射入了季雨的智窍当中，沉入他的智海内，最后彻底地融化了开来，将他本来清澈的智海，全部都染上了淡淡的一层黑色杀意。

　　“这一条杀气之脉，蕴含的杀气非常恐怖。饶是爷爷以半圣的威能，能够消灭，却无法帮助我驯服。我们史家的圣力法术并不擅长于化解和驯服杀气，却是没想到道家的圣力法术如此厉害。良老的那一双‘无为神掌’，全力之下据说甚至可以抵挡住半圣的一招业力……”

　　季雨彻底地炼化了杀气之脉，连忙端坐下来，闭目养神，全部的心智沉入了智海当中，将这杀气之脉的杀意都融合消化，这是千载难逢的好处啊！他本来对于妖蛮的主张和态度就是“杀”，如今融合了这杀气之脉的杀意思想，就更是如虎添翼，会彻底地贯彻杀的思想下去。

　　“这蛮荒的思想之脉当真非同凡响，饶是我修炼到巅峰的‘无为神掌’，如此一番折腾下来，恐怕也要有半年左右的时间无法动用了。”

　　表面上看良如霖十分轻松地制伏了那漫天的杀气乌云，但是实际上，此时良如霖的两只手掌，已经脱了一层皮，变得发红发烫，只不过他将两只手掌藏入袖子当中，不让人看到罢了。

　　八个杀字，一言八鼎。季雨的圣力姓名瞬间就成为了第一名，不过，他的姓名之后并没有任何登记评分，因为墨义的“甲上”只能够有一个，所以在所有考生没有考完之前，八鼎的季雨只能是暂列第一名，等到彻底结束之后，才能够给出准确的评分等级。

　　“没有想到，季雨只是一名童生，竟然会隐藏着如此滔天的杀意。太可怕了！”

　　苏林并不知道季雨的杀气是来源于蛮荒的杀气之脉，还以为是季雨自身爆发出来的，不禁暗暗惊叹道，“季雨一个童生的杀气就有如此威力，那得到圣字‘杀’的杀神白起，又会是何等的恐怖啊？”

　　杀的思想和念头，在苏林的智海当中也逗留了一会儿，但是却被苏林给驱赶了出去。在他看来，对于妖蛮，不能够单纯的用一个“杀”字来解决。更何况，人族现在虽然略占上风，但是也完全没有将妖蛮赶尽杀绝的能力。

　　“现在的圣殿当中，有两种声音。一些半圣是坚决的杀伐派，主张将所有的妖蛮都赶尽杀绝。另一些半圣，却企图用思想之道传入妖蛮，让妖蛮也学会礼义廉耻，成为我们人族的附庸……”

　　苏林静下心来，仔细地回想起自己所知道的所有关于人族对于妖蛮的态度，突然想起来关于圣人孔子的一段传说来，“对了！当初圣人孔子不是成功的用思想之道，教化了九夷之人么？”

　　蛮族是蛮、夷、狄、戎、羌、胡、苗等的统称，因为以蛮族数量最多，所以统一称呼其为蛮族。这些蛮族人据说都是远古时期，人族和妖族结合的产物，不过至今已经不可考，就算是圣人孔子也无法给出一个准确的说法来。

　　不过，无可否认的是，蛮族人的身体强大，具有人族和妖族的一部分特征。比如蛮族的马蛮人和牛蛮人，就是牛头马面，胡族的狼人，羌族的羊头人，苗族的蛇人等等，都是介于人族和妖族的族类。

　　这些蛮族身体强大，好血食牺牲，通过不断地进补血肉之食，增长自身的力量。尤其喜欢以人族为食，所以自古以来，人族和蛮族就是生死仇敌，势不两立。

　　但是，在孔圣人时，孔圣曾经同自己的弟子说，想要到九夷之地去居住。九夷，乃是畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷等。当时孔子的弟子们都劝他说，蛮荒夷族，都是吃人不眨眼的，根本就不懂得礼仪教化，视人命为草芥，是人族的死敌。而且九夷之地简陋非常，夷族之人甚至连房屋都没有，像动物一样生活在山洞当中，如何能去啊？

　　面对弟子们和诸多王侯的质疑，孔子却笑着说“君子居之，何陋之有？”。言毕，孔子的圣迹便出现在九夷之地，谁也不知道孔圣人是如何彻底地教化了九夷之民的，直到数百年以后，有人族半圣循着孔圣人的足迹来到九夷之地后，才发现，九夷之地的夷民们已经同人族差不多了，同样修习诗书礼仪，住在房屋当中，有城邦王侯和官员。

　　九夷之民彻底地被教化了，后来融入了人族当中，成为了唯一一个和人族关系融洽，彻底地互通有无的蛮族。

　　这就成为了圣殿当中主张教化蛮族半圣们最有利的佐证，也正是因为有了孔圣人的先例在，圣殿才允许有人族的诗书经典、百家思想流向各个蛮族当中。可是，上千年过去，收效却甚微，除了九夷以外，再也没有一个蛮族被人族思想教化。

　　“圣人孔子既然能够教化九夷，那就一定是有办法教化其他的蛮族的……”

　　苏林智海内的三种思想在不断地运转，于此同时，圣字“纵”也闪闪发光，似乎想要用自己的合纵之道给予苏林一些启发来。

　　“主站、主杀肯定是不对的。一味的杀戮是杀不尽的，反而更会激发双方的矛盾和仇恨。但是要说和，却也似乎不太可能。上千年的仇恨，又岂是那么容易解开的？可若是学习孔圣推行教化呢？单纯的教化却也似乎不再适用，妖蛮也分不同的部族，针对不同的部族，必然要采取不同的应对方法，对了……那就分而化之，采取不同的针对策略……”

　　三种思想的缜密推断，让苏林的想法越来越趋于完善，不再犹豫，苏林深吸一口气，缓缓地提起了桌上的文宝毛笔。


第一百五十七章 化

　　“圣人孔子居九夷，行教化之功。妖蛮之属，非不可教也。然此乃累世之功，非一朝一夕能成……”

　　奋笔疾书，念头通达，精神思想明确，苏林根本不需要停顿片刻阻止语言，思想到哪儿，笔尖方寸就写到哪里。从圣人孔子教化九夷开始，详细地引用了诸多圣人对付妖蛮的对策，从战、杀、和等等诸多角度进行论述。

　　以纵横家的雄辩才思，逐个分析利弊。以纵横家的合纵思想，将所有的方法进行一个大综合。针对不同的妖蛮采取不同态度的政策方针。

　　洋洋洒洒上千言的墨义，虽然不是成篇的文赋，只不过是针对这个问题的一些简要回答，但是每一个字写就的时候，圣力九鼎都发出嗡嗡的和鸣来。

　　轰轰轰……

　　不仅是苏林面前的圣力九鼎，就连镇压在府衙之外的圣器九鼎也开始嗡嗡颤抖起来了。

　　“圣器九鼎轰鸣，这……这是要一言九鼎的征兆啊！一定是苏林，他的才思竟然真的达到了能够一言九鼎的程度了么？”

　　袁天章瞪大了眼睛，他还是第一次见到这种圣器九鼎共鸣的现象。

　　“真正的一言九鼎啊！但愿……苏小子不要写出像季雨那样偏激的墨义来！”

　　良如霖若有深意地看了看苏林所在的方位，目光凝视，本来无为的心也砰砰砰直跳。

　　于此同时，在九国中央的圣殿，三十多名半圣，在轮值首圣刘彦方的带领下，都盯着眼前的圣器九鼎。这每一尊圣器九鼎，都比府衙门前的大十倍，镇压在圣殿的东、西、南、北、上、下、左、右、中这九个全覆盖方位。

　　九鼎的原型本是大禹镇压天下的九鼎，聚集了整个天仁大陆的国运。每一尊巨鼎就是一方国运，如今的天仁大陆九国，每个国家都有一尊当年大禹镇压天下的巨鼎，享受一方国运。

　　圣殿没有大禹九鼎，却聚集了圣力思想，铸造了圣器九鼎。大禹九鼎是神器，而圣殿仿造许多上古神器铸造的便称为圣器。当然，圣殿当中也收集了许多上古神器，比如之前被张羽偷取的女娲乾坤鼎。

　　府试圣殿监察带出去的圣器九鼎，严格来说，都是圣殿当中圣器九鼎的分身。所有的府试题目，都是由圣器九鼎分发颁布的，连接沟通九国数百个府，并且有出现争议的时候，都会由圣器九鼎直接提交给圣殿的半圣们裁决。

　　如今圣器九鼎引起共鸣，是苏林的墨义思想导致的。圣殿当中，连这些半圣们都屏住了呼吸，通过圣器九鼎幻化出来的光幕，现场直播似的看到了苏林一笔一划写出的墨义全文。

　　“此子……当真是亚圣孟子所言的那个人！妖蛮之辩的墨义，竟然真的可以一言九鼎！”其中一名半圣秋再兴皱着眉头，看着那圣器九鼎微微颤抖着，惊道。

　　“圣言开智，一月三首诗词镇国。算上今日这一首，已经是第四首了吧？此等天才，难怪刘首圣会决定将妖蛮之辩用这种方式让他去作答……”

　　另一名半圣文川久也唏嘘了一声。

　　“诸位且看，这苏林的墨义，还有最后九个字没有写完！不知道，他用何字来总结思想精华！”

　　观看了苏林墨义的这前半段文章内容，轮值首圣刘彦方也忍不住连连点头，眼见苏林只剩下最后九个字了，便更加聚精会神地看去。

　　苏林可真不知道自己答个墨义，竟然整个圣殿三十多名半圣都在看现场直播。要是他知道这个真相的话，恐怕饶是他是穿越来的也要被惊得握不住笔了。

　　此时的苏林，手中的文宝毛笔微微悬空，思想和圣力倾注进入，憋着最后的一口气，稳了稳双手，微微往上提半分，就再度横扫下去，大笔挥毫，一连写出了九个“化”字，而且每写出一个化字，苏林还将自己对这个化的解释思想凝聚在笔尖方寸。

　　“化，是教化。这是针对妖蛮的总体方针，如同圣人孔子一样，从根本上用思想去教化妖蛮。

　　化，是开化。用我们人族的文明，去将妖蛮从原始的状态带出来，对他们进行开化。

　　化，是转化。转化我们人族上至半圣，下到百姓对妖蛮的看法。只有人族和妖蛮同时改变观念，才能够有新的开始。

　　化，是淡化。要淡化人族和妖蛮之间的世代仇恨，若是被我仇恨蒙蔽了双眼，再强大的仁义教化也是徒劳无功的。

　　化，是分化。妖蛮不是一尘不变的，各族都有其不同的特点。所以要有针对的将妖蛮分化，不同类型的妖蛮，采取不同的措施。

　　化，是感化。通过分化，将妖蛮分而化之，其中一部分妖蛮，要感化他们，让他们不再和人族敌对，能够真正做到互通有无，和平相处。

　　化，是同化。通过分化，将蛮族分而化之。其中一部分妖族，和人族差距不大，我们便要同化他们，就仿若孔子居九夷那般。

　　化，是弱化。通过分化，将蛮族分而化之，实力太过于强大的妖蛮，便要弱化他们的实力。实力往往是欲望和邪念支撑。

　　化，是净化。通过分化，将蛮族分而化之，若是再有冥顽不灵的妖族，顽固不化，那就用绝对的圣道力量，将他们彻底地净化。”

　　九个“化”字，每一个“化”字所蕴含的深意和政策都是不尽相同却互相有联系的。

　　教化、开化、转化、淡化、分化、感化、同化、弱化、净化，九种“化”从各种角度，各个方面，将“化”的含义思想阐述得淋漓尽致。

　　苏林每落笔写出一个化字，面前的圣器九鼎就轰鸣一声，被举起一尊。几乎是于此同时，府衙外的九鼎也被牵动举了起来，以至于，圣殿的圣器九鼎，也同步被举了起来。

　　一个化，同时举起了三尊鼎。

　　九个化，岂止是一言九鼎，这是二十七鼎！

　　一言九鼎已经是了不得的天才了，雄辩的才思足以笑傲一国，但是如今苏林的九个“化”字思想，却超越卓群，震惊了圣殿。

　　饶是一直在圣殿当中为了针对妖蛮策略而争辩的半圣们，见到了苏林的九个“化”字思想，也不由得颌首点头，继而陷入了深思当中。

　　“举……举起来了……九鼎……不……怎么府衙门前的圣器九鼎也被举起来了？这……岂不是说苏案首的墨义举起了十八鼎？”

　　“真的是十八鼎！苏案首的九个‘化’字，太让人震撼了！”

　　……

　　府衙外的百姓们，还是第一次看到连圣殿监察镇压的圣器九鼎也同步被举起来的，一个个都兴奋地瞪大了眼睛，叫着嚷着。也不知道倘若这些百姓们知道，连圣殿当中的圣器九鼎都被苏林举起来了，会是如何一个惊讶的表情了。

　　圣殿当中，三十多名半圣，眼睁睁地看着苏林的九个“化”字轰隆隆将圣器九鼎举了起来，他们立刻闭目沉思，开始理解苏林九个“化”当中的不同含义。片刻之后，半圣们纷纷睁开了双眼，脸上的表情各异。

　　有的面露喜色，因为他看通了苏林的九个“化”，并且深刻地表示认可。

　　有的却皱着眉头不语，因为他觉得苏林的九个“化”字思想，和自己的思想理念造成了冲突，可是他又不得不承认苏林所说的是目前来说对待妖蛮最正确的态度和办法。

　　而为数更多的半圣，却是面无表情，不喜不忧，但是内心却开始不断地消化苏林带来的九种“化”字思想，从其中汲取到对自己思想修为有所裨益的部分。即便目前苏林只是一个小小的童生，但是只要他提出的思想有裨益，半圣都饥渴地去学习和化为己用，并没有因为苏林的文位低下而有任何地看不起和不屑。

　　“原来是‘化’，苏林啊苏林！你这个小脑袋究竟是怎么长的，倘若老夫现在是亚圣的文位，绝对要偷偷地潜入你的智海当中呆个一年半载！九个化，九种态度方针，化繁为简，却又能够以简驭繁……妙！妙！妙！妙！妙！妙！妙！妙！妙啊！”

　　看到苏林最终的九个“化”字，百姓们看的是热闹，是九鼎被举起来的盛况，但是良如霖却是真正地看透了苏林所阐述的道理和思想。所以才会忍不住一脸叫了九声妙。

　　“嘿嘿！良老，您老啥时候属猫了啊？叫得这么的欢！这一次，恐怕苏林的第一茂才已经毫无悬念了吧？”

　　袁天章就算是看到苏林立地成圣恐怕也不会有一丁点的惊讶了，他现在才算是真正认识到真正以圣言开智的天才的恐怖，这简直就是不能够用常理去推测的。

　　“茂才？啧啧……袁小子，你知道苏林的这一篇墨义，将会对整个天仁大陆圣殿和九国带来怎么样的影响么？”

　　良如霖笑着摇了摇头，然后智窍当中的圣力涌了出来，控制着天上还被举着的九鼎缓缓地落了下来。而苏林的姓名毫无疑问地一举取代了季雨的第一名，一言九鼎力压季雨的一言八鼎，成为了唯一的一个“甲上”。

　　三榜都是第一，苏林毫无疑问已经成为了这一次府试的秀才第一名茂才。


第一百五十八章 第十个化

　　“九个‘化’字，苏兄，你的思想竟然如此全面。连圣殿的半圣都无法全而顾之，你却以九个‘化’字，将对敌妖蛮的态度方案都兼顾地阐述了出来。”

　　现在的季雨，全身没有丝毫的杀气，完全内敛了起来。恢复了之前温文尔雅翩翩公子的神态，季雨睁开眼的时候，却发现了半空当中苏林举起的九鼎。

　　细细品味了苏林九个“化”字思想，季雨认识却不认同，更不加认可，沉声道：“世间之事，说者易，行者难。苏兄这一番大论着实令人大开眼界，但是如何对妖族实行教化等九种‘化’，人族九国自身都陷入纷乱战争当中，又如何能够应对妖蛮的外患？”

　　不过不管怎么说，季雨知道，他今日败了，从贴经到诗赋，最后是他最引以为豪的墨义，都被苏林这个才成为童生不久的绝世天才压了一头。

　　“没想到我季雨自负是半圣世家，圣言开智的天才。爷爷说过，就算是其他的半圣世家，甚至是鲁国孔圣世家传人当中，也没有几人比我的思想更加有深度和远见。却在建安府这个小小的地方失利……”

　　长舒一口气，知道自己彻底输了的季雨，并没有过多的气馁，反而通过这一口气，将心中失败的抑郁都发泄了出来，释然地笑道，“不过能够输给苏兄这样的天才，我并不遗憾，反而庆幸。从小到大，我的人生都是一帆风顺，不曾有任何打击。如今一番，苏兄，你将成为激励我更加勤勉思维的动力！相信我季雨总有一天，会彻底地战胜你，颠覆今天的战局！”

　　和苏林之前打败的赵爽等人不同，季雨失败之后，智海当中并没有出现嫉妒、仇恨等负面情绪形成的阴云，反而因为苏林的激励，使得他的思想水滴更加地紧密起来，这是良性竞争产生有利于自我的正能量。

　　“化？苏林，你果然没有辜负我的希望。我们妖族当中也有许多善良的种族，许多都向往人族思想道德……”

　　提着紧张的心，洪离玉是真的害怕苏林像季雨那样，写出彻底敌对妖蛮的墨义来。可是等她看到苏林的九个“化”字，便放下心来，同时脸上露出一抹绯红来，心中暗暗道，“如此一来，即便苏林有一天知道我是妖族，想来也不会对我有所排斥吧？”

　　紧接着，在苏林一言九鼎之后，还剩余的那些考生也陆续的提交试卷，或是两鼎，或是三四鼎，完成了这一次府试的全部过程。

　　观看了这一次府试的平民百姓们，都大呼过瘾。这简直就是苏林、季雨和洪离玉三人的精彩智斗，三人都是五百道全对的贴经。诗赋更是精彩非凡，两辆战车的对撞，和平酒酿的迷醉，都在百姓们的脑海当中挥之不去。

　　更有墨义巨鼎，无数的巨鼎升在空中。洪离玉一言七鼎，霸气十足，季雨一言八鼎，杀气骇然，苏林一言九鼎，举世无双。

　　而最高兴的，当然必须属前来给苏林和洪离玉助阵的那些府院学生们了。原先半圣世家的季雨给了他们诸多压力和打击，现在苏林从贴经、诗赋和墨义三个方面全线压制住季雨，当之无愧地夺得了第一名茂才，自然让府院的学生们大大的出了一口气，心中洋溢的骄傲和自豪溢于言表。

　　“太好了！我哥哥是第一名茂才，袁暮哥哥，你看到了么？我哥哥是第一名呢！”

　　一直静静地在府衙外为苏林助威加油的妹妹苏茹，也欢蹦乱跳起来，拉着袁暮，就赶到府衙考场的出口，等着迎接哥哥苏林的归来。

　　“嘿嘿！茹儿妹妹，我之前不就说了么？什么半圣世家子弟，都不会是苏兄的对手。也不看看苏兄是谁的同窗好友，还有洪兄也是，和我袁暮是同窗好友的，绝对查差不到哪儿去！”

　　袁暮在可爱的苏茹面前说起大话来，倒是一点也不知道脸红。

　　全场都考完了，知府袁天章撤去府衙内的圣力禁制，命令考生们依次出场。苏林也从座位上起身，着实松了一口气，满身的轻松。

　　不过，他的智海当中，三种思想，还在演化和思考着他方才写出来的“化”字。

　　“化，其实也不止九种含义。只不过以我的实力和领悟，思想不足以再多列举了。但是可想而知，若是有人能够得到‘化’这个圣字，必然会拥有种种神奇的思想和力量，甚至不弱于镇国的九字。”

　　苏林的智海当中，思想坚冰在海面上渐渐凝结成为那九个化字的词组。教化、开化、转化、淡化、分化、感化、同化、弱化、净化……

　　九个词组最后却缓缓地聚拢在一起，纹理交错，竟然合九为一，成为了“文化”二字。

　　“文化？难道是化字的真义？”

　　苏林往那“文化”二字琢磨过去，表面上看来，文化的含义简单易懂。但是往深了思考，却又晦涩难懂。文化究竟是什么？如何才能够形成文化，如今的人族文明，是否已经成为了一种文化了呢？

　　就是这个道理，往往一眼看过去简单的词语和道理，只要稍微再深究一番，多问几个为什么，你就会可笑地发现，自己竟然对其一无所知。

　　如今的苏林，智海当中便是充满着这种疑惑。按理来说，人族的思想，以儒家为首，容纳百家，可以说是再丰富不过的了。称之为人族的文化，一点也不为过，但是苏林总觉得缺了点什么而不够完美。

　　在《易·贲卦·象传》当中，对文化有所解释：“文，天文也。文明以止，人文也。观乎天文，以察时变；观乎人文，以化成天下。”

　　这简单的两个字，相互组合起来，却成为了最晦涩难懂的世间道理。如何去阐述文化的真义，的确是一件想起来就庞杂浩大的工程。

　　“这还真是一个神奇的世界，连我脑海当中胡思乱想的一点疑问，都能够如此实质化的表现出来。”

　　“文化”二字在苏林的智海当中形成了一座冰雕，漂浮在上面，丝毫就没有要消融的意思。似乎是打算苏林一日不想通这个问题，便在他的智海当中一直飘下去。

　　“这个‘文化’难道便是我怎么也写不出来的第十个化么？”

　　苏林一笑置之，便也不再去深究文化二字了。因为他已然觉得自己的思想有些乏力，今日考了三场府试，每一场都惊心动魄，竭尽他的才思。饶是苏林有三种不同的思维方式，也难以抵挡住如此巨大的消耗。

　　“哥哥……嘻嘻……茹儿就知道，哥哥是最最最最最最最最最棒滴！”

　　一看到苏林缓缓走了出来，苏茹便再也忍不住，奔上前去，一把抱住苏林的腰，仰着头笑嘻嘻地对着苏林，竖起了大拇指。

　　“茹儿，就算哥哥是最棒的，你也没必要一连说了九个最呀！”苏林笑着摸了摸苏茹的小脑袋。

　　“哥哥，你们不都是这么说话的么？离玉哥哥说了七个‘和’举起了七个大鼎，那个季公子说了八个‘杀’举起了八个鼎，还是哥哥最厉害，九个‘化’字让所有的巨鼎都被举了起来。茹儿这是学哥哥的呀？嘻嘻……”苏茹调皮地指了指那已经落下来的圣器九鼎努着樱桃小嘴道，“茹儿可也说了九个字呢！那大大大大大大大大大大鼎怎么就不被举起来呢？”

　　“哈哈……会的！茹儿，会有一天，哥哥也让你举起九鼎来！”

　　看到苏茹的可爱劲，苏林本来略带疲惫的身心，也欢快的笑了起来。

　　“苏林……”

　　紧接着从考场当中，洪离玉也含着笑走到了苏林的跟前，翩翩美公子，却娇艳如花，仿若倾城绝世独立的美人，脸颊微微绯红，眉目之间一股英气，英姿煞爽，轻轻张开红唇，面对苏林，就这么淡淡地笑着叫了他一声。

　　“离玉！”

　　苏林目视洪离玉，也笑了笑，这次府试，两人似乎都颇有感慨，却又仿佛都说不出口，是那种难以用言语来表达的思绪。

　　“恭喜你，苏林！”

　　没有过多的话语，一句恭喜，其他的已经在不言中了。

　　“谢谢，离玉，你也很棒！”苏林笑着应答，青衫袖子挥了挥，也没有多说。

　　而此时，季雨也从容淡定地走了出来，并没有因为身为半圣世家子弟输给了苏林而感到面目无光。大大方方的走到了苏林面前，躬身作揖，拜服道：“苏兄大才，季雨由衷地佩服。不过，此次府试才是季某和苏兄的第一次较量。季某会更加勤勉努力学习，精益思想，他日有机会，再和苏兄一较高下的。”

　　“季兄客气了，苏某也期待和季兄再一次的君子之争，无关名利和阴谋，只是单纯思想和观点的碰撞对立，是最能够相互促进，共同进步的！”

　　苏林也笑着对季雨拱手作揖，像季雨这样的竞争对手，是值得让人喜欢和尊重的。


第一百五十九章 思源，不进则退

　　府试结束，所有考生的成绩是立刻知晓。基本上前二十位的考生，都是在乡间有名的童生。

　　前三名毫无疑问是苏林、季雨和洪离玉，三人之间在每一场考试当中的较量，全部都在所有人的眼皮底下，成绩和才华都是有目共睹的。甚至可以很负责任的说，虽然季雨和洪离玉只能够名列第二和第三，但是二人的才华和思想都是毋庸置疑的，放在任何其他的府县的考试当中，都是有绝对的实力争夺第一名的。

　　只不过，二人偏偏碰上了更有才华的苏林。苏林在三场考试当中的表现，简直是无懈可击，就算是放在九国的府试当中，也是当之无愧的第一名。

　　“苏茂才！苏茂才！”

　　“第一名是苏茂才！”

　　“苏茂才是我们建安府的天才！”

　　……

　　在这个以精神思想才华为力量的世界，苏林显然已经成为了围观百姓们心中敬仰的天才。大家都高呼着他的姓名，若不是有府衙的差役拦着，恐怕都有不少的百姓要冲到苏林的面前去了。

　　“哥哥，哥哥是最了不起的。”

　　苏茹的小小虚荣心也得到了大大的满足，两只手抱着苏林的一个胳膊，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛。她从来就未曾真的想过，自己的哥哥，可以取得如此傲人的成绩。

　　“苏兄，这一下，你这个茂才之名，实至名归。整个建安府还有谁敢否认你的才华？甚至是建州乃至吴国和九国，一言九鼎的童生，说出来就算是翰林大学士也要对你另眼相看。”

　　袁暮也十分开心的站在苏林的身边，跟着沾光说道。

　　“苏林，现在我们顺利通过了府试，便可以马上获得圣器九鼎授予秀才文位，为我们开辟智海当中的思源了。”

　　洪离玉紧紧地跟在苏林的身边，附耳同他说道，“普通的秀才，根据墨义巨鼎的多少，会开辟相应数目的思源。你是第一名一言九鼎的茂才，恐怕一会儿圣器九鼎赐予力量，将会为你开辟九个思源。”

　　“九个思源？那我岂不是比其他的秀才诞生新的圣力更有效率得多？”

　　苏林闻言，心中就是一喜。他的智海本来就是圣言开智，比起普通的童生更加地宽广无边，可以容纳更多的思想海水。如今，秀才文位要在智海当中开辟思源，他又领先一步，足足能够开辟出九个思源来，优势便更大了。

　　“没有那么容易的，苏林，思源虽然可以让智海的思想海水彻底地活起来，通过思想的碰撞磨砺主动诞生圣砖力量，但是，却不是那么容易。而且，思源的数目越多，你对智海思想的控制就越加的困难。”洪离玉道。

　　“的确！诚如洪兄所言，若是自身的实力不够，思源越多反而会形成思想阻碍。不过，我想苏兄应该不必担心这个问题。”

　　一旁的季雨笑着上前，替苏林解说道，“以苏兄之才，别说是九个思源，就算是十个思源，也不在话下。”

　　“季兄这又是在捧杀我了，说到开辟思源，季兄一言八鼎，也足足可以开辟八个思源了，同我也相差不多啊！”苏林笑着答道。

　　“非也！非也！苏兄恐怕小看了这一个思源之差，七个思源和八个思源的差距或许不是太大，但是八个思源和九个思源的差别用天壤之别来形容恐怕都不为过。”

　　季雨从袖中甩出一柄文宝画扇，微微笑着道，“九乃是极数，九个思源已经是人智海的极限了。而且，九个思源同时运转，更有不可思议的协同效用。所以，苏兄能够一言九鼎，获得九个思源，就算是我也不得不道一声佩服。”

　　“原来如此，九个思源已经是最多的了，而且还有加成的效果。那的确强大得不是一星半点了。多谢季兄告知。”苏林拱了拱手，致谢道。

　　“苏兄不必谢我，这些就算是我不说。你获得九个思源之后，自己也能够摸索出来的。”季雨笑了笑，指着前面正走过来的良如霖，道，“苏兄，良老过来了，想必马上就要为我们开启圣器九鼎，开辟智海的思源了。”

　　“哈哈……老夫恭喜诸位了，能够在上千考生当中脱颖而出，夺得前二十名秀才之位，实属不易啊！”

　　良如霖很豪放地大笑了几声，对着面前二十名考生拱了拱手，恭喜道。

　　“托良老的福！”

　　学生们都是受宠若惊，连连回礼，苏林、洪离玉和季雨三人也是恭敬地作揖回礼。

　　“苏林、季雨和洪离玉，尔等三人之才，真的是让老夫都忍不住起了爱才之心啊！”

　　良如霖注视着苏林三人，摸了摸扶须，先是对着季雨，笑着说道，“季小子，老夫就不说你了。身为半圣世家的子弟，有这样的成绩是应该的，没有夺得第一名茂才倒真是说不过去。你不要以为我不知道，季老头在你身上押了不少的宝，连宝贝的史镜都送给了你。”

　　“良老说的是，不过学生这次输给苏兄，却是心服口服。只是以后的日子还长，学生会更加努力，定然会追赶上苏兄，并且打败他的。”

　　季雨挺着胸膛，很自信地说道，也没有丝毫因为输给苏林而感到难为情和嫉恨。

　　“坦坦荡荡，输了便是输了。输了这一次，下一次再努力赢回来。老夫就是喜欢你们季家人这股精神劲儿，不过……嘿嘿……老夫掐指一算啊！恐怕你这辈子都没有这个机会了。”

　　良如霖坏笑了一声，然后指着苏林道，“苏小子，老夫知道你的不凡。用天纵之资来形容你都委屈了你，不过，你也要知晓，天资只能够代表你未来的潜能，若是你满足于现状，骄傲自满，不思进取，即便是再聪慧的天资，也和白丁无异！你要切记啊！”

　　“学生谨记良老的教诲。”苏林点了点头，良如霖说的这一点，他也是时刻谨记在心中的，并不会因为目前取得的成绩而沾沾自喜，也不会因为自己得天独厚的“无字天书”而放弃了在思想上的精益。

　　“至于你……洪离玉，老夫要说的，想必你心里面都明白。老夫只是想提醒你，莫要忘了你方才府试墨义的七个‘和’。还有，你跟着苏林吧！他会带你找到答案的。”

　　饶有深意地看了洪离玉一眼，良如霖这话说得有些含糊。苏林和季雨都有些莫名其妙，但是洪离玉自己的心中却是再清楚不过了，这表明良如霖的的确确是看出了她妖族圣女的身份，只不过没有当面揭穿她罢了。同时，良如霖还提醒她，要坚持人族和妖蛮“和”的思想以及跟随着苏林寻找她心中疑惑的答案。

　　“谢良老的善意，离玉知道要怎么做。”洪离玉也感激地对良如霖笑了笑。

　　“好了！好了……我这把老骨头就不在这里絮叨了，圣器九鼎已经准备好了，就让老夫发动圣器九鼎，为尔等开辟智海内的思源吧！从今以后，尔等便可以自行琢磨思想，诞生圣力了！”

　　良如霖大袖一挥，那镇压在府衙门前的圣器九鼎，便悬浮在半空当中，九鼎连成一个圆环，圣力金光相互连通，形成了一个循环，又随着良如霖的一声厉喝，暴起一道金光，将苏林等二十名新晋秀才覆盖在其中。

　　分化出二十道璀璨的金光，射入了每一名秀才的智海当中。

　　“这就是九鼎圣力？好强大的金光！”

　　苏林放开自己的智海，感受着这一股九鼎磅礴的圣力，深入他的智海当中，立刻化作了九柄尖利的圣剑，直接就往他的智海深处狠狠地刺了下去。

　　“圣剑？这是要做什么？刺穿我的智海么？”

　　苏林的思想还没有来得及反应，便感觉到整个智窍猛地一痛，原先封闭而饱满的智海，竟然被九柄圣剑给戳破了，在海底形成了九个巨大的漏洞，思想的海水开始不断地往那九个漏洞当中倾泻出去。

　　“怎么回事？我的思想海水，如果按照这个速度流失的话，不到一天的时间，我就要立刻思想枯竭而死啊！”

　　苏林的心中大惊，正有些不知所措的时候，良如霖的浩大的声音在他的智海当中响了起来：“尔等莫要惊慌，此乃开辟思源正常之象。思想之道，不进则退。尔等需要谨守本心，将智海内的思想海水时刻运动起来，才不会导致思想流失……”

　　听到良如霖的声音指导，苏林才定下心来，立刻按照方法，催动着自己的思想海水，规律性地涨落潮和流动，这才发现，原来是一滩死水般的智海变活了。思想海水只有不断地处于思考的状态，才不会从九个思源当中流失。

　　而九个思源反而会因为思想海水的不断流通，产生一股吸力，从莫名的虚无当中，牵引而来一丝丝的圣力，最后凝聚成为一块块的圣砖。

　　“原来如此！童生开辟出来的智海，或大或小，都是封闭着的。所有的思想海水都被囤积在其中，只有在思想波动的时候，才会涌动，充其量只是一滩死水。而现在，秀才开辟了思源，是智海的漏洞，通向了虚无当中，若是不时刻运作思想，便要面临思想流失，最后思想海水流光而亡。

　　只有不断运转思想，诞生更强大的思想潮流，方才能够拥有强大的思想吸力，通过思源从虚无当中，吸纳一丝丝的圣力……这就是思想之道，不进则退啊！”

　　明白了这一点，苏林的思想海水涌动就更加快速而且有规律起来了。如同真实的大海一般，形成了规律地潮汐。除了智海大范围的涌动方向之外，不同的思想还在他的智海当中形成了各种暗潮。

　　比如圣字“勤”代表的勤奋、勤勉的思想，便是一道细小的暗流，穿梭在他的思想海水深处。而圣字“纵”则更强大得多，是一道洪流，甚至可以在思想浪潮最盛的时候，逆流而上。

　　不过，不管是怎么样的思想潮流，都彻底地被思源激活了过来，必须无时无刻不在思考运转。不然就会面临被吸入思源的虚无当中，而苏林掌握了思考的方法，九个思源齐心协力，爆发出一股强大的吸力来，竟然将智海内思想的吸力增幅了五倍以上，开始源源不断地从虚无当中吸纳圣力。

　　“九个思源的力量，当真像季雨说的那样恐怖啊！明明每一个思源的吸力只有那么点，但是现在九个叠加起来，却数倍的增幅。就这么一会儿的时间，我就已经吸纳了将近十分之一的秀才圣砖了！”苏林心中惊喜道。


第一百六十章 再造拼音

　　圣器九鼎的强大圣力，化作金色圣剑，根据每一名童生举鼎的数目，在他们的智海当中，刺下了相应的思源来。

　　同时，残余的圣力，就化作了十块圣砖之力，这是府试对每一名考中秀才的奖励。

　　这些圣力都是秀才圣力，比起童生圣力，强大了不是一丝半点。当然了，苏林智海当中鸣州、镇国的诗词圣砖，可是相当于翰林和大儒的圣力，就另当别论了。

　　“思想之道，永无止境。需加勤勉，不进则退。”

　　看着眼前的二十名秀才全部都开辟了思源，良如霖微笑地点了点头，振臂一挥，圣器九鼎发出嗡嗡和鸣，然后慢慢地从半空当中缩小，最后遁入了他的袖里乾坤当中。

　　帮助二十名新晋秀才开辟了思源，可以说，良如霖这一次圣殿监察的任务已经全部完成了。说完这一句话，本应该就这么离开马上回圣殿交差的。

　　但是良如霖还是忍不住，转身冲着那知府袁天章叫嚷道：“袁家小子，现在府试已经结束了。你和老夫打赌输了的一百个鸡屁股，什么时候兑现啊？老夫这还急着回圣殿交差呢！”

　　自从府试结束以后，便一直战战兢兢生怕良如霖提起此事的袁天章，浑身一颤，知道该来的还是要来的。可是听到良如霖说急着回圣殿，眼珠子一转，便狡黠地笑着凑上前道：“良老，这可不是我有心要毁约啊！只是您老要赶着回圣殿述职，一时半会肯定找不出一百个鸡屁股来，本府可不能耽误了您老的宝贵时间啊！”

　　“哈哈！袁小子，这不需要你担心。方才间隙的时间，老夫已经吩咐了烧鸡店的掌柜，火速准备了一百个鸡屁股。来呀！上屁股……”

　　良如霖大笑数声，挥手一招，便有建安府烧鸡店的掌柜带着提着两大篮子的鸡屁股，笑嘻嘻地递上前来，眯着眼睛道：“良老，这是您要的一百个鸡屁股。”

　　“多少钱？”良如霖问道。

　　“不要钱！不要钱！些许鸡屁股，当是小店送给良老的了。”掌柜赶忙摆手道，他哪里敢要良如霖的银子。

　　“掌柜，你这是什么意思，你认为这袁小子堂堂的知府，会是吃白食的么？多少钱，去找袁小子拿！”良如霖故作严肃地指着袁天章道，“袁小子，赶紧把鸡屁股的帐给结了。”

　　袁天章则是铁青着脸，众目睽睽之下，气得一句话也说不出来，掏出几两碎银子丢给掌柜。然后望着那一百个烤得金黄金黄的鸡屁股，一副欲哭无泪的样子。

　　“袁暮，这良老和你们袁家看来渊源不小啊！”

　　苏林一副看热闹的样子，翘着脚尖，笑呵呵地看着知府袁天章一个又一个地啃着鸡屁股。

　　“苏兄，这算什么渊源啊？这就是一段孽缘。良老和我那过世的爷爷从小一同长大的，而且，良老还喜欢上了我的姑奶奶……被当时我们袁家的祖太爷棒打鸳鸯，再加上我爷爷在翰林院的时候踹了他屁股一脚，便一直对我袁家耿耿于怀啊！”

　　袁暮苦笑了一声，道，“自我记事开始，良老便没有少到我们袁家捣乱来。可是他修的是道家思想，乃宇宙至理，奥妙无穷，翰林大学士的文位甚至能够让大儒忌惮，我们袁家没有大儒，还不是只能任他闹腾！”

　　“哈哈！原来如此，那还真是一道孽缘啊！”

　　明白了良如霖和袁家的恩怨，苏林心里面就更乐了。本来良如霖这么一个修炼道家思想的老顽童就够好玩了，没想到背后还有这么一段渊源。

　　一百个鸡屁股，说多也不多，有这么多建安府的百姓盯着，身为知府的袁天章不可能在自己百姓面前失信。所以鸡屁股该吃还是得吃，于是狼吞虎咽一般，抓起两三个鸡屁股就往嘴巴里面塞。

　　不一会儿，便挺着圆鼓鼓的肚子，将一百个鸡屁股都消灭殆尽，上气不接下气地对着良如霖拱手道：“良老，一百个鸡屁股，我袁天章愿赌服输，已经吃完了。您老，还是赶紧回圣殿交差去吧！”

　　这还真的是请神容易送神难，何况是和袁家有这么一段渊源的良如霖呢？

　　不过，看在袁天章已经被整得这么惨的份上，良如霖也尽兴了，从袖中又甩出一个装满了美酒琼浆的葫芦，一边摇着往嘴里逛几口，一边凌空踏步，朝着圣殿的方向，很快就消失在了众人的视线当中了。

　　“踏步凌空！大学士文位便可以做到，脚踏之处，以圣力凝聚金云，步行在半空当中，也是如履平地，若是再加上雷厉风行，就更是迅速了。这已经和飞行没有什么两样了。”

　　苏林羡慕地看着良如霖消失的方向，想着有一天自己达到了大学士的文位，也能够踏步凌空，在空中自由行走和飞翔。

　　“苏兄、洪兄，如今府试已经结束。我也成功的开辟了思源，获得了秀才文位。将要继续赶赴蛮荒更深处历练，就此告辞！苏兄，我很期待下一次和你的相遇。”

　　季雨对着苏林和洪离玉拱手道别，他身边的未婚妻慕容雪痕，也对着苏林微微欠身，笑道：“苏公子大才，若是有机会，可到我慕容家的慕容山庄做客。”

　　言毕，二人都又坐上了四名牛蛮人抬着的轿子，如同他们来的时候那般，离开了建安府，出关离开吴国，继续往蛮荒更深处历练而去。

　　“慕容山庄？蛮荒历练？离玉，你说……蛮荒当中历练，真的能够如此有助于思想的进步么？不然的话，为什么这些半圣世家的天才都纷纷到蛮荒去历练了呢？”

　　对于蛮荒的概念，苏林并不是非常清楚。他所到过的蛮荒，距离人族边关长城最远也不过百余里距离，只能算是人族和妖蛮的交界处。而真正的蛮荒，却是连妖蛮都不敢轻易地深入，那里危险重重，当然同样也机遇多多。

　　“苏林，真正的蛮荒，异常凶险。充满着思想乱流和各种凶兽，就算是半圣世家的天才子弟，拥有翰林甚至是大儒的家族前辈保护，每年也仍然有不少丧命其中。”

　　洪离玉叹了口气道，“我们若是想要进入蛮荒深处，至少也必须拥有进士的文位，才能够拥有自保之力。”

　　“竟然如此凶险，难以想象，季雨只有童生的文位，竟然在那样凶险的蛮荒深处渡过了两年。难怪能够将精神思想磨练成如此，八个杀字更是让人不寒而栗，骇而远之。”

　　苏林点了点头，便放弃了以秀才文位去闯一闯蛮荒深处的念头，他可以肯定，自己如果真的就这么脑袋一热跑出去，就算有着种种保命的底牌在，恐怕最后还是要喂妖兽了。

　　“嗝……”

　　知府袁天章吃了一百个鸡屁股，打了个饱嗝，都满是鸡屁股的味道，对着苏林等人道，“你……你们新晋秀才，对于思源的控制还不够熟悉，这几日要最好在家勤加运动思想，尽快习惯思想在无时无刻当中运转。”

　　众位秀才领命，也都欢喜地回家闭关修炼思想去了。苏林谢绝了府院学生们为他准备的庆功酒，告别了洪离玉和袁暮，带着妹妹茹儿急急忙忙要赶回苏府去。

　　“哥哥，这么着急回家做什么？府院的诸位哥哥不是说要好好替哥哥庆贺一番的么？”

　　苏茹被苏林拉着回府，一路上便奇怪地问道。

　　“嘿嘿！茹儿，这是因为哥哥有更重要的事情要做。你还记得哥哥之前教你的拼音么？”苏林笑道。

　　“嗯嗯嗯……茹儿记得呢！虽然哥哥不能完全将拼音写出来，但是茹儿却也已经背了下来，而且，每背诵一遍，就觉得脑袋清醒，思想通达呢！”

　　苏茹笑嘻嘻地答道，机灵劲儿灵光一闪，突然问道，“哥哥，你的意思是……你这么着急地回府，是要将拼音都给写出来了么？”

　　“差不多！不过还不一定，哥哥也不知道，以现在刚刚晋升秀才的文位和思想，能不能将拼音彻底地写出来。不过可以肯定的是，至少能够再写出一个来！”

　　上一次只不过写出第一个声母“ㄅ（b）”来，就已经让童生的苏林圣力思想枯竭，那种精神虚脱的感觉，苏林可不想再尝试一遍。所以一直等到了晋升了秀才的文位，才迫不及待地赶回府中，他要再造拼音。

　　虽然苏林知道，拼音事关重大，蕴含的化繁为简的思想不是他现在秀才文位可以完全创造出来的。但是苏林想要验证自己心中一直以来的一个大胆猜想，所以才这般迫不及待的赶了回来。

　　而在苏府当中，当府试结束，便有人将结果即刻传了回来，因此苏府当中的大小家丁奴才，也都第一时间获悉了府中的十三公子苏林，击败群英，一举夺魁，成为了这一次建安府的府试第一名茂才。

　　所以，当苏林急匆匆拉着妹妹苏茹赶回来的时候，却发现，府中的家丁们见到他都一反平常那漠不关心的态势，纷纷恭敬而激动地拱手对苏林贺道：“恭喜十三公子高中茂才！”


第一百六十一章 拼音组字

　　“公子！公子……老奴一听说公子高中第一名茂才，就匆匆赶了回来！”

　　苏林刚走进苏府，门外的马车嘎吱嘎吱，贾老微微弓着背，激动地赶了过来。

　　“贾老，你不是到海边的林家村去做相应的布置安排了么？怎么消息还如此灵通，我这也才刚刚府试完回府，你就已经赶回来了。”

　　看到贾老也兴高采烈地迎了过来，苏林笑着问道。

　　“公子，今日可是公子府试的大日子。老奴早就让人在府衙考场前面注意着了，当公子在第一场贴经力压半圣世家季公子的时候，老奴就已经收到飞鸽传书，急忙往回赶回来了。”

　　贾老呵呵直笑，说起话来，还带着一阵海腥味，想来这些日子在海边渔村可没有闲着，“老奴行至半路，又听到公子诗赋篇一首镇国的《凉州词》，止战的和平佳酿，不战而屈人之兵，再次勇夺第一。等到老奴进了建安府内，便发现到处都在议论公子三场第一，茂才之誉实至名归。”

　　“贾老，你这一口气估计都能够呵出半两海盐来了。这些天你在林家渔村布置得如何了？”苏林闻着贾老身上重重的海腥味，说道。

　　“有了公子提供的银两，林家村的所有青壮劳力都已经回到村子当中。重操旧业，造船织网，码头也已经翻新了一遍。只是……这一百亩海田还是如同以往那样，根本就没有任何的海物敢在其中生存，就是一片死海啊！”

　　贾老皱了皱眉头道，“不过公子现在已经是秀才的文位，加上镇国诗词之才。若是能够找到一两件能够避水的文宝，倒是可以试探着往那水下去探探。”

　　“这个容后再说，贾老，你不是说过么？只要我晋升到了秀才文位，便可以自己开府，然后招募门客了么？”

　　看到贾老，苏林才想起来这件事情来。苏府的公子，只要成为了秀才，便有资格独立开府，公开招揽门客，等于说是建立起自己的势力。

　　“这是当然的，不过公子想要开府，还必须经过二老爷的同意。老奴这便去同二老爷禀报公子的意愿，相信以公子镇国诗词之才，只要公开招揽门客，必然会门庭若市，前来投靠的能人异士络绎不绝的。”

　　贾老也似乎看到了自己跟着苏林的光明前景，笑呵呵地露出了牙齿。

　　“那一切就拜托贾老了。”

　　苏林拱了拱手，又吩咐了贾老一些需要注意的事项，就让贾老去找二叔苏中。苏林拉着妹妹苏茹，回到了自己的厢房当中，拿出了天涯诛妖笔，已经一张圣力金页，智海当中的圣力和思想开始回顾拼音化繁为简的思想。

　　“茹儿，你还记得半个月前哥哥教你的拼音，有多少个声母，多少个韵母么？”

　　在智海内回想着注音相关的知识思想，苏林也顺带着考校一下自己的妹妹。

　　“记得！哥哥教茹儿的，茹儿当然记得。”

　　似乎早就已经等着哥哥苏林的考校，苏茹张口就道，“哥哥教的拼音里面有二十三个声母，以及二十四个韵母。哥哥说过，我们所说的每一个字，都可以用声母和韵母组合发音。茹儿这半个月以来，已经将这些声母和韵母，背得滚瓜烂熟了。就是不认得它们究竟是如何书写的罢了。”

　　“嗯！茹儿聪慧，上一次哥哥还是童生的时候，写出了第一个声母‘ㄅ（b）’，那么，第一个韵母是什么呢？”

　　苏林轻轻执起手中的天涯诛妖笔，一边考着苏茹，智海当中的思想巨浪却翻滚了起来，从袖中掏出张一千两的银票，一边酝酿着书写拼音的状态。

　　“第一个韵母？是……‘ㄚ（a）’，对！就是‘ㄚ（a）’，哥哥今天是要写这个字了么？”苏茹眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，一脸期待地托着圆乎乎的小下巴，聚精会神地看着苏林。

　　苏茹发现，现在的哥哥，比起之前更加地帅气有魅力，身上有一股让人信任踏实可靠的感觉。

　　“对！就是韵母‘ㄚ（a）’，茹儿，看着……哥哥今天要写出这个‘ㄚ’来，正好可以教会你拼音的方法。用声母ㄅ（b）和ㄚ（a）进行组合，便是‘巴’的发音……”

　　言毕，苏林目光聚焦在眼前的圣力金页上，如同上一次书写ㄅ（b）的时候那样，一首握住圣力银票，燃烧其中的圣力，灌入到手中的天涯诛妖笔当中，用拼音的思想作为引导……

　　“果然，童生文位的时候，我的思想还不够强大，只能够发挥出圣力银票当中半圣一砖圣力的十分之一不到。但是现在，才刚刚成为秀才，在智海内九个思源的吸引协同作用下，思想的力量便放大了将近十倍……”

　　很明显，苏林感受到自己从圣力银票当中汲取到的圣力强大了不少，而且，苏林还隐隐能够从中感受到一股半圣的思想波动，在他使用这其中圣力的同时，自己的思想当中似乎也分泌出一丝奇异的力量，瞬间消失不见了。

　　“那是什么力量？为什么我在使用银票上圣力的时候，自身也会产生一丝思想力量的波动呢？”

　　苏林目前的文位还太低，只能够捕捉到这一瞬间的思想波动，却并不了解那到底是什么样的力量，但是，银票上的一砖半圣圣力，如今的利用效率却可以达到了五分之一。

　　“太好了！之前的时候，一千两银两的圣力，只够写一个声母ㄅ（b），还害得我思想和圣力枯竭。如今晋升秀才，就游刃有余得多了。”

　　苏林凝聚好这些圣力，运转在天涯诛妖笔的笔尖方寸之间，拼音的思想酝酿在其中，深吸一口气，不再犹豫，在圣力金页上写下来韵母ㄚ（a）。

　　韵母ㄚ（a）一诞生，爆发出一股刺眼的金光，然后便从纸上跃然而出，如同当初ㄅ（b）那样，直接进入苏林的智海当中。在智海的上空，ㄚ（a）和ㄅ（b）相互吸引在了一起，然后如同潜龙在渊般化作两道思想光华，钻进了苏林的智海深处，成为了两道不断涌动的拼音思想潮流。

　　“哥哥，成功了？”

　　苏茹水灵灵的大眼睛冒着光，崇拜地看着自己的哥哥苏林。

　　“嗯！茹儿，来……哥哥将ㄚ（a）给你写在普通的纸上……”

　　平息下智海当中的两道拼音思想潮流，苏林又拿起普通的笔墨，在纸上很轻易地就写出了这个ㄚ（a）来。

　　“看到了么？茹儿，这就是第一个韵母ㄚ（a）。拼音当中，声母和韵母组合在一起，就能够形成字的发音。”

　　苏林又将之前的声母ㄅ（b）写在了纸上，说道，“这是声母ㄅ（b），这是韵母ㄚ（a），它们组合在一起就是‘巴’的发音，当然……有四种声调，阴平、阳平、上声和去声。声母、韵母加上声调，就能够确定一个字的发音了。比如ㄅ（b）和ㄚ（a）的四种声调便是……巴拔把爸……”

　　之前没有声母和韵母可以演示，所以苏林很难形象的将这种拼音的方法和思想跟妹妹苏茹说清楚。但是现在，第一个声母和第一个韵母有了，苏林便能够举例说明，将好几个“ba”音的字写了出来，然后给他们注明了拼音和声调。

　　“这个字是‘吧’……播啊……吧……会了！会了！哥哥，我会了，如此一来，只要将所有的字都标注上拼音，茹儿就算没有先生教，也能够快速地学会认字了！”

　　尝试着自己认着拼出了这几个字，苏茹一脸惊喜地道。之前她虽然大概知道拼音是怎么样的，但是却从来没有想过能有如此神奇。尤其是最近几日，花先生在古琴之外，还开始教她一个一个的认识生字，可就真让苏茹有些抓耳挠腮起来。

　　往往忘记了某些字的发音，怎么也想不起来，唯一的办法，只能够再去询问花先生，如此反复数次麻烦之后，才能够完全记住。可是如今，只要将所有需要认的字都标注上拼音，就完全没有这个问题了，苏茹可以很轻松的学习识字。

　　“茹儿真棒！以后哥哥每日可以写出一两个声母或者韵母来，只需要一个月左右的时间，便能够将所有的拼音都造出来了。”

　　苏林笑着点了点头，这一次写出ㄚ（a）来，并不像上一次般虚脱，而且银票也并没有完全焚毁，还残余着将近一半的圣力。但是苏林也并没有打算马上继续写其他的拼音，欲速则不达，更何况他现在根本就没有能力一口气将所有的拼音写出来，每日写出一两个是最合适不过的。

　　“ㄅ（b）和ㄚ（a），声母和韵母的结合，就能够组成字的发音。那么，我脑海当中造出来的拼音圣字呢？如果我将他们结合在一起，会发生什么样的变化呢？”

　　在第一次造出ㄅ（b）的时候，苏林的心中便已经有了这样的猜测，只是苦于当中没有能力再造出一个韵母，然后将它们组合在一起。如今ㄚ（a）也面试了，同样存在苏林的智海内，苏林哪里有不尝试组合一下的冲动呢？


第一百六十二章 大道至简

　　意识沉入智海当中，苏林很轻易地寻找到了两个拼音圣字ㄅ（b）和ㄚ（a）。让苏林奇怪的是，这两个拼音圣字，似乎天然就保持着一种引力和斥力。

　　“引力和斥力同时存在，还真是奇异的现象。”

　　苏林发现，两个拼音圣字能够相互吸引，无论思想潮水如何涌动，都能够凭借这一股吸引力处在同一个方位，但是却也只是保持一定的距离，一旦靠得太近的话，又会相互排斥开来。

　　“两个圣字，就好像是磁铁一样，斥力和引力同时具备。那么，我想要将它们彻底地融合在一起，组成一个圣字来，那就必须有外力干涉。这个外力，应该不是圣力，而是……思想之力，只有思想的力量，才能够调和它们的斥力和引力……”

　　三种思维方式仔细地观察分析着这两个拼音圣字，苏林的智海当中，便得出了种种推断的结论出来。

　　“拼音的思想是化繁为简，将繁杂的汉字发音归结成为声母和韵母的组合发音。这是总结、归纳和简化的思想力量，我在想要将拼音带入儒道世界的时候，就已经领悟了这种思想。不过现在，我要反其道而行之，用简单的一个声母和韵母，去组合成为复杂的汉字来，那么……这又是一个什么样的思想呢？”

　　将汉字用拼音来表示，这是化繁为简的思想。如今苏林反过来要将拼音组合成为汉字，这便是一个逆向思维，自然蕴含的思想也就是不同的。

　　苏林想要完成这个拼音组字的过程，就必须要理解这一过程的思想，方才能够调和两个拼音圣字之间的引力和斥力，最终使之融合成为一体。

　　寻常的人，即便是智海当中拥有了这两个拼音圣字，也恐怕很难会想到这一点。但是苏林的三种思维方式，思想之水、思想之雾和思想之冰，从三个不同的方向角度思考问题，就摸索到了这个方法来。

　　“前面的是化繁为简的思想，那么这个便是反过来，将简单的拼音演绎成为繁琐的圣字？”

　　苏林的智海兴起疑惑的漩涡，九个思源爆发出一股强大的吸力来，想要将他的思想之水全部都吸干，在这个时候，苏林必须让思想更加地快速思索起来，才能够抵抗这样的思源吸力。

　　同时，在不断对抗思源吸力的时候，思想的摩擦，通过思源，吸入了一丝丝的圣力来。

　　“化简为繁？肯定不是这样，应该是……将简单演绎复杂，这是一种怎么样的思想呢……”

　　苏林紧闭着双目，意识沉入智海，思想的潮汐涨涨落落，九个思源开始疯狂地喷吐出圣力来，滋润苏林的思想。

　　“对了！若是类比整个世界而言，从化学上来说，物体都是由简单的元素组成的，最后相互化合，再形成复杂的各种化合物和物质。究其根本，能够化解成为分子、原子、夸克甚至是更小的元素……这不是和拼音组成圣字是一个道理么？其中反映出来的，便是规则的力量。拼音之所以能够组合成为相应的圣字，便是它依据一定的规则去组合。这是道家当中‘大道至简’的思想道理啊……只要掌握了其中的规则，想要如何组合，还不是易如反掌？”

　　将拼音的组合，同化学上事物的本质联系起来，苏林发现了许许多多的共通。再从这些共通进行推敲演算，最后智海当中出现了代表着道家“大道至简”的一句话：“万物之始，大道至简，衍化至繁”。

　　“我明白了！我不应该将这两个拼音圣字看成是‘拼音’，应该将它们看做最基础的拼音规则，每一个声母、每一个韵母，都有自己的组合规则……我要顺着它们蕴含的规则去组合，才能够把握住这个契机……”

　　想通了这一点，苏林的智海当中掀起了一阵明悟的浪花来。思想之水由湛蓝变得清澈见底，这是思维明晰透彻的表现。

　　ㄅ（b）与ㄚ（a），苏林的三种思想渗入了它们之间，感受着二者的构造规则，这是一种类似在混沌当中摸索的迷茫，不管是ㄚ（a）还是ㄅ（b），都蕴含着许多道构造规则，就好像是齿轮一般。就是在这样的迷茫摸索当中，苏林却突然发现了一丝亮光。

　　“对……就是它……ㄅ（b）和ㄚ（a）的构造规则，有一个接口样的契机，是引力和斥力的平衡点……”

　　募地一下，苏林睁开了双眼，思想锁定住两个拼音字母，像是拨动齿轮一般拨转着二者的构造规则，当正好将二者的构造规则都拨动到某个位置的时候。

　　ㄅ（b）和ㄚ（a）之间的吸力和斥力在这一瞬间，完全就消失不见了。

　　“吸力和斥力都没有了？”

　　苏林见状，心中一喜，知道自己走对了方向，不慌不忙，深吸一口气，思想之力靠近过去，将两个拼音圣字一点一点地融合在一起。

　　犹如水乳交融，一个声母ㄅ（b）和一个韵母ㄚ（a），在融合的瞬间，爆发出一阵白光。两个拼音圣字的字形完全融化，最后融合在了一起，成为了金色的一团。

　　那金色的一团，成液态不规则的形状，中间的部位仿若呼吸的心脏一般一上一下地跳动着。这便是ㄅ（b）和ㄚ（a）融合之后形成的“字胚”。

　　“咦？ㄅ（b）和ㄚ（a）融合之后，怎么没有形成新的圣字，而是变成了这么一团‘字胚’了呢？”

　　苏林本来以为，两个拼音圣字融合之后，就会诞生新的圣字来。可是目前的状况却是这样，苏林便思虑道：“ba能够表示的字非常之多，现在融合成为了这一个字胚，肯定是需要再定向的去塑造具体的圣字来……”

　　拼音大道至简的规则思想，组合而成的字胚，却是需要经过苏林再度灌注相应圣字的思想进去，才能够彻底地塑造成为具体的圣字。

　　“ba的字，巴……拔……把……爸！我要塑造具体哪一个圣字呢？而且还需要我理解这个圣字的思想……”

　　正琢磨着寻一个什么样的圣字，苏林的智海之中便灵光一闪，惊喜道，“霸！就是霸字，当初我在府院当中力敌西楚霸王项羽后人项天妒，他就拥有唯一圣字‘霸’，而且还霸字入体，将圣字融入身体当中，霸气无双，举人的文位修为，但是一拳之威却能够硬生生打破蔡先生翰林大学士布置下来的‘画地为牢’……”

　　想到上次项天妒霸字入体的画面，回忆起那唯一圣字“霸”泄露出来的精神思想，苏林嘴角微微一笑，打定心思，“就是它了，霸气的思想，王霸的力量，那种唯我独尊的自信，力争打破一切阻碍，永不退后的霸力……”

　　三种思想疯狂地涌动起来，智海的思想水滴开始相互凝聚起来，圣力也不断地往那字胚灌注过去。苏林的智窍当中风云涌动，一道道关于“霸”的思想理念形成了思想潮流，也同样灌进了字胚当中。

　　慢慢的，就好像泥塑像一般，字胚在霸字的思想当中，渐渐地成型。

　　“霸！给我定！”

　　最后，在苏林的一声厉喝之下，字胚完全定型。几乎完美的塑造出了圣字“霸”来。

　　完成了这一切，苏林松了一口气，心中也无限地惊喜。虽然，自己用拼音组成的这个圣字“霸”比起项天妒的唯一圣字“霸”弱了不下千百倍，但是本质上的思想属性却是一样的。而且，苏林有预感，只要自己的文位不断地晋升，对于“霸”字的思想也不断地领悟，这个拼音组合而成的圣字“霸”就会越来越强大。

　　“ㄅ（b）和ㄚ（a）能够组成‘霸’，那岂不是说明，只要我将所有的声母和韵母都创造出来。就有可能组合而成任何一个圣字了么？”

　　这个“霸”只是苏林的一项实验，结果比苏林预料当中的还要让人惊喜，苏林的心中不禁激动地道，“每一个圣字都会附带有不同的属性加成，我掌握了拼音组字的神通。便等于变相掌握了拥有所有圣字的可能性……”

　　一个霸字并不是重点，重点是苏林可以皆由此，组合任何一个圣字。甚至是仁、义、礼、智、信、忠、恕、孝、悌这样能被九国用来镇压国运的唯一圣字。

　　而就在苏林在智海当中组合而成圣字“霸”的那一刻，远在建宁府的项家，好不容易修养了将近一个月，身体和思想才恢复过来的项天妒，正面对着自己的爷爷大儒项太乙，向他详细地讲述着关于苏林的事情。

　　可就在这个时候，项天妒体内的霸字突然一阵颤抖起来，其中本来圆满无比的霸气，突然出现了一丝亏空破绽来。

　　“怎么会这样？霸字是唯一圣字，其中的霸气思想圆满，可以调动天地之间所有的霸气，为何会突然出现了亏空破绽？”项天妒的面色登时一遍，惊骇地道。


第一百六十三章 苏林建府

　　“霸”字本是项家祖传的唯一圣字，也只有真正得到“霸”字承认的项家子孙，才能够运用其中的思想力量。

　　唯一圣字，都是在字林当中诞生，整个天仁大陆都独一无二的。这个字所蕴含的思想道理，也都是圆满无缺的，所以才能够成为威力巨大的圣字。

　　可是现在，“霸”字的思想竟然有了亏空破绽，这是项家获得“霸”字数千年以来，才来就没有遇到过的事情。

　　所以，项天妒一脸疑惑地询问自己的爷爷大儒项太乙，道：“爷爷，霸字出现了思想破绽，到底是怎么一回事？不是说唯一圣字是绝对不会有思想缺憾的么？”

　　“奇怪！真的是太奇怪了，我们项家因为有了这个唯一圣字‘霸’，天地之间所有的霸气都要被我们主导和制衡。天妒，你能够彻底地领悟霸字的真义，将霸字入体，本身就是天地霸气的主人。可竟然还有人能够用一种奇妙的方法，不仅领悟了霸字的思想，还能够从虚空当中沟通过来，窃取了唯一圣字‘霸’字上的思想，这到底是什么手段，就算是半圣，也不可能做得到啊！”

　　大儒文位的项太乙也惊了，唯一圣字在天仁大陆，是从来就没有听说过能够被分解出其中的思想来。就算是半圣，也没有这样的手段。可是现在，项太乙方才就眼睁睁地看着自己项家的唯一圣字“霸”，被一股莫名的力量窃取了思想。

　　“半圣都做不到，那……难道是亚圣或者……是圣人？爷爷，这……这更加不可能啊？”项天妒更加疑惑了，连大儒的项太乙都不知晓是什么情况，那这件事情就更加地诡异了。

　　“天妒，你的霸字入体都展示给哪些人见过？如果非要说有人能够领悟霸字的真义，那就必然是亲眼见识过你霸字入体的儒士了。”项太乙思索了片刻，分析地说道。

　　“这正是孙儿要对爷爷说的，将近一个月前，孙儿前去建安府，碰上了那个一月三首镇国诗词的天才苏林。当时孙儿就是霸字入体，几乎所有的建安府院学生都看到了。而且，就是苏林的一首评述老祖宗霸王项羽的《夏日绝句》，彻底地将孙儿打成重伤，才导致昏迷修养了这么久……”

　　项天妒详细地将那一日的情形对爷爷项太乙娓娓道来，他自从那天重伤昏迷之后，便被同窗送回了项家闭关疗养，大儒项太乙也一直在闭关参悟精神思想，所以并不知道发生在项天妒身上的一切。

　　而现在，当项天妒将苏林的《夏日绝句》念了出来，以及苏林对项羽一番“大勇”和“小勇”的解释之后，项太乙的智窍突然冒出智慧的思想光芒来。

　　这是灵光一闪的觉悟，也是项太乙一直以来参悟“勇气”思想而没有看透的一层薄纱，如今，因为项天妒转述的苏林的一番话，尤其是那一首《夏日绝句》，便让项太乙茅舍顿开，兴奋得拍掌笑道：“大勇、小勇，以及对老祖宗不肯过江东的一番言论解释。天妒，你输给这样的对手，并不丢人。虽然他只是一个童生，而你是名举人。”

　　“可是，爷爷，这和‘霸’字的变故，又有什么关系？我也见识到了苏林的天才和厉害，不过，我并不会就此罢休！我一定会彻彻底底地打败他的。”

　　项天妒并没有因为这一次败在苏林的手上而气馁，反而因为这一次的失利，更激发出他的雄心和霸气，已然是将苏林列为了自己的头号对手，不打败苏林誓不罢休的那一种。

　　“天妒，正是因为苏林表现出如此天才的一面。老夫才觉得，霸字的思想亏空，极有可能与此子有关。霸字才是我项家的立足之本，你是除了老祖宗项羽以外，第二个能够彻底霸字入体的项家人，未来的前途无量，只要努力，必然会走上圣道，成为半圣……所以，必须要想办法将霸字的思想补充圆满回来……”

　　项太乙正琢磨着如何将霸字再恢复圆满，突然，项天妒又惊叫道：“又回来了！爷爷，霸字方才被亏空的那一丝思想，竟然又复原了。”

　　“复原了？让我看看！”项太乙伸手触摸到项天妒的手掌，思想扫过他的身体，便也皱起了眉头，惊讶道，“果然恢复了，这到底是怎么回事？把老夫也弄糊涂了！”

　　建宁府项家这边祖孙二人正迷糊着，苏林却是满意地伸了伸懒腰，和妹妹苏茹一起吃过晚饭之后，就美美的躺上了床。

　　方才正是苏林将两个拼音圣字组成的“霸”字给解体，重新恢复成为拼音圣字ㄅ（b）和ㄚ（a）以后，项天妒的“霸”字才恢复正常的。

　　由于苏林现在的文位境界还不够，所以他并看不到那一丝从虚空当中沟通而来融入的霸气思想。

　　不过，最重要的还是苏林已经初步的知道了拼音圣字的作用，只要所有的拼音圣字都被苏林造出来，他就有可能组合而成任何一个圣字，就算是唯一圣字也不例外。

　　“拼音果然是个好东西，甚至于蕴含的‘化繁为简’和‘大道至简’思想也都是不简单。不过，就是创造拼音对我来说，还是有点太吃力了。”

　　即便苏林现在是秀才文位，今日造出这么一个ㄚ（a）来，就已经觉得思想有些浮动起来，轻飘飘的感觉。而且，也许久没有好好的安心地睡个安稳觉了，躺在床上，苏林不知不觉地就进入了梦乡。

　　一夜睡得很沉，甚至到了早上日上三竿了，苏林依旧不想起来，直到厢房门口传来了贾老急促地敲门声。

　　“十三公子……十三公子……是老奴啊！”

　　“贾老，你怎么这么早就过来了？”苏林揉了揉惺忪的双眼，这才去给贾老开门。

　　“恭喜公子，昨日老奴不是替公子去向二老爷申请独立建府的事宜么？嘿嘿！没想到二老爷今天早上就将老奴喊去，已经同意了。并且，拨了十万两银子的银票给公子哩！”

　　贾老一见苏林，就乐呵呵地掏出一张十万两的银票，道，“要知道，其他公子建府，基本上都只给个五万两，其余的都要靠公子们自己的本事。”

　　“才十万两？还不够我塞牙缝的呢！不过，有总比没有好。”

　　看到银票，苏林就来了精神，笑了笑，让贾老先收起来，道，“贾老，你先将银票收着，反正建府的事情，恐怕都要全权委托给你了。不过，你倒是先跟我说说，这建府有哪些问题需要注意的？”

　　“我们苏府到了秀才文位的公子，都有资格申请建府。便是从这苏府当中独立出去，购买房产，招募门客。譬如大公子苏烨，考中第一名茂才之后，便独立建府，同时继承了我苏家将近五成的海上产业，收益越做越大，除了上交给苏家宗族的那部分收益以外，其余的都归大公子苏烨所有。还有，建府以后……”

　　贾老不慌不忙地和苏林对坐着，将建府的好处和注意事项都详细地说明了一趟。具体来说，好处就是独立建府后，靠着苏家大树，可以经营和继承苏家的产业，只需要上交一部分的收益，其他的都归自己所有。而且，还能够招募门客和私兵，这些都是国家也允许的。

　　当然，需要注意的便是建府和招募门客，都要消耗大量的钱财。需要自己选择购买府邸，招募的门客也都良莠不齐，需要仔细地遴选。因为一旦招募了这些门客，倘若门客们犯了法，罪责也同样会追究到府邸主人的。

　　“原来是这样，那……贾老，苏府的十几个公子，秀才文位以上的有几人？是不是都单独建府了啊？”

　　苏林大致了解了一下建府的事宜，又开口问道。

　　“苏府十三个公子，包括公子您在内，秀才以上有十人，不过只有大公子、二公子、三公子、五公子、七公子等五名公子单独建府了，其余的公子还住在府中，他们大部分是无力建府的。即便向二老爷申请建府，也不会被批准允许的。”

　　贾老如实说道，虽然建府的好处不少，但是并不是所有的苏府公子都有那个能力和魄力。毕竟一旦建府独立之后，便要成为一家之主，负责整个府邸。所以，好几名还未满二十岁的苏府秀才公子，在没有积攒足够的实力之前，还不敢贸然建府。

　　“哦？既然那些比我还早成为秀才的公子都无力建府，贾老您怎么好像一直在怂恿着我去建府啊？”苏林笑了笑，说道。

　　“公子您天纵奇才，又岂是其他公子可比？老奴昨日都已经替公子考虑过了，公子的身价不菲，出手都是万两银票，所以建府的银两是足够的。另外，公子如今可是名扬九国，就算是圣殿当中的半圣也可以说是久闻公子的大名。一月三首镇国诗词，府试一言九鼎的天才名声，必然能够帮助公子建府后招揽到各国的能人异士……”

　　贾老巴拉巴拉又说了一大堆，最后总结道，“所以，老奴觉得，公子建府的时机已然是到了！”


第一百六十四章 书坟和字林

　　的确，苏林仔细地考虑了一下贾老说的这些有利条件。现在的自己虽然才刚刚晋升秀才文位，但是由于几首镇国诗词的名声在外，想必只要建府广发名帖布告，必然会有不少的儒士来投。

　　“好！那就依贾老所言，今日开始，筹备建府的事宜。这里是五十万两银票，贾老可以先拿着，在建安府内寻找一处宅院，作为我们的府邸。”

　　苏林数了数自己现在身上的身家，也就一百二十多万两银票的样子，这些都是上交官府的那些雾雨精灵所得。另外，苏林手上还有十五块陨心石，每一块现在价值都在五十万两银子以上。

　　所以，对于建府所需要的钱财用度方面，苏林是根本不缺的。那些陨心石苏林也并不打算售卖，自从雾雨迷踪林毁灭之后，陨心石就等于说已经绝产了，其他一些能够替代陨心石的材料宝物也都十分稀罕。

　　因此，每一块陨心石对于进士文位的儒士来说，都是能够突破到大学士文位的关键宝物。现在陨心石在九国都已经是属于有价无市的程度了。

　　正好，苏林想着自己既然要招募门客，便可以用这些陨心石作为招揽进士文位门客的一项奖励。

　　要知道，苏林现在的文位才只有秀才，通常秀才开府，招揽而来的门客，基本上都是举人文位，很少有进士会愿意去当一名秀才公子的门客。所以，苏林若是拿出陨心石作为奖励，恐怕只要放出声去，前来投靠的进士必然都要踏破门庭了。

　　“好嘞！老奴知道了，必定会帮助公子选到一处上佳的府邸。不过现在，公子，你还是赶紧洗漱一番，我们一同去见二老爷，彻底地将建府的事情定下来。”

　　苏林闻言，快速地洗漱一番，精神饱满地跟着贾老去找二老爷苏中。

　　此时的苏中，正在自己的书房当中，正津津有味地看着桌面上的圣力金页，上面书写的内容，正是苏林这一次在府试诗赋篇的《凉州词》以及墨义一言九鼎的九个“化”字回答。

　　“大赞！苏林这一首《凉州词》，拥有不战而屈人之兵的效果。若是由一名翰林大学士在战场之上书写出来，恐怕每一首都能够劝降敌方上千的将士！”

　　夸完了苏林的镇国《凉州词》，苏中又一脸振奋地看着苏林的墨义，尤其是看到最后九个“化”字的时候，忍不住拍了一下檀木桌，叫道：“妙啊！分而化之，九个化字，通过不同的策略，提出了对妖蛮的九种应对方法。这其中的几种方法，圣殿的半圣们不是没有想到，只是他们都坚持自己的政策思想，将妖蛮一概而论。苏林不愧是得到了‘纵’字的真传，合纵的思想也体现在其中，将妖蛮分为不同的类型，分而化之，然后一化了之……”

　　正当苏中对着苏林的墨义啧啧称奇、夸赞不已的时候，书房之外，苏林和贾老就敲门求见。苏中赶紧拿起几本书将苏林的墨义给压住，然后故作严肃地咳了一声，叫道：“进来吧！”

　　“二老爷，今日我带着十三少爷，和您具体商谈独立建府的事宜。”

　　贾老笑呵呵地道，“十三少爷尚还年幼，又是刚中的茂才，还望二老爷多给与帮助和指点。”

　　“苏林也恳请二叔多给与指点和帮助。”

　　苏林也拱手道，在他看来，苏中虽然对自己严苛了一些，不过那都是为了自己好，而且还都是故意装出来的。这苏中的演技也太低劣了一点，苏林的目光很尖锐，他稍稍一瞟，就发现了苏中书案上压着的正是自己写的《凉州词》和墨义回答。

　　“嗯！苏林，二叔这里要先恭喜你。高中府试第一名茂才，至少说明你的才学已经有了不菲的成就，成为了秀才，你便拥有了建府和公开招募门客的权利。”

　　苏中先是微微笑着点了点头，然后又变回严格的态度，道，“不过，你万万不可因此而自满骄傲，固步自封。成为秀才之后，你会面临更多的挑战和困难。招募一些有能力的门客，在关键的时候，也是能够为你出谋划策，排忧解难的。其他公子建府，我都是资助五万两银票，此番念你是从丰乐县而来，家私估计不太殷实，便破例给了你十万两银票，希望你能够更加勤勉，为我苏家争光！”

　　在苏中说苏林的家私不殷实的时候，贾老心里面就暗笑了。开什么玩笑，这十三公子苏林随手掏出来的都是十万两一张的银票，如果这还不算家私殷实，那恐怕只有像建安府钱家那样纵横九国的大粮商才能够算得上是了。

　　“苏林谨记二叔教诲，另外，苏林此次前来，还有一事想要咨询二叔。”苏林道。

　　“何事？尽管道来。”苏中点了点头，道。

　　“便是那字林和书坟之事，如今我已然考取了第一名茂才，应有资格进入二地，就是不知道具体的规则和时间，还望二叔告知，我好早做准备。”

　　苏林对于“字林”是闻名已久，所有的圣字，不管是普通的圣字还是唯一圣字，都是产自字林。相传字林便是当初仓颉造字的地方，因此才能够有此般神奇，诞生无数的圣字来。

　　而且，苏林隐隐感觉到，自己的拼音思想还不够完善，和那字林也有一丝若有若无的关联。所以，苏林迫切地想要到字林当中去寻找答案，一个完善拼音思想的答案。

　　至于那“书坟”，是苏林最近才听说的。秦始皇“焚书坑儒”当中焚书之地，许许多多百家半圣的手稿真义卷宗经典，就是被一通国运大火焚烧殆尽。但是，虽然书卷的形体被毁灭了，其中的精神思想却是不死的，反而经过国运烈火的淬炼，成为了更加稀罕的书魂。

　　儒士进入书坟当中，倘若能够得到书魂的思想认可，便可以将其带出书坟，置于智海当中，成为修行思想的一大助力，其中的好处之多，难以言表，就算是有些半圣，也渴望能够得到一两只契合其思想的书魂，有的半圣甚至可以用书魂来修炼业力神通“身外化身”。

　　“‘书坟’与‘字林’的开放时间都是固定的，每年的清明可进书坟，立夏则能进字林。苏林，你已经取得了进入其中的一次机会，圣殿监察都会上禀记录的，到时候只需要前往这两处地方，自然都会被应允进入的……”

　　苏中说着，皱了皱眉头，道，“不过还是我上次与你说的，书坟当中虽然是精练思想的好地方，甚至可以获得书魂的认可。但是你结仇太多，免不了一些世家在书坟当中，暗中对你下手。所以，苏林你必须尽快提到自己的实力。”

　　“我了解这一点，二叔，所以，我将会继续参加来年立春的州试，考取举人。”苏林回答道。

　　“什么？苏林，你是说……你还要接连去考州试？要知道，你一个多月之前中的童生，昨日才又中的秀才。却又要参加来年立春的州试？这……会不会太急功近利了？”

　　苏林的话，倒是让苏中着实吃了一惊。本来这一次苏林要参加府试，他就已经不是特别地赞同，不管从哪个方面来说，都略过急躁了一些。现在苏林又说要马上报名参加三个多月后立春的州试，苏中就更是摇着头道。

　　“二叔，我倘若不参加明年立春的州试，便要再等两年才能够考举人。太久了，我等不了，而且，若是不成为举人，进入书坟当中，哪里有自保之力？”

　　点了点头，苏林的目光十分坚定。其实，还有一个原因他没有说出来，便是考中了举人以后，他便要潜入越国去寻找未婚妻董子衿。

　　县试和府试都是每年一次，分别在秋分和立冬，相隔是一个多月一点，而州试则是两年一次，在立春那天。苏林若是错过了这一次的州试，那可就还需要再等两年才能够州试，他的时间耗不起，尤其是现在苏林的名声在九国鹊起，若是不快速提升文位实力，苏林自己的心里也不踏实。

　　“的确如此。两年的时间，对于其他的秀才来说，是很好的积累阶段。但是对于你……哎！苏林，我也看不透你。父亲参悟了数十年的祖训壁画，竟然因为你的一番言论而轰然领悟。圣殿半圣们争论了上千年的妖蛮之辩，在你的墨义笔下，也有了大致的答案……”

　　本来苏中是还想要劝说苏林一番的，不过看着苏林那坚毅地目光，便知道，自己不管怎么说，肯定都改变不了苏林要参加府试的决心，于是只好点了点头，道，“苏林，你有大才，是不世之才。而且你自己知道分寸和进退，二叔也就不故意扮坏人敲打你了，既然你决定要报名州试，那就去吧！二叔也看好你，相信我苏家定然能够再出一名媲美先祖苏秦的半圣乃至亚圣来！”


第一百六十五章 送府邸

　　在苏府当中，苏林终于通过自己的实力得到了苏中的认可。并且，因为苏林帮助了苏老太爷突破到了半圣，所以，可以说苏林如今在苏府的地位，严格来说，比起大公子苏烨都更加重要。

　　“公子，二老爷可都说了，您以后是有可能媲美老祖宗苏秦的半圣。老奴有幸跟着公子，那真的是八辈子修来的福分啊！”

　　贾老满面的春风，他从小可以说都是老太爷苏纵的伴读书童，有幸考到举人的文位。他侍奉的苏纵如今已经成就了半圣，如果苏林再成为半圣，他可就是一连侍奉了苏家两名半圣，这种荣光，对贾老来说是无与伦比的。

　　“半圣？贾老，我现在还只不过是秀才，半圣也不知道要过多少年。我们还是专注眼下建府的事情吧？对了，府邸的住址遴选，贾老有看好的么？”

　　苏林现在的心情也非常的阳光，同时他也庆幸自己所在的苏家是一个如此开明团结的纵横家传承世家。不仅其他的公子对他友爱，而且像苏中、苏远还有老爷子苏纵这样的长辈也对他关爱有加，并不会因为他的血缘关系是支脉就疏远和排挤。

　　“嘿嘿！公子，这建安府中气派的府邸，老奴心中都有数。而有意转让出售的就那么几座，一座是在城南，一座在城西北方向，还有一座在东南方向。这三座府邸的价钱都在八万两到十五万两之间。不过这三座府邸从规模上看，如果是一般的公子开府也算是够了。可是……公子您是能写出镇国诗词的茂才，用这样的府邸，未免会被人小看……”

　　贾老缓缓道来，很显然，在他看来，这三座府邸都配不上苏林的身份。

　　“那……既然贾老觉得这三座府邸太小，不够气派。就找大一些的吧！毕竟，到时候茹儿也会跟着我过去，加上还要招募的门客等人，府邸还是大一些为好。至于银钱方面，嗯……在五十万两之内，都可接受。”

　　苏林倒还是第一次考虑“买房”的这个问题了，上辈子在地球上还是高中生，也买不起房子。没想到穿越了，反而成了身揣上百万银票的秀才土豪，所以狠狠心，要买就买个规模大气派足的豪宅。

　　“公子的银两倒是足够，可是……这建安府内有规模气派的府邸，大都是一些豪门的府宅，并不在出售之列，恐怕……我们想要购买，人家却未必想要卖。”

　　贾老苦笑了一声道，“或者，公子，我们可以买下城中的一些地，然后按照公子的要求和喜好来规划建造。不过如此一来，这样规模的府邸却至少需要一年左右，才能够完工。”

　　“一年时间太久了，贾老，我们等不了那么久。不行的话，就从之前的三座府邸当中选一座吧！”

　　没有属于自己的府邸就不能正式建府，苏林可不想等到一年以后再开始，所以实在不行就只能先购买一座较小的府邸了。

　　而就在这个时候，突然有下人急匆匆地来报：“十三公子，有……有钱家大公子前来拜访！已经在正厅等候了。”

　　“钱家大公子？”苏林疑惑了片刻，便想了起来，“我想起来了，就是上次请全府院学生去逛青楼的钱思贤吧！他特意来苏府拜访我，难不成，又想请我去逛百花楼么？嘿嘿！”

　　“公子，这钱家可不得了。虽然钱家从来就没有出过半圣，唯一的大儒也已经过世将近百年，但是钱家这天仁大陆最大粮商的名号却是几百年未曾易主过。我建安府的钱家只是其中的一个重要支脉，在天仁大陆其他国家，也都有钱家的分号……钱家的财产说是富可敌国，一点都不为过……”

　　贾老一听是钱家大公子钱思贤来了，赶忙对苏林道，“而且，钱家交游广阔，在九国甚至是妖蛮都有人脉往来，所以他们的粮食生意才能够畅通无阻。公子，如今钱家大公子钱思贤有意和公子来往，这是天大的好事啊！公子甚至可以借助钱家的消息渠道，将我们要招募门客的消息传递到九国各地去……”

　　“呀！没想到，这个钱大胖并不是我想象当中的土大款公子哥，来头还是挺不小的。不知道他今天前来找我有什么事，先去会会再说！”

　　心思一定，苏林就协同贾老，到了会客正厅，一进门便看到了胖乎乎的钱思贤大屁股坐在椅子上一边品茶一边等待。见苏林来了以后，眼睛立刻笑成了一道缝儿，赶紧起身对着苏林作揖，恭喜道：“恭喜苏兄高中茂才，钱某今日是特意上门恭贺的，特献上贺礼一份。苏兄且看这圣力房契！”

　　从乾坤袋当中掏出一张奇怪的圣力金页，便是那圣力房契，钱思贤就轻轻一抖，智窍当中的圣力便灌入其中，这整张圣力房契便自动展开，呈现出一幅缩小版的府邸模型来。

　　“这……钱兄，这是什么意思？如此重的厚礼，苏某可不敢收下啊！”

　　苏林惊讶地看着这圣力府邸模型，栩栩如生，雕梁碧瓦，庭院、厢房、花园、楼台水榭、湖水等等，恢弘大气，看着就让人赏心悦目，喜爱非凡。

　　看到这座府邸宅院模型的一瞬间，苏林就想到了自己小时候很喜欢一句出自《小窗幽记》的诗句：“宠辱不惊，看庭前花开花落。”长大后的理解更加深刻，要是我也有这样一个带花园别墅，我他妈也宠辱不惊。

　　而现在，摆在苏林面前的，就是这么一座比诗词里的庭院更大气高档多的府邸。甚至还自带天然的湖，苏林从模型上还能够看到湖水中央有一座小屿，上面修建了几处凉亭水榭，相信就有意境。

　　不过喜欢归喜欢，苏林可知道“无功不受禄”的。这个世界上，除了自己的父母，没有任何人会无缘无故给你好处的。钱思贤将这一座府邸亲自送上门来，苏林很喜欢，却也不会平白无故地接受。

　　“苏兄，这又是何必推辞呢？我们钱家最喜欢结交像苏兄这样的才学之士。而且我个人，自从苏兄第一日进入府院，镇国诗词《夏日绝句》力挫项天妒。钱某就已经下定决心要交苏兄这么一个朋友了。”

　　似乎早就预料到苏林肯定会推脱一番，钱思贤笑眯眯地将圣力房契交到苏林的手中，劝说道，“本来君子之交，相互赠送礼物是再正常不过的事情。昨日钱某有幸亲眼见到苏兄高中茂才，想来苏兄这般大才，成为秀才之后，必然会建府和招募门客。所以钱某才特意从我钱家在建安府的三座府邸当中，选出了这么一座，赠予苏兄。还望苏兄不要万万不可推迟啊！”

　　“是呀！公子，我们这不是正在发愁没有合适的府邸么？钱公子送来的这一座，已经是我们建安府内可以排上前五的大府邸了啊！也是除了我们苏府和钱家现在府邸以外，唯一一座拥有如此大湖泊和花园的府邸了。”

　　苏林这还没有说话，贾老却是看到这府邸模型就心动不已，急忙帮着劝说苏林道。

　　“贾老，我们虽然急需合适的府邸建府。但是，钱兄的这一份礼实在是太大了。要不这样，钱兄，你开个价钱，这座府邸就当是我向你买下来的。如何？”苏林笑了笑，建言道。

　　“这般也行，不过我并不要苏兄的银两。银两我钱家多得是，这也是钱某此番过来的一项请求吧！”钱思贤又从乾坤袋当中甩出了好几卷高级的圣力金页，以及上等的龙血墨和翰林笔来，指着对苏林道，“苏兄，这一座府邸的价值算起来不下百万两。钱某只要苏兄的十首亲笔书写的镇国农诗《悯农》即可！”

　　“要我的亲笔《悯农》？钱兄这是……”苏林联系起钱家的粮商身份，瞬间又想通了，“钱家是做粮食生意的，自己在九国想来也有大片的农田。想来，我的这首《悯农》对粮食的丰产大有裨益。不过，一首诗词将近十万两的价格，还是同样的《悯农》，钱兄还真的是看得起苏某。”

　　“哈哈！苏兄可不要妄自菲薄，若是认真算起来，还是钱某占了苏兄的便宜呢！府试之前，苏兄的字一幅也就价值数千上万两银子。可是府试之后，苏兄一举多得茂才，更有一言九鼎的博学墨义。如今苏兄的一幅字，恐怕十万两银子都有价无市啦！”

　　钱思贤哈哈一笑，他说的这些可都是真的，苏林的字，价值现在是飞涨。尤其是许多建安府乃至其他州府的世家，都期望能够拿到一幅苏林的字，让自己府中要科举的公子沾一沾苏林的才气。

　　“哦？如此说来，苏某也不与钱兄客气了。不过，苏某还有一项不情之请，希望钱兄在我开府之后，利用钱家的各个粮铺，帮我向九国各个府县都传递招募门客的消息，如何？”苏林笑着拿起翰林笔，沾上龙血墨，就准备要书写《悯农》。

　　“没有问题！以苏兄如今在九国的天才之名，相信慕名而来的儒士门客，绝对是络绎不绝的。”见苏林答应了，钱思贤大喜，连连点头也应承下来。


第一百六十六章 琴师花无月

　　提笔书写，圣力从智窍当中滚滚流淌下来，汇聚在笔尖方寸之间。思想在翰林文宝毛笔当中畅通无阻，龙血墨更是及大幅度的提升了思想的威力。

　　一口气，苏林就书写了五幅《悯农》，每一幅之上都流淌着一股悲悯农人的思想气息。只要将它们悬挂在一县一府的圣庙当中，通过圣庙的辐射威力，将此等思想覆盖整个府县的农田，便能够极大程度地提升农田的产量。

　　“钱兄，此等思想诗词，就算是我也不能一口气写出十幅来。只能先交与你五幅《悯农》，如何使用想必你比我更加地清楚，只是，有一点我需要提醒钱兄。”

　　苏林虽然是一口气写完五幅《悯农》，但是却已经耗尽了大部分的思想和圣力。是故还剩下的五幅《悯农》就等稍晚一点再写给钱思贤。

　　“苏兄请说，能马上拿到五幅，钱某就已经欣喜若狂了啊！”

　　钱思贤小心翼翼地将苏林写的五幅《悯农》收了起来，笑嘻嘻地，脸上的喜色不言而喻。

　　“《悯农》是镇国农诗，能够将农田的产量提升五成以上。之所以有这般神奇的效果，便是因为其中怜悯农人的思想。所以，钱兄，你在使用这十首《悯农》的时候，也需要贯彻悯农思想，善待农人。否则的话，农人积怨和不满的情绪涌动起来，我这十幅《悯农》便形如废纸，不具备丝毫的作用！”

　　苏林方才在书写五首《悯农》的时候，自身也同样在加深着其中蕴含的思想。对于怜悯农人的思想体会得更加深刻，同时，也明白了镇国诗词究竟是如何启动改善民生和国运的作用了。

　　“这一点，钱某知晓。多谢苏兄告知，我这就回去禀报我父，凡是我钱家的田产，农人们的报酬一律都提升一倍。”

　　钱思贤连连点头，然后将之前的圣力房契交给了苏林，便拿着五幅《悯农》告辞而去了。

　　“恭喜公子，钱公子送来的这座府邸，简直就是天然为公子准备的。”

　　贾老乐呵呵地从苏林的手中接过圣力房契，认认真真地对着那圣力模型一个厢房一个厢房、一个楼台一个楼台地看过去，一边看还一边啧啧称奇，兴奋不已地赞叹道。

　　“好了，贾老，你要高兴还是等我们搬进去以后再高兴吧！现在府邸也有了，接下来的事情就交给贾老你安排了，我去找茹儿，告诉她这个好消息。”

　　苏林吩咐完贾老之后，便寻着到琴房去找苏茹。自从住进苏府以来，苏中替苏茹找到了建安府当中最有名的琴师花无月，主要教导苏茹学习琴艺，连带着顺便教导苏茹识字和认字。

　　之前苏林并没有见过这个琴师花无月，只知道她今年也才二十二岁，琴艺便已经达到了“登堂入室”的水准。女子不能参加科举考取文位，便只好勤学诸如琴瑟琵琶这样的乐器。

　　不过，如同儒士的十大文位一般。女子的才艺同样也有等级位阶之分，分别是初窥门径、略有小成、驾轻就熟、登堂入室、炉火纯青、融会贯通和一代宗师。

　　和儒士的十大文位对应而言，像苏茹现在就是“初窥门径”的琴师，她的琴声只有对童生的思想修为帮助比较有效，而花无月已然是“登堂入室”的琴师，纵然是进士文位的儒士，听了她的琴声，也都会有所触动，受益匪浅。在这样的琴声下读书思考，都会有意想不到的收获。

　　而琴师能够达到的最高等级便是“一代宗师”，即便是距离圣道只有一步之遥的大儒，也会沉溺于这样的琴声当中，思想和圣力都会随着琴声的波动起来，往那更深的思想大道上靠拢。

　　“茹儿现在的琴艺，修习了也一月有余，估计已经快要‘略有小成’了。看来那花无月姑娘的确教导有方……”

　　苏林还没有走到琴房，远远地就已经听闻到一股悠扬高亢的琴声，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。这是一种洁净的琴声，载着人的心灵驶回智海的深处，寻找思想的瑰丽花朵。

　　不知不觉当中，苏林就这么慢慢地行走到琴房，驻足在门口，静静地看着琴房内一袭白衣飘飘的花无月弹奏着悠扬的琴声。

　　琴房很大，布满着珠帘和白纱，飘着一阵淡淡地檀香，苏茹就坐在花无月的对面，两只手也搭在琴弦之上，认真地聆听观察着花无月的弹奏，丝毫也没有发现自己的哥哥苏林就在身后的门口处。

　　一曲终了，当花无月将最后一个音符弹奏完毕，苏林依旧觉得余音绕梁，智海当中挥之不去那袅袅的琴音，让他智海当中的思想潮水即可高涨兴奋了起来。

　　“花先生的琴艺不愧已经‘登堂入室’，令人听之智海澎湃，思想充盈，恨不得一辈子沉溺于这样的美妙声乐当中啊！”

　　苏林忍不住拍手称赞道，饶是他上辈子听过的最美妙的地球音乐，也比不上这样携带着思想的琴音。

　　“苏公子过誉了！”

　　花无月在弹奏的时候，就已经注意到苏林站在门口，只是等到曲毕之后，才起身对着苏林款款欠身，嫣然地笑道，“小女子花无月，见过苏茂才！”

　　“哥哥！你什么时候来的？嘻嘻……”

　　听到两人的对话，苏茹才从美妙的琴音当中晃过神来，一回头就看到苏林，笑嘻嘻地起身冲到苏林的面前，仰着头眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛看着他，笑道，“哥哥是没有听过花先生燃烧银票圣力之后的琴音，那才真正的能够让人无法自拔呢！”

　　“燃烧银票圣力？”

　　苏林这才想起来，像花无月这样的女子琴师，是不可能获得文位开辟智海的，所以即便开窍了，其中也不可能有大量的圣力。所以她们必须要借助银票内蕴含的圣力，才能够最大程度地发挥琴音思想的作用。

　　只不过在寻常的演练当中，花无月并没有消耗银票圣力，都是凭着思想的力量在弹奏。

　　“难怪方才我感受不到一丝一毫地圣力波动，都只有琴音袅袅，是一股再纯澈不过的思想。美好而纯净，充满着对未来的希冀。倘若用圣力将这样的思想琴音再具现出来，又会将人的思想带入怎么样的幻境当中呢？”

　　苏林知道，登堂入室的琴音就已经可以营造出幻境来了。只不过这需要消耗不少的圣力罢了。甚至九国相互征伐的战争当中，就去曾经有琴师出战，“一代宗师”的一曲《十面埋伏》就能让数万的雄狮陷入绝望当中。

　　“是呀！哥哥，给我银票，茹儿让花先生给你来一曲圣力《高山流水》，好不好？”

　　苏茹笑嘻嘻地伸出小手掌，问苏林讨要银票。

　　“茹儿，一曲圣力《高山流水》最少也要消耗千两银票，还是莫要让苏公子破费了！”

　　花无月笑着摆了摆手，道。但是苏茹却笑着叫道：“花先生不要和我哥哥客气，茹儿知道的，哥哥的袖子里可是有上百万两银票呢！”

　　对于自己哥哥的身家，苏茹可是知道得了如指掌，所以根本就不和苏林客气，直接伸手往苏林的袖子里面掏出了一张一千两的银票来。

　　“花先生，只是一千两银票罢了。正好，苏某也未曾听过圣力琴音，若是花先生不介意的话，苏林洗耳恭听。”

　　苏林也对圣力琴音有浓厚的兴趣，同时也很想看看，琴师是如何燃烧和利用银票当中的圣力融入自己的琴音当中。说不定能够对他创造拼音有所启发。

　　“既然苏公子有请，小女子就却之不恭了。”

　　花无月也没有再次推辞，接过苏茹递过来的一千两银票，便回到了文宝古琴面前，正襟危坐，直接将圣力银票放入古琴底部，然后就开始弹奏了起来。

　　亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈琴房内的每一处空间。琴声中仿佛有一个白色的精灵在随风而舞，舞姿优雅高贵；又好像有一朵朵耀目的玫瑰次第开放，飘逸出音乐的芳香。

　　面对这样的琴声，苏林从一开始便沉浸了进去，智海当中产生了种种地幻象。这是一曲《高山流水》，是琴圣伯牙成就圣道的名曲，蕴含着“知音难寻”的思想情感。

　　而在这整个过程当中，花无月的身上依旧一丝一毫的圣力波动都没有，只有指尖不断从智窍内传递出来思想，通过文宝古琴，化作一缕缕美妙的琴音罢了。真正让银票圣力燃烧释放的，却是花无月手中的文宝古琴。

　　“原来是这样，琴师自身没有智海和文位，并不能容纳圣力。若是强行用身体去接触圣力，必然也会造成伤害。所以，便需要有这样能够自己燃烧圣力银票的文宝古琴……”

　　这琴音有如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，苏林的智海当中，却已然升起了一股明悟来。知晓了包括琴艺在内的女子才艺，究竟是如何发挥威力，运用思想和圣力的了。


第一百六十七章 八方来投

　　一曲《高山流水》，诉尽了知音难觅之情。苏林也从这一曲琴音当中，感受到了花无月定然也是个有故事的琴师。

　　透过这琴音，花无月也将她想要表达出来的思想和情感传递了出来。弹完之后，她怔怔地看着苏林，泪水却已经簌簌地流了下来。

　　“花先生，你怎么哭了？”

　　苏茹掏出随身的丝巾上前去帮花无月擦眼泪，花无月接过丝巾，擦干了泪水，然后对苏林欠了欠身子，抱歉道：“让苏公子见笑了。小女子不过是在弹奏的时候，想起了一些往事。”

　　“无妨！看来花先生也是有故事的人……”

　　虽然花无月长得并非十分出众的惊艳，但是她的脸上总会浮现出一层不属于她这个年纪的岁月流伤之感。

　　苏林想起自己建府需要招募门客，像花无月这样的琴师不也是府中需要的么？所以，苏林试探性地询问了一声：“苏某刚刚中了秀才，正在建府，广招天下有识之士。花先生的琴声余音绕梁，苏某甚是佩服和喜爱，不知道花先生可否愿意到我府中效力？”

　　“我？可是……我是女子，苏公子愿意要一名女子当门客？”花无月一愣，眼神当中闪烁着些许感动的泪花，惊疑道。

　　“女子又何妨？只要花先生愿意，你就是我府中的第一名门客。”

　　苏林脑海中的男女尊卑观念并没有受到天仁大陆的影响，甚至他认为，女子也应该能够被普及教育，同样也可以参加科举获得文位。不过，天仁大陆的大环境，并不是现在他有能力去改变的。但是这并不妨碍他招收女子当门客。

　　更何况，花无月的琴艺已经达到了“登堂入室”的水准，她现在才二十二岁，是建安府内最有造诣的年轻琴师，将来也未尝不可能达到“一代宗师”的巅峰水平。

　　“愿意！小女子花无月，甘愿成为苏公子的门客。为苏公子竭尽心力，同时，小女子也有个不情之请，还望苏公子答应。”花无月激动地俯身一拜。

　　“花先生但说无妨。”苏林也意外花无月这么干脆就答应了，不过转念一想也是正常的，花无月毕竟是一名女子，在建安府内虽然薄有才名，但说到底也只是一名出众的琴师罢了。诸如苏家这样的大世家会请她来教授府中女闺琴艺，却未必是真正地尊重和正视她。

　　所以，在苏林邀请花无月成为府中门客的时候，她才会如此的激动。

　　“小女子希望，倘若有一日，公子踏上圣道，成为了半圣。可以为小女子全家上下报仇雪恨。”犹豫踌躇了片刻，花无月还是咬着牙说出了心中憋着的话。

　　“踏上圣道？花先生，你究竟是背负着怎么样的血海深仇，需要我达到半圣才有能力帮你？”苏林讶然道。

　　“此乃灭族之仇，暂时还不方便告诉公子仇家是谁。只希望等到公子成为半圣之后，能够帮助无月报了此仇。而且公子可以放心，如今的无月，没有任何人知道我真实的身份，也绝对不会给公子带来任何的麻烦。”花无月解释道，“只要公子答应帮我，无月便肝脑涂地，愿成为公子府中的死士。”

　　门客是秀才以上文位世家子弟建府后请来的贤能才士，而死士却更进一步，已经是等于家奴一般的存在，可以随时为了府中的利益奉献自己的生命。

　　“花先生言重了，既然如此，那从今天开始，花先生便是我苏府的第一名门客。稍后，可以随我们一同到新的府邸去！”

　　苏林并没有考虑太多，甚至也不去想招收了花无月会不会为自己以后带来新的隐患和麻烦。他只是凭借着一个念头，那就是花无月琴声当中透露出来的情感和思想，就让苏林有了非收下花无月不可的执念。

　　“无月拜见家主和小姐。”花无月也松了一口气，同时，心中升起了一丝希望，她踏上了一条为家族报仇的光明之路。

　　“哥哥，什么府邸？难道我们又要搬家了？茹儿才不要呢！苏府当中有花园、假山和湖泊，漂亮极了！还有疼我的二叔……”

　　苏茹疑惑地看着苏林，问道。

　　“茹儿，是的。我们要搬到真正属于我们自己的府邸去。哥哥现在是秀才，可以建府和招募门客。以后花先生就是我们苏府的第一名门客，你可以随时向她讨教琴艺了。同时，我们新的府邸，比起这苏府来，并差不了多少。同样有漂亮的花园、假山和湖泊……走吧！收拾好东西，跟着哥哥一起去新的府邸吧！”

　　言毕，苏林回到各自的厢房当中，三两下就将苏茹和自己的行李物品收进了乾坤袋当中，然后带着苏茹和花无月，到了钱家赠送的那一座宏伟的府邸。

　　“哇！哥哥，你真的没有骗茹儿，我们的新家很大很漂亮！而且是完全属于我们的，茹儿很喜欢，谢谢哥哥！”

　　虽然这一座府邸比起苏府小了不少，但是钱家可是九国都有名的大粮商，在府内的装潢配饰方面，更加地精雕细琢，假山、庭院等等也精致美观得多。花园当中更是百花争艳，农家圣力文宝使得其中时时刻刻温暖如春，景色怡人，怎能让苏茹不喜欢呢？

　　“茹儿，这座府邸足足有四百多间厢房，你可以和花先生自由选择喜欢的屋子。反正钱家的人都已经搬迁出去了。”

　　这一座府邸本来就是钱家多余出来的府邸产业，平日里住人也不多，所以很快就迁移了出去。贾老现在正带领着一部分从苏家跟过来的家丁，开始对整个府邸进行一番改造，要彻彻底底地让这座以前姓钱的府邸变成姓苏。

　　“那那那……苏六儿，对……就是那个帘子，上面有钱家的标记，摘了，换过……”

　　“还有这这这……湖中心的楼台上，那个大大的钱字，也给我换成苏字……”

　　……

　　贾老指挥着下人家丁们干得热火朝天，苏林就东逛逛，西逛逛，看看花园，爬爬假山，看着清澈见底的湖水，望望那湖中心的楼台水榭。只要一想到如此大的府邸从今天起就是自己的，苏林还真有一种土大款爆发富的满足感。

　　不过，紧接下来的几天，苏林可就没有那么轻松了。贾老和下人们费了老大劲儿，好不容易将整个府邸都改头换面，从最外面的府邸牌匾，再到府邸内部每一处的对联文辞，都更新换代了一遍，彻彻底底地成为了建安府的又一个苏府。

　　而苏林，在这几天的时间里，陆续将剩下的五幅《悯农》给写好，同时又写出了五六个拼音圣字来。只不过，苏林目前还没有领略到其他圣字的思想，所以并没有再次尝试用拼音组合圣字。

　　拿着那剩下的五幅《悯农》，苏林就往钱家去，拜访了钱思贤，将这五幅《悯农》交给了他。同时，也彻底地通过钱家在九国的消息渠道，将苏林建府广招门客的消息传递了出去。

　　“哇！苏兄，你这苏府比我们袁府还上了一个档次。竟然府中有湖，啧啧……知道的人明白你是秀才建府，不知道的还以为是哪里来的翰林或者大儒落户了呢！”

　　在苏林的苏府当中，在一切准备妥当之后，袁暮和洪离玉第一次正式被苏林邀请前来参观府邸。袁暮就发出了这样的感慨，他们袁家怎么着也算是建州的名门望族，但是最好的府邸也比不上苏林的这一座。

　　“不行！不行……苏兄，赶明个人我就搬过来和你同住！反正你这府中的几百个厢房空着也是空着。”袁暮往苏林的身边凑了凑，又生怕苏林不肯答应，故意扯上洪离玉道，“正好，洪兄，你也住进来得了。你现在住的那套小宅院，实在是太小了，连个花园都没有，跟我一起来苏兄这里吧！”

　　“袁兄，你倒是一点也不跟我见外啊？”苏林笑着道，“搬进来也好，我们也能有更多的时间探讨经义和思想。”

　　苏林又看了看洪离玉，邀请道，“离玉，你觉得如何？”

　　“我……我都行！”洪离玉微微一笑，从袖中甩出一把折扇，掩饰道，“苏兄希望我搬进来，我……我便搬进来吧！”

　　“苏兄，你看看……洪兄也答应了！那可就说好了，我刚刚逛的时候，早就看好了，我就要湖边的那个‘亭韵阁’，想想每晚睡在湖边，抬头上月，平视望湖……真的是太享受了！”袁暮满脸地憧憬道。

　　“去去去……袁兄，你可别打那亭韵阁的心思了。已经被我妹妹茹儿和她的先生花无月姑娘给选去了。”

　　苏林笑着说道，“对了，一会儿带你们去听听花先生的《高山流水》，若是燃烧圣力银票弹奏，效果更佳，非常有益于思想精进。”

　　就在苏林和洪离玉、袁暮二人有说有笑的时候，贾老急匆匆地找了过来，扬着手远远地就冲着苏林喊道：“公子！公子……好事！大好事！好多……好多门客来投啦！”


第一百六十八章 拿走三生石的男人

　　“门客？苏兄，你这是真的要建府，并且招揽门客了？”

　　袁暮一脸羡慕地道，“我袁府当中就算是我的几名举人兄长，到现在都还没有能力独立建府招揽门客呢！”

　　“苏林，以你如今的才学名望，也的确应该要尽快建府招揽门客，成立自己的势力。不然的话，仅仅靠着建安府苏家的庇佑，是无法完全成长起来的。”

　　洪离玉倒是很沉稳地点了点头，同时告诫苏林道，“不过，苏林，你在门客的甄选上，还是要谨慎一点。不要一次性招揽太多门客，要知道，门客的荣辱罪行，也都同样都会牵连到府中家主的。”

　　“离玉，多谢你的提醒。目前我也只招揽了一名门客，便是我妹妹苏茹的琴艺老师花无月姑娘。至于其他的这些门客，想必是钱家帮我放出去的消息，没想到竟然如此有效果，上午刚说的，下午就已经有门客来投了。”

　　苏林拱手谢道，同时贾老也跑到了几人的跟前，兴致勃勃地跟苏林描述道：“公子，我们苏府的门外可是围了上百名儒士，都是听闻了公子要招揽门客，特意来投的。大部分都是举人以上文位，进士都有一二十人，老奴已经将那些举人和进士都请进了正堂客厅等候！公子，您快过去瞅瞅吧！”

　　一般的秀才开府招揽门客，通常也都是小打小闹，能有个别举人儒士来投就已经算得上有足够的人格魅力了。可是苏林建府，这消息才刚放出去，就来了一堆的举人，甚至还有不少的进士。

　　至于进士以上的大学士，却是绝对不可能会给苏林这一名小小的秀才当门客。就算是苏林再天才，身份再尊贵都是毫无商量可言。

　　“什么？连进士都来了一二十人？苏兄，你不愧是开口就镇国的苏茂才啊！小弟看来是一辈子也休想赶上苏兄的脚步啦！”

　　袁暮早就在心中自愧不如了，说这话也不过是重申了一遍，在心中感慨一句人比人气死人。

　　“的确不错。苏林，能有进士来投靠，看来你的几首镇国诗词，的确让你的声名远播。”洪离玉也点头笑道，“不过可惜你现在还只是茂才，若是举人文位，便有可能吸引到大学士，甚至是翰林大学士来投靠成为你的门客。”

　　“哈哈！袁兄、离玉，你们估计想差了。就算凭借我目前仅有的才名，估计也吸引不了如此多的进士前来投靠。毕竟，能够达到进士文位，放在天仁大陆九国当中任何一个国家，功名都是足以担任一方县令。又怎么会甘心给我这么一个小小的秀才当府中门客呢？”

　　苏林笑了笑，便从乾坤袋当中展示出一块“陨心石”来，道，“你们看看这是什么？我就是靠着这样压箱底的宝贝，才可能吸引来如此多的进士。”

　　苏林自己并没有因为如此多的进士前来投靠而感到惊奇，因为这早就在他的预料当中。他让钱家放出去招募门客的消息当中，便已经说明，每一名被苏府相中的进士门客，都会无条件地赠送陨心石一块。

　　如今的陨心石，已经被炒到了至少五十万两以上，还有价无市。可绝大部分的进士要进阶大学士，都要依靠陨心石极其类似的宝物材料，才能够更成功的责心问道，突破到大学士文位。

　　因此，相比起苏林的天才之名，镇国诗词作者的才学名声，这小小的一块陨心石，反而更让那些进士趋之若鹜。

　　“呵呵！原来是这样，苏林，你倒是会揣摩人心。的确这陨心石是招揽进士门客的不二诱惑和奖励。”洪离玉又道，“不过，苏林，你手上的陨心石可也不多，所以招揽进士门客，还是要慎重一些。”

　　“这是当然！走，袁兄、离玉兄，跟我一同到正堂去看看这些钱来投靠的门客们吧！”

　　这边，苏林带着袁暮和洪离玉，犹如企业招人时候的总经理一样，前往面试那些应聘门客的儒士们。而另一边，就在堂堂的吴国国都夏城，刑部尚书李云聪的府中，书房之内，身着红色纱衣，蒙着面纱的苏如是，认认真真地看完了手中的一份圣力情报之后，不甘心地道：“又是这个苏林，不仅击败了半圣世家的季雨，如今更是以秀才文位建府，向天仁大陆九国广招门客！”

　　“如是，你怎么了？那苏林不过就是一名小小的秀才罢了。即便他有天才之名，能够写出几首镇国诗词来，但是他的思想想必还没有健全。不到举人就没有具体的道心，不是进士就不能将道心和人心合二为一形成道基。而没有经历大学士的责心问道，思想根基便无法扎实稳健下来，极度容易被人诛心，将所有的道基都连根拔起。只要让我碰上他，必定会对他狠狠地诛心。”

　　在苏如是的旁边，刑部尚书大学士李云聪，却并不将苏林太看在眼中。李云聪也是天才，而且是吴国上下皆晓已经成才的天才。天才都难免高傲，同时，他们也更加地知道，在别人眼中被吹捧出来的所谓天才，其实往实质看去，也不过尔尔。

　　“云聪，你不懂。这苏林不是普通的天才，他的身上很有古怪。我的忘情水滴都被他夺了去，我是一定要夺回来的。因为只有忘情水滴才能够真正的感受到三生石的存在。没有忘情水滴，我根本无法找到三生石……”

　　苏如是瞬间变化脸色，楚楚可怜地对着李云聪，请求道，“云聪，你帮我对付这个苏林，想办法从他身上将忘情水滴再拿回来，好不好？”

　　“忘情水？就是传说之中，蕴含三生业力的忘情水？如是，你连忘情水滴都落在了苏林的手中？”

　　李云聪收起了方才的小觑之心，疑惑道，“不可能！就算是大儒，也很难抵挡住忘情水的业力。一旦被沾染，前生、今生和来生的记忆都会被完全磨灭掉。那苏林当时还是一名区区童生，又是如何能够抵挡住忘情水的三生业力的？”

　　“当时我正使用忘情水滴对付苏林，可是谁知道，苏林的身上也涌现出一股强大的业力。那业力之强，不下于一名半圣。所以，我只能仓皇断了一片花瓣逃走……”

　　苏如是回忆着说道，“也是这个苏林，将我彼岸花妖的身份彻底地向圣殿告密的。”

　　“我知道！所以，如是，你的敌人便也是我的敌人。我会帮你想办法杀掉苏林，取回忘情水滴的。”李云聪很坚定地点了点头，一脸爱怜地望着苏如是。

　　其实，上一次李云聪从建安府花满楼归来，他的老师太傅方正心便已经发现了在他智海当中的彼岸花香，并且耗费大儒的圣力，帮他驱除。

　　可是，在方正心询问李云聪这花香来历的时候，他却三缄其口，并没有向方正心说出苏如是便是彼岸花妖的事实，只是推脱不知。究其原因，不是为了其他，而是李云聪真的爱上了苏如是。

　　即便在知道苏如是乃彼岸花妖之后，李云聪的这一份心也没有丝毫地改变。可他却不敢再次前往建安府的花满楼看苏如是，一方面他害怕苏如是发现自己智海内的彼岸花香不见了，另一方面，更怕因此会将苏如是彼岸花妖的身份暴露，引来杀身之祸。

　　所以，李云聪只有这么一直将这个秘密紧紧地守在心中。身为吴国的刑部尚书，他也曾经自责过自己这样的想法，为了一己之爱，而让苏如是继续在建安府花满楼当中蛊惑广大的儒士，将无数的花香种子播撒在儒士们的智海当中。

　　直到，李云聪接到了圣殿和国君发来的密令，知道了苏如是彼岸花妖的身份曝光，而且不知所踪，已经被圣殿圣罚部在整个天仁大神通缉。李云聪就更加心急如焚，他想要竭尽自己的力量去保护苏如是，这个他心爱的女人。

　　幸运的是，就在李云聪愁眉苦脸要想办法去寻找苏如是的时候，偏偏苏如是自己找上门来了。苏如是还以为此事的李云聪智海内还有她的彼岸花香，便想要将李云聪彻底地变成她的花奴。

　　可是谁料到，当苏如是在李府的秘密会客厅见到李云聪之后，陡然发现，李云聪的花香记号消失了。正当苏如是想要再度遁走逃跑的时候，李云聪却一把抓住了她的手，将所有的真相和衷情苦肠都诉说了一番。

　　并且承诺保证一定会竭尽自己的努力保护苏如是，为苏如是掩饰彼岸花妖的身份。

　　苏如是自从冥界忘川之畔来到人间，一直都习惯了用彼岸花香将儒士变成花奴，然后受到自己的控制，听命于自己，可是眼前的李云聪，并没有成为她的花奴，但是却处处听命于她，保护着她。苏如是就忍不住叹了口气，双眼也紧紧盯着李云聪，问道：“哎！为什么？云聪，你明知道我是彼岸花妖，还这样帮我？”

　　“因为我爱你！”李云聪想都没想地回答道。

　　“可是……我并不爱你……我只是在利用你……”苏如是忍不住说了出来，连她自己都很讶异。

　　“我知道！”李云聪笑了笑，顿了片刻之后，又补充道，“不过我愿意。”

　　“你……你怎么那么傻？”苏如是说完之后，便再也无言以对。她看着李云聪真挚地看着自己的双眼，心中募地略带悲哀地遗憾道：“可惜……你不是当初那个拿走三生石的男人！”


第一百六十九章 遴选门客

　　苏林并不知道彼岸花妖苏如是，就躲藏在京城刑部尚书李云聪府邸当中，此时的他，正和袁暮、洪离玉一起，朝府中的客厅快步走去，去面试那些前来投靠的门客们。

　　苏府的客厅里，坐满了儒士，最低的也是举人文位。他们一边品着苏府下人们准备的茶点，一边相互交谈，等待着府邸主人苏林的到来。

　　“听说苏公子一月写出三首镇国诗词，也不知道是不是真的。倘若是真的，就算苏公子没拿出陨心石来，我们投靠他都是值得的。”

　　“自然是真的，其中的两首可都是上了《圣文》的。而且，这一次的府试，苏公子再次写出了一首镇国的战诗，而且，墨义一言九鼎，哪个国家还能有这般的天才？”

　　“这就难怪了，会有如此多的举人、进士前来投靠！”

　　……

　　在座的这些进士们，大部分年纪都偏大。而且，几乎也都没有厉害的世家背景，所以才会选择投靠一些大世家的公子，谋求更好的思想发展。虽然说门客和家奴是天壤之别，但是说到底成为了别人府中的门客，在一定程度上，也是去了部分自由。

　　所以，一般进士以上的儒士，在文位思想很难寸进以后，首先考虑的是入朝为官，其次才是寻找有前途天赋的世家公子投靠，成为其府中的门客。

　　“公子，前来投靠的门客都在这里。老奴统计了，共计进士十三名，举人三十六名。其余的那些秀才，老夫就直接让他们回去了。”贾老笑着向苏林介绍道。

　　同时，坐在客厅的这些儒士见到苏林，也立刻站起身来，用好奇又热切甚至还有些崇拜的目光注视着苏林，拱手向苏林作揖行礼。

　　一直缠绕在他们心头的疑惑一点一点的解开，眼前的这名看起来普通亲切的少年，锯就是那个一月三首镇国诗词的苏林？

　　“公子，诸位都是从我吴国各地赶来投靠的才学名士……”

　　贾老正兴致勃勃地要和苏林介绍，苏林却是第一眼就看到了个熟人，此人不是别人，正是当初苏林县试时候的圣殿监察叶鸿业。

　　“叶监察，你怎么也来了？”

　　苏林打断了贾老，走到叶鸿业的面前，笑着问道。

　　“苏林，呵呵，莫要再叫我叶监察了。自从两个月前的县试以后，我就从圣殿辞去天试部科举监察的职务。游走在天仁大陆九国之间，希望能够突破到大学士文位，最近正好在吴国附近，听闻到你府中正在招揽门客，而且还拿出了陨心石这样珍贵的宝贝来，我自然就连忙赶了过来……”

　　叶鸿业若有所思地看着眼前的苏林，虽然苏林的容貌在这两个月的时间里并没有发生多大的改变，但是叶鸿业却从直观地看到苏林身上气质的变化。当初县试那个刚刚开智的青涩少年，此时却已经是满腹经纶，写出四首镇国诗词，墨义一言九鼎的饱学之士了。

　　这才不到两个月的时间，尽管叶鸿业在心中已经尽量高估苏林的天才了，他却还是怎么也想不到，苏林会有如此的进步。

　　“原来如此！叶进士，已经马上要到突破大学士的边缘了，正需要这陨心石辅助进入责心问道的状态。”

　　苏林毫不犹豫地就从乾坤袋当中拿出了一块陨心石，递给叶鸿业道，“您也算是我的半个老师，这块陨心石还请您收下。”

　　只不过这么交谈两句，苏林就能够将价值五十万两以上的陨心石拱手送人。这样的大手笔，瞬间将在场的进士们镇住了。

　　这些进士的境遇都不是特别好，五十万两对他们而言，也是一笔巨款了。更何况，现在的陨心石已经是有价无市，就算你有五十万两也不一定能够购买得到。

　　“不不不……苏林，这怎么能行？无功不受禄，当初我前往丰乐县担任县试监察，乃是例行公职罢了。”

　　虽然叶鸿业迫切地需要这块陨心石，但却还依旧推脱道。

　　“那……就当叶进士来我府中担任门客的报酬吧！”苏林笑着说道，将陨心石交到叶鸿业的手中。

　　“苏林，你这意思是……收下我这个门客了？可是，你还没有经过任何的挑选和考验啊？”叶鸿业一愣，他没想到，自己能如此顺利地就成为了苏林府中的门客。

　　“我还能信不过叶进士你么？而且，这里的儒士，还需要拜托叶进士来帮我挑选和考验呢！我的门客不需要多，但是一定要过人的特长和纯正的思想。”

　　苏林指着厅中的其他儒士，又说道，“苏某很感谢诸位如此的信任，不过要想成为我苏府当中的门客，必然不能是泛泛之辈。大家可以将自己的才学和擅长的思想，都说出来。我与叶进士，会一起考察和挑选……”

　　说完之后，苏林就让贾老另外安排了一间厢房，模仿起现代公司面试的流程。让大厅当中的儒士们一个个排号进来，面试官便是苏林自己、叶鸿业、贾老，以及袁暮和洪离玉五人。

　　将近五十位的举人和进士，按照甲乙丙丁的顺序被排序起来，然后一个个被叫号进入厢房内接受这多对一的面试。这在现代公司当中再正常不过的面试制度，却让叶鸿业、贾老、袁暮和洪离玉等人瞬间眼前一亮。

　　“苏林，你这个办法真好，能够非常有效的遴选人才。”洪离玉坐在苏林的身边，看着眼前一名名被剔除掉的儒士。

　　“与其让我从一堆儒士当中一个个去挑，还不如我们几人安静地坐下来，让这些儒士们一个个走进来，我们慢慢地考察。这样才能够更加清楚地了解到一个人的才学思想优劣……”

　　苏林点了点头，不过虽然这个面试的方法不错，但是到现在面试了将近三十多名儒士，包括那些个进士，都没有出现让苏林非常想要招募进来的门客。

　　盖因这些前来投靠的儒士，本身就并没有什么过人之处。几乎都是修行的正统的儒家思想，这种人最适合去入朝为官，成为主政一方的县令。但是作为门客，却似乎并没有多大的价值。

　　他们当中的许多才学倒是有一点，可苏林却并不需要这样的门客。在苏林看来，自己招揽的门客，就算文位低一些都无所谓，必须要有过人的思想或者技艺。

　　苏林这是在效仿战国时期的孟尝君，孟尝君府中三千门客，都有各式各样的才能。孟尝君的一个门客“装狗偷裘，助其脱身”，另一个门客“学鸡啼叫，骗开城门”。正是这些被人称作“鸡鸣狗盗之徒”的门客，屡屡帮助孟尝君解除危机。

　　等到客厅里的儒士都已经全部面试过后，苏林依旧没有发现能让自己动心的儒士，忍不住摇了摇头，叹息道：“饶是这些儒士有些达到了进士的文位，但是思想却是呆板的儒家正统学说，不知道变通，兼修百家的思想精华。也难怪他们的文位一直不能突破进步，这是无法明确内心的道，盲目跟随着科举制度读书的恶果！”

　　进士到大学士是儒士脱离科举文位，进入自我思想升华的第一步。但是许许多多的进士，都是被卡在这道坎上一辈子。究其根本的原因，就是因为科举的弊病。虽然科举的本义是通过外力帮助儒士的文位提升，但是它终究只是一套由圣殿人为制定的制度形式。

　　说到底，这些进士既是科举应试教育下的成功产物，也是失败产物。

　　“苏林，你不要灰心。今日来的这些儒士，只不过是建安府周围最先得到消息赶来的。钱家已经将你建府招募门客的消息散布到了九国，相信陆陆续续会有更多读过你镇国诗词的儒士赶来的……”

　　见没有一人被录取，叶鸿业安慰苏林道，“这些儒士是只会考科举的腐儒，不要也罢！”

　　“今日有叶进士成为我苏府第二名门客，就已经是意外之喜了。”

　　苏林摆了摆手，笑着说道，“今后叶进士便可依据今日的办法，帮助我府中遴选门客。不过，依我看来，这些主动投靠上门的儒士，都与我想象当中的相去甚远。看来真正的才士还需要我主动去发掘啊！”

　　说完，苏林带着叶鸿业在府中挑选了住处，叶鸿业就急急忙忙地拿着陨心石闭关，去责心问道突破文位了。

　　“苏兄，你的眼光也太高了。那么多的进士，你竟然一个都没看上。其中的好几人我都还认识，在建安府内都薄有名声。”袁暮倒是替苏林可惜道。

　　“袁兄，你这可就不懂了。你看苏林这府邸就知道了，他可不是一般的秀才建府。寻常的进士，自然入不了苏林的法眼。而且，我看这些钱来投靠的进士，也并不怎么样。苏林不要他们，是对的。”洪离玉倒是赞同苏林的做法，笑着说道。

　　“看来还是我太高看了自己的名声，想来也对，我拿陨心石作为吸引门客投靠的手段。虽然有不少的进士前来，却都是奔着陨心石，其中还不乏一些别有用心之人。”

　　其实在今日的面试当中，苏林就已经敏锐地发现，这些儒士当中，有不少人的眼神闪躲，心思浮动，极有可能是有人故意派来，想要以门客的身份潜伏在苏林身边的奸细。这也是苏林今日除了叶鸿业，其他的一个都不要的重要原因之一。


第一百七十章 举鼎，争鼎，问鼎

　　紧接下来的几日，如同苏林所预料的那般，从九国各地不断地有举人、进士文位的儒士专程赶到了建安府来。他们都希望能够成为苏林府中的门客，不过，这些人基本都没有通过苏林那苛刻的遴选条件。

　　即便有一两名侥幸通过了，也被敏锐的苏林发现，这些人都是京城冉家或者是赵家派过来的奸细。

　　门客好招，但是要招一个好门客对于苏林来说却不简单。尤其是这些慕名而来的门客，基本上都质量堪忧。所以，苏林干脆之后就让钱家不要再为他传递招揽门客的消息了。

　　苏林也懒得应付这些登门的门客，都交给叶鸿业和贾老去遴选了。只有经过二人这一关之后，才会再由苏林亲自来把关。

　　所以这几日来，苏林依旧是正常的前往建安府院，跟着府院的夫子先生们学习经义思想。如今他已经是名正言顺的秀才，自然而然，秀才班的堂首不再是吕通，而被苏林取而代之。

　　吕通和刘世民，因为上一次府试勾结冉世昌想要暗害苏林，被知府袁天章查明判罚，罚银万两，且牢狱两年。冉世昌也被押解回京城的国子监，受国子监祭酒的处罚。

　　秀才班的学生们，现在都唯苏林马首是瞻。甚至是举人班的举人们，也不敢丝毫小觑苏林，甚至有些举人还时不时借机过来向苏林请教经义问题，要结交苏林。

　　而当这些府院的学生们，知道苏林已经报名了两个多月后的州试之后，这一次却一点也不感到惊讶了。因为苏林现在所展现出来的思想实力，已经远超他们这些一般的举人水平了。

　　就算是府院当中的方院首和蔡先生，也没有再劝苏林，反而是蔡先生经常拉着苏林一起探讨思想经义，实际上也就是抓紧时间在给苏林开小灶。也正是因为蔡先生的讲解和教授，苏林对于举人州试的“策问”，有了更深的理解。

　　秀才府试的“墨义”是要简答题，根据指定的题目文意，列出自己的观点和看法来。回答的思想深度，就决定了这番墨义言论能够举起多少鼎来。最厉害的自然就是上次苏林这样“一言九鼎”的墨义。

　　而举人州试就进一步简化，摒弃了之前县试和府试的贴经、诗赋和墨义，很简单，只考一向“策问”。因为经过县试和府试的秀才，已然成为博闻强记的儒士，对于贴经已经无需再考。而诗赋和墨义也可以说是融合进入了“策问”的考察范围之内。

　　简而言之，州试举人的“策问”就是辩论题。府试墨义的具体形式是“举鼎”，州试策问的具体形式便是“争鼎”。针对一个辩题，考生们通过诗赋、墨义等形式阐述自己的观点，辩驳对方的理论，争夺圣器九鼎对自己思想理论的支持。

　　“圣器九鼎，原来并不只在府试当中出现。府试是‘举鼎’，州试是‘争鼎’，那么……蔡先生，‘国试’好像就只考‘经义’一门，圣器九鼎又发挥什么样的作用呢？”

　　苏林听完了蔡先生对于州试的介绍后，又对国试有了兴趣，于是询问道。

　　“苏林，你应该已经知道。县试开辟智海，府试举鼎通思源，州试争鼎树道心，国试便是问鼎立道基了！”

　　蔡先生笑着说道，“国试的经义，便是要做出阐述自己之道的经义。其实，这篇经义，不是做给别人看的，而是自我思想的总结。只有真正地归纳出道心来，才能够让圣器九鼎产生共鸣，甚至可以以这样的道基，对镇压在本国的神器九鼎之一发问！”

　　“国试问鼎！那岂不是可以亲眼见到大禹时代就存在的神器九鼎了？”

　　说到神器九鼎，苏林忽然又想到了那极有可能潜藏在自己那一百亩海田之下的神器乾坤鼎，便又问道，“蔡先生，这神器和圣器到底有什么区别？如今我们天仁大陆的神器有多少？”

　　“关于神器的说法，老夫考察了诸多史料记载，也只能够得到只言片语的解释。相传，在圣人孔子创立圣力和文位之前，天仁大陆是有诸多修炼思想的方法。包括其他的诸子百家，都各有门道。并非如今统一的智海圣力模式。只不过孔圣创立的圣力和文位，是最易于修行思想的法门，而且当时孔圣是唯一的圣人，又兼容百家，所以百家渐渐地也学习了儒家的文位圣力方法，以圣力来孕育容纳思想……”

　　蔡先生缓缓地说道，从圣人孔子创建文位制度前后说起，当说道圣器和神器的时候，又略微迟疑了片刻，道，“圣器和神器的考究我知道的并不详细，只知道神器乃是上古圣人以大功徳铸造，而圣器则是圣殿对神器的外形和功能以圣力仿造的。并且，最关键的一点区别，神器是有灵的，而圣器无灵，圣器只有和圣殿联通的时候才是活的，否则便也是死物。”

　　听着蔡先生的娓娓道来，苏林是越明白又越不明白了起来。关于整个天仁大陆思想修炼体系的演变，到目前为止，他也只能追溯到圣人孔子那里便戛然而止。孔子之后是圣力智海修炼体系，而孔子之前却模糊不清。

　　这也是蔡先生自身就是史家翰林大学士，才能够知道得如此详尽。若是换了其他的翰林甚至是大儒，都不一定能够知道这些古时的秘闻。

　　“那……蔡先生，据说一旦踏上圣道，成为半圣，寿命便近乎永恒而不死。那从孔圣以来的诸子百家圣人们，都去哪里了呢？”苏林又疑惑道。

　　“踏上了圣道，诸圣便会去寻找更高的道。老夫猜想，就连圣人孔子也是此般。道无止境，也许在圣人之上，还有更深的道。而且，老夫隐隐感觉到，这广袤的天仁大陆，并不是唯一的世界，那苍茫的蛮荒，无尽的海洋，都可能蕴含着全新的世界。甚至可能是这抬眼望去的天空之上，也会有意想不到的天外天世界……”

　　蔡先生一阵惘思，片刻之后又回过神来，笑着对苏林道，“苏林，你现在思考这些还为时尚早。不过我相信，总有一天，你也会踏上圣道，走上和诸圣一样的道路。”

　　“多谢先生释疑，苏林知道了。”

　　对于天外天，其他世界，等等这样的概念。恐怕蔡先生都不如苏林知道得清楚，因为苏林就是来自天仁大陆之外的世界。

　　当从府院回来，躺在府邸湖边的凉亭之上，抬头望着天上的繁星，苏林心中就在想。如果说真的有天外天世界，倘若这个天仁大陆世界也是一个星球的话，那么自己从前生活存在过的地球，会不会就是这繁星当中的某一颗呢？

　　“呵呵！也许还真的是这样，诸圣神游天外天，去寻找新的世界。兴许就是到了其他的星球，成为了那个星球的创世神？亦或者是被当做了外星人，然后被各种超现代化的科技武器打成了筛子？”

　　脑子里面涌动出来一些奇思怪想，苏林自己想着想着就笑了起来。

　　“苏兄，我说到你房中和书房都寻不到你，原来你是跑到这湖边独自欣赏夜色了啊！”

　　苏林正瞎想乐着，洪离玉款款地走了过来，就在苏林的身边坐下，低头看着他，嘴角微微一笑，一笑倾城的那种迷人模样，询问苏林道，“苏兄有何事可乐，也说来与我听听？”

　　“没……没什么！”苏林愣了愣神，越发地觉得洪离玉迷人，但是却偏偏是个男的，心中涌出那么一丝奇离古怪的感觉来，为了掩饰这种感觉，苏林赶紧岔开话题，道，“离玉，我是在想着苏家分配给我的那一百亩海田的问题……”

　　洪离玉早于几日之前就和袁暮一起搬进了苏林的府邸，一人要了一个单独的小阁楼，都带着非常雅致的庭院。对于洪离玉，苏林也没有什么好隐瞒的，直接就将那一百亩海田的因由从头至尾地说给了洪离玉听，包括海田里可能藏着半圣张羽煮海使用的神器“乾坤鼎”的秘闻。

　　“哦？乾坤鼎？那可是一尊了不得的神器。既然苏兄怀疑海田内潜藏着乾坤鼎，何不找机会潜入海底探查一番呢？”洪离玉听完之后，建议道。

　　“我也想啊！不过，那海水之深，又岂是我现在一名秀才可以深入的？必须要找到能够避水的文宝才行。”

　　苏林苦叹了一声，“不过我这几日到建安府的各个当铺和珍宝楼都去看了，虽然也见到几件避水的文宝，最高的却只有举人文宝。用这些文宝遁入一些河流湖泊还行，面对浩荡的东海，至少也需要大学士等级的文宝！”

　　“避水的文宝？苏兄何必到处去寻找，你自己身上便有一件可以媲美大儒文宝的妖宝。何必要舍易求难去寻找其他的避水文宝呢？”洪离玉道。

　　“什么？我身上就有如此厉害避水的妖宝？我怎么不知道？离玉，快告诉我是什么？”苏林一时半会还真想不起来，急忙问洪离玉道。

　　“苏兄，我们上次到雾雨迷踪林当中，你以一首镇国《雁丘词》彻底地诠释了孟姜女和范杞梁生死相许的至情至爱。不是得到了一颗孟姜女无数泪水化作的妖宝千泪珠么？”

　　洪离玉笑了笑，提醒苏林道。


第一百七十一章 巡海夜叉

　　“千泪珠？我倒是将这件宝贝给忘了。”

　　经过洪离玉这一提醒，苏林就从智海当中将千泪珠给取了出来，拿在手中，是一颗晶莹剔透泪水凝结而成的晶珠。

　　“就是此物，苏林，这是孟姜女成圣的器，以泪为器。最后化为了堪比大儒文宝的妖宝，不仅可以用来行云布雨，更能够避水潜入深海万里，身上滴水不沾！”

　　对于千泪珠的神奇效果，洪离玉是再了解不过了，详细地和苏林解释道。

　　“太好了，既然有了这千泪珠，我便可以下潜到海底深处，彻底地探查一番，究竟是否有神器乾坤鼎在海底。”

　　如今的苏林是秀才文位，智海当中的圣砖也有四十多块，又有避水的妖宝千泪珠，已经迫不及待想要下潜到海底深处去探索一番了。

　　“神器出世，非同小可，苏林，若是那片海域真的有乾坤鼎要出世，恐怕不仅是东海龙族，更有其他的大能儒士和妖族闻风而来。我们可得多加小心啊！”

　　说这话的时候，其实洪离玉自己心里面就在疑惑，她也听说过“张羽煮海”的典故，但是对于乾坤鼎和那个千年之约的了解却是不多。

　　其实，这也是当初东海龙宫的用意之一，将乾坤鼎出世的消息紧密地封锁住。贾老若不是捡到了残损的“张羽笛”，也不可能知道联想到是乾坤鼎要出世。

　　“谁来也没用，这一片海田现在是我的。其他人若想要在我的海田里寻宝，也要问问我同意不同意！离玉，明日我们一起下海去查看一番吧！”

　　苏林将千泪珠收回了智海当中，和洪离玉约好了第二天下海查看乾坤鼎的事宜后，就回房歇息了。

　　第二日，苏林让贾老准备了马车，叫上洪离玉、袁暮和叶鸿业，一起前往东海边。

　　“公子，如今东海边林家村的渔民们，都已经恢复了正常的渔业作息。只不过那一百亩海田依旧没有丝毫的海产诞生。”

　　马车上，贾老给苏林介绍到林家村的状况道，“不过有了公子的银两支持，老奴就让村长带着青壮们，伐木多多制造渔船。以备不时之需。”

　　“嗯！贾老，你做得很对。等到将海田荒芜的弊病驱除，要在这一百亩海田重新恢复渔业，必然需要不少的渔船。”

　　说道船，苏林就想起了上次苏烨门客墨家相开物来，心中暗道，“也不知道上一次相开物进士，回去之后，有没有研究出蒸汽机来呢？”

　　“苏林，依我看来。若是真如贾老所言，海底当中藏有神器乾坤鼎，那海田的荒芜，必然是东海龙宫老龙王派出巡海夜叉将所有的鱼虾等海物给驱赶开了。”

　　叶鸿业更加见多识广，听到了事情始末，便猜测道，“只有将鱼虾等全部驱赶走，龙宫才能够更好的封锁消息，同时炼化收服乾坤鼎。”

　　“嗯！不过神器有灵，能够自行择主。东海龙宫想要强行炼化，是痴心妄想。叶进士，今日我们家下海勘察一番，若是真有神器乾坤鼎出世，必然要想尽一切办法，将其收服。就算我们收服不了，也不能够落到东海龙族的手中。”

　　乾坤鼎可是女娲补天遗留的神器，半圣张羽可以用它将整个东海都煮沸，可见其威力之大。其中很有可能还蕴含着女娲造人的功德和思想在，苏林自然想要将其收入囊中。

　　而且，乾坤鼎乃是人族神器，苏林就算自己得不到，也绝对不会让东海龙族得手的。对于那个东海老龙王，苏林可没有多少的好印象。

　　“苏兄，你的心可真大。就算是我们吴国，总共也没有几件神器镇国。听说，神器择主，都是有大气运的人。若是你真的能够得到神器乾坤鼎的青睐，恐怕就是国君见你，也要恭敬有加了。”

　　袁暮今早听到苏林要出海，便也兴致勃勃地跟来。直到上了车听了他们的对话以后，才知道原来苏林是在打神器乾坤鼎的主意，便给苏林泼了盆冷水道。

　　自古以来，神器无不是因为大功徳而诞生的。所以每一次神器出世，选择的主人，都是拥有大气运在身的天才。对于这一类被神器认可的天才，就算是圣殿或者一国之君，都以礼相待。

　　这也是为什么半圣张羽从圣殿当中偷出了乾坤鼎，圣殿一点也没有责怪和追究他罪责的意思。就是因为张羽的确获得了神器乾坤鼎的认可。

　　“袁兄，那可说不准。你觉得苏林能够写出如此多镇国的诗词，就不是有大气运在身的么？”洪离玉笑了笑道。

　　“对对对……这倒是，苏兄和我等不同，的确是有大气运在身的天才。说不定，还真的能够得到乾坤鼎的认可。”

　　其实袁暮和洪离玉从苏林开辟智海的时候，就已经知道苏林是以孔子圣言开智的天才。一直看着苏林一路成长到了今天，在他们看来，苏林就是有大气运在身的天才。

　　马车一路行进到了海边，在林家村前停了下来。可是，当苏林他们下了马车以后，却发现林家村内哭声一片，还有许多的渔民手中扛着锄头之类的农具，气急败坏地就要往海边闯。

　　“这是怎么回事？贾老，快去问问，渔民们这都是怎么了？发生什么事情了？”

　　苏林见状，急忙道。

　　而那些渔民也看到了苏林的马车，还有他们熟悉的苏府管家贾老，立刻就哭哭啼啼地冲上前来。

　　“苏府老爷，要替我们做主啊！”

　　“为我们做主啊！苏府老爷……”

　　“一定要帮我们报仇啊！老爷……”

　　……

　　渔民们虽然没有什么学识，也不认字，但是却看得出来苏林等人身上的文位衣衫，尤其是叶鸿业身上的还是进士条纹。所以他们一个个都跪拜了下来，高呼着让苏林等人帮他们报仇。

　　“乡亲们，到底是怎么回事？你们有什么冤屈，尽管说出来，我们家公子一定会帮大家做主的。”

　　贾老摆了摆手，然后指着其中一个熟悉的渔民叫道，“林铁柱，你来说说，村里到底发生了什么事情？哭闹成一片！”

　　“贾老爷啊！是……是海里的巡海夜叉又吃小孩了！今天早上，林狗蛋家的娃娃在海边玩水，就被那巡海夜叉一口给叼了去。我们几个看到的大人急忙赶过去，用鱼叉朝着那巡海夜叉掷去。可是那巡海夜叉太厉害了，一手就将我们的鱼叉给折断了，还险些连我们几个都吃了……”

　　林铁柱详细地将今早发生的事情说了一遍，原来是东海龙宫的巡海夜叉，将渔民的小孩给吃了。

　　“什么？这大胆的夜叉，竟然敢吃人？”

　　苏林一听，就怒火三丈，本来就对东海龙宫没有任何地好感。如今又碰上夜叉吃人的惨剧，看着那哭成一片的渔民们，心里面一阵阵难受，立刻扭头对叶鸿业道，“叶进士，今日，我们定要捉拿住这巡海夜叉，抽骨拔筋，为被他叼去的小孩报仇！”

　　“苏林，你稍安勿躁。巡海夜叉乃是东海龙宫的巡海官，虽然大致只相当于举人文位的儒士厉害，但是我们若是擅自捉拿夜叉，恐怕会引来东海龙宫的麻烦啊！”洪离玉也在一旁皱着眉头，替苏林考虑道。

　　“离玉，林家村的小孩都被那巡海夜叉给吃了，我难道就因为害怕麻烦而就这么让渔民们忍气吞声么？既然今日被我撞见了，这只吃小孩的夜叉，必须偿命！”

　　苏林不是没有理智，不是没有想到这么做的后果，但是却依旧坚决地说道。

　　“苏林，你说得对。不过，想要捉拿这一只巡海夜叉，并不容易。东海这么大，夜叉在水中来去自如，我们即便拥有千泪珠，在水中却依旧难以应对兴风作浪的夜叉。”叶鸿业说道。

　　“叶进士，这一片海田是属于我苏林的。这些林家村的渔民也是靠着我生存，我不能坐视他们的安危被巡海夜叉威胁。所以，不管用什么办法，一定要除掉这一只巡海夜叉，并且让所有的夜叉都不敢再有吃人的念想！”

　　虽然知道有难度，但是苏林依旧非常坚决地说道。

　　而在这个时候，又有渔民急匆匆地从海边跑了回来，一边跑还一边上气不接下气地大声喊道：“夜……夜叉又出来了……吃……吃人了……”

　　“苏公子，您一定要替我们做主啊！”

　　“杀了那夜叉！我们就算用鱼叉也要将他叉死！”

　　……

　　一听到夜叉又出来了，渔民们一边求着苏林帮忙，一边纷纷操起了鱼叉和锄头，朝着海边杀了过去。

　　“叶进士、贾老、离玉、袁兄，我们也走！绝对不能够放过这只可恶的夜叉！”

　　苏林等人也立刻朝着海边走去，远远地，便看到了在海滩上，一只身高两丈，面色狰狞的巡海夜叉，尾巴横的一扫，就将几名手拿鱼叉的渔民给甩到一边去，然后张着血盆大嘴，嘎嘎嘎直笑地朝着其中一名渔民的大腿咬去。


第一百七十二章 龙鳞巡海令

　　那巡海夜叉，身高两丈，差不多六七米的样子。尾巴类似蝎子，却更加粗壮有力，手中握着一杆三叉戟，面目狰狞，看一眼就让人心生惧意。

　　那几名被巡海夜叉打掉鱼叉的渔民，又被一尾巴扫中，摔在海滩上，眼见巡海夜叉带着腥风的血盆大嘴要咬过来，吓得连叫都叫不出来了。

　　“大胆孽畜！休得伤人！”

　　而就在这个时候，金光一闪，嗖的一声，一支天涯诛妖笔在圣力的加持作用下狠狠地刺向了巡海夜叉的血盆大嘴。正是苏林见状不对，快步冲上前去，立刻甩出了自己的举人文宝天涯诛妖笔。

　　咔嚓一声！

　　苏林的天涯诛妖笔，虽然是举人文宝，但是本身的质地却十分地脆弱。就这么刺向了巡海夜叉的大嘴，虽然一时阻断了巡海夜叉的动作，却被他那锋利的牙齿嘎嘣一下给咬断了。

　　“区区一名秀才，也敢阻挠本大王的好事！”

　　那巡海夜叉，一边嚼着苏林的天涯诛妖笔，竟然还一边口吐人言，铜铃大小凸出来的眼珠子紧紧地盯着苏林，嘎嘎笑道，“好久没吃过有文位的人族了，那滋味，啧啧啧……今天既然你送上门来，本大王就不客气了！”

　　说完，那巡海夜叉就再也不看那几名跌倒在沙滩上的渔民，反而猛地从海里往前一蹦，张着锋利的爪牙，朝着苏林猛扑了过去。

　　“苏林，小心！”

　　“苏兄，快闪开……”

　　“公子……”

　　……

　　看到巡海夜叉朝着苏林扑了过来，还没来得及上前来的洪离玉、袁暮和贾老都大叫了起来，提醒苏林。

　　而进士叶鸿业却猛地提一口气，智窍当中的圣力涌了出来，从袖中甩出了一杆黑色的策龙鞭，一鼓作气，一蹬脚就冲上前去，手中狠狠地挥舞着策龙鞭，啪的一下抽打在了那巡海夜叉的身上。

　　啪啦！啪啦！

　　进士倾尽圣力，蓄势待发的一鞭子，将原先猛地冲上岸来的巡海夜叉狠狠地给打了下来。尤其是那被鞭子抽到的甲背上，一块块的鳞甲剥落下来，黑色的血液流淌了一地。

　　“嗷！”

　　巡海夜叉怒吼一声，背部吃痛，看到持鞭追上来的叶鸿业是进士文位，立刻吓得转头就跑，哧溜一下钻进了海底，只留下海滩上一道黑色的污血和几块剥落的鳞甲。

　　“孽畜！往哪里逃……”

　　见巡海夜叉逃入海里，叶鸿业也趁胜追击上去，跑到海边，手中的策龙鞭立刻灌注圣力，往那海水当中狠狠地抽了过去。

　　啪！

　　一鞭子下去，立刻让海水掀起了巨浪，从中间分割成为了两部分。而那巡海夜叉还没来得及逃往深海，就在这巨浪当中，当即就暴露了身形。

　　叶鸿业大步往前一踏，手中的策龙鞭又要朝着巡海夜叉抽过去，可是那巡海夜叉反倒是不慌不忙，转过头来，冲着叶鸿业就嘎嘎直笑道：“嘎嘎，你这进士好大胆子，竟然敢追本大王到海里来！难道不知道，本大王是这一片的巡海夜叉，在这海里，就算你是大学士，也未必能够杀的了我！”

　　那巡海夜叉一转身，手中就掏出一块金灿灿的龙鳞来，顿时，大手一招，顿时周围的海水就根本不受叶鸿业策龙鞭的控制，疯狂地朝着他扑了过去。

　　“不好！这夜叉有龙宫的巡海令，可以控制海水！在海中，我根本不是对手！”

　　叶鸿业面色一变，急忙收回策龙鞭，转头纵身一跃，就跳出了海水的包围，回到了沙滩上。这一下，叶鸿业别说继续追杀巡海夜叉了，若是再晚一步退走，怕是连自己都要葬身在无穷无尽的海水当中。

　　“叶进士，怎么样？这巡海夜叉……”

　　苏林见叶鸿业退了回来，连忙上前问道。

　　“不行！苏林，若是在岸上，我要击杀巡海夜叉，易如反掌。但是一旦到了海中，巡海夜叉手中有龙宫的巡海令，可以随意控制海水，对我包围和攻击。我就丝毫没有反手之力了。”

　　将手中的策龙鞭收了起来，叶鸿业摇了摇头，叹声道。

　　同时，海水猛地一股巨浪卷了过来，那巡海夜叉手持三叉戟，得意洋洋地站在浪尖，冲着众人恶狠狠地喊道：“今日你们伤了本大王，本大王要将你们全部都吃掉！嘎嘎嘎……”

　　巡海夜叉的话语，掀起一阵腥风。渔民们都恐惧地直往后退，那几个手持鱼叉的渔民，也颤抖着双手，不自觉的往后退。

　　“叶进士，连你都不是这巡海夜叉的对手。难道，就这样任这巡海夜叉逍遥法外么？”苏林心中十分地不甘地瞪着那嚣张地巡海夜叉，智海当中圣力海水涌动起来，将那千泪珠给托了出来，从智窍当中飞出，落在手中，递给叶鸿业道，“叶进士，这是妖宝千泪珠，避水的法宝。你用上这个，定然就能诛杀那巡海夜叉！”

　　千泪珠闪动着一丝淡金色的光华，苏林握在手中，有一股透心凉的灵动。可是，叶鸿业却对他摇了摇头，道：“苏林，这千泪珠是认你为主，只能够由你驱使。我就算拿在手中，也不会起任何的作用。”

　　“那既然这样，叶进士，我控制着千泪珠，帮你避水，一起杀了那巡海夜叉。”

　　紧握住手中的千泪珠，苏林智窍内的圣力涌了进去，瞬间就知道了千泪珠的使用方法。一层淡淡的圣力光罩，将苏林整个人都笼罩在了一起。

　　“公子，不行！在海中，叶进士不是那巡海夜叉的对手。叶进士尚且只能自保，公子你若是一起跟去，非常之危险啊！”

　　贾老第一个站出来阻止苏林，担心地说道。

　　“苏兄，这可不是开玩笑的。你看那巡海夜叉的大嘴和利齿，你若是被他嘎嘣一下咬断了头，就是医家的半圣也没办法将你救活了。”袁暮也急忙劝阻苏林道。

　　“苏林，三思而后行啊！这巡海夜叉手中有龙鳞巡海令，在海中就算是普通的大学士也难以与他争锋。你纵然拿着妖宝千泪珠，和叶进士一起，也没有几分的胜算啊！”

　　洪离玉说着又停顿了一下，站了出来，道，“如果你真的要去的话，我跟你们一起去！”

　　“好了！你们不要劝我了，这只巡海夜叉一定要除掉！”苏林坚定地道，“离玉，这千泪珠的防护罩范围只能够容纳两个人，我和叶进士会多加小心的。你们不用担心。”

　　苏林不是不怕死，但是有些事，即便知道有生命危险，却依旧非做不可。更何况，苏林自己还是有不少压箱底的保命办法的。

　　“苏林，那你一会儿就紧跟在我的身边。只要全心全意控制好千泪珠就行，若是有什么不对，你立刻返回沙滩。我会帮你抵挡住巡海夜叉的！”

　　叶鸿业走入苏林的千泪珠防护罩后，点了点头，对苏林交代道。

　　“我知道！叶进士，我们一起将这只狂妄残忍的巡海夜叉给灭了！”

　　祭起千泪珠，苏林就同叶鸿业再一次杀入了海中。有了千泪珠避水的作用，果然周围的海水都丝毫侵害不进来，而叶鸿业手中的策龙鞭啪啪啪一下下朝着海水深处抽了过去。

　　“好厉害的妖宝，竟然可以避水？不过，就算你们可以在水中行走无碍，大王我也有办法让你们有来无回。”

　　深海当中，躲藏在一边的巡海夜叉，也祭起手中的龙鳞，妖力疯狂地涌入其中，同时还喷出了一丝妖血，涂抹在龙鳞之上。口中念念有词，顿时就见整个海底掀起了一道巨大的漩涡来，漩涡又牵起巨浪，朝着苏林和叶鸿业的位置袭去。

　　“不好！苏林，那夜叉竟然用龙鳞激发深海漩涡，我们必须马上回撤，不然被深海漩涡卷了过去。就算有千泪珠的保护，也会被巡海夜叉偷袭……”

　　见到那巨大的深海漩涡袭来，叶鸿业面色一变，急忙拉着苏林，就往岸边逃去。

　　轰！

　　巨浪夹杂在漩涡当中，沙滩上的渔民和贾老他们，都迅速地往后撤。洪离玉却不肯挪开半步，就站在原地，盯着风起云涌的海面，一只手摸着脖子上的妖灵玉，随时准备将它摘下来，使用全身的妖力。

　　“嘎嘎嘎……看你们往哪里跑？留下来当本大王的美餐吧！”巡海夜叉又卷起了一道漩涡，从另一个方向朝着苏林和叶鸿业袭去。对他们二人形成了重重包围。

　　“叶进士，前面也走不通了，都是漩涡，我们赶紧冒出海面，不然就要被夹攻卷入漩涡深处了……”苏林也意识到事态紧急，立刻控制着千泪珠的防护罩，往海面上潜行突围出去。

　　“不行！苏林，巡海夜叉杀上来了，我掩护你，你躲避开两道漩涡，赶紧往沙滩上跑！”

　　砰的一下，叶鸿业就执着策龙鞭从防护罩当中跳了出来，依靠圣力法术站在浪尖上，二话不说，手中挥舞出成百上千道的鞭影，朝着那巡海夜叉抽去。


第一百七十三章 写小说

　　“在海里，是本大王的地盘！给我滚……”

　　巡海夜叉嘎嘎大笑，手中的龙鳞巡海令，闪耀起一阵血红色的光芒。周围的巨浪就更加猛烈的几分，一个大浪化作巨大的盾牌，立刻将叶鸿业的鞭影全部都抵挡了下来。

　　同时，巡海夜叉乌黑的尾巴狠狠地一扫。叶鸿业连忙甩出策龙鞭去抵挡，可还是被巨大的冲力给甩到了更远处的海水当中。

　　“嘎嘎……这个进士还挺难缠的，本大王还是先将你这个嫩嫩的秀才给吃了吧！”

　　巡海夜叉虽然占了上风，但是却也知道叶鸿业是快难啃的骨头，所以并没有乘胜追击，反而掉过头去，尾巴狠狠地一摆，朝着苏林追了上去。

　　“不好！没想到这巡海夜叉在海中竟然如此厉害，连叶进士也抵挡不住他！”

　　感受到身后袭来的腥风，苏林这才真正的明白巡海夜叉在海里的厉害，并不是之前叶鸿业夸大其实。

　　但是苏林并不后悔，因为害怕而畏惧退缩不敢上前，并不符合他的思想。可因为秉直自己的思想，苏林现在却将自己陷入危险当中，眼看着巡海夜叉马上就要追上他，那犹如剪刀一样的利齿，距离苏林已经不足三米了。

　　“苏林！小心……”

　　就在苏林马上要被追上的时候，突然一股清风拂面，带着一丝淡淡地香味，洪离玉毅然决然地拿掉了胸前的妖灵玉，体内的妖力疯狂地运转了起来，瞬间以极快地速度冲到了海水当中，一把将苏林给抱住。

　　“离玉，是你……”千钧一发的时候，眼前的海浪奔腾，苏林模模糊糊地感受到一个温暖弹性又软软的怀抱，抬起头一看，在水花飞溅当中，依稀辨别出来是洪离玉的样子，但是却似乎有一些地方不对劲。

　　“这里危险，苏林，我们马上回沙滩上！”

　　洪离玉如今已经完全暴露了自己的妖灵之身，是半化形的妖身，而且还是女儿身，头顶上两只雪白毛茸茸的兔耳朵，在她摘掉妖灵玉的瞬间就冒了出来。

　　因为苏林已经是在万分危急之际，所以洪离玉根本就顾不上考虑自己妖族圣女身份的暴露。身上的妖灵之力再度涌动了起来，凭空借着水浪的冲力，抱着苏林腾空飞去，两人一个踉跄，摔在了沙滩之上。

　　嘎嘣一声，巡海夜叉扑了一个空，嘎嘎直叫，不甘心地朝着沙滩上冲了过去。

　　而在沙滩上，苏林是被洪离玉抱着冲上岸的，如今被洪离玉整个人压在了身体底下，摔得有些迷迷糊糊的，但是并没有感觉到有多难受，脸上似乎有两团温温热热软软的东西压着，怪舒服的。

　　“不好！苏林，我们快往后撤。巡海夜叉又杀上来了……”一摔在沙滩上，洪离玉就连忙将妖灵玉又佩戴了起来，将妖族圣女的模样又掩盖了起来。见巡海夜叉又扑上岸来，立刻拉起苏林，就想要往里面再跑。

　　“哪里跑……秀才娃娃，鲜嫩多汁，本大王今天要大饱口福！”

　　巡海夜叉嘴里流淌着褐绿色充满腥臭味的口水，四只布满甲片的鳞爪啪啪啪踩在沙滩上，飞快地朝着苏林和洪离玉追着过去。

　　“公子小心，老奴来帮你！”

　　一直紧张着苏林的贾老，此时从袖里乾坤当中掏出了文宝毛笔，临字成金，一个个巨大的圣力文字，犹如炮弹一般朝着巡海夜叉砸了过去。

　　砰砰砰……

　　圣力文字砸在巡海夜叉的身上，虽然被他的鳞甲阻挡住了，并没有造成多大的伤害，但是却也阻挡了巡海夜叉的速度，为苏林和洪离玉逃跑赢取了一线生机。

　　“老东西！坏本大王的好事，我先吞了你……”

　　被圣力文字砸得生疼的巡海夜叉，恼羞成怒，扭头就是张着腥风大嘴，朝着贾老猛地扎了过去。

　　“画地为牢！”

　　贾老虽然年级大了，但是毕竟也还是举人文位。圣力足足有三四墙，这一次面对巡海夜叉，更是下了血本，猛地冲出了一墙的圣力，直接永久消耗，融入了举人文宝毛笔当中，狠狠地画出了一道圣力禁制，朝着那巡海夜叉圈了过去。

　　圣力禁制形成一条金色的链条，直接就锁在了巡海夜叉的身上，使劲儿地往下扯着，要将他禁锢在沙滩之上。

　　“就这么点圣力，也想了囚禁住本大王！看本大王的妖灵巨力，给我破……”

　　巡海夜叉是妖灵的修为，也就是相当于儒士的举人文位。但是妖族的肉身天生就非常强大，尤其这巡海夜叉还是东海龙宫的巡海官，所以比起人族的举人强大了不少，一身的巨力，猛地一冲，就将贾老的“画地为牢”给冲开了。

　　“孽畜！还敢伤人，找死……”

　　而就在这个时候，叶鸿业全身湿的透透从海里爬了出来，见巡海夜叉都杀到海滩上去了，脚下立刻使用上圣力神通“雷厉风行”，手中的策龙鞭疯狂地灌进圣力，狠狠地朝着巡海夜叉抽了过去。

　　巡海夜叉在岸上，没有海水可以借力，所以见叶鸿业又杀了回来，想都不想便掉头就要往海里扎。不过，叶鸿业的这一鞭子，也灌注了足足一墙的圣力，更是辅助上圣力法术“迅雷及耳”，又岂是他能够轻易躲过去的呢？

　　啪！

　　巡海夜叉的尾部一阵吃痛，整个尾巴竟然被这一鞭子给切成了两段，那墨黑色的腥血犹如喷泉一样突突突地往外冒了出来。

　　“嗷……”

　　断尾之痛，巡海夜叉身体猛地一顿，颤抖起来，但是他知道如果再不逃进海里的话，等叶鸿业再下一鞭子砸来，恐怕要断的就是脑袋了。

　　“可恶的进士，有本事到海里跟本大王一较高下……”

　　迅速逃进海水当中的巡海夜叉，整个人都疯狂了起来，直接将龙鳞吞入了腹中，铜铃大小的眼珠子散发出血红色的光芒来，控制着磅礴的巨浪，犹如海啸一样，朝着沙滩席卷而去。

　　“大家快往里面退！只要不落到海中，巡海夜叉就蹦跶不起来！”

　　叶鸿业手执策龙鞭，却扯着嗓子喊道。

　　那些渔民早就已经吓得推到了百米之外，海浪无论如何也打不进来。而苏林等人，也领略到了巡海夜叉在海中的厉害，谨慎地退到了后面，就这么望着站在浪尖上怒吼的巡海夜叉。

　　“叶进士，这巡海夜叉不是妖灵修为，相当于儒士的举人么？怎么会如此厉害？”

　　苏林这个时候，才定下心来，也觉得自己今天有些过于鲁莽了。不过主要还是对于巡海夜叉的实力判断失误了，他本来觉得有叶鸿业这个进士在，捉拿一名巡海夜叉不成问题的。

　　但是，事实的结果却是，在岸上，叶鸿业要杀死巡海夜叉的确不是什么难事。但是一到海水当中，叶鸿业的实力会被削弱，巡海夜叉的实力则被加强。此消彼长，叶鸿业自然就不是巡海夜叉的对手了。

　　“苏林，这只巡海夜叉不一般。拥有龙鳞巡海令，而且，通过我和他的交手，发现恐怕他已经马上要突破妖灵达到妖精了。很有可能，这只巡海夜叉是一个小头目……”

　　叶鸿业皱着眉头，说道，“如此一来就麻烦了，虽然我们在岸上，巡海夜叉忌惮我的策龙鞭不敢冲杀上来。但是，他若是发出信号，召集附近海域的巡海夜叉一起杀过来，只要再来两三只巡海夜叉，我们倒是可以逃走，但是这周围海边的渔村，就要被他们屠戮一空了……”

　　“不行！叶进士，这事是由我引起的，我又怎么能够丢下渔民们，自己逃走苟且偷生呢？”

　　苏林看着那站在浪尖上挑衅的巡海夜叉，恨得咬牙切齿，对着旁边的洪离玉道，“离玉，府试的时候，你不是有做出一首鸣州的战诗么？你试试看，用圣力书写战诗，能不能再次幻化出鸣州战车来。”

　　“不行的！苏林，我的鸣州战车，是在九鼎圣力的帮助之下，才能够幻化出的。若要依靠我自己的圣力，恐怕至少也要大学士的文位才能够做得到。”

　　洪离玉无奈地摇了摇头，“在大学士文位之下，只有小说家的小说，才能够用极少的圣力凝聚出厉害的幻象实体出来。”

　　“小说家？那……我就写小说！我写一篇小说出来，让其中的厉害人物幻化出来，直接就能够将这巡海夜叉给击杀！”

　　经过洪离玉的这一句话提醒，苏林才猛然想了起来。那司农监的大司农肖齐胜写出的一篇《神农尝百草》的小说，能够召唤出神农氏的圣像，自己若是也写出一篇神话小说，是否能够幻化出神话人物来呢？

　　“小说？苏林，你会写小说？”叶鸿业听到小说二字，心中便是一惊，又提醒苏林道，“可是，苏林，擅自写小说是被圣殿忌讳和禁止的。而且，你若是原创出一篇全新的小说出来，很有可能不成篇章，不会具有一丝一毫的威力的。”

　　“叶进士，我知道。不过如今只有这个办法，能试一试了。”苏林把心一沉，闭上眼睛，开始在智海当中，翻出无字天书，想要搜寻相关的小说来。


第一百七十四章 愿力涌入

　　在古代华夏中国，龙王一直都是反派角色。所以，苏林从无字天书当中，找到了不少关于这方面的小说来。

　　例如《封神演义》当中的《哪吒闹海》，还有《西游记》当中的《大闹龙宫》，以及《山海经》记载的《精卫填海》等等。

　　以苏林目前的文位和思想，只能够写出短篇的小说来。像《封神演义》、《西游记》这样数十万言的长篇神话小说，苏林甚至于只要在智海当中想一想整个故事的概括内容，都会引起智海思想潮水的枯竭，九个思源也会变得乏力起来。

　　“力有不逮！我现在毕竟还只是一介童生，思想和圣力都非常之少。连拼音都只能够一个一个的造，这具有超强影响力的名著小说，根本就不是我现在可以想象的。”

　　只不过兴起写出一整部《封神演义》和《西游记》的念头，苏林的智海就承受不了。所以在实力没有提升上去之前，根本就不敢妄想写出这样的名著小说来。

　　“既然不能写出一整本的《封神演义》和《西游记》，我可以将其中的故事截取出来，进行改编，同样也可以成为这个世界所没有的短篇神话小说。”

　　因为是要对付海里的夜叉，苏林首先最想要写出来的，自然是大名鼎鼎的猴哥大师兄孙悟空大闹龙宫的故事了。在西游记当中，大师兄纵横天地，上捣天庭，下踹地府，纵横人间，抢遍四海。只要大师兄到了龙宫，大喊一声老龙王，那东海龙王就吓得屁颠屁颠的凑上前来，还要被大师兄揪着胡须或者拽着龙角……

　　当然了，老龙王之所以会如此惧怕大师兄孙悟空，便是因为当初大师兄学艺归来，没有趁手的兵器，便大闹龙宫，硬是从老龙王那里将当初大禹治水的定海神针给拔了出来，变成了自己的如意金箍棒。

　　“在天仁大陆，根本就没有孙悟空，也没有西游记等等神话故事人物。倘若我写了这么一出《大闹龙宫》，是不是真的会如同冥界的诞生那样，也活生生的变出一个齐天大圣孙悟空来呢？”

　　苏林只要一想到，从自己的笔下能够真的迸出一只桀骜不驯的齐天大圣孙悟空来，心中就难以抑制地兴奋。

　　但是，智海当中呈现出来的反映却瞬间给他泼了一盆冷水。苏林竭力想要先在智海当中凝聚出相关的故事脉络来，却发现，每一次思想潮水凝聚在一起之后，却又马上消散了。

　　即便苏林改换思路，用上了思想雾气和坚冰，也根本不顶用。要写小说的思想根本就无法凝聚在一起，这是写小说的第一步，现在智海当中形成腹稿思想，然后才能够一口气灌注圣力，将小说写出来。

　　“不行！小说的思想，根本就凝聚不起来。”

　　苏林非常之疑惑，便想起来当初小说家肖齐胜对他所说的一番话来：“苏林，我知道你对小说家好奇，感叹小说家的威力巨大。但是，这真的不是一条平坦的道路，而且……小说家也从来不靠传授，故事和想象，都在身边……你若真想成为一名小说家，就释放你的思想，多看，多听，多想，去接触广大的百姓吧！《尚书·泰誓中》有言：‘天听自我民听，天视自我民视’，我们小说家的使命，便是将百姓的愿力收集和表达出来罢了！也只有这样的故事小说，才能够被广为传颂……”

　　“天听自我民听，天视自我民视！”

　　回想起肖齐胜的话语，苏林智海当中就一直悬浮着《尚书》中的这一句话。方才领悟过来，思考道：“所以小说都必须是基于愿力的作用，才能够将思想凝聚在一起。我想要写大师兄孙悟空的《大闹龙宫》，虽然无论是小说的剧情、情节和人物都具备了，却单单因为没有任何的百姓愿力加成，所以根本就无法将思想成型，更不用说去写出小说来了……”

　　想通了《尚书》当中的这一句话，结合小说家肖齐胜对自己的开导，苏林才真正理解了“小说”二字的真正含义。

　　任何的小说，都不是凭空捏造出来的。纵观历史，不管是能够流传千古的四大名著，还是被诸多野史小说，要么是以现实故事为背景衍生加工出来的。要么是以神话故事隐喻时事，充分地表达出老百姓的愿力述求。

　　所以，苏林想要写小说，最关键的不是小说的具体内容和故事，这些他根本就不缺。而是需要需找到天地之间，可以与他需要写的小说连接沟通以便承载的愿力。

　　“这么说来，大师兄怕是写不出来了。”

　　苏林智海当中，根本没办法想出任何能够联想到孙悟空《大闹龙宫》的愿力来，于是只好放弃写《大闹龙宫》。

　　同样的，苏林又考虑了其他的几个相关的小说片段，却都没有丝毫地头绪。

　　“果然想要写出一篇小说来，真的非常之不容易。尤其是我还想要创造出这个世界根本就不存在的传说和神话，就更是难上加难，因为这个世界根本就没有任何愿力被寄情在我的小说主角身上……”

　　苏林想要写孙悟空，想要写哪吒，都是这个天仁大陆不曾有过的神话人物。先不说这样的小说，目前苏林还很难写出来。就算写出来了，如何让这样的小说传播出去，被广大人族百姓接受并且寄情愿力，这都是巨大的问题。如果没有愿力的寄情，小说的力量便会非常之弱，甚至最后自己泯灭在历史长河当中，百年以后根本就不会有人记得曾经有过这样一篇小说故事。

　　至于《精卫填海》当中的精卫鸟，倒是在《山海经》当中有记载。可是，苏林预计，即便精卫鸟这一篇写出来，似乎也并非能达到他想要的那种结果。

　　“要我完全创造全新的天仁大陆没有的神话人物出来，目前看来是不太可能的。那么，我就只能从天仁大陆目前有的神话传说当中去想办法写出一篇具有战斗力量的小说来……”

　　排除了那些不可能的小说方向之后，苏林智海当中的思想潮水再度涌动了起来。九个思源也全力运转了起来，圣力一丝一丝地从虚空当中被吸入苏林的智海内，形成了一块又一块的圣砖。

　　苏林的思绪飞快地涌动着，一边思考着怎么写出一篇小说来对敌，一边意识扫入自己的乾坤袋当中，想要查找一番，自己身上是不是还有什么能够用来对敌的宝物。

　　“陨心石、银票这些都不行，对巡海夜叉根本就不起作用。千泪珠虽然是相当于大儒文宝的厉害妖宝，但是只能在我的手中发挥效果，可我如今只不过是秀才文位。除了避水的功能，完全无法发挥千泪珠的威力，控制海水……半圣骸骨，上面的业力上次在对敌苏如是的时候，似乎都已经耗尽了，而且我也不知道如何主动去驱使……那一滴含有三生业力的忘情水，倒是蕴含恐怖的威能，可是……我如今也只能小心翼翼地将其包裹起来，不敢轻易使用……”

　　目光飞快地扫过身上拥有的宝物，一件件被苏林摇头否决了，不过最后，苏林的目光却被一支乾坤袋当中破败的笛子兴起了兴趣来。

　　“这根破损的笛子是……对了！是半圣张羽的笛子，虽然破损了，但是当时也算是大儒文宝了吧？”

　　张羽笛破损不可修复，根本就无法再使用，但是由于这根笛子，苏林才猛然想了起来，拍了拍脑袋，笑道：“张羽笛！张羽煮海，这可是真真切切的历史啊！千年之前，半圣张羽和东海龙王大战，用乾坤鼎和百座圣力火山，足足将东海的海水蒸发了半成，水族死了一成！好！正合我意，我就将‘张羽煮海’的小说故事写出来……”

　　《大闹天宫》、《哪咤脑海》的神话小说，苏林目前没有能力写出来，所以只能够退而求其次。通过将天仁大陆真实的历史神话“张羽煮海”进行系统化的改编。

　　当苏林的智海当中，开始构思和凝聚《张羽煮海》的小说思想，虚空当中，便开始涌入一丝丝的奇妙而强大的力量，这便是上千年来，无数听闻过这段故事的人族百姓们的愿力支持。

　　如今，苏林要写《张羽煮海》的小说，这些早就积攒在虚空当中没有归处的愿力，便一窝蜂地从苏林的九个思源当中涌了进来。

　　“来了……真的是愿力！原来小说的思想，必须在智海当中，先通过愿力的凝结，才能够成型。最后落在笔尖和纸上，再传播出去，从人族百姓当中，再孕育出更多的愿力，千百代流传下去，不断叠加……”

　　愿力涌入的一瞬间，苏林就彻底地明悟了小说诞生的真义，同时，他智海内吸收到的愿力，也达到了他秀才文位所能够容纳的极限，所以不能够再犹豫，立刻切断构思，从乾坤袋当中掏出一根备着的举人文宝毛笔，甩出一张圣力金页，智海内的小说思想、圣力和愿力，三位一体，飞速落笔，一气呵成！


第一百七十五章 烹食夜叉

　　“秀才张羽，赶赴科考。夜宿东海之滨，长夜对海吹笛。龙女闻笛倾心，赴岸相欢鱼水。龙王闻之大怒，囚龙女，伤张羽。张羽乃奋发苦读，勤修思想之大道……羽踏圣道，获乾坤鼎……乾坤鼎载东海之水，圣力火山烹煮水族……”

　　没有丝毫的停顿，苏林一口气将上千言的小说《张羽煮海》给书写了出来，圣力金页发出一阵阵耀目的金光来。

　　“这这这……我是不是看错了，苏兄这是真的在写小说了么？”袁暮瞪大了眼睛，大叫道，“小说家的道的难修，可是仅次于道家的啊！而且，小说家必须具备深厚的思想底蕴才能够写得出来，通常转修小说家的儒士，都是从举人文位才能有资格开始的。可是苏兄现在才只是秀才啊……”

　　“没有错！袁兄，苏林正在写的这一篇小说，是将张羽煮海的真实历史改编而成的。要想将小说落笔写出来，必须要从思源当中吸收到相应的愿力才行，苏林竟然真的做到了……”

　　洪离玉也是一脸地惊喜，目不转睛地盯着苏林笔下的小说《张羽煮海》，顷刻间就心潮澎湃起来，赞道，“苏林这是结合历史故事的半原创小说，而且书写的是半圣张羽的事迹。若是半圣张羽还健在，说不定这篇小说还能够从虚空当中，借助半圣之力……”

　　“嗯！的确是张羽煮海的故事，当初半圣张羽获得神器乾坤鼎的认可，圣力席卷之下，一百座凶悍无比的圣力火山，能够将整个东海的海水足足蒸发了半圣，水族死伤一成……”

　　叶鸿业盯着苏林笔下绽放圣力金光的小说，也激动了起来，叫道，“如今苏林以秀才文位思想，写出这一篇《张羽煮海》，说不定就能召唤出半圣张羽的幻象，杀死一只巡海夜叉，根本就是轻而易举的。”

　　周围的渔民百姓，虽然不清楚什么是小说家和小说，但是看到苏林笔下的金光越来越盛，那股逼迫人的强大威势也让他们忍不住颤抖了起来。

　　“张羽煮海！愿力小说，幻象成真！”

　　随着苏林最后手笔，整张圣力金页上的小说文字，都爆出了一股股金光。然后金光聚集在半空当中，形成了圣力的影像，飞快地诠释了一遍张羽煮海小说的全部画面过程。

　　所有的人，包括巡海夜叉和那些渔民们，都清清楚楚地看到了圣力影响当中张羽百座圣力火山和乾坤鼎怒煮东海的震撼画面。

　　这些世代居住在东海的渔民，对此一点也不陌生，几乎都是世代相传着这个张羽煮海的故事传说。甚至于还有渔民的家里，用泥巴捏了张羽的塑像，放在渔船当中，以祈祷半圣张羽保佑自己的行船的安全。

　　而今天，渔民们真真切切地看到了这样的画面，虽然只是圣力影响的幻化，但是对他们的心灵冲击力还是非常之大。一个个都跪了下来，冲着圣力影响上的张羽磕头祈求保佑。

　　“可恶！那个人族的秀才娃娃，竟然是修小说家的……这是半圣张羽煮海的故事小说……”

　　站在浪尖上的巡海夜叉也认了出来，心中大叫不好，立刻就要转头逃开。

　　但是早就已经锁定住他的苏林，哪里会任由这个罪魁祸首逃走呢？苏林手中的文宝毛笔再次灌注进入一丝圣力，朝着那半空当中的圣力影响，命令道：“圣力小说，愿假成真！”

　　轰然一声！

　　整个圣力影像画面就炸裂了开来，在圣力金光之下，一身白衫的半圣张羽，就款款地从半空当中步入下来，手中拿着一根文宝笛子，朝着苏林微微笑着拱手道：“张羽在此，仁兄有何吩咐？”

　　“张羽前辈！此妖恶毒异常，生食我人族渔民小孩，非常可恶，还望前辈施以援手，灭杀此妖！”

　　看到果真从小说当中将半圣张羽给召唤出来，苏林心中大喜，而且，他发现，自己召唤出来的这半圣张羽，虽然是幻象实体，却宛如真人一般有自己的灵性。

　　“区区一只巡海夜叉，也敢如此放肆！有张羽在此，看你往哪里逃？”

　　愿力化作的张羽，不怒自威，手中一支文宝笛子骤然吹响，悠扬的笛声响了起来。在人族众人听来，十分悦儿，甚至能够养精固体，提升儒士的思想圣力。但是，那疯了般要逃往大海深处去的巡海夜叉，听了这笛声，暮然地就发现全身被禁锢住，根本就无法再动弹一下。

　　“不……你不能杀我！我是东海龙宫的巡海夜叉，有龙鳞巡海令在。你若杀了我，龙宫定然会替我报仇的！”

　　巡海夜叉惊恐地面孔更加地丑陋，身形被笛声定在了浪尖之上，一动都不能动。

　　“食我人族孩童，本就十恶不赦！吾便将你烹煮，送与渔民们享用……”

　　用笛声定住了巡海夜叉，愿力化作的张羽便一抖衣袖，竟然从里面甩出了一方巨鼎来。

　　“乾坤鼎？也是愿力化作的？”

　　苏林紧紧地盯着张羽抖出来的乾坤鼎，只见鼎身画着许多古老的铭文，充满着一股大功徳造化的远古气息。底下三足鼎立，象征着“天、地、人”三才。

　　整个乾坤鼎被张羽甩了出来，浸入海水当中，直接就将那巡海夜叉给端了进去，根本就不容得他丝毫的反抗。紧接着，张羽眉心智海涌出一百道流淌着岩浆的圣力火山，轰轰轰地在乾坤鼎下燃起了熊熊大火。

　　“啊……啊……”

　　之前还威风凛凛，不可一世要追杀苏林的巡海夜叉，连一丝一毫的反手之力都没有。在乾坤鼎当中痛叫了几声，便没有了生命迹象。

　　紧接着，便有一股异香从乾坤鼎当中飘了出来。又过了半刻钟的时间，半圣张羽哈哈一声大笑，拍手道：“熟了！”

　　大手一招，乾坤鼎飘然而至，被张羽一个倒扣在沙滩之上。鼎中的巡海夜叉已经完全被煮熟煮透，一股好闻的海鲜肉香飘了出来，让人闻着直掉口水。

　　“大功告成，张羽功成身退也！”

　　朝着苏林一拱手，张羽整个人的身形便慢慢地模糊直至消失在圣力金页当中。而那一卷圣力小说也缓缓地飘落了下来，被苏林拿在了手中。

　　“哇！苏兄，原先人家都说小说家的战力是仅次于道家的强大。我之前还不信，如今见识到你的这篇《张羽煮海》，连我都心动了，想要跟着你一起学习小说家了。”

　　整个过程，袁暮是目不转睛地盯着，他虽然还只是童生，但是见识可不小。

　　“袁兄，你还是熄了这个念头吧！小说家一道，非常之艰难。智海也必须能够承受得住愿力这等力量。还要有超常的思想领悟能力，可以透过小说故事，深入理解到背后隐藏的愿力诉求，方才能够写出一篇小说来……”

　　洪离玉却笑着道，“苏林这一篇《张羽煮海》，算是半原创小说。而且，半圣张羽应该还在世，并且知道苏林以他的故事为原型写了这篇小说。认可了苏林，才会隔空传来一丝真灵附着在愿力幻化的实体上。”

　　“洪公子说的不错，因为半圣张羽肯隔空出手，所以苏林的这篇小说才如此厉害。否则的话，恐怕要对付巡海夜叉并没有那么轻松！”

　　叶鸿业点了点头，然后立刻话锋一转，盯着沙滩上被煮熟了的巡海夜叉，大流口水，道：“哈哈！水煮夜叉，这可是大补啊！苏林，今天托了你的福，能够吃到如此珍馐美味啊！”

　　“什么？叶进士，我没有听错吧！你的意思是，要吃这只恶心的巡海夜叉？”

　　苏林闻言一愣，看了看沙滩上巡海夜叉被煮熟的尸体，虽然闻起来有一股吸引人的肉香，但是还是忍不住心里面犯呕。

　　“哎呀！苏林，你这话就说得不对了。这巡海夜叉之前是恶心的，但是现在煮熟了，那可是有钱也吃不到的美味啊！而且夜叉肉不仅鲜美非常，吃了更可以强身健体，滋润智窍……”

　　说完，叶鸿业就忍不住跳上前去，第一下拔了一根巡海夜叉的大腿，去掉上面的甲壳，露出了其中白嫩鲜香的肉质，张嘴一大口咬了下去，差点也舌头都给吞下去了。

　　“叶进士，你可别想独吞。给老奴我也留一份……”

　　贾老也仿佛看见了天底下最好吃的美味，嗖的一下跳上前去，也扒了一根大腿，去了外壳，津津有味地嚼了起来。

　　一边吃着，贾老还一边挥舞着这根夜叉大腿，冲着苏林嘿嘿笑道：“公子，此等美味，异常难得啊！老奴也就是当年跟着老太爷出海的时候，有幸吃过一次。尤其是这夜叉的脑袋，里面的脑浆，更是鲜美异常，能够滋润思想……公子快快来吃，晚了可就要被叶进士这个馋嘴猫给抢先了……”

　　“别别别……这样的美味，贾老，还是你们吃好了。我可咽不下去……”

　　苏林一想起刚刚那夜叉满口留着绿色汁液，面目狰狞的样子，就恶心犯呕，又怎么可能将这夜叉肉放入口中呢？

　　而就在这个时候，巡海夜叉身上的那一片金色龙鳞，却猛然金光一闪，嗖的朝着那大海深处飚了出去。


第一百七十六章 卷海杀来

　　“不好！苏林，那一片龙鳞巡海令逃走了。定然会将我们杀死巡海夜叉的消息传递出去……”

　　洪离玉见状大叫不好，道，“如此一来，我们很有可能要面临整个东海水族的报复！”

　　“公子，在东海龙宫。巡海夜叉就相当于我人族的一方县令官员，我们杀死了巡海夜叉，倘若被龙宫知道，定然会大举报复。而且，这只巡海夜叉，似乎还是夜叉一族当中的一个小头目。老奴马上将这件事情，禀报给二老爷！”

　　贾老一边嚼着香喷喷的夜叉肉，一边从袖中掏出一张圣力书信，快速地在上面写明了事情因由，然后圣力传书，书信便飞往了建安府方向。

　　“额……贾老，都出了这么大的事情。你还有心思在这啃着夜叉肉？”袁暮白了贾老一眼，盯着他手上的夜叉肉，吸了口口水，问道，“这夜叉肉难道真的就这么好吃？”

　　“那可不？袁公子，要不你也来一只腿？你要是再不吃啊！可就被叶进士吃光了！你看叶进士一直闷头啃着不说话，这都已经吃了三条腿了。”

　　贾老嘿嘿一笑，上前一步就立刻将夜叉的脑袋抢了过来，冲着叶进士道，“叶进士，这脑袋可得留给我。老奴年纪一大把了，也不知道什么时候就躺进棺材里去了。吃了这夜叉脑浆，说不定还能多活两年……”

　　“行行行……不过肚子那一块可要留给我，那里的肉才真正的鲜嫩！”

　　叶鸿业摸了摸嘴巴，一把将夜叉肚皮上的鳞片给撕开，然后抓起里面的肉，大口嚼着，对苏林道，“苏林，我看趁着海族的报复还没有到来，我们还是赶紧离开这里。将事情禀报给知府大人，这件事情就让朝廷和圣殿去处理。”

　　“嗯！叶进士，那……这里的渔民也要一同离开。不然的话，海族的报复一来，首先遭殃的就是他们。是我杀的夜叉，跟他们无关，不能让他们受到牵连。”

　　苏林看着那些渔民百姓，心中不忍地对他们道，“乡亲们，大家马上回去整理行囊，然后马上跟我一起离开林家村，躲避灾祸。我会安排大家在我苏府当中住下。”

　　正好苏林刚从钱家那边用十幅《悯农》买来的府邸够大，足以容纳这百十来户的林家村渔民。

　　“多谢苏公子！帮我们杀死了这只可恶的夜叉！”

　　“苏公子真的是我们的再生父母啊！”

　　“多谢苏公子的救命之恩啊！我们林家村全体的渔民跪谢了！”

　　……

　　渔民们本来正在恐惧如何面对海族的报复，苏林等人大可以一走了之，但是他们世代都住在这林家村，离开这里，他们又能够在哪里容身呢？

　　可是，渔民们没有想到的是，苏林并没有像其他的世家子弟那样，有了事情就独自离开。而是充分地考虑到了他们的安危，要带着他们一起走。一个个都跪了下来，磕头感谢苏林的大恩。

　　“不好了！你们快看，海……海面上……好多……好多夜叉啊！”

　　正在跪谢的渔民们，突然惊恐地大声叫道。众人转身往海面上看去，只见本来恢复平静的海面上，突然卷起了重重巨浪，远处起码是十多只大大小小的夜叉，杀气腾腾地朝着这边冲过来。

　　“这么多的夜叉？竟然来得如此之快？”

　　一只夜叉就已经够难缠的了，现在竟然杀来了十几只。苏林心中一沉，立刻拿起那一张刚刚写就的小说《张羽煮海》，闭眼感悟起周围空间的愿力，然后疯狂地灌入到其中。

　　“公子！不好！夜叉太多了，……我们根本顶不住！老奴掩护你，快跑……”

　　一看到如此多的夜叉杀来，贾老吓得手里的夜叉脑袋都掉了，迅速地从袖里乾坤甩出文宝武器，严阵以待，随时准备和夜叉们拼命。

　　“苏林，快走！顶不住的，你刚刚才召唤了半圣张羽，让他的一丝真灵显圣帮助你。这么短时间的间隔，不可能再次显圣的。我们必须马上撤，不然就来不及了……”

　　即便夜叉肉再美味，叶鸿业也没有心思吃了。甩出了策龙鞭，就冲在了最前面，同时也对那些渔民嚷道：“乡亲们，快跑！有多远跑多远！”

　　“啊啊啊……怎么如此多的夜叉……”

　　刚接过夜叉腿肉，美美享用的袁暮，惊得差点咬到自己的舌头。尤其是那些凶神恶煞的夜叉，看到他正啃食着同胞的血肉，更是嗷嗷嗷疯狂地叫了起来。

　　“可恶的人族儒士！我要将你们全部撕裂……”

　　这些巡海夜叉，都是在附近海域巡视的。他们一看到从海面上掠过的龙鳞巡海令，便知道有夜叉被杀害了，而且还是小头目夜叉，所以立刻都朝着这个方向集结了过来。

　　尤其让这些夜叉们愤怒的是，他们临近岸边便看到几名人族的儒士，正在大口咀嚼着死去夜叉的尸体，便更是歇斯底里地朝着岸边冲了上来，手中的三叉戟和大尾巴横扫了过来。

　　“大胆孽畜！这里是我人族的地盘，休得伤人！”

　　叶鸿业立刻跳了起来，手中的策龙鞭甩出成百上千道鞭影，想要抵挡住这些夜叉。但是，这些夜叉现在都已经疯了一样涌了上来，那股巨大的力量联合起来，反而将他的策龙鞭给反弹了回去。

　　“公子，你们快走！”

　　贾老也奋战向前，抵挡住两名夜叉的进攻，呼喊着让苏林他们先撤。

　　“苏林，我们快走吧！夜叉太多了，挡不住了……”

　　洪离玉也焦急地拉着苏林要走，袁暮早就踉踉跄跄地往后猛退。而更多的渔民看到这些狰狞凶猛地夜叉，甚至就已经吓瘫在地上，双腿发软，想跑都跑不动。被追上来的夜叉，一把抓起来。撕裂成为两截，然后放在嘴里嘎嘣嘎嘣地啃食起来。

　　“胆敢杀害我们尊贵的海族，杀光你们这些卑贱的人族……”

　　“嘎嘎嘎……今天就杀光这些人族，将他们全部都吃了！”

　　“嫩嫩的人族血肉，已经很久没有尝过了！”

　　“杀光他们，没用的人族……”

　　……

　　夜叉冲入渔民当中，犹如猛兽进入羊群，一瞬之间，就已经有好几名渔民遇难了。苏林一边退心中一边在泣血，可是那金页小说《张羽煮海》却没有丝毫的反应。果然是短时间内无法联系到半圣张羽，不能再次显圣了。

　　“怎么办？怎么办？不能这样下去，已经死了好多渔民了……可恶的夜叉们，我苏林一定要杀光你们！杀光你们……”

　　苏林心急如焚，他再一次感受到自己的力量太小太小，小到无法保护自己身边的人。看着一名名渔民被夜叉残忍地分尸撕咬，苏林就心如刀绞，不要命地要往前冲，和那些夜叉拼命，可是却被洪离玉和袁暮死死地拽着往后逃。

　　“放开我！离玉，如果就这么看着渔民百姓被夜叉杀死，我们这些拥有思想和圣力的儒士却只想着保全自己苟且偷生，我的思想一辈子也不会原谅自己的……”

　　苏林一把大力，甩开了洪离玉和袁暮，执着文宝毛笔就冲了上去。

　　“战诗《夏日绝句》，给我杀……”

　　运笔挥毫，圣力在半空当中写出了镇国战诗《夏日绝句》，一块块圣力凝聚的圣字，犹如炮弹一样朝着那些夜叉轰击了过去。

　　“小心……”

　　一个猛扑，苏林抱着一名渔民孩童，躲过了夜叉的利爪。

　　“快跑……”

　　又一个猛扑，苏林奋力推开一名渔民，但是自己的手臂却险险地被夜叉的尖牙划过，鲜血直接就汩汩地淌了出来。

　　“苏林……”

　　“公子，小心啊！”

　　“苏林，快回去！你不会夜叉的对手……”

　　“苏兄，你不能死啊！”

　　……

　　叶鸿业见状，赶忙撤了回来，灌注圣力，一鞭子将方才伤到苏林的夜叉给抽成两截。然后迅速地扶着苏林，大叫道：“苏林，你快走！不然的话，大家都会死在这里的……”

　　“往哪里逃……你们谁都跑不了！胆敢杀害我东海夜叉一族，我们要屠光整个沿海的渔村！”

　　带头杀来的是一名金色的夜叉，那身上的气势，竟然是已经达到了妖精的修为，也就是相当于人族进士的文位。但是，却又比人族进士更加强悍几分。

　　那金色夜叉的智力很高，看出了叶鸿业是这里文位最高的儒士，而苏林又是身份最尊贵的儒士，所以立刻调转过来，纠集十几名夜叉，都朝着叶鸿业和苏林两人包抄过去，将两人团团围住。

　　“不好！苏林，我们被他们包围了！”叶鸿业的额头溢出豆大的汗珠，而且，他的圣力已经消耗了将近一半。身上也多了不少伤痕，和苏林一样，鲜血同样汩汩地留了下来。

　　“叶进士，你不用管我！你先带着大家逃跑，我……我有办法解决这些夜叉……”

　　苏林把心一沉，打算实在不行的话，就将最后的杀手锏拿出来。以真正圣人孔子言论开智的他，在开辟智海之后，拥有一次沟通孔子，召唤孔子出手一次的机会。


第一百七十七章 一锅煮了

　　面对十几只凶神恶煞的夜叉包围，苏林和叶鸿业已然是陷入了绝境当中。即便现在是在岸上，叶鸿业的进士文位修为不会输给这里的任何一只夜叉，但是如今被围攻却连自保的不能，更不用说保护苏林了。

　　轰！

　　十几只夜叉都用上了自己的龙鳞巡海令，顿时，滔天的巨浪，仿佛巨大的海啸一般，直接就冲了上来，整个岸边沙滩都被狂涌的海水给覆盖了。

　　“嘎嘎……吃了他们！”

　　带头的金色夜叉，挥舞着手中的三叉戟，站在浪尖上，指挥着其他的夜叉，一起朝着苏林和叶鸿业围攻了上来。

　　“你们这些妖孽！给我滚……”

　　砰地一声，叶鸿业情急之下，也顾不得许多，直接将进士文宝策龙鞭狠狠地朝着内陆方向一丢，圣力引爆，轰的一下将一只夜叉直接炸得皮开肉绽。

　　“苏林，你快走！”

　　见炸开了一个缺口，叶鸿业就急忙拉着苏林，想要将他丢出去。但是，此时潮水涌了上来，苏林双足漫在海水当中，他本来是想要破釜沉舟，以开智言论召唤圣人孔子出手相助的。

　　但是，偏偏当他的两只脚接触到海水的时候，却猛然间浑身一颤，有一股似曾相熟的感觉。

　　“这……海水当中这一股奇异的力量，是……就是我第一次来到东海之滨，接触海水时候感受到的那一股力量……”

　　苏林惊道，“这股力量好像……好像在跟我沟通……这种感觉，是……乾坤鼎……”

　　一瞬之间，苏林就明悟了过来。是自己写的小说《张羽煮海》引动了乾坤鼎，这一股力量明显是乾坤鼎发出来和他沟通的。

　　如今到了危机万分的时刻，苏林不再犹豫，他智海当中的思想直接和这股力量沟通，然后手中的文宝毛笔就不自觉的被这股力量控制着，在半空当中，圣力涌动起来，竟然画出了一个乾坤鼎来。

　　“苏林，你快……这……这是什么？”叶鸿业本来还想将苏林抛出去，但是转头一口，却被这画出来乾坤鼎的气势和金光给震撼住了。

　　“叶进士，我们用不着逃！”

　　在画出这一尊圣力乾坤鼎的时候，苏林就彻底地明白过来，圣力疯狂地涌入乾坤鼎当中，朝着那些扑上来狰狞的夜叉们大吼一声：“你们这些妖孽！血债就要有血来还！”

　　锵！

　　圣力乾坤鼎在半空中绽放出无比耀目的金光来，一股强大的吸引力横扫四周所有的夜叉。

　　“这……这是乾坤鼎……不……是乾坤鼎的器灵……你……你怎么可能沟通乾坤鼎的器灵……不……”

　　金色夜叉瞪大了双眼，惊恐地盯着那乾坤鼎，根本连逃跑的反应都还来不及，便立刻被这一股吸力给吸进了乾坤鼎当中。

　　连修为最高的金色夜叉都没有丝毫抵抗之力，其他的夜叉自然不得幸免，纷纷恐惧地惨叫着，被装进了乾坤鼎当中。

　　“给我烧！”

　　轰的一下，苏林的智海当中，涌出了一团思想怒火。虽然威力并不大，但是燃烧在乾坤鼎的底下，却异常地猛烈。

　　很快，又一股美味的夜叉肉香飘散了出来。十几只夜叉，全部都被巨大的圣力乾坤鼎给彻底烹饪熟了。之前被夜叉们召唤出来的巨浪，也立刻就退了下去。

　　而做完这一切的苏林，终于圣力和思想亏空，整个人摇摇欲坠，跌落在了海水当中。

　　“苏林……”

　　眼疾手快的洪离玉，第一个冲上前，将无力支撑的苏林给抱在了怀里，关切地道，“你怎么样了？”

　　“我……我没事！夜叉……夜叉们都死了么？渔民……渔民们怎么样了？”

　　苏林此时虽然还不至于晕过去，但是智窍当中的圣力和思想都近乎耗光，九个思源正在缓慢地恢复当中。他的四肢乏力，就这么靠在洪离玉的怀里，闻着她身上一股很好闻的女儿香。

　　“嗯嗯嗯……苏林，你好厉害！夜叉们都死了，渔民……渔民们也都得救了。你……苏林，你一定不能有事！”

　　洪离玉的眼中噙着泪水，她真的是第一次见到有人会像苏林这样，为了平民百姓的性命而如此拼命，多次放弃逃走的机会，不惜至自己于死地也要保护这些渔民，忍不住心疼地道：“苏林，你怎么那么傻？连自己的命都不要了。”

　　“我这不是没事么？离玉，你真美……”苏林的视线有些模糊，有点傻傻地笑道，“刚刚你救我的时候，好像我又出现了幻觉，觉得你又变成了兔妖孟姜女，头上有两只可爱的雪白耳朵，胸前……胸前软乎乎的……嘿嘿……”

　　“都什么时候了，苏林，你……你还有心思开我的玩笑……快……让叶进士看看你的身体怎么样了！”

　　洪离玉脸上绯红，急忙将苏林带到叶鸿业旁边。

　　“公子！你这……可是吓坏老奴了，那十几只夜叉多么凶残，在海中被他们围攻，就算是大学士也不一定能够安然脱逃啊！”

　　贾老也是红着眼睛，立刻冲了上来，看着苏林惨白的脸色，也焦急地道。

　　“叶进士，快看看苏兄这是怎么了？”袁暮也关切地上前道。

　　“你们放心吧！苏林不过是用力过猛，消耗了太多的圣力和思想，所以才会如此虚弱，并没有什么大碍。不过看样子，他以小说力量召唤出来的乾坤鼎消耗太大了，圣力亏空得厉害，至少要休息十几天才可以恢复，！”

　　叶鸿业用圣力查看了一下苏林的身体状况，又看了看那被苏林烹熟的十几只夜叉，转念又笑道，“对了！苏林，那一头金色夜叉，可是妖精等级的，吃了他的肉，你就能够恢复得快一点。”

　　说完，叶鸿业就纵身向前，那圣力乾坤鼎已经消失，只有十几具像螃蟹一样被煮得通红的甲壳夜叉遗落在海滩之上。

　　找到那一只巨大的金色夜叉，叶鸿业先就拔下了一只肥腿，去了上面的甲壳，走到苏林面前，将其中鲜嫩白皙的肉质凑了过去。

　　“额……我不吃这恶心的东西……”苏林皱了皱眉头，拒绝道。

　　“公子，您就吃了吧！吃了才能够恢复力气啊！”贾老立刻苦口婆心地劝道，“其实这夜叉就和螃蟹、虾差不多，公子……”

　　“是啊！苏兄，吃吧！很美味的，我袁暮吃过的珍馐美食也不少。但是肉质如此鲜美可口的夜叉肉，还是第一次吃到。相信我，苏兄你只要吃上一口，就会爱上这种味道的。”袁暮也以自己的切身体会劝说苏林。

　　“不行！苏林，你必须得吃！”

　　见苏林还在犹豫，洪离玉却是很干脆地抓起一块夜叉肉，往苏林的嘴巴里塞。

　　“唔……”

　　此时的苏林，根本就没有丝毫反抗的力量，而且强喂他吃的还是洪离玉，一愣神之下，满嘴巴就被塞满了夜叉肉。一股鲜美的肉香洋溢在口鼻之间，苏林再也忍不住，慢慢地摇动了起来，夜叉肉那嫩滑鲜香的口感，鲜美的汁液流淌下来，根本就不需要任何其他的料理，真的是少有的美味。

　　而且，随着夜叉肉被苏林一口一口吞了下去，一股温热的气息也从苏林的小腹当中升腾了起来。肉质上蕴含的妖力竟然涌到了苏林的智海当中，聚集到了他的九个思源周边，被思源吸收，开始疯狂地运转起来。

　　思源可以吸收妖力，将妖力转换成为一定的圣力，同时滋润了苏林的思想，让苏林瞬间就恢复了过来，有了力气，可以独自站了起来。

　　“这夜叉肉，竟然真的这么好吃，而且……还能滋润智窍思想，炼化成为圣力……难怪贾老和叶进士刚刚抢着吃……”

　　苏林站了起来，看着那十几只被苏林一锅煮了的夜叉，反倒是没有了之前那种恶心的感觉了。

　　“呜呜……老刘，你死的好惨啊！那天杀的夜叉……”

　　“父亲……父亲……孩儿不要失去父亲……”

　　“你就这么走了，让我们娘俩怎么活啊……”

　　……

　　十几只凶恶的夜被苏林一锅煮了，危机解除，那些逃回村里的渔民们纷纷涌了回来，看到亲人们的尸体，都放声大哭了起来。

　　“贾老……这些银两，帮我交给这次不幸丧生的渔民的妻女……”苏林拿出十万两银票递给贾老，看着海滩上七八具渔民们被夜叉肢解的尸体，心中也是募地一痛，瞬间沉重了自责起来，“都是我的错！若是我不坚决要杀死那一头巡海夜叉，也不会引来这么多……”

　　“公子！你若是不杀死那只巡海夜叉，死的就不仅仅是这几名渔民了。东海沿岸被巡海夜叉屠戮整个村庄的事情也没有少发生……”贾老也戚戚然道，“这些妖孽仗着是东海龙宫的巡海官，有时候就算是官府追了过来，他们往深海里一钻，逃得无影无踪，就是州牧大人来了，也拿他们没有办法。公子此次杀了十多只巡海夜叉，也不知道为了多少死在他们手下的人族报了血海深仇！”


第一百七十八章 龙族公主

　　“苏林，你做的没有错！此等妖物，如此残害我人族百姓，我辈儒士，见之必杀！”

　　叶鸿业也点头说道，同时指着那些被煮熟的夜叉，道，“这些夜叉肉，也可与林家村的渔民们分食，可以强健他们的体魄，尤其是启发孩童的智慧，更具功效。”

　　“嗯！那就如叶进士所言，将夜叉肉都分与渔民们。”

　　苏林让贾老将林家村的渔民们都招了过来，给予银两补偿，以及分食这些夜叉肉。

　　那些渔民们对于海里的夜叉简直是恨之入骨，这些夜叉时不时就冒出来吃人，就算他们上报到官府，知府大人也无可奈何。如今苏林帮他们报了血海深仇，渔民们都纷纷跪拜磕头感谢。

　　苏林一边安抚渔民们，一边却在考虑接下来的事宜。自己杀了如此多的巡海夜叉，那一片片飞走的龙鳞巡海令，必定会带来更多东海龙宫的报复。若是不彻底解决这件事情，恐怕，临海的渔民们都要因此而遭殃。

　　“公子不必担心，老奴已经收到了二老爷的圣力传书。二老爷已经知晓了此处的事情，正在全力赶过来。”

　　看出了苏林脸上的担忧，贾老宽慰他道，“东海龙宫虽然强势，但是如今太老爷已经晋升半圣，纵横世家的底蕴，也是仍任拿捏的软柿子。况且，这件事情本来就是龙宫理亏，默许夜叉伤害我人族渔民百姓。”

　　“嗯！贾老说的是，凭什么巡海夜叉就能随意杀害我人族渔民，我就不能杀他们呢？此事等二叔来了，我再听听他的看法。”

　　苏林放下心中的担忧，反倒是在疑惑方才那帮助自己的一股乾坤鼎气息来。

　　而此时在东海深处，东海龙王的大公主傲心正坐着海底龙车，巡视诸多海域，面前却突然飞射过来一连串的龙鳞巡海令。

　　“大胆！竟然有人族儒士，一口气杀害了我如此多的东海水族夜叉！”

　　从龙鳞巡海令当中看到苏林杀害夜叉的影像，龙王大公主傲心大怒，立刻吩咐下去，“龟丞相，立刻往靠近建安府的那一片海域赶去！”

　　“建安府外的海域？大公主……那……”在傲心身边的龟丞相愣了一下，搪塞道。

　　“那什么？那一片海域有什么问题么？龟丞相？”傲心疑惑道。

　　“那一片海域的海底，隐匿着当年半圣张羽的乾坤鼎，龙王特地吩咐，不得在那一片海域和人族儒士引起干戈……”龟丞相答道。

　　“什么？难怪……方才龙鳞巡海令当中的影像显示，杀害这些巡海夜叉的是一名儒士，运用小说家的圣力神通，召唤出了张羽和乾坤鼎！”

　　一说到这个，龙王大公主傲心就更是怒不可言，“该死的张羽，当年害了三妹。如今，竟然有儒士将他的事迹写成小说，继续坑害我东海水族！”

　　言毕，傲心就让龟丞相控制着海底龙车，飞速地往建安府海域疾驰了过去。

　　海滩上，苏林等人帮助林家村的百姓，将不幸丧生的渔民给好生殓葬。这么一阵折腾，好几个时辰就过去了。

　　苏府的二老爷苏中也急匆匆地赶了过来，得知了整件事情的经过，并没有丝毫责怪苏林的意思，而是大笑三声道：“好胆！苏林，这才是我苏家的子孙。东海的这些妖孽，自持有大海和龙宫的庇护，屡屡侵犯我人族渔民。你杀得好！”

　　“二叔，苏林并不后悔杀了这些夜叉。只是连累了这么多的渔民丧生，而且，恐怕东海龙宫知道了此事，并不会善罢甘休！”

　　苏林拱手道，望着那平静的大海，有些担忧。

　　“怕什么？不过就是十几只夜叉，苏林，有任何事情，我们苏家都扛了！如今父亲晋升半圣，相信东海龙宫也会有所忌惮。”

　　苏中倒是一点也不担心地道，“我们就在此处稍等半天，应该再过不久，龙宫便会派人前来。当年我也随着父亲前往东海龙王的水晶宫祝寿过，倒是要看看，龙王会将谁人派来……”

　　果然，如同苏中所言。还不到半日的时间，整个东海之滨，平静地海面上突然掀起了滔天的巨浪，天空上乌云密布，阴沉沉地。一艘由各种美丽海底珊瑚天然长成的巨大龙车，蹭地一下从海底窜了出来，龙王大公主傲心头顶两只金色的龙角，立在龙车之上，飒爽英姿，威风凛凛，冲着等在海边的苏林和苏中等人，怒斥道：“就是你们，杀害了我东海十几只巡海夜叉？好大的胆子！”

　　“大公主傲心？龙宫怎么将这疯丫头给派来了？只不过死了十几只夜叉而已，拍个蛟将来就顶天了啊！”

　　看到这豪华威猛的龙车，苏中也皱起了眉头，不得不拱手对着傲心道，“建安府苏家苏中，见过东海龙宫大公主殿下。”

　　“建安府苏家？那个纵横家苏秦传承的苏家？难怪有这么大的胆子，真当我东海龙宫好欺负不成？十几只夜叉，是你说杀就杀的么？”

　　砰的一下，傲心的龙车撞向了岸边，所有岸上的人都猛然一震，差点没站稳。傲心轻轻一跳，从龙车上走了下来，身边跟着龟丞相和十几只看起来等级就不低的虾兵蟹将，杀气腾腾地走到了苏中的面前，质问道。

　　“大公主恐怕是误会了，若是这些巡海夜叉老老实实在海中巡视，不残害我人族渔民百姓的话。相信没有任何一名儒士会无缘无故去杀害他们。既然他们有胆子残杀渔民，就要做好以命抵命的准备！”

　　凭着苏中的脾气，若是其他的东海妖将前来，早就已经不客气地动手了。不过对方是东海龙宫大公主，数千年的修为，已经直达相当于翰林文位的妖王境界，就是十个苏中也不是她的对手。

　　“你那人族渔民百姓，能和我东海水族夜叉的性命相提并论么？”傲心冷箱一声，道。

　　“哈哈！可笑，亏你还是堂堂龙族公主，连这点是非都不分。依我看来，只知道残忍嗜杀的夜叉，又怎么能和我人族有思想知道仁义廉耻的渔民百姓相比？”

　　苏中还没有答话，苏林就忍不住讥笑一声，丝毫不畏惧那龙王大公主傲心的威慑。

　　“你算什么东西？”

　　傲心身上的妖气猛然一震，目光瞬间聚焦到了苏林的身上，芊芊玉手指着苏林，这才想了起来，道：“我认得你，没想到你只是一名区区秀才，竟然就能够杀我如此多的夜叉！你将那半圣张羽的事迹写成了小说，的确有几分本事，可是你知道么？我傲心平生最很的便是那将我三妹拐走，又害我东海水族丧生一成的张羽。你旧事重提，已经是让我怒火冲天，恨不得将你碎尸万段！”

　　“那又如何？世间之事，莫大不过一个理字。你若是讲理，我们便可静下心来，论一番是非。若是你仗着龙族公主的身份和力量，蛮不讲理，要仗势欺人，我苏林的脑袋就在这里，要就拿去！”

　　苏林凛然不惧，还上前一步，直目瞪着龙族大公主傲心。因为他看得出来，傲心和那些巡海夜叉不同。巡海夜叉们只是低等妖族，只知道嗜杀报复，根本就不会跟你讲什么道理。

　　但是这大公主傲心就完全不同了，从她的言辞举措当中，苏林便看了出来，知道恐怕二叔苏中也不是她的对手，所以反其道而行，采取了这样的策略。

　　“你……你难道不怕死么？我傲心从小就是个不讲理的主，我想要杀的人，至今只有张羽一人得以幸免！”

　　本来恨不得杀了苏林的傲心，被苏林这么一激，反倒是冷静了下来，饶有趣味地看着他，道。

　　“怕！谁人不怕死！但是也要看看是怎么死的。绝世史圣司马迁在《报任少卿书》当中有言：‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛’。今日我若身死在大公主的手中，便是为了保护渔民免受夜叉杀害而死。这样的事，便是重于泰山，至少沿海的渔民，甚至是整个人族的百姓都会因此记得我。日日夜夜有愿力为我祈求，甚至能够让我有重生的一日。

　　但是，大公主你若是就这么不问青红皂白，强词夺理地杀了我。传扬出去，整个人族的百姓，都会日日夜夜对你咒骂，强大的愿力会让你精神崩溃，妖力枯竭，最后死无葬身之地。你这样的死，便是轻于鸿毛。”

　　苏林笑着一步步走上前去，字字珠玑，句句在理，竟然是运用其儒士之间诛心的手段，每一字句都说得让傲心无言以对。

　　“你……”

　　傲心愣了，从来还没有一名儒士敢对着自己这么说话，就算是那些到龙宫拜会的大儒和半圣，对她也是客客气气的。可是现在，苏林竟然咒骂她死，还是轻于鸿毛的死，而她却根本无法反驳。

　　“好一个巧舌如簧的儒士……”傲心被苏林说得，一股气憋在心中，非常之不顺，指着苏林，怒道。

　　“大公主！此事就此揭过如何？改日，苏中必定禀告家父，前往龙宫拜会一番。”

　　苏中瞅准时机，从袖里乾坤当中掏出了一张圣力金页，甩给了大公主傲心道，“此乃家父晋升半圣之后，写下的一张《合纵论》。区区薄礼，就当是苏中为小侄苏林冲撞了大公主赔罪了，还望大公主收下。”

　　“半圣经义？你苏家老爷子苏纵竟然晋升半圣了？纵横家的半圣？”

　　看到苏中甩过来的《合纵论》半圣经义，大公主傲心也明白了过来。这是苏中在向她示威。表面上是赠送半圣经义与她，实际上却是在告诫她，如今苏家也是半圣世家，而且还是纵横家半圣，让她三思而后行。

　　“大公主，龙王当初就说过，若是苏家的苏纵真的成就了纵横家半圣，就是龙王也要忌惮三分。而且，此处乾坤鼎短则两三月，长则半年便要出世。龙王集合东海亿万生灵之力炼化乾坤鼎大成之日在即，实在不宜在这个时候，引起和苏家的冲突啊！”

　　一旁的龟丞相也是妖王的修为，看到苏中拿出来的半圣经义，脸色一变，用妖力秘密传音给傲心道。

　　“的确，炼化神器乾坤鼎，关乎我东海亿万水族生灵的命运。”

　　大公主傲心也暗暗点儿点头，用妖力秘密传音回道，“当初大禹神器定海神针，镇压在龙宫当中，父王同样花费了一千多年的光阴，才彻底地炼化收服了其中的器灵。借助神器定海神针的威力，才能够彻底地将东海通往虚无之海的暗流定住，维持住整片东海的生机！”


第一百七十九章 神器器灵

　　乾坤鼎、定海神针，都是天仁大陆的上古神器，而且是并不仅限于人族的神器。上古没有圣人这个说法，存在于神话当中的大神盘古和女娲，也都不是完全的人形。

　　神器是天地之间大功徳孕育而生，根本就不是人力可以制造的。一尊神器，就代表着能够镇压一方的气运。大禹时期的神器九鼎，就代表着整个天仁大陆的国运，如今被分在九国当中。

　　而东海龙宫当中的定海神针，也是大禹治水时候的功德神器，本应该是大禹定在黄河出海口，防止海水返潮，治理天仁大陆江河湖海的神器。却偏偏被东海龙王暗中使坏，以整个东海生灵之力，生生炼化了上千年，才将定海神针当中的器灵强行炼化收服，使得定海神针成为镇压整个东海气运的神器。

　　所以，东海比起西海、北海的水族更加强大和昌盛，都是借助了定海神针之功。如今，又一尊足以媲美定海神针的上古神器乾坤鼎放在眼前，东海龙王不可能不心动。

　　因此，千年之前，才会和圣殿有如上的约定，让乾坤鼎置于东海海底，表面上是为了弥补张羽煮海损耗的东海水族，实际上却是争取到了这千年的时间，东海龙王要如法炮制将乾坤鼎也给炼化收服。

　　“父王好不容易才骗过了圣殿的半圣们，耗费了上千年的时间，才有了收服乾坤鼎的这一丝可能。我若是因为这十几只夜叉的小事，引起这一片海域的纷争。万一将苏家半圣乃至圣殿的诸多半圣引了过来，收服乾坤鼎出了差错，那才是巨大的损失……”

　　龙族大公主傲心略微在心中一思量，便计较了一番其中的厉害关系。知道在乾坤鼎炼化在即的时候，和苏家起冲突实属不智。

　　冷静下来之后，傲心便立刻换了一个态度，反而笑了起来，冲着苏中道：“十年之前，我父王五千年大寿之时，苏老爷子尚且还是大儒文位。未曾想到现在已经是半圣不死之尊。既然如此，本公主便看在苏老爷子的圣位面子上，今日之事，不再追究！”

　　“多谢大公主！”

　　苏中闻言，心中顿时一喜，拱手道。

　　“不过，若是再有下一次，我东海龙宫定不轻饶。”傲心最后还是放了一句狠话，瞪了桀骜的苏林一眼，便回到了龙车之上，对身边的龟丞相道，“龟丞相，我们回龙宫。”

　　“恭送大公主！”

　　巨大的深海珊瑚龙车，轰隆隆地又沉入了海底，激起巨大的浪花，随后渐渐地远去。在场的所有人才最终松了一口气，知道此事应该就这么了结了。

　　“好险啊！公子，这龙族的大公主可是出了名的泼辣不讲理，而且是相当于人族翰林的妖王修为，惹怒了她真的没有好果子吃。十年前，老奴就曾经跟随老太爷到东海龙宫去了一趟，当时便目睹了这龙族大公主一个心情不爽，直接将一名妖王蛟将抽筋扒皮的盛况。不过奇怪今日她怎的就如此说话，难道真的是因为老太爷晋升半圣的威慑？”

　　贾老额头上都是豆大的汗珠，他可是曾经跟随老太爷苏纵前往东海的家奴，亲眼见识过龙族大公主傲心的厉害。所以，方才傲心驾着珊瑚龙车出场的时候，贾老也大气都不敢喘。

　　“有那么可怕么？贾老，这东海龙宫仗势欺人，视我们人族百姓性命如同草芥。倘若有一日我有那个本事，定然要将他们东海搅个天翻地覆！”

　　先是巡海夜叉的残忍，后来又见识到龙族公主的蛮横不讲理，苏林这一下才彻底理解了，为什么神话故事当中，东海龙宫扮演的都不是正面角色的原因。自己也恨不得化身成为哪咤或者是大师兄孙悟空，狠狠地到那东海水晶宫去闹上一闹！

　　“苏林，东海龙宫的势力太过庞大了。而且，龙族是上古神龙的嫡系血脉，霸占四海海域，实力都不可小觑，就连圣殿也不会轻易和四海龙宫起冲突。”

　　洪离玉倒是看出了一点端倪，在一旁小声地对苏林说道，“这一次大公主傲心之所以会如此轻易地罢手退去，以我的猜测，极有可能是和即将出世的乾坤鼎有关。神器出世，知道的人并不多。东海龙宫必然也不想在这里将事情闹大，影响到他们收服神器……”

　　“嗯！离玉，你说的没错，极有可能是这个原因。”苏林也点了点头，道，“要不我们还是将这个消息告诉二叔，让他拿主意，是否要将神器乾坤鼎出世的消息通报圣殿和各国。乾坤鼎这样的神器，就算我们不能够得到手，也绝对不能让东海龙宫拿去！”

　　可是，当苏林转头要去寻找苏中的时候，却发现，之前还一脸严肃和东海龙宫大公主傲心谈判的苏中，此时竟然蹲在了另一边的沙滩上，和进士叶鸿业二人一人拿着一只肥厚的夜叉腿，正津津有味的边谈边吃着。

　　“二叔……你……你怎么就这么吃了起来啊？这一片海域乾坤鼎要出世的消息，我们需要通报给圣殿么？”

　　苏林很是无奈地走上前去，对苏中说道。

　　“圣殿早就已经知道了，不过，那群老顽固们，一直觉得乾坤鼎是功德神器，自有器灵，能够自行择主，有缘者皆可得之。所以，根本就不当一回事。”

　　苏中吧唧吧唧嘴，撕咬起夜叉肉来一点半圣世家家主的形象都没有，一边吃着，两撇小胡子还一边微微颤着。这样吃着还不够，苏中指着剩下的那些夜叉肉，对苏林道，“嘿嘿！这夜叉肉可是难得的美味，苏林，你不介意二叔将这些都打包回苏府去吧？”

　　“带吧！带吧！二叔喜欢就都带回去吧！”

　　天色已经渐渐暗了下来，苏林原先还打算借用千泪珠下潜到海底寻找乾坤鼎，但是如今圣力和思想亏空，只能够勉强活动，根本就无法运用圣力驱使妖宝千泪珠，所以，只好打道回府，改日再来。

　　不过，在回去之前，苏林让人将自己写的那一篇《张羽煮海》小说，全文数千言全部都镌刻了下来，立成了一块巨大的石碑。告诫林家村的渔民们，倘若再有夜叉海怪兴风作浪，就对着这一块小说石碑祈愿，愿力汇聚在一起，就能够激发小说，杀退海妖。

　　“苏林，我有一点疑惑不解。之前你已经用小说《张羽煮海》召唤出了一次半圣张羽和他的乾坤鼎，为何后来又能够再度召唤出乾坤鼎来，而且，威力比起之前更甚……”

　　坐在回去的马车之上，洪离玉对苏林问出了心中的疑惑。

　　但是，苏林自己也很奇怪，当时他的确没有办法再度启用小说《张羽煮海》，只是从脚底海水传递而来的那一股奇异力量，帮助他再次召唤出了乾坤鼎来罢了。

　　“离玉，其实我自己也在疑惑。似乎，有另一个力量在帮助我，好像……是乾坤鼎的器灵！”

　　苏林向洪离玉如实说了当时的状况，洪离玉瞬间大喜道：“苏林，你所说的那一股奇异的力量，必然就是乾坤鼎的器灵。既然器灵能够主动帮助于你，极有可能它已经认可了你。他日若是神器乾坤鼎本体出世，你收服它的可能性非常之大……”

　　“恩！二叔也说了。圣殿的半圣们都认为，神器的器灵会自行择主，那到时候我们就来碰碰运气。”苏林点头道。

　　当马车回到了建安府苏林府中，已经是月上枝头，圣力亏空，思想匮乏的苏林，在匆匆吃过府中晚膳之后，便困极了。回到自己的房间，倒头就躺在床上睡着了。

　　而就在苏林睡着了以后，他眉心智窍的智海当中，九个思源似乎受到了某一个力量的牵引激励，疯狂地旋转着，从虚空当中，吸引而来大量的圣力，一夜的时间，就已经将苏林之前消耗的所有圣力和思想都补充完毕。

　　于此同时，苏林的智海深处，一道金光闪烁，又慢慢地从海底冒了出来。缓缓地浮出了海面，最后悬浮在半空当中，竟然是一尊缩小版的乾坤鼎。

　　而且，这一尊乾坤鼎非常有灵性，它从智海当中升腾起来，望见苏林这智海的宽广和规模，竟然发出了一声惊疑：“咦？这是……圣言开智！真正的圣言开智，还有……水之三态，思想的变通之道！难怪，他以区区秀才文位，可以写出《张羽煮海》的小说来！看来这一次，我的本体有救了……”

　　没有错，这一尊潜藏在苏林智海当中的缩小版乾坤鼎，便是那神器乾坤鼎的器灵。它在东海海底当中，感受到了一丝张羽的气息之后，便探寻了上来，以为是半圣张羽再度回来，但是却没料到，是苏林这么一个小小的秀才。

　　不过，乾坤鼎的器灵，在苏林的身上，感受到一股巨大的机缘所在。再加上面临到被东海龙王炼化的危机，所以才会当断则断地进入苏林的智海当中，帮助他召唤出威力巨大的圣力乾坤鼎，将那些夜叉给一锅煮了。


第一百八十章 字典

　　“苏林！快醒醒……快醒醒……”

　　看到苏林的智海规模和水之三态，乾坤鼎器灵激动地急忙呼唤起了苏林，沉睡当中的苏林，感觉到了乾坤鼎器灵的这一股声音，便慢慢地清醒了过来。

　　“谁……是谁在叫我？”

　　睁开眼睛，苏林发现，自己房间当中并没有其他人。

　　“苏林，我在你的智海当中，你将心思沉入智海，便能够看到我了。”

　　乾坤鼎器灵的声音，都是从苏林的智海当中发出，苏林听了，更是一惊，竟然有人潜入他的智海，他还没有发现。

　　智海，是儒士最强大也是最脆弱的地方。儒士所有的智慧和力量源泉，都是从智海当中迸发出来的。但是一旦智海受到了伤害，就算是对大儒文位的儒士而言，也是毁灭性的打击。

　　所以，苏林发现有人潜入了他的智海，还从其中对自己说话，当然是一阵大惊，急忙沉入心思进入智海，质问道：“你是谁？如何能够进入我的智海当中？”

　　“苏林，你一看这里，便知道我是谁了！”

　　悬浮在半空当中的乾坤鼎绽放金光，苏林立刻便感受到了它的存在，惊疑道：“这是……乾坤鼎？难道……你是乾坤鼎的器灵？”

　　“没错，我便是乾坤鼎的器灵。苏林，我需要你的帮助。东海龙王想要集合东海生灵的力量，像当初炼化定海神针一样将我彻底炼化。如今，我借助你的智海躲避，逃了出来。他们即便将乾坤鼎最后得到手，也只是一尊没有器灵的神器。不过，你是圣言开智的圣人弟子，我将认你为主，你必须帮助我，重新夺回乾坤鼎神器身躯……”

　　乾坤鼎的器灵仔细地将整个事情经过说给了苏林听，苏林知道了一切之后，心中又惊又喜，道：“定海神针？原来还真的有这一根棒子，还被东海龙王给炼化了？你是乾坤鼎的器灵，如今却逃到了我的智海海中。东海龙王听说已经有了相当于亚圣的力量，我还只是一名小小的秀才，要如何帮助你呢？”

　　“苏林，这个你放心。并不需要你和东海龙王当面敌对，就算是当年半圣张羽，拥有我的乾坤鼎本体，也还不是东海龙王的对手，只不过借着乾坤鼎烹煮东海水族，才逼得东海龙王服软罢休。”

　　乾坤鼎的器灵解释说道，“你只需要考取举人文位，炼出道心之后，便能够彻底地融合我的器灵，成为乾坤鼎真正的主人。到那东海海底当中，寻找到乾坤鼎的本体，进入鼎心，用你的道心点燃神器本命之火，就能够完全拥有乾坤鼎。”

　　“嗯！只要不是和老龙王拼命，那难度还是不大的。来年立春的州试，我有信心可以考取举人。到时候，炼就了道心，我便再来这东海走一遭！嘿嘿！”

　　一想到能够从老龙王的龙嘴当中夺食，将神器乾坤鼎纳入囊中，苏林今日在东海海边所受的那些委屈和不甘便一扫而空。甚至，苏林已经打定了心思，勤研小说家一道，有空的时候，琢磨一下，如何将《哪咤闹海》和《孙悟空大闹龙宫》的两篇小说改编一下写出来，只要写出任何一篇来，在沿海渔村这么一传播，东海龙宫可就要遭殃了。

　　“是的，在此之前。苏林，我会将乾坤鼎的相关信息刻录在你的智海当中，你可以慢慢查阅。我的器灵暂存在你智海当中，危急的时候，可以帮助你召唤出圣力乾坤鼎来。不过威力不及真正乾坤鼎的万分之一，而且消耗巨大，你要慎用，方才帮助你恢复圣力和思想，我的神力也消耗了许多，现在要沉入你的智海当中休息恢复，你若有重要的事情，可以再唤我……”

　　说完这一番话，那金色缩小版的乾坤鼎就噗通一声，彻底地沉入了苏林的智海深处，散发出一股股的功德波动，开始缓缓地恢复了起来。

　　而苏林则立刻调出了乾坤鼎留下的相关信息，仔细地研读了起来，这才彻底地了解了乾坤鼎的前世今生。

　　远古时期的大神女娲，以乾坤鼎行造人的功德，之后更是用乾坤鼎炼化五色神石补天，守卫了整个世界的安宁。可以说，乾坤鼎是神器当中最具有功德的一尊，集合了造人的功德和补天的功德。

　　造人，这是生的力量。

　　补天，这是补救的力量。

　　综合起来，苏林可以感受到，乾坤鼎其实最大的力量并非攻击手段。而是制造和恢复生机，所以经过一晚上的乾坤鼎器灵的补救，苏林智海内的圣力和思想非但完全恢复了过来，甚至还更加有所精进。

　　“难怪那东海老龙王要设下这个千年之约的奸计，想要彻底地炼化乾坤鼎。一旦乾坤鼎被东海龙宫所有，创造生机的功能被彻底地激发出来。东海水族的种类、数量和力量都必然会成几何级数增长，到时候水族攻上陆地，人族和其他的妖族蛮族都有可能成为东海水族的奴隶……”

　　联想到一系列严重的后果，苏林才庆幸自己将乾坤鼎的器灵给带了出来，同时也在怀疑圣殿当中的那班老家伙半圣们，为何会任由东海龙王炼化乾坤鼎。

　　“算了！这是那些圣人大能们操心的事情，我一个小小的秀才，就算想管，也心有余而力不足。子曰：‘不在其位不谋其政’。我去思考太多不属于我该管的问题，自然就会使得内心焦虑惶恐不安，又想不出解决的办法来。”

　　智海当中的思绪万千，却又理不出一个头绪来，苏林苦笑一声，还是干脆将这些事先抛之于脑后，好好考虑一番，不久后就要应对的州试，以及自己拼音的制造大业。

　　接下来的一个多月的时间，苏林就再也没有到过东海海边，同样也没有听到有海妖夜叉什么的再来骚扰残害渔民们的事情。

　　一切都很正常，苏林便安安心心地一边继续学习百家经义，研习历代小说家的著作，另一边，将所有的拼音圣字都给创了出来。如此一来，在他的智海当中，二十三个声母圣字，和二十四个韵母圣字，犹如现实当中的繁星一样，高高地悬挂在苏林的智海上空，绽放出一种特有的圣字光芒来。

　　“拼音都已经创造出来，但是这才仅仅只是第一步而已。用拼音组合成为圣字，如今我只能够组合‘霸’字和本来就拥有的‘纵’字。看来，我想要为每一个文字都加注拼音并不容易，似乎必须要彻底地将每一个圣字的思想都了解一番才行……”

　　尝试了很多次，苏林发现，将拼音文字写出来已经不是难事。但是要给每一个文字进行拼音标注，却非常地困难。拼音当中蕴含的“化繁为简”和“大道至简”的思想道理，苏林也才领略到一层皮毛。

　　给每一个文字加注，就必须至少领略到这个文字的一丝思想和含义。成千上万的文字，苏林根本就没有办法一一去体会其中的思想。

　　“哎！怎么我想要造一个拼音，竟然会如此麻烦？若是在这个世界有一本汉语字典就好了，我就不必要如此的辛苦……”

　　苏林想到了自己自从小学以后，就许多年没有用过的汉语字典，如今却是太怀念那种按照拼音查找生字的办法。

　　而想到了字典，苏林突然又联想到了蛮荒当中那一片神秘的“字林”来。

　　“对了！字林不是号称是仓颉造字的地方么？天地之间所有的文字都是从其中诞生而成的，那么……当中肯定就蕴含着所有文字的思想……我既然很难靠自己个人的力量领悟每一个文字的思想，那么是不是可以借助字林的力量，结合进入我的拼音当中，创造一本……天仁大陆的字典呢？”

　　脑海当中的奇思妙想犹如电光火花一样，苏林便更加对那一片神奇的“字林”有了向往。可惜的是，苏林虽然目前获得了进入“字林”的资格，但是最快也要等到立夏，“字林”才会开放。

　　眼看着马上就冬至了，天仁大陆的冬天一样是寒风飒飒，不过好在建安府地处大陆东南，紧邻着东海，冬日里的气候还算适宜，即便降雪，也并不是那一种严寒刺骨的天气。

　　这一日，天上的大雪纷飞，苏林府中的假山和湖泊，也被盖上了一层厚厚积雪。只有花园当中，由于农家圣力法术的作用，依旧能够保证气温四季如春，让百花得以反季节绽放美丽。

　　而就是在这个时候，在苏林府中的一处厢房当中，猛然爆发出一股强大的圣力波动来。同时，一股浩大的思想力量，也迅速地波及了出去。各个屋檐顶上的积雪都被这股强大的圣力融化，化作雪水缓缓地流淌了下来。

　　“这一阵波动，好像是……来自叶进士的厢房，难道说……叶进士突破了？”

　　感受到这一股圣力波动，苏林心中大喜，迅速朝着叶鸿业的厢房赶去。他知道这是叶鸿业突破了进士文位，顺利地迈过了责心问道这一道巨大的屏障，成为了名副其实的大学士。


第一百八十一章 准备州试

　　知道叶鸿业进阶了，苏林立刻来到了他的厢房外面。等待里面的圣力和思想波动逐渐平静了下来，才上前敲门进入。

　　“恭喜叶进士终于踏入了大学士境界，从此以后，便是一个真正意义上独立而拥有自己道的儒士！”苏林拱手道贺道。

　　“哈哈……苏林，这也要多亏了你给我的这一块陨心石。若是没有它帮助我进入责心问道的幻境当中，恐怕靠我自己的道基积累，恐怕至少还要数年之功！”

　　叶鸿业现在身上的气势又完全内敛了起来，不过，苏林却能够感受得到，如今的叶鸿业对于思想和自我修行的道的认识，已经非常之牢固，几乎很难再被人动摇了。

　　童生开智海，正式开始思想修行。秀才辟思源，能够不断积累思想和圣力。举人生道心，开始有了坚持的道路方向。进士奠道基，对于道的明悟已经有了深刻地认识。直到大学士责心问道之后，彻底地将道基固化，不再会更改自我的道。然后再去冲击翰林大学士，在智海当中开始凝聚属于自己的器。

　　这就是每一个层次儒士的特征，也是每一名儒士必须要经历的过程。自从孔子创建十文位以来，这便是天仁大陆最广泛的修行思想的办法。

　　“陨心石不过是外物帮助，真正能够突破还是因为叶进士自我的思想进步！”

　　苏林也很高兴叶鸿业能够突破到大学士，因为现在叶鸿业是他的门客，秀才文位的苏林，能够拥有进士门客就已经很不错了，更不用说现在叶鸿业突破到了大学士。对于苏林，便是更大的一尊助力。

　　“嗯！苏林，陨心石不仅仅能够帮助进士责心问道，你报考的州试，差不多一个月后便要开始了。各府县的报名秀才，都会被学院统一召集提前一个月进入州院当中进行资格考核和试炼，你手上拥有陨心石，对于你州试时候确定道心，也同样非常有帮助。”

　　叶鸿业点了点头，又警戒苏林道，“不过我听说建城州院的院首是赵家赵大儒的得意门生纪杉，翰林文位，你先前得罪了赵家，恐怕这一次前去州院，也会阻碍重重啊！”

　　“这个我早就已经知晓，不仅是州院的院首纪杉是赵家一脉的。二叔这些天也已经跟我通过气了，赵家知道我要参加此次的州试，已经安排了好几名资质不凡的秀才子弟，想要在州试的时候，狠狠地打击我。”

　　这一个多月的日子看似平淡无奇，但是苏林却通过各种渠道得知，自己的出现，不仅引起了吴国之内势力的暗潮涌动，甚至于其他的国家当中，也有不少的势力关注到自己。

　　不过因为现在他只是一名秀才，文位低下，还不足以让那些幕后真正厉害的大佬们出手。只是展现出来的天赋太过逆天，已经进入了各个世家豪门关注的视线当中了。

　　可以说，就是现在建安府当中，就有不少其他国家派来的奸细眼线在关注着。尤其是以越国的奸细居多，甚至于苏林多次在自己府中，抓捕到了来行刺的死士。

　　“苏林，作为儒士，你只要谨守本心的思想，不被失败和他人的诛心言语动摇，他们就拿你没有任何的办法。而且，以你的才华和思想，只要小心谨慎一些，在州试‘争鼎’的时候不被人有机可乘，必然可以取得九个举人文位之一的。”

　　作为过来人的叶鸿业，又和苏林详细地讲述了一番州试需要注意的事项。县试、府试的进阶名额都是二十名，但是州试的名额却锐减成为了九名。所以举人文位已经可以在各个国家被称作“举人老爷”，就是因为能够获得举人文位已经是万里挑一的人才了。

　　“州试需要争鼎，圣器九鼎，所以只有九个举人名额。但是却有成百上千名来自各个府县的秀才争夺，的确是越来越不容易了。而且，许多秀才都积累了数年乃至十年，比起我的圣力和思想底蕴都更加深厚，恐怕在九鼎幻象空间当中，我很难是他们的敌手……”

　　州试的争鼎，和县试、府试都是完全不同的形势，圣器九鼎会幻化成为九个圣力幻象空间。秀才考生们随机进入这些不同场景和思想道义的圣力幻象空间当中，接受各种幻象的考验，应用各自的思想、诗词和墨义突破种种的难关，最后每一个幻象空间当中留下来的那个人，才能够获得进阶举人的资格。

　　“贴经是呆板的填空默写，诗赋是考察写诗作词的才华，墨义是论辩机智的问答。而州试的策问却是对思想和学识的综合考验，以圣器九鼎幻化出真实的虚拟场景，考生只有能够将思想和学识运用于实际问题当中，才能够有资格争夺九鼎……”

　　明白了州试策问的具体形式，苏林心中对创建科举考试的亚圣孟子油然起敬。看似教条的科举制度，实际上却也是一种遴选和指导儒士学以致用的规则。从死记硬背到活学活用，必然会淘汰绝大部分人。

　　但是这也是优胜劣汰，比起妖族和蛮族那种血淋淋淘汰的生存法则，科举制度反倒是更加地人性化。

　　“苏林，这次州试考生是不允许携带门客的。所以很遗憾我不能够和你同行。但是你放心，只要赵家、冉家等人若是敢在暗地里耍什么阴谋，到时候我们上禀圣殿，直接会有圣罚部的圣殿执法去给收拾他们！”

　　叶鸿业很遗憾地道，“不过，建城也并非是赵家一手遮天。如今苏老爷子晋升成为半圣，苏家的实力大涨，已经超脱八大儒世家。相信苏家也会在暗中派人保护你，安全方面你大可放心。”

　　“嗯！我也是最近几天才知道，原来二叔一直都有在暗中帮我解决一些麻烦。那我们赶紧收拾一番，明天府院就召集报考州试的秀才启程前往建城了。”

　　苏林告别了叶鸿业，便回到了自己的书房之内，可爱的妹妹苏茹正在那瞅着苏林挂在墙壁上的拼音字母。

　　“哥哥……这二十三个声母和二十四个韵母，你都已经写出来了。可是为什么还不能够给每一个文字标注呢？茹儿这些天跟着花先生，可都快将所有的字给认熟了呢！”

　　见到苏林进来，苏茹嘻嘻一笑，说道。

　　“茹儿，哥哥也想不到，原先只是为了发明拼音出来方便你认字，可是现在你都已经将字认全了，哥哥这拼音却还没有完善。”

　　苏林也没想到，要创造在他看来简单无比的拼音出来，在天仁大陆竟然会有如此巨大的困难。所以，拼音的事情，就只能够暂时搁浅。不过苏林也并非全无收获，智海当中的拼音圣字，让苏林具备有组合成为任何一个圣字的能力。当然前提必须是他深刻地领悟到这个圣字所代表的思想。

　　而苏茹是除了苏林以外，天仁大陆第二个接触和认识拼音的人，她对于拼音思想的领悟也非常之深刻，甚至，苏茹还别出心裁的，想要将拼音换一种形式去记录琴谱，目前正在和花无月先生在一同研究当中。

　　“对了，茹儿，明日哥哥便要到建城去参加州试的考前试炼等，恐怕至少也要一个多月的时间才能够回来。你安心在家中跟着花先生识字和学习琴艺，等着哥哥回来噢！”

　　苏林向苏茹交代了一番，苏茹却凑上前来眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，抱着苏林的胳膊，可怜兮兮地道，“哥哥，茹儿也要跟你一起去！茹儿不想和哥哥分开……”

　　“乖！这次的州试考前试炼，都是在州院当中封闭进行，就算你跟着哥哥到了建城，也无法进入州院当中。安心在家中学习，等哥哥回来，可是要听你的琴哦！”

　　安抚了一下妹妹苏茹，苏林又去另一处阁楼寻找洪离玉。这些日子来，洪离玉给他的帮助非常之大，苏林也惊讶于洪离玉的博闻强记和天赋，心道其不愧是以亚圣孟子之言开智的天才，自己若是没有无字天书的帮助，决然是不如洪离玉的。

　　“苏林，怎么样？东西都收拾好了么？明日前往建城州院，恐怕又有一场恶战了！”

　　独自站在临湖的阁楼里，洪离玉只听到脚步声就已经知道是苏林来了，手中轻轻挥着一柄折扇，转身微微一笑，对苏林说道。

　　“兵来将挡水来土掩，该来的总会来。我们又何必担心太多呢？而且，如今的我也不是毫无准备，赵家和冉家他们要玩的那些花招，我也能够猜到一二。”苏林笑着上前道。

　　“兵来将挡水来土掩？苏林，你还是这般的妙语连珠。这句话倒是最适合不过如今你的状态了。从你如今展露的锋芒来看，那些人是决然不会放过任何打垮你的机会的。现在风平浪静，只能说明他们是在积蓄力量，等到他们认为时机充足了，就会像躲藏在草丛当中的野狼一样猛地一下突然冲出来，直接一口的咬住你的咽喉……”


第一百八十二章 小说令

　　“我知道！离玉，你说的这些我都知道。在暗地里准备针对我的人不少，不过，我是绝对不会让他们有这个机会的。”

　　苏林走上前，和洪离玉一起靠在楼阁栏杆上，指着下面已经结冰的湖面，淡淡地说道，“况且我发现，这天仁大陆的格局便如同底下的坚冰一般，九国争斗上千年而不能大一统。人族和妖蛮的关系上千年也未曾有丝毫的改善……”

　　“那要如何？”

　　洪离玉感兴趣地转过头来看苏林，笑着问道。

　　“如何？破冰还不简单么？只要有一个巨大的力量，直接将冰面冲破，便能够打破僵局。”苏林回头看了看阁楼内的陈设，上前搬起其中的一个石墩，笑着对洪离玉道：“就好像这样！”

　　说完，苏林便奋力将石墩往那底下的湖泊冰面掷了下去。

　　咔嚓一声，底下的冰面毋庸置疑地被砸出了一个巨大的窟窿来。冰面瞬间就破碎，甚至破碎的力量波及到了整个湖面，窟窿周边的冰面也开始出现一丝丝的裂痕来。

　　“苏林，你想要成为这破冰的石墩？”洪离玉惊讶道，“那你打算如何处理人族和妖族之间的关系呢？”

　　“我不知道！”

　　面对洪离玉的追问，苏林却摇了摇头，“我不知道自己是不是真的会成为这个破冰的石墩，但是毫无疑问的是，现在……我有感觉，圣殿是想把我变成这样一个石墩。而且，我也似乎就注定要成为这个石墩。”

　　随着接触到的百家思想越来越多，以及和乾坤鼎器灵的频繁交流当中。苏林对于天仁大陆的了解，以及圣殿的半圣们的行为准则也越来越清楚。知道自己自从圣言开智以后，就已经进入了圣殿的视线当中，甚至现在已经成为了圣殿半圣们谋略当中的一颗重要的棋子。

　　“那……苏林你自己呢？想不想要当这么一个石墩呢？”洪离玉脸上闪过一丝迷惘，又好奇地问道。

　　“当也罢！不当也罢！这是思想的世界，我只会秉直自己内心追求的真正思想去做。圣殿半圣们的算盘，就任凭他们打吧！”

　　看着这大雪纷飞，苏林知道接下去的日子，恐怕会越来越艰难，厉害的对手，各种刁难和关卡，也会如同雨后春笋一般不断涌现出来。但是苏林并不会因此而退缩，明知山有虎偏向虎山行，因为只有在不断击败对手、战胜困难之中，他才能够进一步深化自己的思想，磨练出自己的道来。

　　第二日，一连下了好几天的雪，终于放晴了。建安府院当中，却也热火朝天一片。举人班和秀才班都没有上课，所有的学子们都聚集到了府院门前，先生们也都穿着整齐，这是在为前往州院参加州试科考的三十名秀才们送行。

　　“苏林，你虽然才成为秀才两个多月。但是，你的才华和思想，都是最为出类拔萃的。这一次我们建安府院赴考的秀才们，就由你这个秀才班堂首带队。希望……你能够为我们建安府院争光！”

　　府院门前是骏马车驾，院首方崇满脸殷切地对着苏林交代道。在他的身边，蔡先生也点了点头，也对苏林吩咐道：“苏林，先前你考秀才的时候，我们也曾告诫过你。需要多积累底蕴，避免浮夸，你这样突飞猛进地冒头，树敌太多。不过如今，我们却看到，你的才华和思想，足可以冲破这些阻碍。只是，难免还是要小心一些小人的中伤和滋事！”

　　“方院首，蔡先生，学生知道。定然会谨言慎行，恪守本心，为我们建安府院争光的。”苏林拱手点头答应道，在建安府院的这几个月时间，苏林学到了很多。

　　尤其是蔡先生的典故，每一次都让苏林耳目一新，有更多的思想火花迸现出来。不过，每个人的理解能力也都有限。即便是苏林，除了第一次意外，也再没有一次看出过蔡先生典故的第三层含义来。

　　蔡先生如今的文位修为，距离大儒也只是一步之遥了。苏林可以说是他有生之年教过的最得意的门生，如今苏林要离开前往州院州试，忍不住再次小声地提醒他道：“苏林，老夫听闻你一个多月之前在东海之滨写了一篇小说《张羽煮海》。如今这篇小说已经在吴国沿海渔村逐渐传扬开来了，可是书写小说之事，历来被圣殿忌惮。小说家的创作，大都需要圣殿的批准核定才行。你如今没有经过圣殿批准，就擅自书写小说。恐怕有人会拿此做你的文章啊！”

　　“这倒是个问题，不过……蔡先生，我写的这篇《张羽煮海》本就是半圣张羽的真实事件，就算有人告到圣殿去，我也不忌。”

　　苏林其实考虑过这个问题，也庆幸《哪咤闹海》和《大闹龙宫》之类的小说目前他还无法创作出来。不然的话，恐怕根本就不需要有人告密，圣殿就会亲自派人前来拿他训话了。

　　“看来以后我再要写小说的话，就要慎重起来了。小说的威力，在这个思想世界，比我想象中的大了许多。”

　　苏林在心中多长了一个心眼，但是也更加地坚定要兼修小说家之道的想法。

　　“苏兄，我方徽在此恭祝你高中归来。到时候，你我都是举人文位，便可以在国试当中，一较高下了。”

　　除了府院的先生们，举人班的学生们也纷纷上前送行。方徽很坦然地站在苏林的面前，说道：“虽然我们方家和冉家在朝堂上是一派，但是，我却鄙夷冉家人那种未达目的不择手段的思想。我方家是法家传承思想，讲究万事万物依法度而为。所以，我会等到你也成为举人，然后挑战并且打败你的。”

　　“好！方兄，我也很期待这一天。”

　　苏林对这个方徽的印象感官也挺不错，知道他和冉世昌是两种人。

　　“苏兄，你不要走啊！你和洪兄这么一走，我一人在府院当中，连翻开书本的动力可都没了啊！”

　　紧接着上前的是苦着脸的袁暮，这几个月来，他已经习惯了跟在苏林和洪离玉旁边读书了。而且，他也惊奇地发现，听苏林和洪离玉的高谈阔论、据理争辩，思想非常受启迪，收获颇丰。

　　可是现在洪离玉和苏林都是秀才文位，报考州试，提前一个月出发。袁暮还只是小小的童生，想到就此要和两名天才分道扬镳，这心里面自然就难过了起来。

　　“袁兄何必泄气？以袁兄的天资，必然也能够快速追上我和离玉的。我们不过是先走一步罢了！”

　　苏林笑着又吩咐袁暮道，“我不在建安府的日子里，你可要照顾好我妹妹茹儿。”

　　“苏兄，你就放心好了。茹儿就交给我了。”袁暮嘿嘿一笑道，“而且，最近我可是要拜茹儿为师，学习你发明的那个什么……对……就是拼音。我发觉其中蕴含的思想，非常之不简单啊！”

　　“你个袁滑头，连拼音都被你从茹儿的口中套出来了？”苏林笑骂了袁暮一声道，“不过拼音还不完善，无法实际用来注音，恐怕要等我至少举人或者进士文位才能够彻底实用。”

　　一番和府院师生们的告别之后，苏林和洪离玉以及其他的秀才考生，都坐上了马车，车轮在雪地上碾压出一道道车辙，便往建州州府所在的建城驶去。

　　不过，这才刚刚驶出建安府城楼，后面便有一匹骏马飞快地追了上来。

　　“苏茂才且慢……”

　　哒哒哒地马蹄声，奔走到了马车的最前面，追上了苏林所在的那一辆马车，苏林闻言探头出来，一见这骏马之上的竟然是建安府大司农肖齐胜，便赶紧下了马车，拱手道：“肖大司农急匆匆追赶学生，可有急事？”

　　苏林自从上一次农田任务之后，便未曾再见过肖齐胜了。不过，他倒是听说肖齐胜因为是近五十年来首位晋升到翰林文位的小说家，已经被圣殿征调了。只是不知道为何如今还在建安府当中，没有到圣殿去复命。

　　“苏林，本官听说你之前成功地写出了《张羽煮海》这样半原创的小说。特地前来，将此物赠送与你，希望对你之后专研小说家一道有所帮助！”

　　肖齐胜也没有废话，直接下马从袖里乾坤当中掏出一块朱红色的令牌，上面纂刻着“小说”二字，递给苏林道，“此乃当初我晋升大学士以后，通过了圣殿的考核和认可之后，颁布给我的小说令。如今，我将它赠送给你，希望，你能够真正领悟到小说家的精髓所在，帮助完成小说家的复兴！”

　　“小说令？是不是拥有了小说令之后，便等同于获得了圣殿的认可，能够自由创作印刷小说了？”

　　看到这朱红色的小说令，苏林心中也是一喜，之前还在担忧乱写小说被圣殿查的事情。

　　“也不尽然。苏林，小说家的力量很庞大，可以聚集愿力，弄假成真。甚至于创造出可以颠覆这个世界的力量和怪物出来，但是那也必须是大儒甚至是半圣以上的小说家才能够办到，让小说当中的人事物永久地存在于现实当中。而像我们目前写作的小说，只能够短暂地召唤出小说当中的人物出来。”

　　肖齐胜解释道，“我已经向圣殿申请，将这一块小说令转赠与你。从今以后，你不仅可以让光明正大的书写小说。而且，更可以借助这一块小说令当中的部分愿力，发挥想象，即便是没有历史事件为依托的小说，也能够慢慢地在智海当中勾画出来。”


第一百八十三章 州牧庞世华

　　“这一块小说令当中，还存有愿力？”

　　愿力的力量，还在业力之上。不过愿力不受控制，不像业力一样，可以控制用途和方向。苏林拿着这一块小说令，又疑问道，“肖大司农，愿力可以加持小说的威力。不过据我所知，引据历史事件的小说和完全杜撰虚拟的小说，有极大的区别。”

　　“没错！苏林，这也是我要告诫你的。你之前写的《张羽煮海》是史实小说，在现实历史事件的基础上丰富想象起来的，即便是圣殿知道也不会过于追究你。但是另一种虚幻小说，你倘若有灵感，落笔之前必须三思，极有可能会掀起轩然大波，也会成为别人攻击你的把柄。”

　　肖齐胜叹了口气，又笑道，“不过既然圣殿允许我将这一块小说令转赠给你，也是对你有信心，相信你不会写出危害人族的小说来。小说令当中，还存有我成为翰林大学士以后写的一篇《神农尝百草》，你只需要用圣力和思想引动，便可以自动激发其中的愿力。希望对你能有所帮助。”

　　“苏林多谢肖大司农的提点，听说圣殿已经征召您了，不知道您……”苏林拱手谢道，顺便也打探一下肖齐胜日后的打算。

　　“圣殿虽然对我们小说家有偏见，但毕竟是人族力量的核心。我会服从圣殿的安排，进入翰林院当中，完善许多小说家的典籍和修炼方法。这也是光复小说家思想的一项重大工程。”

　　说着，肖齐胜就重新骑上了马，笑着和苏林告别道，“苏林，希望我们很快就可以在圣殿的翰林院见面！后会有期！”

　　“会的！圣殿的翰林院，我苏林定然会以最快的速度前去瞻仰一番！”

　　望着肖齐胜策马扬鞭离开的背影，苏林也双手握拳，心中暗暗发誓道。

　　“苏林，你拿到了小说令？”

　　苏林回到马车当中，洪离玉看到他手中朱红色的小说令，脸上一阵惊喜道，“你要知道，小说令通常圣殿只会颁发给进士以上的小说家。拥有小说令，便可以将自己的小说存储在其中，就可以沟通进入圣殿的书库内。各国的书商也都能够查阅到你的小说，而决定是否印刷发布呢！”

　　“哦？还有这么一项功能，方才肖大司农倒是未曾对我说。”苏林听言也是一喜，从乾坤袋当中将自己那日写的《张羽煮海》圣力金页拿了出来，道，“你的意思是我只要将我的小说放入小说令当中，各国的书商都可以看到并且印刷出版我的小说了？”

　　“对的。你的小说如果被印刷出来，流传越广，获得的愿力回馈便越多。只不过，你不是半圣，这些愿力只能够存在小说令当中。无法长期积存在智海当中……”

　　经过洪离玉的解说，苏林才彻底明白。小说令基本上是圣殿给予小说家的一种身份认证，同时，也算是一个数据连通器，小说家无论写了什么样的小说，只需要将小说放进小说令当中，便可将其中的内容同步传递到圣殿的书库永久存储起来，以供印刷发布。

　　也正是通过发布小说令这一手段，圣殿才能够牢牢控制住天仁大陆的小说家们。没有小说令的小说家，即便能够写出小说来，却得不到圣殿的承认，根本无法让书商们帮助他们将小说出版。

　　“好！那我就试试看，将《张羽煮海》的小说放入其中。”

　　苏林将手中的圣力金页放入小说令当中，便立刻听到小说令嗡嗡震动了两声，然后一道圣力金光就飞射而去，承载着苏林这一篇小说的信息内容，连通了圣殿的书库。

　　“成功了，苏林，太好了。这一下，各国的书商只要发现这一篇《张羽煮海》是你写的。必然会争相印刷发布，到时候这篇小说聚集的愿力庞大无比，就连东海龙王都要忌惮！”

　　洪离玉拍手叫好，苏林反倒正色说道：“愿力的积累是漫长的，要想让这篇小说真正发挥能够抗衡大儒甚至是半圣的力量，还为时尚早。”

　　马车在雪地里前进，留下的车辙却又很快被飘雪所覆盖，仿佛此处从来就没有马车经过一般。建安府到建州很有一段距离，马车的速度比不上日行千里的单匹骏马，所以苏林等人的马车，最快也要三日才能够到达。

　　建城是整个建州的中心，州牧庞世华是翰林大学士巅峰的文位，同样也是一名杂家儒士，他采取的大多数政策都是有利于促进建州商业发展的。所以，建州成为了许多大世家经商聚居之地。

　　“庞兄，马上就到年关了。建州今年的税收再创新高，你的政绩应该是相当好看的啊！今日缘何愁眉苦脸的啊？”

　　在州牧庞世华的书房内，他的同窗好友大学士席白石手里正看着一篇刚刚从书店购来的小说，笑着说道。

　　“建州的商业和经济一向都很稳定。良田丰沃，百姓勤劳。再加上地靠东海，渔业发达，我坐在这个位置上已经快五年了。席兄，你也知道的，我从来未曾因为政务上的事情伤脑筋。”

　　州牧庞世华两手负在背后，来来回回地在书房当中踱着脚步，自己这正愁眉苦脸的，看到好友席白石还津津有味地看着刚买回来的小说，就颇为不耐烦地上前将他手中的小说抢了下来，苦着脸道，“席兄，我这可都是火烧眉毛了。你还有闲情逸致在这看小说……”

　　“庞兄所愁到底是为何事啊？你不说出来，我又怎么帮你呢？呵呵……”席白石笑着伸手，“快把小说还给我，这篇《张羽煮海》倒还真写得有滋有味，尤其是将东海龙王的狡诈不近人情写得淋漓尽致。若是不看作者，真的很难想象会是那才刚刚考中秀才的苏林写的……”

　　这席白石不说苏林还好，一说苏林二字，州牧庞世华就双手一抖，将那抢到手的小说掉落在了地上。

　　“哎哎哎……庞兄你这是怎么了？你就是不想将小说还给我，也别丢在地上啊！”

　　席白石急忙上前将小说捡了起来，用大学士纹饰的袖子擦了擦。

　　“就……就是他！苏林，席兄，我正为了这小子的事情烦心呢！你竟然还在看他写的小说……”庞世华说着又戛然而止，愣了片刻才缓过神来，然后迅速又再次从席白石手中将小说抢了回来，急忙道，“什么？这小子竟然写出了小说来？还……还被书商出版了？小说家不是至少都要举人文位才能够修习的么？他……他才只是秀才，怎……怎么做到的？而且还得到了圣殿的认可出版了？”

　　“庞兄，你好歹也是掌管一州的州牧，能不能不要这么一惊一乍的？到底出了什么事？”席白石翻了个白眼，道。

　　“等等……等等……席兄，你容我先将这篇《张羽煮海》看完再说！”

　　说完，州牧庞世华就如饥似渴地将苏林的这一篇《张羽煮海》从头看到尾，然后长长地舒了一口气，笑着道：“不怕了！不怕了……哈哈！没想到，才短短半年不到的时间里，苏林已经成长到这个地步，这次的州试，就算那几个世家子弟联起手来，也奈何不了他。”

　　“到底怎么回事？庞兄，你弄得我像丈二的和尚，摸不着头脑。”席白石一副莫名其妙的样子，奇怪道。

　　“席兄，你可曾还记得，几个月前，你也是在我这书房做客，然后突然我的州牧官印震动，紧接着圣殿轮值首圣就对我们下了禁口令。当时那一名天才就是苏林，之后他又接连写了好几首镇国诗词，府试的时候更是一言九鼎……没想到，如今又写出了《张羽煮海》这样的小说……”

　　庞世华自从知道苏林是圣言开智之后，便也一直关注着自己治下的这一名天才，缓缓地对席白石说道，“当然了，苏林冒尖这么快，也得罪了不少的世家势力。赵家、冉家还有项家，都不是好惹的。还有其他的一些世家，都在暗中想办法对付他。现在他要来参加州试，国君那边对我施加了压力，既要历练到苏林，又要保证他的安全，你说这事我能不烦么？”

　　“原来是这样，的确像苏林这样能够屡屡写出镇国诗词的天才，放在任何一个国家都是宝贝疙瘩。国君紧张他也是正常的，只是……儒士之间的恩怨争斗，若是那些世家子弟联合起来对苏林使用诛心等手段，就算你是州牧，也无法插手啊！的确是十分棘手……”

　　席白石也知道那些世家子弟要对付人使用的种种手段，可以避过圣殿和朝廷的监管，所以也担心地道。

　　“是呀！那些世家子弟不敢明着杀害苏林，定然就会在州试前的试炼动手脚。州试是封闭的，外人无法进入其中，所以就成为他们围攻苏林的好机会。苏林就算再天才，也只是单枪匹马，不是那些狠辣世家子弟的对手。不过，看了这一篇小说之后，我却是不那么担心了。哈哈……那些世家小子们，就等着在苏林这里撞个头破血流吧！”

　　庞世华笑着将《张羽煮海》还给了席白石，还一本正经地交代他，“席兄，好好看，这篇小说不简单啊！”


第一百八十四章 除夕和过年

　　大雪封路，不过在拥有圣力的天仁大陆思想世界，这并不是什么困难和阻碍。

　　经过漫长的三天行程，苏林一行建安府的三十名秀才考生，终于抵达了建州的首府建城。

　　建城的规模比起建安府更大得多，城墙虽然也是十丈高，但是整体的气势却更加雄浑，宽阔的护城河上连通着闽江，来来往往的水运客商都是从天南地北，天仁大陆的其他八个国家前来建城做生意的。

　　而且，入了城，走下马车之后，苏林更是惊奇地看到，在建城当中，还有着不少蛮族的牛头人和马头人，都被当做奴隶一样，圈养着做一些高强度搬运苦力活。

　　“苏林，快看……这书店当中，已经有了你的那篇小说《张羽煮海》了。”

　　到了建城，洪离玉第一时间就跑到城中的书店，买来了一份最新出版的小说，正是苏林的那一篇《张羽煮海》。

　　“哦？难怪这几日我发现小说令当中的愿力有所增加，原来这么快我的小说就已经出版，并且在各国书店当中有得出售了。”

　　苏林手中接过洪离玉递过来的小说，说是一本，其实也不过是薄薄的十几页，每一页只有一百来字，毕竟用字体太大，所以苏林写出来上千言的短篇小说《张羽煮海》，也能够成为一本。

　　小说的材质就是普通的硬装纸张，并不是圣力金页，这些小说只不过是流通在市井当中，供人消遣观看罢了。

　　“以秀才的文位，就能够写出九国书店统一印制的小说来，苏林，你也算是整个天仁大陆九国首屈一指的了。”

　　洪离玉和苏林等人一边朝着州院方向去，一边闲聊着。不一会，就到了建城州院门前，从各个府院前来的秀才也都是差不多这个时间到，陆陆续续地报上名讳，登记进入州院当中。

　　由于建安府距离建城还是比较远的，所以苏林等人也算是来得更晚一些，绝大部分的考生秀才都已经在昨天进入州院了。

　　“你们是哪个府院来的？带头的堂首是谁？”

　　在州院门口负责登记造册的是一名进士先生，叫做梁鸿，看样子也已经是上了五十岁，执着文宝笔墨，在一方圣力石碑上记录着进入州院的每一名学生名讳。

　　因为秀才考生前来，大都是以府院为单位的，所以梁鸿习惯性地抬头询问苏林等人道。

　　“先生好，我们乃是建安府院的秀才考生。我是堂首苏林，特此前来州院报道。这事我们院首交给我们的身份文牒。”

　　苏林作为带队的秀才堂首，自然拱手向前，将院首方崇交给自己的身份文牒递了过去。

　　“建安府院……”开始的时候，梁鸿面色还挺正常，但是当听到苏林报出自己的名字来，手就抖了一下，然后惊异地抬起头仔仔细细地盯着苏林足足半刻钟的时间，才道：“你……你就是苏林？”

　　“正是学生，先生知道学生？”苏林笑道。

　　“一月三首镇国诗，府试一言九鼎，老夫岂能不认识苏茂才？只是……”梁鸿见了苏林就是双眼一亮，道，“只是没想到，苏茂才当真这么年轻啊！真的是后生可畏，后生可畏啊！”

　　而梁鸿的这一声惊叹，也立刻吸引了周围其他府院学生们的目光，引起了关注。他们纷纷侧目看了过来，眼神都聚焦到了苏林的身上。

　　“此人就是苏林？我吴国的天才秀才？”

　　“就是此人，三个月前的《圣文》上三诗同辉，《秋词》、《雁丘词》和《夏日绝句》我可都是拜读过几十遍了。其中《雁丘词》和《夏日绝句》更是镇国诗词，听闻因为苏林的镇国诗词真的是太多了，连国君都不知道如何奖励他才好，到如今也才赏了一个太子侍读的虚名。”

　　“还有上个月的《圣文》，也刊登了苏林的两首镇国诗词。《悯农》和《凉州词》，一首农诗和一首战诗，都是别出心裁，颠覆了我对农诗和战诗的理解。原来农诗不一定都是祈求上天给予丰收，还能够关心怜悯农夫百姓。原来战诗不一定非要气势非凡舞刀弄剑，也可以是醉卧沙场，不战而屈人之兵……”

　　“如此才华卓绝，蕴含思想的镇国诗词，我不相信会真的是苏林这一名和我们一样的秀才能够写出来的……”

　　“天呐！苏林也来参加州试了？他不是才考中的秀才么？还真的是恃才自傲，真的觉得自己可以连过三关？”

　　“嘿嘿！这一次的州试可有好戏看了，听闻冉家、赵家和项家等等都派子弟来了，到了九鼎幻境当中，恐怕又是一轮龙争虎斗了！”

　　……

　　这些秀才考生们，虽然之前没有见过苏林，但是这几个月来，关于苏林的传闻却是听了不少。尤其是第一次《圣文》刊登出苏林的镇国诗词，并且引出了圣笔和补页之后，更是令苏林在九国儒士当中名声大振，即便是一些不关心时事和热闹的老家伙们，都对苏林这个名字听了一耳朵，更不用说这些还在府院当中学习的秀才们了。

　　不过，他们对于苏林的看法和态度确实褒贬不一。羡慕者有之，仰慕者有之，嫉妒者有之，仇视者亦有之。还有的是根本不相信苏林能够写出这样诗词的秀才，也有知道一些内情，坐等看苏林和诸多世家子弟在州试起冲突的考生。

　　“先生过奖了。苏林此次就是带队前来，我建安府三十名秀才考生悉数在此，还请先生对照身份文牒查验。”

　　对于这些秀才们闲言蜚语的议论，苏林却是一笑置之，不过在这些秀才的目光当中，他却敏锐地感受到了几股带着杀气的眼神。

　　“看来，对手们，也已经到了。”苏林微微笑着，说道。

　　“苏林，看来你也发现了。这一次建城的州试本来并没有这么多世家子弟参与的，不过因为你的缘故，这几个世家可是下了大本钱。尤其是冉家和赵家，赵家竟然将赵毅派来了。说起他你可能不知道，但是他的父亲，你肯定熟悉得不能再熟悉了，就是屡次害你的进士赵智。”洪离玉笑着说道。

　　“赵智的儿子赵毅？不也一样是秀才文位，我在童生的时候，连举人文位的项天妒都打败过，如今已经是秀才，不管他们耍什么手段，我都不会退缩害怕的。”

　　苏林冲着这几股死盯着自己的目光都分别笑了笑，根本没当一回事，等先生梁鸿检验过所有建安府秀才考生的身份后，便带领着他们一起进入州院内。

　　“苏林，州院给我们建安府安排的厢房就在建宁府院的旁边，听闻建宁府院和我们建安府院历来也是不对付，我们也必须要小心一些。”

　　洪离玉紧跟在苏林的身边，时刻帮苏林注意着周围的情形，自从踏入州院当中，便犹如进入了龙潭虎穴，随时都有可能陷入某些圈套和危机当中。

　　“离玉，不用那么紧张。就像我之前对你说的，兵来将挡水来土掩罢了。他们陨心要耍手段，就尽管耍出来好了。我们接着便是，怕他们作甚？”

　　安排好其他的秀才考生，苏林倒是很轻松地躺在自己厢房内的床上，枕着脑袋笑嘻嘻地对着洪离玉道，“我们还是着重商量一下，州试之前的学院试炼吧！听闻也是要进入幻境当中，算是为州试的九鼎幻境做准备。”

　　“嗯！苏林，能够产生幻境的宝物很多。进入幻境当中试炼，没有生命危险，但是却能够取得现实试炼同样的效果。所以，这一类幻境宝物也异常地稀少和珍贵。我打探过了，这一次州院的幻境试炼，极有可能是夕年试炼。”

　　洪离玉点头说道，“夕和年都是上古的凶兽，和霓虹凶兽一样，也是一公一母。它们出没的时间是每隔三百六十五天一次，正好是一年之数。它们出没的时间便是每年的最后一日。每到这个时候，它们就会大肆残虐我人族百姓，所以上古的人族大能便联合起来，将夕年凶兽给杀死。因此，每年的最后一日叫做除夕，第一天唤作过年。”

　　“这是除夕和过年的传说，我有听说过的。不过，夕兽和年兽不是早就已经被我们人族大能给连手杀死了么？离玉，难道这个传说和你方才说的那个‘夕年试炼’有什么关联？”苏林猜想道。

　　“是的。我听闻建城州院的院首纪杉前些日子花了高价，从蛮荒当中拍卖回来了一只年兽的角，便估计他是想要利用这只角，结合圣力演化夕年幻境试炼。极有可能，便会运用在我们这一次的州院试炼当中。”

　　洪离玉的调查工作做得很详细，这也归功于她玉兔妖族圣女的身份，在蛮荒当中的许多消息，她玉兔妖族的消息渠道，比人族各国的情报消息都精准灵敏得多。

　　而此时，在州院院首纪杉的书房内，方才在州院门口登记的先生梁鸿急匆匆地走了进来，慌忙禀报道：“纪院首，来了，来了……您说的那一位苏林，刚刚已经进州院里了。”


第一百八十五章 兵家三十六计

　　“哦？这个苏林总算是来了，我还以为他会临阵退缩了呢！”

　　州院院首纪杉手里拿着一本《孙子兵法》，缓缓放了下来，笑着对先生梁鸿道，“梁先生想必方才是见过苏林此子，你觉得他如何？可负盛名？”

　　“纪院首，我也不过和这苏林见了一面。具体如何，是不是浪得虚名并不知悉。不过，就目前看来，他一个十五岁的少年儿郎，表现出来倒是沉稳大气。”

　　梁鸿很客观地说了一番他对苏林的印象，院首纪杉听了之后，倒是微微一笑，拍了拍书桌，道：“不提其他的，单单这苏林能够写出四首镇国诗词来，就已经是我吴国的栋梁之才。之前我吴国国运莫名其妙被霓虹二凶兽给吞噬，降了半成，太师为此引咎卸甲，国君因此罪己折寿。幸得苏林的四首镇国诗词，从农业、姻缘嫁娶和边关战争方面，衍生出了有效的镇国之策。如今比起半年之前，强盛了足足三成，兵力强悍了足足五成……”

　　“那……可是院首，这苏林屡屡坏了方太傅、冉尚书的好事，更是得罪了赵家。您是赵大儒的亲传弟子，前几日赵家的赵智不是亲自来找过您，希望在州试的时候，对付苏林的么？”梁鸿轻声说道。

　　听了此言，纪杉反倒是摆了摆手，道：“非也！非也！是赵智和苏林有恩怨，虽然赵智带来了老师的大儒印信，但是我知道老师的本意决然不会让我可以打压苏林的。我吴国有如此天才相助，只要明辨是非的儒士，都决然不会故意残害苏林的。就算是方太傅不也没有针对找苏林的麻烦？只是冉家当中有人自作主张，自己跑到建安府去碰壁罢了。”

　　“那……纪院首，那您还破例答应赵智，让他的儿子赵毅还有项家、冉家的秀才报名进入州院当中？”梁鸿就去不解了，皱着眉头问道。

　　“这些我自有安排，梁先生就不必过问了。近日各府院秀才考生进入州院内，人员斑杂，有劳梁先生和诸位先生多多费心了。”

　　纪杉言毕即止，等到梁鸿退出了书房之后，才重新拿起书桌上的《孙子兵法》，独自笑道：“兵家之谋，变化万千，迷离莫测，随机而动。兵家亚圣孙武的三十六计，我如今已经精通了其中的三十五计。只需要再得最后一计走为上计，便可晋升大儒。听闻苏家的纵横家半圣苏纵便是得到苏林的帮助才顿悟晋升的，也不知道此番苏林到了我这州院当中，是否也能助我有这样的好运呢？”

　　兵家的至圣经典《孙子兵法》，一共三十六计，进士文位方可入门修习，领略兵家真义。三十六计分为：胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计和败战计这六套战计，每一套战计又都包含着六计。

　　前三套胜战计、敌战计和攻战计都是处于优势所用之计，后三套混战计、并战计和败战计却是处于劣势所用之计。

　　学会胜战六计：瞒天过海、围魏救赵、借刀杀人、以逸待劳、趁火打劫，以及敌战六计：无中生有、暗度陈仓、隔岸观火、笑里藏刀、李代桃僵、顺手牵羊。兵家儒士就可以从进士晋升到大学士。

　　继而是攻战计和混战计，学会这十二计，便能够从大学士晋升到翰林大学士，只有学会所有的三十六计，才算是兵家思想韬略大成，最终成就兵家大儒文位。

　　如今，建州州院的院首纪杉，便就是处于翰林大学士文位的巅峰，兵家思想突破到大儒成器的最后瓶颈，三十六计当中其他的计策，都已经了然于胸，却偏偏对于最后一计“走为上计”不得入门。

　　再次轻轻放下不知道被他翻阅了多少遍的《孙子兵法》，纪杉叹了一口气，从袖里乾坤当中甩出来一只金黄色的尖角，这便是那传说当中上古凶兽“年”的角。

　　而此时，在苏林的厢房当中，洪离玉打探了一番消息之后回来，轻轻地关上了房门，坐在苏林的对面，目光很凝重地道：“苏林，我刚刚出去稍微打探了一番，这一次，特意来针对你的，主要有三方面的势力。”

　　“三方面？让我猜猜看，第一个肯定是赵家的赵毅了，赵家和我从丰乐县开始就已经是死敌。而且，苏家和赵家一直也都是明争暗斗，他们赵家不可能轻易看着我考取举人的。”

　　听到即将要面临三方面的敌人，苏林的表情反倒是轻松写意，根本就不像正要面对敌人的样子，笑着道，“还有两方面的势力，应该就是冉家和项家了。听说这次他们也有派秀才子弟来。”

　　“苏林，完全被你猜中了。不过这其中，最需要担心的还是那个赵家的赵毅。项家的项天青，是项天妒的弟弟，我打探过了，项家的长辈并没有想要和你有过节的意思，是这个项天青执拗地跑来要找你为他哥哥项天妒报仇。还有冉家，来的秀才考生叫冉世刚，虽然是冉世昌的哥哥，但是天资比不上冉世昌的一半。所以也无需顾虑……”

　　洪离玉说得头头是道，显然不是如她所言简单打探一番那么简单。这已经是将各方面势力都摸得一清二楚了。

　　“谢谢你，离玉。有了你提供的这些消息，相信我们在州试的时候，必定可以杀出重围。”

　　苏林很有信心地道，“只要这次州试成功的考中了举人，我便立刻收拾行囊启程，前往越国，寻找子衿！”

　　“苏林，子衿她……”

　　听到苏林的这一番豪言壮语，洪离玉的心中却闪过一丝失落。

　　“怎么了？离玉，难道你又有子衿的消息了么？”苏林抓着洪离玉的双肩，问道。

　　“没……”洪离玉看着苏林那志气高昂的样子，实在是不忍心告诉他董子衿被九尾圣狐夺舍的事情，欲言又止，为了掩饰，只好勉强地笑道，“我只是想说，子衿若是知道你为了她如此努力，一定会十分感动的。”

　　大雪还在纷飞，今日是秀才考生们到州院报道的最后一天。躲在厢房内的冉世刚是从京城急匆匆赶过来的，动用了冉府的一些人情关系，才得以在建州参加州试。

　　“苏林！就是你，害得我父亲刚刚晋升到大儒文位，就天梯崩塌，若不是方太傅出手相助，早就已经魂归幽冥。如今跌破文位到大学士，这一切都是你的错！”

　　厢房内，冉世刚攥紧了拳头，狠狠地砸在书桌上，咬着牙道，“你敢诛我父亲的心，打碎了他的道基圣砖。我冉世刚便也要在这州试当中，狠狠地挫败你，诛你的心，让你思想永世不能进步！”

　　“大哥，何必如此动怒！这苏林，迟早有一天是要死的，就算不是死在我们冉家人手中，也还有赵家和项家。不过这一次，我们将那件东西带来了，就一定要一次将苏林置之死地！”

　　此时，一道阴暗的声音，从厢房的角落当中传来，冉世昌一袭黑衣，淡淡地说道。

　　“是的。世昌，上次你独自到建安府去对付苏林，的确是莽撞了一点。能够击碎父亲道基圣砖，必然不是那么简单。害得你险些遭受牢狱之灾，为兄心里十分过意不去。”冉世刚对着堂弟冉世昌道，“不过这一次，我们兄弟同心，在州试当中瞅准机会，那苏林定然不能幸免。”

　　“哈哈……那苏林又怎么会想得到，本应该在京城接受牢狱惩罚的我，会和他参加同一场的州试呢？”

　　冉世昌目露狠厉之色，“还有那个洪离玉，我会让你们知道我冉世昌真正的厉害之处的。”

　　冉世昌智海当中的仇恨阴云早就已经化作狂风暴雨，落入了智海海水当中，和思想之水融为了一体。可以说，如今的冉世昌，已经将对苏林和洪离玉的仇恨化作了自己的一种思想，这是邪恶的思想，同样富有力量，冉世昌花费了将近一个月的时间，才能够自如地控制这些邪恶的思想，发挥出巨大的威力来。

　　同样的，在另一边厢房当中，项家的项天青身材魁梧，似乎不太喜欢闷在窄小的房间内，推门走了出去，漫步在这州院的花园假山当中，一边走还一边嘟囔着：“奇怪！大哥天妒堂堂举人，被当时还是童生的苏林打败，这是我项家的奇耻大辱。而且那苏林还胆敢胡乱书写关于先祖霸王的镇国诗，简直是不将我项家放在眼中。可是为什么爷爷他们却根本不帮大哥报仇呢？”

　　“我不管！既然我有这个机会，恰巧也到了参加州试考取举人的时候。我便要为大哥争一口气，倒是要见见这传闻让九国都惊动的天才是个什么样。他当初乃是一名小小童生，如何能够打败霸字入体的大哥，定然是用了不光彩的手段。这一次，我要堂堂正正打败这个苏林，让他见识一下我项家的霸气思想，以后再也不敢胡乱评议伟大的先祖西楚霸王项羽……”


第一百八十六章 抓捕年兽

　　次日，几乎所有报名州试的秀才考生都已经到齐，院首纪杉将上千名考生全部都召集到了州院的考场空地当中。

　　“苏林，看到了么？那就是州院院首纪杉，翰林大学士巅峰的兵家儒士，师从赵家大儒赵修文。恐怕这次纪杉要帮助赵家对付你，我们可要多加小心啊！”

　　洪离玉紧靠着苏林站着，指着缓缓走到前面的纪杉，对苏林说道。

　　“兵家儒士？修习的是兵家的思想？那他的老师大儒赵修文也是兵家了？”苏林目露精光，两只眼睛也紧紧盯着那院首纪杉，果然也发现他的身上有一股兵家的锐气。

　　“的确，赵家乃是战国名将兵家赵奢的后羿，之后又兼取孙家和吴家的兵法思想，融汇贯通。精通半圣吴起的《吴子兵法》和亚圣孙武的《孙子兵法》。这院首纪杉师从赵修文，学的就是《孙子兵法》，现在据说已经掌握了三十六计其中的三十五计，只差最后一计了！”

　　洪离玉面色凝重地说道，“若是纪杉真的站在赵家那边，有意刁难我们。恐怕对我们非常不利。”

　　“的确是个问题。如今是在州院当中，外人是进不来的。一切都由州院院首说的算，倘若纪杉有私心，偏袒赵毅他们，对我们来说，的确是巨大的麻烦。”

　　苏林也意识到自己所处的劣势，不过还是镇定自若，定下心来，反过来安慰洪离玉道，“离玉，我们先别考虑太多。且看这一次州试之前的幻象空间试炼是什么，再做应付打算。”

　　“嗯！”

　　洪离玉点了点头，看向前方。其他的秀才考生，也是议论纷纷，都在猜测着州试之前的试炼会是什么。

　　“每一年的州试前一个月，州院院首都会安排考生进入试炼的幻象空间当中，以便适应这种考试的方式。就是不知道今年我们的州试空间是什么？”

　　“院首纪杉乃是兵家儒士，我想，该不会是恐怖的蛮妖战场吧？”

　　“是的话就太好了。我早就想要上战场杀敌，只是家中长辈一直不得应允。若是能够进入蛮妖战场的幻象空间杀敌，定能让我的思想更进一步。”

　　“的确。如果是蛮妖战场这样近乎真实的战场幻象，既可以锻炼我们这些秀才适应幻象空间的能力，还能够让我们没有任何生命危险就能够体验到真实的战场。真的是一举两得啊！”

　　……

　　看到底下的考生秀才们交头接耳，院首纪杉将周身的翰林大学士气势往外一放，本来喧闹议论的秀才考生们就都停止了谈论，纷纷注目向前，知道院首要发话了。

　　“我很高兴能够在此处见到诸位英才，老夫是州院的院首纪杉，也是节后立春州试的主考官。你们能够经过县试和府试的重重选拔，就足以证明你们的才学。不过，州试却是将你们投入近乎真实的幻象空间当中，考察你们学以致用的能力水平……”

　　纪杉的目光淡淡地扫视着在场的上千名秀才考生，当看到苏林的时候，略微地停留了片刻就闪开，继续说道，“所以，在州试之前，老夫会为你们搭建一个试炼空间。让你们先熟悉一番幻象空间。”

　　说着，纪杉一甩衣袖，飞出一只金色尖角。在纪杉的圣力涌动之下，金色尖角越长越大，最后足足有一人多高，弯曲地样子猛烈地爆出一阵金光，传递出场虚拟幻境的气息来。

　　“这是上古凶兽年的尖角，我以兵家思想，炼化了它。最终在其中开辟了一个虚拟的幻象空间，称作‘夕年试炼’。尔等进入其中，犹如真实世界一般，所有的感受都和现实一般，但是并不会受到任何地实质性伤害。一旦死亡，便会被年角从幻象空间当中排除……”

　　纪杉指着年角上方的金光道，“这就是通往夕年试炼空间的通道，你们进入其中。每一名考生会配备十名普通的兵士，你们能够相互组合和搭配，甚至可以以府院为单位组队。而你们最终的目的便是抓捕其中的年兽，距离春节还有十五日，在这十五日当中，谁抓捕的年兽最多，便能够依照这个数目，在州试当中配备相应的士兵数量，进行争霸争鼎！”

　　话音才刚落，在场的秀才考生们都倒抽了一口冷气。纷纷皱着眉头，知道这一次的试炼并不简单。

　　“竟然是夕年试炼，那年兽可是上古凶兽，即便是在试炼空间当中，也是强大无比。我们只不过是秀才文位，如何能够抓捕得到呢？”

　　“虽然在试炼空间当中不会轻易受伤，但是一旦死亡就会被彻底地踢出幻境。没有抓捕到年兽，我们拿什么在州试当中争鼎？”

　　“年兽绝非我们这些秀才考生可以独自力敌，所以，恐怕这一次是要考校我们对兵家思想的理解和运用，如何利用好这分配的十名兵士了。”

　　……

　　明确了这次试炼空间的任务，秀才考生们都开始相互思量着应对的计策和办法。在他们看来，想要抓捕年兽并不是一件易事。

　　“离玉，果然被你说中了，的确是夕年试炼。不过这任务内容，竟然是让我们带兵捕捉年兽，纪杉不愧是兵家儒士啊！”

　　听到任务内容，苏林也觉得麻烦了起来。毕竟若是考其他方面的运用，他都可以用诗词思想过关，但是现在，要将兵家思想理论切合实际，用兵家思想去带兵捕捉年兽，苏林还真的从来未曾尝试过。

　　不用说苏林，几乎站在这里的秀才考生都没有上过战场带兵大战的经验，偶尔几个修习兵家思想的秀才，也只会极其简单的排兵布阵，连一个战术战阵都还不会使用，更不用说高深的兵法计策神通了。

　　“苏兄，你好啊！久仰大名，没想到今日能够和苏兄一起参加试炼，真的是我赵毅的荣幸啊！”

　　就去在苏林思考着如何运用兵家思想的时候，赵毅满脸笑容地走了过来，和苏林打招呼道。

　　“赵毅？你是赵智之子？”

　　苏林打量着这个赵毅，虽然相貌上似乎比起赵爽的翩翩公子哥形象差了不少，但是气质和思想上却有一股兵家韬略在其中，思想精华内敛不外泄，所以苏林暂时仅凭肉眼看不出他修习的具体思想。

　　“哈哈！既然苏兄知道赵某，想必也就知道这一次我赵毅来参加州试的目的。”

　　赵毅大笑一声，然后目光顷刻间就变得狠戾了起来，道，“我就是要在州试上打败你，赢了你这个九国震惊的天才。我更要为被你杀害的堂弟赵爽报仇！苏林你就等着品尝被我打败压在身下的感觉吧！”

　　“赵毅，赵爽那是咎由自取。你们赵家人既然一直对我穷追不舍，那我苏林自然也无需过多的解释，还你四个字，奉陪到底。我既然敢来参加州试，就已经料到了你们会跟来的。”

　　面对赵毅的威胁，苏林凛然不惧，毫不示弱地道。他身边的洪离玉也站了出来，笑着挺苏林道：“赵毅，不要以为这次州院院首纪杉是你们赵家的人，我们就输定了。我相信，苏林是绝对不会输的。”

　　“哦？两个刚刚才成为秀才的毛头小子，等进入试炼空间以后，你们便知道现在所说的这些话有多么地狂妄无知。自古州试考察学以致用，都是以我兵家思想最为突出。历届各州的举人第一名解元，有五成都是修习兵家思想的。”

　　赵毅不屑地看了看洪离玉，十分自信地道，“我赵家传承自战国名将赵奢，又融合了孙家和吴家的兵法思想。就算在整个天仁大陆的兵法世家当中，我赵家也有立足的一席之地。苏林，这次州试，我看你……拿什么跟我斗！”

　　“快看……你们快看……果然赵家的赵毅和天才苏林斗起来了。”

　　“早就料到了。听闻苏林几个月前诛心逼死了赵家嫡长孙赵爽，赵毅今年正好参加州试考举人，有这个机会，当然会为自己的堂弟报仇了。而且，赵家是兵法世家，州院院首又是赵大儒的亲传弟子，恐怕苏林这一次就算再天才，也免不了挫败了！”

　　“失败还是小事，我昨日就听赵毅放出豪言来。要在这一次的试炼和州试当中，彻底地击垮苏林的智海思想，轻则让苏林无法再继续修习思想文位，重则要让他智海破裂，吐血而亡呢！”

　　“太狠了！赵家人做事一向都是这么狠戾，而且建宁府院那边的秀才大多数都和赵毅交往过密，而苏林却势单力薄，进入试炼空间当中，会很吃亏的。”

　　“苏林得罪了赵家，果然没有好下场。我们还是离苏林远一点，免得被牵连进去，一进入试炼空间就被赵毅给逼出来了。”

　　……

　　那些秀才考生们，大部分是建州本地的儒士，也都知道赵家在建州的势力盘踞。如今赵毅已经如此公开的挑衅苏林，放出豪言不放过苏林，情势便立刻紧张了起来。那些秀才考生们看着苏林的目光，便不再是羡慕嫉妒，现在反而有些惋惜或者是看好戏的兴头。


第一百八十七章 试炼空间

　　州试之前的试炼马上就要开始了，其他府院的秀才考生们都等着看苏林这个天才被赵毅打败。但是，建安府的其他二十多名秀才考生却纷纷站了出来，声援苏林。

　　“苏林，你是我建安府的天才骄傲。我们支持你，一定不会输给赵毅的。”

　　“对！苏林，等到了幻境当中，我们都听从你的调遣，齐心协力，定然能够抓到更多的年兽。”

　　“苏林，我们都相信你，一定不会输给赵毅的。”

　　……

　　这几个月来，苏林在建安府院当中，与这些同窗秀才们都相处得非常好。大家相互之间讨论经义思想，互相考校文章解读。但凡秀才们有问题的地方，苏林几乎都能够用三种思维角度分析得头头是道，为他们解答疑惑，所以也让这些秀才们对苏林充满着敬佩。

　　再加上苏林一月三首镇国诗词，一言九鼎等等风头无俩的轰动事件。建安府院的秀才考生们根本就不相信有其他府院的秀才，能够打败苏林。即便是八大儒赵家的赵毅也不行。

　　“好！同窗们，有你们的支持。我相信，我也一定不会输。我们建安府院是吴国内除了国子监外最好的府院，今天，便要证明给所有看我们建安府院学子的风范。”

　　看到这一个个熟悉面孔对自己的支持，苏林也是热血澎湃，放出豪言道。

　　“哼！大放厥词，我且看你试炼的时候，能拿出几分本事来。那赵毅可不是一盏省油的灯！”

　　躲在人群当中的项天青一直都注视着苏林这边，听到苏林的豪言，反倒嗤笑了一声，双手抱胸，等着看好戏。

　　“午时已到，夕年试炼空间已经开启，诸位考生，按照府院顺序依次进入其中。倘若有人在试炼空间当中被年兽杀死，便会自动弹出。否则需等到十五日后春节来临，试炼空间才会关闭。到时候统计每个人抓捕到的年兽数量……”

　　详细地讲述了一遍试炼的规则，院首纪杉便打开了试炼空间的通道，所有的考生学子，按照顺序进入试炼空间当中。

　　“离玉，你们紧跟着我，我们一起进入其中。共同作战！”

　　按照府院顺序，建安府院是在建宁府院之后，苏林作为领队，第一个踏入其中，洪离玉和其他的建安府院秀才紧随其后，一道金光闪过，众人感觉眼前一道亮光，便进入了一个全新的世界当中。

　　“这里……难道是蛮荒世界？”

　　刚一站稳，苏林便觉得一股炙热的气息扑面而来，转头看向四周，发现竟然都是一片荒凉的沙地。之前一直跟在自己身后的洪离玉和其他的建安府秀才考生，全都不见了。取而代之的是十名全身甲胄的士兵。

　　“离玉和其他人都不见了，难道说……这还是随机传送的不成？”

　　看着这茫茫的沙地隔壁，一望无际没有其他的人烟，苏林就知道，这试炼空间恐怕恐怕非常之大，所有的秀才考生传送进来的地点都是随机的。

　　“每一名秀才考生都会配备十名士兵，看来这十名士兵就是我属下。让我来问问他们，这里的情况。”

　　明白了自己目前所属的状态，苏林就转身叫来一名士兵，询问道：“此处是何地？我们又要前往那里？”

　　“禀报大人，这里是夕年世界。大人需要带着我等前往南边的乡村当中，守卫那里的百姓，免遭年兽的侵袭。”

　　这里的士兵都是圣力幻化出来的，所以，几乎没有任何地智力而言，说话呆板，只知道服从命令。

　　“原来如此，这个夕年世界，是模拟了远古的洪荒世界。此时的人族，刚刚兴起，还饱受着凶兽和自然灾害的侵袭。而且，也根本不知道修炼思想……”

　　从配备的十名士兵这里，苏林了解到，这个洪荒世界的生存艰难之处。白日温度极高，夜晚又冷若冰霜。水源和食物也都是问题，苏林则必须要成为这十名兵士的领队，带着他们寻找到最近的村庄，保卫那里百姓的安全。

　　“本来还想和离玉一起并肩作战，可是现在，夕年世界这么大，想要找到他们却是不容易。”

　　骄阳似火，苏林站在这蛮荒太阳底下，就已经浑身是汗。此处渺无人烟，地上几乎寸草不生，没有水源，也没有任何的绿荫。苏林知道，当务之急，必须带着士兵们迅速地找到有水源的地方，安营扎寨下来，在徐图发展。

　　“这鬼地方，连个指南针都没有。只能够采取最笨的方法，辨别方向了。”

　　趁着天还没有黑，苏林带着十名士兵，依靠太阳的方位辨别东西南北，一直往南走。

　　“不知道这个地方，能不能使用圣力传书。我试着联络一下离玉……”

　　一直走到天黑，苏林让士兵们安营扎寨下来，周围还是没有水源，但是苏林拥有千泪珠这样的妖宝，耗费圣力，立刻就能形成雨云，降雨成水。想到可以用圣力传书来联络洪离玉，苏林便不再犹豫，拿出一张圣力金页，书写上和洪离玉联络的内容，就猛地一下甩了出去。

　　圣力传书化作一道金光，飞射了出去。正好是在苏林的南边方向，过了大约两个时辰左右，便有一道圣力金光反射了回来。

　　展开圣力金页，苏林就笑了，果然是洪离玉传回来的消息。

　　“离玉在信中说，她已经到达那边的村庄了。看来她比我幸运，距离村庄更近得多。圣力传书一来一回也要两个时辰，看来我如今的位置距离村庄，至少需要五天左右的行程。不过，夜里没有星星，不能辨别方向。我只能明天再赶路了。”

　　只要知道了洪离玉的消息和行踪，苏林的心中便安定了下来。等到第二日启程，苏林便立刻耗费圣力，给十名兵士用上了圣力法术“急行军”，将所有人的脚力都提高了一倍。

　　越往南边走，草木就越旺盛起来，而且，走了三四日，苏林也陆续有碰上其他的秀才队伍。这些秀才都相互组队，将各自的兵士都编队入列，共同行军。

　　不过，这些秀才们都是其他府院的，他们虽然认识苏林，但是却没有一人敢和苏林组队，都离苏林远远的，生怕因为亲近苏林而被赵家报复。

　　“苏林！总算找到你了……”

　　等到第五日的时候，苏林刚走出一片灌木，便遇上了一名同是建安府院的秀才考生，名叫方卓。他一见到苏林，激动得冲了上来，大叫道。

　　“方卓，原来是你。路上你有碰上其他的同窗么？咦……你身后的兵士怎么不是十名，只剩下三名了？”

　　苏林见到方卓身后的兵士只有三名，惊奇地问道。

　　“这蛮荒当中，危险重重，苏林，我原先也是有十名兵士的。但是后来，遇到了一只年兽，本来我想要带着十名士兵上前抓捕。谁知道，那年兽凶狠异常，我的十名士兵，手持长矛都不是它的对手。顷刻间就被杀死了三名，我知道不敌，立刻下令让士兵们撤退，但是还是没来得及，最后只剩下三名士兵和我匆匆逃了出来……”

　　方卓灰头土脸，悻悻地苦笑一声道，“还好我跑得快，不然就已经被踢出局了。而且，我听说，已经有十几名秀才考生，被年兽杀死出局了。仅仅只依靠十名士兵的力量，根本就不是年兽的对手。”

　　“嗯！看来这年兽果然不简单，只是我这一路而来，都没有碰到。现在既然我们遇上了，就一起组队前往中央村落当中。离玉五日之前就已经到达那边了，今早她圣力传书给我，已经聚集了十多名我们建安府院的秀才考生，占领了一座原始村落，命名为建安村了。”

　　苏林让方卓和他还剩下的三名士兵编入自己的队伍当中，然后一同继续赶往中央村落。

　　经过这几日和洪离玉的圣力传书，苏林了解到，这个夕年世界只不过是远古洪荒世界的一个缩影。方圆也只有上千里，中央是人族村落，凶兽也只有一种年兽。考生们必须先集体从各处赶往中央村落，依托着人族村落将兵力聚集在一起，才有可能对付得了年兽。

　　否则，单单靠着单枪匹马率领十名士兵，根本就不够凶猛的年兽塞牙缝。

　　“方卓，算算路程，还有不到半日便可以赶到中央村落了。到时候，汇聚我们的兵力进入建安村当中。拥有两百多名士兵，统一出军，必然可以抓捕到年兽的。”

　　苏林带着方卓赶路，可是才刚走没几步，便发现前面有一名身材魁梧的秀才考生，带领着四五十名的兵士，正在拦截另外一名秀才考生。

　　“项天青，你想做什么？没想到你这么阴险，不去抓捕年兽，反而找我们这些落单的秀才考生下手，杀死我们，就能够获得我们的十名士兵。你就不怕我出去之后，将你在这试炼空间当中的恶行，公之于众么？”被项天青拦截住的秀才怒斥道。


第一百八十八章 霸气凛然

　　“怕？我为什么要怕？这试炼空间之内，实力为王。我截杀你获得你的兵力，自然也是顺应了试炼的规则。你难道不知道，这个试炼空间模拟上古洪荒的生存环境，最基本的法则就是弱肉强食，只要杀了你，我又可以增加十名兵力！”

　　项天青仰天大笑道，然后指挥着手下四十多名兵士道，“将他们包围起来！”

　　“不好！苏林，前面那个是建宁府项家的项天青，被他拦住的是顺昌府的叶同道。那项天青为人十分霸道，没想到，他竟然在半路截杀其他的秀才，掠夺兵力充实自己的队伍。”

　　方卓见状，本能地就往后退了几步，道，“苏林，敌众我寡，我们还是赶紧绕道而走吧！不然再晚一点，被项天青发现我们，就走不掉了。”

　　苏林和方卓的士兵加起来也只有十三名，而项天青手下经过数次掠夺已经扩充到四十七名士兵了。实力相差悬殊，所以方卓第一个念头就是赶紧绕道，避免被项天青发现自己和苏林。

　　“走？怕是没那么容易了吧？方卓，你看……想必项天青已经发现我们了，正分兵朝着我们包抄了过来。”

　　苏林指着前面道，方卓定睛一看，果然发现项天青手下的士兵迅速地解决了叶同道，还将他手下的十名士兵给俘虏了，一共五十七名士兵从两侧朝着自己这边包抄过来了。

　　“那……那我们怎么办？苏林，项天青现在有五十多名士兵，我们只有十三名，怎么打？”方卓急了，眼看着马上就要到中央村落和其他人会和，如果在这里被杀死出局，也太冤枉了。

　　“别怕！方卓，我们就算现在逃跑也会被项天青追上。不然上前看看，这项天青，究竟有多大的本事。”

　　苏林倒是一点也不慌不忙，智海当中已经酝酿了好几个圣力法术，随时可以释放出来。

　　“哈哈哈……真的是冤家路窄啊！苏林，这几天我就在想，会不会突然哪一下，你就出现在我的面前了呢！今天，我就要为我大哥报仇。将你从这试炼当中踢出局，让你在州试开始后，一点优势都没有。看你还如何考举人！”

　　项天青让五十多名兵士团团将苏林和方卓包围了起来，得意地大笑三声，指着苏林说道。

　　“苏林，我……我来指挥兵士掩护你，你马上逃到中央村落去和洪离玉他们会合。你是我们建安府的天才，不能就这么被踢出局。”

　　面对项天青的包围，方卓反倒把心一横，要掩护苏林突出重围。不过，苏林心中早就有了打算，智海当中的圣力滚滚涌了出来，立刻施展出了加强兵士单体战斗力的圣力法术“勇冠三军”。

　　“跟着我杀，目标是项天青！”

　　施展圣力法术，取出文宝笔墨，苏林就是要趁着项天青大意，来一个斩首行动。只要将项天青杀死，他手下的五十多名士兵，就能反过来被苏林俘虏。

　　“哼！雕虫小技，区区一个‘勇冠三军’的圣力法术，就想要以十几名兵士杀到我的面前来么？”

　　项天青目光一凝，智窍内的圣力也涌了出来，而且，带着一股霸气的思想，怒道，“苏林，我就让你见识一下，我项家的霸气运用在军伍之上，是何等的威力！”

　　振臂一挥，项天青吼出了圣力法术“霸气凛然”，就是这一瞬间，他手下的五十多名士兵，一个个肌肉暴起，怒目挥臂，大声吼着：“霸！霸！霸……”

　　“不好！苏林，项天青手下的每一名兵士都有霸气护体，我们的士兵，根本就不是对手啊！”

　　方卓眼看着自己这边的好几名士兵被一刀砍死，心疼地道。饶是苏林用“勇冠三军”给士兵们增强实力，却依旧不敌项天青的“霸气凛然”。

　　“哈哈……苏林，你不是很厉害么？还敢妄加评议我项家先祖霸王。今日，我就要让你尝尝身边兵卒被我一个个杀掉的感觉，看你还如何自傲？”

　　项天青指挥着手下的士兵，一拥而上，不一会就杀死了好几名苏林这边的士兵，面目狰狞地笑道。

　　“怎么办？苏林。这样下去，我们的兵士撑不了多久了。”方卓急道。

　　“霸气凌然，果然厉害……不过，项天青，难道就只有你一个人会霸气凌然么？”

　　看到项天青使用出霸气凌然的那一刻，苏林就已经全神贯注地用三种思维方式在破解着，同时，智海当中的拼音圣字，也迅速地组成了一个圣字“霸”，自然对那霸气的思想，了解得更为透彻。

　　所以，苏林也立刻振臂一呼，智窍当中的拼音组合圣字“霸”飞射而出，其中的霸气思想滚滚，比起方才项天青身上的霸气不知道浓郁了多少倍。这些霸气迅速地融入苏林还剩下的九名士兵体内，瞬间这些士兵就仿佛当日项天妒霸字入体一般，浑身肌肉暴起，充满着无穷的力量。

　　“你也会霸气凛然？这……这是圣字‘霸’，不可能……绝对不可能！圣字‘霸’乃是字林的唯一圣字，一直以来就是我项家的传承圣字，如今更是被我大哥天妒彻底地炼化，你……苏林你怎么可能拥有圣字‘霸’……”

　　项天青不可思议地看着苏林智窍当中涌现出来的圣字“霸”，难以置信地叫道。

　　“嘿嘿！谁说这天地之间的霸气就被你们项家给承包了？今天，我苏林就以彼之道还治彼身，也要让你们项家知道知道，自己不够霸气，就不要出来丢人现眼了。给我杀……”

　　利用拼音圣字组合成的“霸”，使用出来的霸气凛然，威力比起项天青的强大了十倍不止。苏林就带领着这九名霸气凛然的士兵，犹如一把尖刀一样，朝着项天青杀了过去。

　　刺……

　　长矛巨力一下就刺穿了甲胄，鲜血喷一下狂涌了出来。重锤挥舞着，犹如死亡的召唤，一个巨力砸下去，对方的士兵立刻就成为了一滩肉泥。

　　苏林的士兵势如破竹，竟然仅仅九名士兵就杀出了重围，片刻之间就冲杀到了项天青的面前。

　　“不……不可能！你不可能有霸字，霸字只有我项家有……”

　　项天青急忙挥舞起文宝来抵挡，可是苏林同样舞动文宝笔墨，一个笔花破了他的匆匆防御，紧接着士兵锐利的长矛就一下将他的胸膛给击穿了。

　　“我……我不甘心……我怎么会输给你……”刚感受到一股锥心的痛楚，项天青整个人便被一股圣力包裹着，踢出了试炼空间。项天青直到被杀死还是想不通，为什么苏林会拥有唯一圣字“霸”，明明他在前来州试之前还清楚的看到霸字在大哥项天妒的手中。

　　“赢……赢了！苏林，我们赢了……那岂不是，这剩下的四十多名兵士，都是我们的了？”

　　方卓眼睁睁地看着拥有五十多名兵士的项天青，被苏林的九名兵士击杀，这简直是不可思议。愣了半响，才高声欢呼道。

　　“方卓，收拾队伍！走吧！这一下，我们也有五十多名兵士，不用再怕被人堵截了。”

　　收回霸气思想，苏林也松了一口气。老实说，他也没有想到，圣字结合圣力法术之后，威力会如此厉害。方才被霸气入体的九名士兵，每一名都相当于一名蛮兵统领。

　　“我用拼音组合而成的圣字‘霸’都有如此威力，如果是真正的唯一圣字‘霸’，加成在士兵身上，那该是多么恐怖的战力提升？难怪当年楚霸王靠着三千江东子弟，就能够霸占天下，占据天仁大陆八成以上的国运。”

　　击杀了项天青，苏林麾下的士兵便暴涨到了五十二名。继续施加圣力法术“急行军”，不到半日，当夜幕刚刚降临的时候，苏林已经赶到了中央村落的位置。

　　中央村落是整个夕年世界的最中心，拥有者数十座人族百姓村落。而进来的各个领兵秀才，都会组队聚集起来，占据一个村落。

　　洪离玉在第一天进入就在中央村落的附近，所以她最新聚拢了几名建安府院的秀才和他们手下的兵士，占据了一个村落，取名建安村。

　　苏林才赶到中央村落附近，洪离玉就已经带着一百多名士兵前来接他。

　　“苏林，你可算是来了。”洪离玉看着苏林身后麾下五十多名士兵，愣了一下，惊疑道，“你……你怎么会有如此多的兵士？难道……苏林你去截杀其他的秀才了？”

　　洪离玉正是害怕苏林在临近中央村落的地方被别人截杀，所以才带着一百多名士兵前来，不过现在看到苏林也是兵强马壮，便知道自己的想法是多余的了。

　　“离玉，你知道我的为人。这么阴险的事情我不会做，不过……若是有人不长眼想要来截杀我，我可不会和他们客气。你知道我今天路上碰上谁了么？”

　　好几天没见到洪离玉，苏林心中也是怪为想念，如今见到她，便是更为亲切，笑着说道。

　　“碰上谁了？苏林，是哪个倒霉蛋想要截杀你却被你反截杀的？”洪离玉笑着问道。

　　“嘿嘿！洪兄，你绝对想不到，截杀我们的可是霸王世家项家的项天青，半路上他截杀了不少的秀才，麾下的士兵已经五十多名了。想要截杀我和苏兄，却偏偏被苏兄带着九名兵士给杀了。”苏林还没有回答，身边的方卓就抢着说道，“而且，苏兄用的还是和那项天青一样的圣力法术霸气凛然。估计那项天青现在正在外面气得火冒三丈呢！”

　　“哦？苏林，原来是项天青。如此甚好，你已经解决掉了一名劲敌。剩下的就只有赵毅和冉世刚二人了。冉世刚还好说，不过那赵毅可就有些麻烦了……”

　　洪离玉话音刚落，就见从中央村落方向，一阵轰轰的声音，夜幕之下也能够看出烟尘滚滚来，似乎是有大队人马从村落出发前往蛮荒当中。

　　“离玉，晚上的蛮荒危险更是重重，怎么会有秀才考生敢夜间出动？而且，那个声势十分浩大，是用了什么圣力法术加成了么？”苏林用上“举目千里”的圣力法术看去，只见那一队队的士兵井然有序，有章有法，气势非凡，惊叹道。

　　“苏林，夜间的年兽归巢休息。在蛮荒当中活动着的都是夕兽，夕兽是母的，比年兽稍微更弱上一分。”洪离玉又指着那些士兵道，“他们这是用上了兵家的兵书，尤其以《孙子兵法》的三十六计居多。”

　　“三十六计？这是兵家的谋略思想，不过……似乎三十六计并不是《孙子兵法》当中的吧？”苏林想起在自己原先生活的华夏国，《三十六计》是成书于明清时期，乃是依据《易经》中的阴阳变化之理及古代兵家刚柔、奇正、攻防、彼己、虚实、主客等对立关系相互转化的思想推演而成的兵书。

　　后人往往将《三十六计》和《孙子兵法》并列在一起来讨论，但是实际上《三十六计》和《孙子兵法》是相关而不同的两本兵书。

　　“的确。苏林，兵圣孙武所著的《孙子兵法》太过晦涩难懂。就算是一般的大学士和翰林都很难真的入门。所以，九国初立的纷争年代。兵家便有半圣别出心裁，从《孙子兵法》的思想结合许多经典的战役，衍化和简略的提取出了《三十六计》这本稍微浅显易懂的兵书来。”

　　洪离玉解释道，“所以，寻常人所言的《孙子兵法》便是《三十六计》这个简化版本。饶是如此，三十六计只要学会十二计就能晋升兵家大学士，二十四计是翰林大学士，三十六计全部都掌握便是兵家大儒。只有到了大儒，才能够学习真正的《孙子兵法》，领悟学习其中的一十三篇战策！”

　　“原来是这样，那这些人所使用的兵书是……”

　　“这是大儒以上文位兵家儒士书写的圣力金页兵书，可以不需要掌握兵家的思想，就能够用圣力激发，运用在兵士的排兵布阵之上，增强军队力量，非常有效！”洪离玉答道。


第一百八十九章 凶兽和瑞兽

　　苏林对于兵家思想的了解并不多，但是兵书倒是没有少看，《孙子兵法》和《三十六计》一深一浅，却是整个天仁大陆兵家儒士思想的标杆。

　　“走！苏林，我先带你回我们的建安村看看。这一次的试炼其实就是州试的缩影版，目前我们建安府的秀才考生几乎都在建安村当中。不过等到州试的时候，九鼎幻化出来的世界空间会比这夕年空间大得多，到时候的争鼎才会更加地精彩！”

　　洪离玉一边说着，一边带着苏林回到了建安村当中。建安村在中央村落的西南角，村中的百姓们都是目光呆滞，没有自己智慧的人偶。

　　“这就是夕年世界模拟出来的上古人族村落，不过因为纪杉院首毕竟只是一名翰林大学士，圣力有限，能够幻化出这么一个世界已经非常不容易。所以在这其中的百姓和士兵都是没有自我思想和智慧的。”

　　顺着洪离玉的介绍，苏林也发现，这里的百姓其实和草木没有区别，都只是这一次试炼的道具罢了，并不是真实的生命。

　　“翰林的文位，借助凶兽年的角，就能够幻化出这般神奇的虚幻世界来。那要是大儒和半圣呢？是不是就真的可以创造出近乎真实的世界来呢？难怪小说家可以借助愿力想象，从虚无当中创造出冥界来……”

　　苏林认真清点了一番，如今建安村当中的兵力，加上他带来的五十多名，也才不过四百多。而且这还是洪离玉在村落当中用上了一封大儒书写的《征兵令》，才能够从村落内每天征集二十名士兵。

　　若是没有其他的文宝辅助，依照村落百姓转换成为士兵的自然效率，每天最多也只能有五名士兵罢了。

　　“苏茂才，你可算是来了。我们村落当中的粮食已经告竭了，因为洪兄用《征兵令》转换士兵的效率太高。导致农夫数量急剧下降，若是再不提升粮食的产量，怕是整个村落都要陷入饥荒当中了……”

　　看到苏林到来，一名建安府的秀才就急匆匆地上前，道，“若是有苏茂才的《悯农》镇压村落，粮食产量必然能够翻倍。”

　　“还有，苏茂才！你的那首《雁丘词》也快写出来吧！这些远古村落内的百姓姻亲生育率都很低，若是有《雁丘词》镇压村落，人口数量也一定能够翻倍……”

　　另一名秀才见状，也急忙上前，说道。

　　在这个夕年世界当中，时间的概念被调整了。对于百姓和村落管理来说，一天便是一年，作物一天便能一熟，以及新生儿一日便能长成壮年。这些都是院首纪杉为了配合考生们试炼做出的调整，在苏林到来之前，洪离玉和其他秀才，都已经将自己携带的一些有助于村落发展的文宝用上了。

　　不过，效果还是不够明显。其他的村落也同样是如此，应用文宝加速村落的发展，蓬勃发展当中。储备更多的粮食和兵力，以便应对年兽的侵袭。

　　“苏林，年兽将会在十日之后的春节对中央村落发起总攻。到时候会有数之不尽的年兽从蛮荒的巢穴当中涌来，我们必须做好充足的兵力准备，才能够在那一天抓捕到足够的年兽，还有保护村落不被破坏……”

　　洪离玉指着东边的一个村落道，“那个村落便是建宁村，由赵毅主导，目前兵力已经高达上千名。这几天来，经过两次对年兽的围捕，赵毅他们也捉到了五只年兽。而我们这边，目前还没有抓到一只……”

　　“辛苦你了！离玉！放心，如今我回来了，就交给我吧！”

　　苏林点了点头，一首甩出两张圣力金页，运用文宝笔墨，挥洒圣力，落笔成书。

　　不一会儿，一首《悯农》以及一首《雁丘词》就成型，洪离玉立刻让人粘贴在村落当中，变化非常明显，整个村落外种植的作物开始疯狂地生长，而且立刻就能听到有新生儿瓜瓜落地的哭啼声音。

　　“苏林，不愧是镇国的诗词，而且还是由你这个原创作者亲自书写。效果甚至堪比一些大儒的经义。”

　　洪离玉心中大喜，即便是她带来的一些文宝，也远远比不上苏林这富含思想的镇国诗词。

　　“对了！离玉，我将另外两首战诗《夏日绝句》和《凉州词》也写出来吧！虽然不能用于士兵的战阵，但是相信对于征兵和强兵也会有不少的效果，为我们建安村积攒兵力。”

　　苏林挥毫，又将两首战诗写就完毕。效果果然也好得出奇，镇国诗词不负虚名，建安村的征兵效率瞬间就增加到每天五十名士兵。

　　“赵公子，那苏林到了建安村之后，将他的四首镇国诗词都写了出来。如今建安村当中的粮食和兵力比起我们建宁村有过之而无不及。”

　　在苏林来到建安村的几天时间内，建安村的实力可以说是暴涨。其他的村落当中，只有建宁村赵毅使用了诸多大儒文宝辅助，才能够抗衡。

　　赵毅听着属下的秀才来报，嘴角微微一翘，摆了摆手道，“不急！光有兵力数量和粮食，就能抓不得到年兽么？要知道抓捕一只年兽，最少需要五十名兵士的按照战阵合围才有机会成功。更不用说春节那一日，是上百头的年兽突袭，不懂兵家思想和奥义，有多少兵就要死多少兵……”

　　年关越来越近了，其他弱小的村落已经选择联合起来，将兵力汇集在一起，以便抵挡年兽的侵袭和抓捕年兽。不过，这样一来，在计算年兽捕获数量成绩的时候，他们的数量就会被进一步摊薄。

　　而在苏林的建安村当中，目前还没有被踢出局的秀才考生有二十四名，但是兵力却已经高达上千名。因为这里的士兵都没有自我思考能力，苏林将每一名秀才考生编入队伍当中，以便指挥。

　　“离玉，再过两天就是春节了。如今我们的兵力上千，足以对年兽形成围捕。不如，今日带队前往蛮荒当中，先和年兽较量一番，心中有个底，才能够更好地应对过年！”

　　其他的村落，或多或少都会在这些天带队前往蛮荒当中试图抓捕年兽，但是，大部分都是空手而归，甚至损失惨重。只有个别村落的秀才们，因为有威力巨大的兵家文宝在手，才能够抓捕到几只年兽。

　　“也好，苏林，不过我们不能大意。我们的手中并没有兵家的兵书文宝，虽然士兵数量上千，但是战斗力和气势，却要大打折扣。”

　　洪离玉点头道，然后立刻召集了其余的秀才考生，率领上千名士兵，浩浩荡荡地朝着蛮荒行进，抓捕年兽。

　　夕年世界是重塑远古的蛮荒世界，白日高温，夜里冰冷。蛮荒之中，几乎都是寸草不生的荒漠。而且，在这一片蛮荒当中，只生存有“年”这一种凶兽。

　　苏林之前赶到建安村来的路上比较幸运，都没有碰到过年兽。因为平日里年兽并不是群居的，而且性情孤僻，只有在过年的时候，才会全部不约而同地朝着人族村落侵袭涌去。

　　“离玉，我听闻，上古时期有凶兽和瑞兽。它们都是天地之间的相应的思想凝聚而诞生的。比如麒麟便是仁兽，是仁的思想凝聚而生，能够感应到圣人降生。据说圣人孔子降生的当天晚上，就有麒麟降临孔府阙里，并吐玉书，上有‘水精之子孙，衰周而素王，征在贤明。’的字样。”

　　在蛮荒当中寻了半天，依旧没有碰上一处年兽的巢穴，苏林就和洪离玉探讨起凶兽和瑞兽来，问道，“那么，这年兽会是什么样的思想凝聚诞生的呢？若是我们找到了这种思想的弱点，岂不是能够很轻易地制伏他们？”

　　一路上，苏林就在思考着，以军队兵力等强力去捕获年兽，始终是小道。既然这里是一个思想的世界，苏林就考虑着深度解析年兽所代表的思想弱点，打算从这一方面制伏它们。

　　“瑞兽和凶兽，都是依托相应的思想应运而生的。但是，除了极少数的一些外，它们代表的思想，都很难为人所知。因为瑞兽和凶兽往往都隐藏在虚空或者蛮荒深处，只有在特定的时机，才会降世……”

　　洪离玉摇了摇头道，“而且这年兽据说已经在上古时代就被人族大能灭绝了，我们如今顶多只能够寻找到一些年兽的尸骸，根本就没有人能够弄清楚，年兽所代表的思想到底是什么。”

　　“那就有些棘手了，弄不明白年兽所代表的思想。就不能够用思想制服它们，看来，还是要靠蛮力……”

　　苏林的话音刚落，突然，前方的蛮荒山丘之后，就爆发出一阵震天的兽吼，整个地面都震动了起来。

　　“碰到了，是年兽……苏林，这是年兽的吼叫，就在那座沙丘后面，不过……似乎有人已经先一步将年兽给激怒了……”洪离玉惊喜道。


第一百九十章 六韬

　　嗷！

　　地动山摇，年兽怒吼着从荒丘后面冲了出来。数十名士兵在几名秀才考生的带领之下，根本就不能组织出有效的攻击。

　　砰砰砰……

　　年兽巨大的尾巴一扫，五六名士兵就被硬生生地被甩出十几米外，摔得不省人事。

　　“快……进攻！进攻……拿长矛刺啊！”

　　那几名秀才急了，根本就没有任何地章法，指挥着士兵胡乱攻击一气。可是，那年兽的皮甲非常之厚，这些还处于慌乱状态的士兵，连劲儿都使不出来，如何能够刺穿？

　　咔嚓！咔嚓！

　　士兵们的长矛应声而断，年兽更是怒吼一声，张牙舞爪上前，头顶上的四只顶角锐利无比，往士兵当中一冲，便立刻刺穿了好几名士兵的胸膛，然后更是甩到了大嘴里，吧唧吧唧地吃得津津有味。

　　“走……快跑……”

　　虽然明知道这里是试炼空间，就算死亡也不过是被踢出局而已，但是那几名指挥的秀才面对如此恐怖残忍的年兽，早就已经被吓破胆子，再也不想着抓捕年兽的事儿，丢下还剩下的十几名士兵，头也不回的就往中央村落的方向逃去。

　　“苏林，不好，这只年兽被彻底地激怒了。现在处于狂化当中，战斗力提升了一倍不止……”

　　洪离玉见状急忙叫道，可是她还没有说完，年兽就已经发现了他们这后来的一千多名士兵，杀红了眼的年兽，嗷嗷大叫一声，就朝着苏林等人冲杀了过来。

　　秀才和士兵们看到张着血盆大口的年兽，一个个都胆战心惊起来，甚至有些士兵已经有了临阵脱逃的念头。

　　“大家不要慌！听我命令，勇冠三军……”

　　面对冲过来的年兽，苏林振臂一挥，智窍当中的圣力涌了出来，立刻对全军使用上了“勇冠三军”的圣力法术。

　　圣力和勇力的思想涌入了士兵们的身体当中，就及时节制住他们心中害怕的思想。不过，这还不足够，士兵们现在的战斗力量非常之弱，而且没有相应的兵家阵法辅助，根本就是一盘散沙。

　　所以，苏林在放出勇冠三军的圣力法术之后，立刻组合拼音圣字“霸”，将从项天青那里学来的圣力法术“霸气凛然”瞬间释放了出来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　很显然，苏林智海当中的圣力，根本就不足以供给一千多名士兵的霸气。所以，他很果断地甩出一张一万两的银票，即便利用其中半圣圣力的效率不高，苏林也果断地吸收了银票上的圣力。

　　拼合组合而成的圣字“霸”绽放出一股连年兽见了也惊惧的霸气，扩散出去，渗透融入每一名士兵的身体当中。

　　瞬间，士兵们身上的肌肉暴涨，力量成倍的增长。虽然达不到上次苏林强化的九名士兵的那种强度，但是如今的每一名士兵起码都相当于一名蛮兵精英的力量。

　　“圣力法术‘霸气凛然’，这可是建宁府项家的家学法术啊？没有经过霸气熏陶的儒士，根本无法施展啊？苏林，你怎么会这招法术，而且……你竟然拥有圣字‘霸’，这‘霸’字不是唯一圣字么？怎么会在你的手里？”

　　洪离玉不愧见识广博，一眼就认出了苏林施展的霸气法术来源，惊喜地道，“霸气凛然，是为数不多的几个能够成倍增加士兵战力的圣力法术啊！”

　　“离玉，我的拼音圣字已经小成。不过目前只能够组合成几个领悟过的圣字，这霸气凛然我还是在项天青的身上学来的呢！”

　　见士兵们的战力和勇力都凝聚了起来，苏林振臂一呼，指挥着士兵们朝着年兽进攻。

　　杀！

　　身着甲胄，手握长矛的士兵们，悍不畏死地朝着发狂的年兽冲杀了上去。

　　锐利的长矛，带着一丝霸气，狠狠地刺向年兽厚重的甲壳。一根长矛断了，立刻有另一根长矛顶上。在霸气凛然的力量叠加之下，这些士兵手中的长矛最终还是一支支刺进了年兽的身体里。

　　嗷嗷嗷……

　　黑色的污血喷溅了出来，年兽吃痛起来，怒吼一声，彻底的发狂拼命，大尾巴迅速横着一扫，带走了几名士兵的生命。

　　“苏林，年兽太厉害了。我们的士兵没有布阵，非常吃亏，现在已经损失了三十多名士兵了。”洪离玉着急地道。

　　“嗯！不过我看出来了，这只年兽已经是强弩之末了，你看，它现在甩尾巴的力度已经远远不如之前了。给我继续杀，朝着年兽的眼睛和肚皮脆弱的地方……”

　　苏林是第一次尝试这样指挥着兵马战斗，还不是十分熟练，不过好在这些士兵比真实的士兵更加地服从命令。在苏林的协调指挥之下，又对着年兽发起了一轮冲锋，几百根尖利的长矛再一次刺入年兽的身体当中。

　　嗷……

　　最终，年兽发出了一声不甘地嘶吼，再也无力反击，重重地摔在了地上，地面震动得砰砰砰直响。

　　“死了！年兽死了，苏林，我们胜利了！抓到了第一只年兽！”洪离玉惊喜地道。

　　其他的秀才和士兵们也都欢呼了起来，浴血奋战了将近半个时辰，牺牲了七八十名士兵的性命，才终于将这只年兽给杀死了。

　　“嗯！不过战果也不容乐观，我们损失了七八十名士兵。没想到这年兽发狂起来如此厉害，尤其是他那一条强劲儿的尾巴，非常强悍。基本上每一次扫中，都会带走几名士兵的生命。”

　　虽然杀死了这第一只年兽，但是苏林的脸上却丝毫没有喜悦的颜色。他的心里暗道：“单单一只年兽就已经如此难缠和厉害，倘若等到过年那天，数百只年兽一起冲击中央村庄。又如何能够抵挡得住？”

　　“离玉，以我们目前的兵力，是已经足够了。但是倘若在过年的时候，碰到大批的年兽来袭。就不能首尾兼顾，凭着士兵们，根本无法抵挡诸多年兽的冲锋。必须要想想其他的办法了……”

　　苏林邀着洪离玉上前，仔细地检查着年兽的尸体。虽然这是幻化出来的年兽，力量比起传说当中真实的凶兽年兽弱了成败上千倍，但是年兽身上的气息却都是一样的。

　　看着年兽死亡后迅速腐化下去尸体，那流淌出来带着恶臭的污血，苏林皱眉凝视，智海当中的三种思维方式开始捕捉年兽身上的气息，他这是企图分析出年兽是由何样的思想诞生出来的凶兽。

　　“怎么样？苏林，有什么发现么？能够知道年兽的思想来历么？”洪离玉紧张地上前问道。

　　“很杂！很乱，带着腐朽的气息……暂时，我还不太清楚是什么样的思想，不过有一个方向，还必须让我仔细用三种思维方式分析一番……”

　　一直以来，苏林都十分感谢蔡先生的那一次《孔子逸马》的典故，让他领悟了变通之道，将思想形成了水之三态。这是苏林能够从一个冲动懵懂的少年成长起来最关键的一环，因为这三种思维方式，改变了苏林看问题的角度，思考起来更加全面。

　　不过，因为苏林目前的文位还是太低，只有秀才，所以现在只能够用三种思维很浅显地进行问题分析。若是等他的文位再高一点，达到翰林甚至是大儒，完全就能够将三种思维方式用来预测和算计，甚至可能比道家的“六爻”占卜更加地准确。

　　庞大的年兽尸体，死亡之后，却急速地腐烂成为一堆枯骨。苏林等人并不需要将年兽的尸体带回去，试炼空间会自动计算每一个组队杀死的年兽数量。到时候也会按照各个秀才贡献出力的多寡进行公平的计算。

　　“苏林，我们这边没有兵家的阵法兵书，真的很吃亏。士兵们组成军队的优势完全无法发挥出来，你看……前面的是赵毅带领的军队，他们的军队，每三百人就能够组成一支军团开赴蛮荒猎杀年兽。”

　　在回中央村落的路上，苏林等人遇到了建宁村赵毅带领的一支三百人的军团，也正在围捕猎杀一头年兽。

　　“他们的军队，好齐整……气势……似乎都连成了一气，这是兵家思想的运用，而不是单纯的兵书……”苏林一眼就看到了身先士卒的赵毅，而在他的头顶上，竟然顶着一个硕大的圣字“韬”。

　　“那是什么，圣字‘韬’？散发出一股兵家韬略思想，这难道就是赵毅修习的兵书么？”苏林远远地看着道。

　　“韬？圣字韬？我知道了，赵毅修炼的兵书思想是《六韬》！”

　　洪离玉也是目光凝视前方，联想了起来，说道，“《六韬》是不具名的一名兵家大儒假借姜太公吕望之名做的一本道家兵法。虽然比不上《孙子兵法》和《三十六计》出名，但是对于兵家思想的阐述上，却也非常之精辟。六韬分别是文韬（论治国用人的韬略）、武韬（讲用兵的韬略）、龙韬（论军事组织）、虎韬（论战争环境以及武器与布阵）豹韬（论战术）、犬韬（论军队的指挥训练）……”


第一百九十一章 赵毅的兵谋

　　“《孙子兵法》需要大儒方可以真正入门学习，《三十六计》也需要等到进士文位，才有资格研读。兵家上乘的道法兵书当中，只有这《六韬》，开了思源的秀才，就可以领略到其中的兵家思想……”

　　苏林也是目光凝重地盯着前方统领士兵的赵毅，尤其是他头顶上方的圣字“韬”，皱眉道，“也不知道这赵毅，究竟领略了六韬当中的几韬！”

　　“文韬、武韬、龙韬、虎韬、豹韬、犬韬，是这位不具名的兵家大儒，将他所领悟的兵家思想同道家思想相结合起来，每一韬都非常的不简单。只要掌握其中一韬，运用到军队行伍当中，也能够成倍的提升士兵的作战能力。”

　　洪离玉虽然自己不修兵家思想，但是对《六韬》却也十分了解，结合目前看到的赵毅那边士兵的状态，分析道，“苏林，更何况这赵毅手中还有圣字‘韬’，想必是他在成为秀才以后进入字林当中获得的。好在‘韬’字并不是唯一圣字，不然结合《六韬》兵法，赵毅得到其中完全的思想奥义，就不得了啦！”

　　“嗯！‘韬’字的确不是唯一圣字，离玉，你快看……赵毅要进攻了，似乎……他手中还用上了兵书文宝……”

　　苏林让自己这方的士兵都停步，站在远处，用举目千里的圣力法术，观察着赵毅那边士兵与年兽的作战。尤其是赵毅的动作，知己知彼才能百战百胜，因为在州试当中，便是真正的相互争鼎，所以有这么一个好机会，苏林当然要抓住，好好看看那赵毅都有哪些作战的手段。

　　“是兵书《三十六计》，大儒的经义。赵家本身就是兵家思想世界，赵大儒曾经担任过兵部尚书和三公太傅、太师。他的《三十六计》已经圆满，目前开始专攻《孙子兵法》，想必，那赵毅的手中，由赵大儒书写的《三十六计》决然不少……”

　　看到赵毅使用出了兵书文宝《三十六计》，洪离玉就一脸紧张地对苏林道，“苏林，赵毅手上有圣字‘韬’和兵书文宝《三十六计》，我们就算士兵的数量是他的数倍，也很难取胜啊！”

　　“的确十分棘手，不过……先看看再说，总会有办法的。”

　　苏林知道，赵家和自己是不死不休的敌人，再加上这赵毅乃是赵智的亲儿子。这一次的州试明摆着是冲着自己来的，赵智必然会将诸多文宝都交给赵毅。有如此多的兵家文宝在，真的要控制军队士兵冲锋争鼎，苏林是一点把握也没有。

　　“快看……苏林，年兽死了……”洪离玉指着那边叫道。

　　果然，苏林抬头看去，三百名士兵在韬略的兵家思想统领之下，整齐划一，力量和气势连成一体，攻击力都是成倍地叠加上去。那一只正在被他们围攻的年兽，虽然想要反扑上来突围，却根本无法冲出被韬略阵法连成一体的盾甲兵的包围。

　　很快，那只年兽就支撑不下去，身上都是被刺伤的伤口，流出乌黑的血液，两只眼珠也被刺瞎了。最后只能够怒吼一声，不甘地应声而倒。

　　“好厉害！三百人围攻一只年兽，只花了半个时辰不到的时间，就将一只年兽生生地磨死了。而且，最恐怖的是，赵毅的士兵，竟然……一个都没有死，只是有一些盾甲兵受了重伤罢了。”

　　苏林和洪离玉站在远处观摩着赵毅的军队，发现赵毅的士兵非常有规律的分为三层，最外一层是盾甲兵，中间是长矛兵，最里面的才是弓箭手。盾甲兵负责连通气势形成圣力士气防护，只要最外围的盾甲兵受伤，立刻就会退下，马上有其他的盾甲兵顶上。

　　而中间的长矛兵则整齐划一，抓住时机，统一攻击，长矛的力量叠加起来，才能够一次性地刺破年兽厚厚的皮肤甲壳。

　　最里面的弓箭手，就瞄准年兽眼珠和腹部等柔软的弱点部位，飞射出来的箭矢带着毒药或者火光，杀伤力也非常之强。

　　“赵毅不愧是兵法世家的子弟，果然不是那个赵爽可比。看来，这一次的州试，会比想象当中的棘手。”

　　苏林观战之后，心中就对赵毅这个对手，有了另一番的认识。从他运用兵家韬略，调动士兵队伍和指挥的才能上，苏林自叹不如。不过，也通过这一番认识，苏林发现，赵毅只不过才掌握《六韬》当中最末位的“犬韬”，也就是兵家思想当中，军队的指挥训练。

　　“三百士卒，能够无一损失的杀死一只年兽。这个赵毅够厉害，苏林，我们就更要小心了。”

　　洪离玉才说完，便发现对面初战告捷的赵毅朝着他们这边扭头笑了笑，甚至还挥手示意了。

　　“被他发现了，苏林，怎么办？我们还跟不跟着他们？”洪离玉道。

　　“我们这边一千多号人马，赵毅肯定早就发现了。他是有意让我们看他作战的，现在是兵家思想主场，赵毅很自负，所以这是对我们示威，以此来打击我们的信心。”

　　苏林猜透了赵毅的心思，便笑道，“跟！我们就继续跟着他的队伍去，看看他还有什么招式和战术。他想要打击我们的信心，我们偏不能让他如愿，而且，还要将他的所有底牌和手段都探查得一清二楚！”

　　而在赵毅这边，他手下的一名赵家秀才赵庆也凑上前来，担心道：“大哥，苏林和洪离玉等建安府的秀才考生，带着一千多士兵，就在我们不远的地方，似乎是在监视我们击杀年兽的战略和办法。我们是不是……”

　　“怕什么？他们想看，就让他们看个够。哈哈……我还怕苏林不来看呢！我兵家思想变幻万千，虚虚实实。他想要将我的作战手段和法宝探查清楚，也要有那个眼力才行，还不是我想要让他看到多少就多少。不过，就凭借他那点学识才华，这么短的时间能考上秀才已经是难得。难道还想将我兵家的思想也学去么？”

　　赵毅却是不以为然地一笑，甚至还很大方地朝着苏林和洪离玉方向挥手，嘴角掠过一丝狠劲道，“如果不是因为苏家的老不死突然晋升了半圣，一瞬间彻底地将我们赵家压了一头。我们要对付苏林，还用如此费尽心机么？”

　　“的确！大哥，叔父临行前千叮咛万嘱咐，要对付苏林可以，但是必须让苏家人无话可说。不然苏纵发起疯来护短，就算爷爷和圣殿圣罚部的几名半圣是至交也保不住我们。”赵庆有些担心地道。

　　赵毅却是不以为然地道：“爽弟是被苏林诛心杀死的，我要让他也落得同一下场。同样也让苏家的人想追究我都没办法。赵庆，苏林和我们赵家的恩怨，爷爷还不知道。爷爷现在正在闭关全力冲击圣道，不管这件事如何处理，父亲吩咐过了，都不许去打扰爷爷，知道么？”

　　“大哥放心，小弟自然知道！”赵庆随即笑道，“大哥能够以秀才文位就习得《六韬》当中犬韬和豹韬的真义思想，在我们赵家，恐怕只有爷爷当年才有这样的天资了。”

　　“哼！这只是小意思罢了！自从字林当中获得了‘韬’字的认可，我对兵法韬略的领悟能力，突飞猛进，只要考中举人，我相信不到一年的时间。便能够将《六韬》当中其余的四韬全部掌握。如今我只给苏林露出了‘犬韬’的思想，他又怎么会想到，我竟然还掌握了‘豹韬’呢？到时候州试争鼎，我要让他吃哑巴亏！哈哈……”

　　原来赵毅早就发现苏林和洪离玉在一旁观摩，所以故意露出了自己的部分实力，混淆视听。

　　“那……大哥，这只年兽已经杀死了。我们如今去哪里？周围的年兽不是都快被我们杀光了么？”赵庆问道。

　　“往南边走！我记得有斥候士兵说过，那边有一处年兽巢穴，而且是生活着一只年兽和一只夕兽的！”

　　再次往苏林这边阴笑着一瞥，赵毅就指挥着士兵往南边开拔过去。

　　“苏林，赵智率军往南边走了，我们怎么办？还继续跟上去么？”洪离玉见赵毅走了，询问苏林道。

　　“跟上去！为什么不跟，我敢肯定，赵智必然不止这些手段。他既然知道我们在后面看着，故意引我们过去，我倒是要看看，他还想要做什么。”

　　苏林一声令下，士兵们也都紧跟着赵毅的方向过去。

　　又行进了二十多里路，苏林等人发现，赵毅的大军在一座黑色的山丘之前突然停了下来。那座黑色的山丘带着一股强烈的腐朽气息，似乎是一个阴阳交泰的太极图案，在不停地旋转当中。整个黑色山丘矗立在这荒凉的蛮荒当中，显得格外的不搭调。

　　苏林定睛望去，只见，在那黑色的山丘之后，竟然隐藏着两只巨大的年兽。不对，应该是一头年兽和一头夕兽，两只凶兽竟然正在交尾，一上一下，动作非常之剧烈。尤其是那公的年兽凶器挺立之后，非常之巨大，在母的夕兽体内贯穿到底，震得整个山丘都摇摇晃晃的。


第一百九十二章 瞒天过海，借刀杀人

　　“这里有两只年兽，一公一母，那赵毅的兵家文宝再强悍，难道能够用三百兵士就将它们一网打尽？”苏林集中精力注目看了过去。

　　“赵毅动用兵书了，是……《三十六计》当中的‘瞒天过海’……”

　　随着洪离玉的提醒，苏林也看到，赵毅冲在士兵们的最前面，手中掏出一页金灿灿的兵书文宝，正是一页《三十六计》当中的‘瞒天过海’。圣力涌动，激发出其中的兵家思想法术来。

　　“消……消失了！赵毅和他的士兵们竟然全部都消失了？”

　　就在赵毅使用“瞒天过海”的一瞬间，苏林眼睁睁地看着他和他的兵士们人间蒸发，消失得无影无踪。

　　“消失？不对！苏林，这是‘瞒天过海’的威力效果。能够将他和士兵们的身形气息等都遮掩住，他们这是……打算偷袭两只交尾当中的年兽！”

　　洪离玉联想到“瞒天过海”的功效，立刻说道，“虽然我们现在看不到他们，但是实际上，他们并没有消失。”

　　果然，诚如洪离玉所说，赵毅等人并没有真的消失。而是隐匿了身形，悄悄地在接近两只交尾当中的年兽。

　　“大儒经义的《瞒天过海》，要隐藏三百名士兵，最多只有一刻钟的时间。赵毅会怎么行动，我们马上便能知晓。”

　　洪离玉反而淡定了下来，和苏林一起，静观其变。

　　黑色山丘背后，两只交尾的年兽正沉浸在忘我的快乐当中，根本就没有发现周围有什么异常。

　　凶兽之间的交合，不仅仅是为了繁衍后代那么简单。虽然这里是模拟出来的试炼空间，但是一切都是按照真实形式复原，苏林紧紧盯着两只年兽交合的关键部位，目光死死地一凝，似乎发现了什么，其中竟然有思想的力量在不断地反复流通着。

　　“那是……那就是孕育出年兽的思想，是什么思想……带着腐朽的气息……可恶！如果能够近距离到跟前去仔细感受一番，我必然就能够知道了。”

　　苏林正在想办法的时候，突然，在两只年兽的身后，赵毅和他的三百士兵突然现身，顷刻间，便是一阵落雨般的长矛和弓箭飞射过来。

　　刺刺刺刺刺……

　　两只年兽陡然大惊，身上便已经被插满了长矛，污血喷了出来，吃痛不已。

　　嗷！

　　年兽大怒，头顶的四只犄角，转身就要朝着赵毅的士兵们猛地一撞。

　　砰！

　　盾甲兵联合起来的巨大防护光罩，硬生生地顶住了年兽的冲击。而且反过来将年兽给弹开十数米远。不过，作为代价，盾甲兵当中的二十多名受力最大，盾牌破裂，重伤吐血，立刻被后补替换了下去。

　　“长矛兵上！注意，不要杀死年兽和夕兽，只要让他们知道痛，知道我们的厉害，然后……将他们逼到对面去！注意速度，快！”

　　一切都在掌握当中，赵毅指挥有度，朝着对面苏林的方向微微一笑，又掏出了一张大儒经义《三十六计》，正是其中的一计“借刀杀人”。

　　嗷嗷嗷……

　　年兽和夕兽刚刚相互交泰过思想，耗费了太多的体力，又在赵毅这边狂轰乱炸的攻击之下，已经开始体力不支，心生退意，怒吼一声，年兽掩护着夕兽，就想要突破赵毅的包围，冲出去。

　　“年兽和夕兽要逃了，放口子！让它们走……”赵毅命令道，“借刀杀人”的计谋瞬间启动，一股圣力涌入年兽和夕兽的体内，在影响着两只凶兽的判断。

　　熬！

　　年兽的脑袋闪过片刻的眩晕，立刻调转脑袋，目光怒视着两三里外苏林的军队。这是赵毅用“借刀杀人”，将年兽的仇恨引到了苏林这边。再加上赵毅故意放开的一个口子，年兽和夕兽就愤怒地朝着苏林这边冲了过来。

　　“苏林！不好，上当了！赵毅是故意引我们到这里，然后激怒两只年兽和夕兽，用计谋‘借刀杀人’！”

　　洪离玉见赵毅放了一个口子，又让两只凶兽冲了过来，瞬间就知道了赵毅的险恶用心，急忙对苏林道。

　　“我看出来了。果然是不怀好意，不过……嘿嘿！这正合我意，来得正好！方才我已经感觉到一些年兽和夕兽身上的思想交融气息，只是不能近距离的查看！这一下正好，立即将我们的士兵组织起来，将两只凶兽围捕猎杀！”

　　双手握拳，面对猛地冲过来的两只凶兽，苏林内心其实还是有微微紧张的，不过，深吸一口气，克服心中的情绪，苏林的智海当中，一阵圣力涌动出来，还有两个圣字一大一小，几乎是喷射了出来。

　　小的那个圣字是“霸”，拼音组合的圣字，瞬间涌入大股圣力，圣力法术霸气凛然，所有的士兵身上肌肉一鼓，力量成倍地增长起来。

　　紧接着，那个大的圣字，便是苏林从苏家继承而来的圣字“纵”，一直以来苏林都没有怎么动用。但是现在，他知道，面对两只凶兽，若是不想办法将士兵们的力量连成一气，是根本不可能将两只凶兽阻拦住的。

　　苏林不会兵家的圣力法术，更没有兵书文宝使用。但是，他的智海当中，悬浮着这一个纵横家的唯一圣字“纵”，充斥着合纵思想，虽然不是兵家思想，却同样可以将相同或者不同的力量连成一气，共同进退，生死共存。

　　“纵？这是唯一圣字‘纵’？”

　　见到这个纵字，洪离玉的心中就是一喜，道，“苏林，你果然已经获得了纵横家思想的一部分真义。有了这个纵字，就算你不会兵家思想和法术，也能够合纵士兵的力量，连成防御！”

　　“盾甲兵在前，长矛兵在中，弓箭手在后！合纵力量，霸气凛然！”

　　从一开始，苏林就刻意学习和留意赵毅的排兵布阵，用三种思维方式去分析其中蕴含的思想和原理，虽然没有真正地偷学到兵家的思想精要，但是不得其义却也得到了一些形式。

　　加上合纵的思想帮助，所有的士兵，气势连成一片，士气高涨，面对汹涌奔来，张着血盆大口的年兽，丝毫不惧，齐声怒吼道：“杀！杀！杀！”

　　年兽头顶上四只犄角，凶猛地顶了上来，砰砰砰撞击着苏林的盾甲兵。而长矛兵则趁着这个时候，合纵力量，齐刷刷刺了进去。

　　原先已经伤痕累累的年兽，更是吃痛怒吼，四只蹄子乱撞，企图撞破合纵防御。整个合纵防御都摇摇欲坠，岌岌可危。甚至好几名盾甲兵被犄角刺穿了胸膛，当场丧命。

　　“果然！苏林，你用纵横家的圣字和思想，果然不能和兵家正道的阵法韬略相比。两只凶兽已经是强弩之末，集中兵士力量，给它们最后一击。”洪离玉道。

　　“夕兽也上来了，可以，包围住他们！一齐攻击……”

　　看到夕兽也冲了上来，苏林立刻下令，同时再次狠心抽出一张万两银票，霸气凛然再度加持一遍，兵士们的力量顷刻间再度增加了五成，肌肉暴涨，气如长虹，长矛纷纷飞射出去，两只凶兽即刻被插成了刺猬，黑色的污血更是激射了出来。

　　“好机会！”

　　就等待着这个机会，在年兽和夕兽还没有彻底死亡倒下来的时候，苏林自己冲了上去，迅速地用文宝收集了夕兽和年兽交合处的思想气息，存储了起来。

　　轰！

　　两只凶兽应声而倒，虽然苏林这边也损失了十几名盾甲兵，但是比起上一次围攻一只年兽的损失，已经是巨大的进步了。更重要的是，苏林成功的收集到了孕育年兽的思想气息，只需要仔细分析，便可以找到年兽的致命弱点。

　　“霸气凛然，这是项家的看家法术，难道……有项家的秀才在苏林那边帮助他？这不可能，项天妒可是受了苏林的奇耻大辱，项家人恨不得苏林死！还有那圣字‘纵’，没想到苏家老不死的，竟然真的将传承圣字给了苏林这么一个外来的孽种……”

　　赵毅一直关注着苏林这边的战况，当看到苏林以一连串生涩的手段杀死两只凶兽的时候，将眼睛一眯，玩味地说道，“不过，凭借唯一圣字的力量合纵了兵士的力量，就真的以为能够和兵家阵法韬略的威力比拟了么？可笑！苏林，还会学我排兵布阵？简直是班门弄斧！”

　　“厉害啊！苏公子不愧是九国称道的天才……”

　　苏林解决了两只凶兽，赵毅便假惺惺地率军上前来，拍着手掌，笑道，“竟然可以用到纵横家的思想来带兵，还真的是……一道奇特的风景啊！哈哈……不知道苏公子你们建安府如今一共杀死了多少只年兽啊？我这边似乎……已经杀了将近二十只的年兽。”

　　“赵毅，你不要以为我们不知道，这两只年兽是你故意引过来。想要借刀杀人对付我们的，不过你们没有想到，苏林虽然不会兵家思想法术，却能够另辟蹊径，以纵横家的思想合纵兵士力量。”洪离玉狠狠地瞪了赵毅一眼，道。

　　“洪公子此言就差矣！我可是听说你们建安府在今天之前一直都像缩头乌龟一样不敢出村落，所以一只年兽都没有杀死。所以，今日好不容易碰到，作为临近友好的府院，我自然有帮助友邻府院同窗的义务。好不容易找到两只弱一点的年兽，故意将它们已经打成重伤送与你们建安府练练手，你们竟然还反过来说我是借刀杀人，啧啧啧……”赵毅阴阳怪气地笑道。


第一百九十三章 除夕之夜

　　“赵毅，你做过什么，想要怎么做。我们大家都很清楚，不过，你放心，我苏林是不会让你得逞的。试炼还没有结束，除夕夜才是年兽爆发、守卫村庄的关键时刻。是输是赢，到时候才有分晓。”

　　苏林也丝毫不示弱地上前道。

　　“哦？是么？那我可就拭目以待了。不过，苏林，可别怪我没有好心提醒你。除夕之夜，年兽和夕兽一同爆发，可不是你区区一千多名士兵可以抵挡的，更不用说猎杀了……”

　　赵毅讥笑一声，又恶狠狠地道，“另外，真正的考验是在州试。即便我在试炼的时候没有杀死一只年兽，不带一名士兵进入州试幻象空间当中。我掌握兵家思想，也必定能够在最后的争鼎赢你。就更不用说，现在我们已经猎杀了将近二十只年兽了……”

　　“赵毅，我辈儒士，自信是好事。不过……过度的自负，往往就会坏事。我和你赵家的恩怨，想必已经无法化解。既然你要一直针对着我，那我也用不着对你客气。我知道你想要一步步打击我的思想，最后诛心诛死我，可惜最后你一样要失望！只是希望你的内心强大一点，不要落得像你堂弟赵爽那样的下场……”

　　苏林一点也不客气地回敬赵毅道，赵毅听到之后，脸角气得微微抽搐，怒哼一声，就转身离开，甩下一句狠话：“苏林，你休要得意。血债血还，我赵毅必定诛心诛死你！”

　　“苏林，看来这个赵毅从一开始就筹划了很久要对付你。知道你现在的思想饱满没有破绽，所以想要通过试炼和州试一步步打击你的信心，让你对自己的才华和思想不自信，最后露出致命的破绽，他才能一举诛心。”

　　赵毅走后，洪离玉才脸色凝重地缓缓道，“而且在赵毅的身后是他的父亲赵智和赵大儒，他拥有的后手不会少。”

　　“所以，离玉，我们就更不能输。试炼不能，州试更不能。他赵家有赵大儒，难道我苏家的半圣会任凭他们加害于我么？”

　　苏林却丝毫不在意，反而笑着说道，“离玉你放心，只要我们坚持思想，破除困局，赵家的这些宵小，根本就翻不起大浪来。走，今天已经见识到年兽的厉害，而且，收集到了重要的东西，年兽爆发就在后日除夕，我们马上回建安村去部署一切！”

　　乾坤袋当中的一个文宝墨瓶内，苏林已经收集了年兽和夕兽交合之时产生的思想气息，只要回去抓紧时间，仔细研究一番，就能够彻底地发现年兽的破绽。

　　后日便是除夕，苏林知道自己单纯以士兵力量，想要赢过擅长兵家排兵布阵的赵毅，几乎是不可能的。所以，苏林只能另辟蹊径，从年兽最本质的天然弱点去寻找突破。

　　而此时，州院当中，巨大的年兽犄角外面，鹅毛大雪开始飘了起来。将近一千名考生秀才进入试炼空间当中，而现在却已经有六百多人在试炼空间死亡被踢了出来。

　　不过，他们也没有就此离开，而是一直都在外面守着盯着，年兽犄角之上射出了一道光幕，时时刻刻变化统计着每一名考生秀才在试炼空间当中猎杀的年兽数目。

　　可惜的是，绝大部分的考生名字后面，猎杀年兽的数字都是零。不过这也是情有可原，毕竟试炼空间模拟上古洪荒的艰苦环境，年兽和夕兽的能力虽然被弱化，却也不是一般秀才带着十名士兵就能够应对。

　　许多考生随即进入夕年世界的时候，同苏林一样，都处于距离中央村落有五六天行程的位置。所以，几乎有两三百人，是根本都还没有到达中央村落，就被年兽或者是像项天青这样别有用心的考生给杀死踢出局了。

　　而另外一些考生秀才，虽然安全地到达了中央村落，但是基本上身边没有几名士兵，根本无法争夺村落的控制权，只能够沦为其他一些强势秀才的附庸。所以，即便他们依旧在夕年世界当中，加入其他秀才的队伍当中，杀死的年兽，算在他们头上的份额几乎是忽略不计的。

　　所以，目前击杀年兽的排行版总体来说并不是十分的好看。但是，前几名倒是还不错，尤其是第一名的赵毅，除夕还没有到，就已经杀死了二十三只年兽。

　　“今天就是除夕了，只要夜幕降临，夕年世界内全部的年兽和夕兽都会统一冲向中央村落。到时候想必会血流成河，非常精彩，只是可惜，我们这些人早早的被踢出局，不能经历这么一场大战啊！”

　　很快到了除夕这一天，那些被踢出局淘汰的秀才考生们，一个个都兴奋地赶到了考场当中，等待着这一场年兽爆发的激战。

　　“损失了这么一次亲身体验的机会，的确可惜。不过，一会儿应该院首大人会赶过来。运用圣力激发年兽犄角，投放出其中的圣力影像了，我们同样可以看到各个同窗考生们击杀年兽的壮烈景象了！”

　　有的考生秀才已经迫不及待了，四处张望着，道，“天马上就要黑了，怎么院首大人还不来啊？”

　　“年兽爆发，大战一定非常精彩。不过，你们看，现在击杀年兽最多的考生，还是赵毅，竟然已经三十只了。简直不是人，也不知道他是怎么做到了，当时我带着三十名士兵想要偷袭一只受了伤的年兽，都能反被年兽全歼，赵毅怎么可能一个人杀了三十只的年兽啊？”

　　“这有什么可奇怪的，赵公子是兵法世家，听闻他去年进入字林的时候，收获了一枚非常少见的圣字‘韬’，更是符合他的兵家韬略思想。赵公子手中的十名士兵，恐怕比我们的一百名士兵都更加厉害……”

　　“而且，我死亡出局之前，就看到赵公子的建宁村发展已经近乎千名士兵，更有兵书法宝《三十六计》在。今晚的年兽爆发，赵公子必然会倾尽全力，再度斩杀数十只年兽，试炼的第一名，必定非赵公子莫属。”

　　“咦？我怎么听说，这一次的州试，有一名建安府的天才秀才叫做苏林的，是赵公子的头号对手。怎么在前十名的榜单上，根本就看不到苏林这个人啊？”

　　“对噢！差点将苏林给忘了，能够写出四首镇国诗词的天才，不会跟我们一样都被踢出局了吧？”

　　……

　　赵毅是老牌秀才，而且还是八大儒世家，兵家思想传承，他的实力，早就在建州秀才圈子里面得到了公认。而且，赵毅早在去年就已经宣布要参加今年的州试，为此准备了圣字“韬”、《六韬》和兵书文宝等等。

　　这一次的州试，抛出苏林这个额外因素，基本上秀才考生们都觉得第一名解元必然非他莫属。不过，凡事都有意外，苏林的横空出世，简直是惊才绝艳。就算是一些红眼嫉妒苏林的秀才考生，在看到苏林写出的几首镇国诗词，以及墨义的九个“化”字之后，都无话可说。

　　苏林和赵家的间隙，这些秀才考生也都有所耳闻，加上试炼开始前赵毅对苏林的挑衅。便让这些秀才考生知道苏林和赵毅势同水火，必然会在试炼的时候，有一场精彩的龙争虎斗。

　　可是如今已经到了试炼的最后一日，年兽爆发的除夕之夜，赵毅不负众望地发挥了实力，稳居击杀年兽第一名的位置，多出第二名十多只年兽。而苏林的名字却在前十名，甚至是前一百名都没有找到。

　　“找……找到了。苏林，两只年兽，就第一百二十三名。”

　　那些秀才考生正好无聊，就从前往后找，终于在排名的第一百二十三名找到了苏林。因为苏林只有前两天的那次和洪离玉一同出去击杀了三只年兽，其中两只算在他的名下，一只被他分给了洪离玉。所以，在排名统计上，苏林只杀了两只年兽。

　　“哼！才两只而已，我还以为是多大的天才。人家赵公子可是杀了三十只年兽，足足是苏林的十五倍。你们这些人还吹嘘他如何如何厉害，什么一月三镇国，你们看一个州试，就有一百多人比苏林击杀的年兽多。他这个天才的名声，估计是苏家人故意鼓吹出来的吧！”

　　“我觉得这苏林也是浪得虚名，不过，能够击杀了两只年兽，还没有被踢出局，也算是有些本事。但要想和赵公子斗，他还差得远。赵公子可是为了州试足足准备了两年时间，为的就是州试的第一名解元。苏林刚刚考中童生和秀才，这次的州试估计只是来试试水的……”

　　……

　　本来这些秀才考生们还期望看到赵毅和苏林之间的龙争虎斗，但是现在苏林表现出来的成绩，差第一名的赵毅太多了。试问才杀了两只年兽的苏林，又怎么可能会是杀了三十只年兽的赵毅的对手呢？

　　等待围观的秀才考生们，便将目光移向了其他还在试炼空间的潜质考生身上。而就在这个时候，天色开始彻底黯淡，除夕之夜降临，府院上空圣力剧烈波动了起来，年兽尖角也发出了阵阵轰鸣。


第一百九十四章 年兽爆发

　　建州府院的院首纪杉，就在此时，大步快速走向了年兽尖角。举手一挥，圣力思想席卷而过，那年兽尖角便绽放出一阵彩光，即刻投射到了半空当中，形成了一片又一片的圣力影像。

　　“来了！来了……纪院首来了，开放夕年世界试炼的实时影像了。而且还不止是一处的圣力影像，我们可以查看到里面同窗考生们的状况了……”

　　“快看……右边第一块，那一片的圣力影像，好像是蛮荒当中年兽的巢穴啊？好多……好多夕兽和年兽……”

　　“还有左边的，左边的是中央村落各个村庄的状况，他们都已经在筑造防御工事了。”

　　……

　　纪杉的激发出了圣力影像，外面的考生秀才看得眼花缭乱，一会儿是蛮荒的景象，一会儿又去查看村庄的抵御状态。不过，现在夕年世界当中的夜幕也才刚刚降临，夕兽和年兽们正在蛮荒当中缓缓地聚拢集结，村庄当中的秀才考生们每一个都绷紧了神经，士兵们整装待发，随时准备死战，大战一触即发。

　　“院首，马上年兽爆发了。可是，被你寄予厚望的那个苏林，才杀了两只年兽。而且，依我看，他所在的建安村虽然依靠着几首镇国诗词，士兵的数量有一千多名，但是，却根本没有兵家思想辅助，不可能抵御得住年兽爆发的冲击，更不用说击杀大量的年兽，超过赵家的赵毅了。”

　　跟在院首身边的先生梁鸿，观察了一番排名和中央村落各个村子的状态之后，对纪杉说道。

　　“嗯！看来的确是我高看这个苏林，而且，他应该也没有保留实力。连唯一圣字‘纵’都动用了。还有苏林似乎有一种奇怪的手段，可以用圣力模拟出其他的圣字，发挥这些圣字部分效果。项家的唯一圣字‘霸’，都被他模仿得惟妙惟肖，几乎能够以假乱真了。”

　　纪杉也点了点头，抬头凝视圣力影像当中建安村的状况，说道，“可惜了！若是这苏林能够再沉淀两年，不……或许只需要一年，学习或者接触到一些兵家思想，就足以和赵毅争锋了。”

　　院首纪杉的神情有些略微失望，他原先还期望能够从苏林屡屡让人意外的表现当中，看看能不能寻找到机会突破瓶颈，领悟属于自己的三十六计最后一计“走为上计”。

　　但是依据目前苏林的表现来看，并没有什么能够引起纪杉强烈启发的细节。

　　“兵之道，诡道也。用兵之道，变化莫测，更是因人而异。老师曾经对我说，这《三十六计》虽然名称是固定的，但是每一个人真正能够领悟到的计策却有可能是完全不同的含义。我曾经于去年登门赵家，向闭关当中的老师请教最后一计‘走为上计’的理解。老师谓我，此计乃是遇到强敌或陷于困境时，以离开回避为最好的策略。”

　　纪杉一直在寻找自己对于“走为上计”的理解和感悟，当日赵大儒对他所言的这一番，显然只是赵大儒自己的理解，而不是适合他的理解。

　　“‘敌势全胜，我不能战，则：必降；必和；必走。降则全败，和则半败，走则未败。未败者，胜之转机也。’对于这一番思想寓意，我早就已然知晓。却无法彻底贯通成为我的‘走为上计’，这是为何？我又要如何去追根溯源，寻找属于我的思想奥义呢？”

　　这些疑问一直困惑着翰林大学士文位的纪杉，即便他的老师赵大儒亲自开导释疑，也没有丝毫的帮助。而在纪杉的智海当中，九十九尊士兵圣像已经矗立海上，这就是他的兵家之道，以将士为器，而非兵刃为器。

　　不过，这还剩下的最后一尊士兵圣像，却一直无法筑成。便是差这最后一计“走为上计”的思想领悟了。

　　“且看吧！梁先生，虽然这试炼苏林即将败给赵毅，但是州试的时候，九鼎演化的九个县更加地真实，便不止是仅仅依靠兵家思想就能够完全获得优势。还需要综合民生力量，是真正考验儒士学以致用的办法。到时候，可以再看看这苏林的表现……”

　　院首纪杉对身边的先生梁鸿说出了这一番话，显然就已经是不看好苏林的试炼表现了。

　　而此时，夕年试炼空间当中，夜色渐渐暗淡下来，蛮荒当中的气息开始慢慢充斥着腐朽。草木被这一股气息沾染到，竟然飞快地老化，最后成为一丛丛的枯枝。本来就去荒芜的山丘，也被黑化，潺潺的流水，充满着一股腥味的恶臭。

　　轰轰轰……

　　大地一阵阵地震动起来，伴随着成百数千只年兽和夕兽的怒吼，震耳欲聋，即便现在年兽和夕兽还在距离中央村落数十里外，但是整个中央村落的各个村庄当中，秀才考生们的面色都格外地凝重。

　　“大哥，所有的防御工事都已经完毕，相信足以阻挡数十只年兽的两刻钟的冲击。到时候，我们的士兵长矛冲杀，即便最后村落被破，也绝对能够杀死上百只年兽的！”

　　建宁村这边，赵庆将一切吩咐下去，准备妥当之后，匆匆回来向赵毅汇报道。

　　“嗯！目前我名下已经击杀了三十只年兽，加上这最后除夕之夜击杀几十只。到时候进入州试当中，每一名年兽可以换算成为现成训练有素的士兵十人，我便比苏林在兵力上拥有更大的优势！看他怎么和我斗？”

　　赵毅目光阴沉，目视前方，看着远处烟尘滚滚，大地震震，是大批的年兽咆哮着冲杀过来。

　　“对了，苏林建安村那边又是什么情况，打探得怎么样？已经到了最后关头，如果苏林还有什么底牌，应该也会亮出来了。”赵毅又问道。

　　“大哥，不知道苏林在搞什么鬼，他们这些天竟然停止招募兵士。开始发动百姓们制作一些奇怪的东西，看起来也根本不像防御村庄的工事。”

　　赵庆答道，“不过不管怎么样，苏林是绝对无法和大哥相比的。他的唯一圣字‘纵’虽然厉害，但是最后还不是要被年兽大军碾压而过，毫无还手之力？”

　　“嗯！不用管他，现在是最后关头，不管他耍什么花招。就算是我都无法抵挡成百上千只的年兽同时进攻，只能够抓紧时间建立防御工事，争取多杀几只年兽罢了。苏林弄再多的名堂，也不可能杀的年兽比我多。”

　　经过这些天对苏林的缜密观察，赵毅已经觉得自己赢定了。而且，他还有不少的底牌和手段没有放出来，根本就不惧苏林。

　　而中央村落的其他一些村庄，他们并没有赵毅这样的实力，大部分的村庄中所有的秀才击杀的年兽份额加起来也就是十只左右。他们的村庄面前只有简单的工事，士兵们也都随时待命，只期望能够在年兽突破之前，多击杀几只罢了。

　　“苏林，怎么样？你让我们准备的这些东西，真的能行么？凶残猛烈的年兽会惧怕这些？”

　　“放心吧！我已经完全解析了年兽诞生的思想，一会儿年兽攻过来的时候，大家听我指令行动吧！”

　　建安村，夜幕之下一片漆黑，没有任何的烛火和灯火，什么都看不到，只能够听到来来往往急促的脚步声，和一些窃窃私语。

　　很快，大地的颤抖越来越剧烈，所有人都知道，是年兽们冲上来了。不仅是试炼空间内的秀才考生们紧张，外面观看的这些考生秀才们也同样将心都提了起来。

　　吼！！

　　一声震耳的巨声吼叫，彻底地掀开了年兽爆发的序幕。只见在一只高十丈巨大的年兽之王带领下，无数年兽和夕兽都顶着四只尖利的犄角，甩着强有力的尾巴，朝着中央村落疯了般地冲了过去。

　　“年兽来了，杀！给我杀……”

　　大战一触即发，当第一只年兽靠近中央村落，最外面的村落当中，秀才考生一声令下，各种文宝圣光五彩斑斓，士兵们长矛和弓箭齐飞，如此密集的攻击，全部打击在第一只年兽身上，顷刻间就将它杀死。

　　可是，第一只年兽的死亡只是一个开始，也彻底地触怒了年兽之王。

　　嗷嗷嗷……

　　又是数声巨吼，年兽和夕兽们彻底地发了狂，庞大的身躯根本就不计任何地伤害，朝着最外围的每一处村庄猛地撞了过去。

　　砰砰砰……

　　年兽的巨力澎湃非常，那些构筑在村庄外围的防御工事，即便许多有圣力和文宝的加持，也经不住反反复复地猛烈撞击。

　　很快，最外面的一处村落的防御工事被彻底地打破，数百只年兽仿佛潮水一般，寻找到了这个缺口，全部都蜂拥了进去。那第一个村落的所有秀才考生和士兵百姓，顷刻间便被淹没在年兽的潮流当中，失去了防御工事，他们根本一丝抵挡之力都没有。

　　身形庞大的年兽，一路碾压过去，嗷嗷嗷兴奋地叫着，那些丧生在他们蹄下的百姓，虽然都不是真实的，但是血肉横飞被踩成肉酱的场面，依旧让人见了触目惊心，惊骇不已。


第一百九十五章 破旧

　　杀杀杀……

　　秀才们指挥着麾下的士兵，运用工事抵挡，然后奋力击杀年兽。但是数百只年兽的冲撞力量，又岂是简单的防御工事可以抵挡。

　　一连十几个村落被年兽突破，凶猛的年兽和夕兽，肆意践踏村落当中的人族百姓。就连那些秀才和士兵，也无法幸免。幸运的能够集中最后的力量多杀死一只年兽，而大多数秀才却只能眼睁睁地被年兽横撞踏过。

　　“年兽爆发起来，竟然如此厉害。你们快看……之前杀过好几只年兽的秀才，根本就无法抵挡……”

　　“普通的士兵，一点战斗力都发挥不出了……”

　　“太可怕了！就算我们没有被踢出局，一直待到年兽爆发的除夕夜，也绝对是和他们一样的下场……”

　　……

　　在外面观看圣力影像的秀才们，也都设身处地的想象，若是自己还在试炼空间当中，会是怎么样一个情况。

　　“纪院首，年兽爆发得非常猛烈。看来，再过半个时辰，所有的秀才考生都会被踢出来，试炼结束了。”

　　先生梁鸿也是微微皱眉，道，“这样强大的年兽，别说是这些秀才了。就是换一群举人考生，也顶不住多久的。”

　　“的确，我祭练这一枚年兽犄角的时候，也未曾想过，其中试炼空间的年兽竟然会如此强大。年兽不愧是上古有名的凶兽，不过……梁先生，你看年兽还没有进攻到赵毅和苏林的村庄，不知道他们这两个村庄，能够抵抗多久呢？”

　　院首纪杉正襟危坐在台上，抬头看着一幅幅圣力影像画面，但是看到苏林的建安村时候，却是一片乌黑，只有些许人影在闪动，便奇怪地道，“梁先生，你看那建安村的苏林打着什么算盘？整个村子当中，连一盏灯火都没有。”

　　“咦？纪院首，这还真的是奇怪了。莫非，苏林还有什么杀手锏不成？”梁鸿也奇怪了一声。

　　“不用猜了。年兽要攻过去了，我们睁大眼睛看便是……”

　　一挥手，院首纪杉就将那建安村和建宁村画面的圣力影像放大并且拉近了，年兽犹如潮水一样迅速地朝着这两个村落涌了过去。

　　“快……你们快看，年兽冲上去了。是赵毅的建宁村，还有……天才苏林的建安村……”

　　“建宁村的工事非常坚固，而且兵士们都训练有素，加上赵毅的兵家思想辅助，恐怕年兽要吃亏了……”

　　“咦？你们快看另一边建安村，漆黑一片，根本就看不出他们有什么工事和防备。只有几个人影来来回回的晃荡，能抵挡得住年兽么？”

　　……

　　建安村和建宁村的位置靠后，所以年兽将前面的村庄都快肆虐完了，才轮到这最后的几个村落。而且，建宁村的赵毅是公认实力最强的，秀才们自然心中都期望着他能够给年兽狠狠地一击。

　　至于苏林的建安村，从苏林之前击杀年兽的数目上，围观的秀才们已经不对他抱什么希望了。不过建安村奇怪的布置，也引起了秀才们的好奇心来。

　　“大哥！年兽冲上来了，有……有上百头之多啊！”

　　建宁村的工事之上，赵庆看到那汹涌而来的巨大年兽，脸都吓白了。

　　“怕什么？我们的工事足以抵挡两刻钟，全军准备，击杀年兽……”

　　赵毅却是满脸地兴奋，一点恐惧都没有，眉心智窍的圣力疯狂地涌了出来，《三十六计》兵书法宝一页页丢了出去。

　　轰轰轰……

　　年兽一只又一只的撞了上来，每撞一下，建宁村的防御工事就剧烈地晃动起来。不过赵毅等秀才马上用圣力进行弥补，同时，士兵们整齐规划地齐心杀敌，好几只年兽浑身插满了长矛，便不甘地倒下。

　　“圣字韬和《六韬》配合起来，赵毅的士兵的战力连成一气，起码翻倍。”

　　“大儒经义的《三十六计》，好像白菜一样丢出来十几页。赵毅不愧是大儒兵家的子弟……”

　　“一只，两只……五只……天呐！短短一刻钟的时间里，赵毅竟然又杀了十多只年兽，而且他们的工事还坚挺着。说不定就在这最后时刻，赵毅还能够多杀几十只年兽！”

　　……

　　之前猛烈的年兽洪流，到了赵毅的建宁村外，就被阻挡住了。所有秀才的目光都被吸引了过去，艳羡着赵毅层出不穷的思想手段和兵家文宝。他们更加确定这一次试炼的第一名，非赵毅莫属了。

　　“纪院首，不得了啊！赵毅虽然还只是秀才文位，但是就他表现出来的兵家思想。对于《六韬》的领悟，都足以成为统领一方的将军了。”

　　先生梁鸿也肯定地说道，显然他之前虽然也看好赵毅，但还是低估了他的实力。

　　“嗯！兵家思想和文宝的配合运用，赵毅的表现的确可圈可点。不过，这是数百只年兽，没有大学士文位统领上万的兵马，是决然不可能反败为胜的。赵毅这样做，也只不过是多击杀一些年兽罢了。”

　　看到这里，院首纪杉已经推断了出来，直接道，“按照目前的形势，再有一刻钟的时间，赵毅的建宁村也要被年兽夷平。”

　　而此时，建安村的一片漆黑当中，苏林低声窃语，让洪离玉和其他一些秀才将一切都部署好了。直到年兽大军汹涌地冲了过来，苏林立刻一声令下，顿时，无数的火光和爆响就瞬间炸裂开来。

　　“就是这个时候！”

　　当漫天的火光照亮整个建安村的时候，苏林站在整个村落的最前面，手中持着一根文宝毛笔，智窍当中的圣力涌动了起来，甩出一张圣力金页，就飞快地书写了起来。

　　“古时有凶兽，公者名年，母者名夕，潜藏洪荒之中，每三百六十五日现身一次，残害人族……后人族知年兽惧火光，怕爆响，骇红色……遂除之……”

　　刷刷刷……

　　苏林集中所有的思想和圣力，笔走龙蛇，一篇关于凶兽年和夕的小说就迅速地写就。这并不是属于天仁大陆的传说，而是苏林自小听来的古代中国关于过年的传说。

　　这一篇《年的传说》的小说覆盖出去，形成了一道巨大的光幕，将建安村包围了起来。年兽想要冲撞进入村庄，就必须经过这一道金色的小说光幕。

　　天仁大陆洪荒时候的年兽，是被人族的大能用武力杀死灭绝的。但是苏林在参考了诞生年兽的思想之后，才猛然间发现和醒悟过来，原来两个世界的年兽其实都是一样的，代表的思想是“旧”之思想。

　　“诞生年兽的思想是‘旧’，一年三百六十五日，年兽在最后一日出现。是代表着这一年所有的过去和旧事物，那些一年当中的过失和后悔，无法挽回的过去，都是这个‘旧’的思想。”

　　苏林心中越来越明悟，对着身边的洪离玉道，“春节是一年的开始，想要有一个全新的开端，就必须辞旧迎新。破旧，打破旧的思想，旧的观念……火光、爆响和红色，都象征着热烈激昂，是新事物的蓬勃……我用‘破旧迎新’的思想写下这篇《年的传说》的小说，圣力光芒覆盖出去，那些年兽便会在火光、爆响和红色环境之下，实力迅速地缩减……”

　　建安村之前，被小说光幕照射到的年兽和夕兽，速度锐减，然后痛苦的躺在地上翻滚狰狞，巨大的兽体迅速地缩小了起来。

　　洪离玉见状，惊喜地都蹦了起来，指着前面对苏林叫道：“生效了！苏林，有效果了……快看，那些年兽的身体，竟然开始缩小，在痛苦的嚎叫……”

　　“冲上去！让所有的士兵和秀才们都杀出去，年兽们是‘旧’的思想，今天是大过年的，我们就好好来一场‘破旧’！”

　　苏林见到小说起了作用，也松了一口气，知道自己估计的没有错。果然那些年兽代表的思想就是腐朽的“旧”之思想，他用“破旧迎新”的思想写出了这篇小说，以火光、爆响和红色代表“新”的思想，迅速地将年兽的实力压制到了十倍以下。

　　所有建安村的士兵和秀才们都兴奋地冲了出去，之前一百名士兵都无法围攻击杀一只年兽。但是现在，十名士兵就可以相互配合，很轻易地收割一只年兽或者夕兽的性命。

　　之前还威风凛凛，一路对着人族中央村落碾压过来的年兽大军，现在却反过来，被建安村的士兵们虐杀，体型和战斗力都被降低了十倍以上，年兽在训练有素的士兵围攻之下，丝毫没有反抗的余地。

　　一只、两只、五只……十只……一百只……五百只……

　　虐杀，简直就是一场毫无悬念的虐杀，无论多少只年兽冲上前来，下场都是一样的。被小说光幕削弱战斗力，在火光、爆响和红色照耀之下，被建安村的士兵单方面的屠杀。

　　一刻钟的时间不到，建安村的上千名士兵，就已经杀死了五六百只年兽。甚至，建安村的二十多名秀才也冲到了小说光幕覆盖之下，能够很轻易地用文宝亲手击杀之前让他们惊惧不已的凶兽年兽和夕兽。


第一百九十六章 连前十都不到

　　建安村这边上到秀才考生，下到普通的士兵，甚至是一些妇孺百姓，都可以手里拿着武器，围攻杀戮已经失去反抗能力的年兽。

　　但是，就在不远处的建宁村，却已经陷入了最后的绝境当中。他们的工事只能够抵挡两刻钟的时间，在上百只年兽的不断冲击之下，两刻钟过去，防御工事开始摇摇欲坠，马上就要被撞毁了。

　　“大哥，工事顶不住了，士兵们死伤也过半了。不过我们也已经杀死了三十多只年兽……”

　　赵庆现在倒是不怕那些年兽，笑着说道，“加上之前的三十只，大哥名下杀死的年兽，起码已经超过六十只了。坐定试炼第一的宝座，而且，这些年兽能够兑换成为相应的士兵进入州试的幻境空间，立刻就拥有先人一步的优势……”

　　“哈哈！赵庆，其实就算最后年兽爆发我没有击杀一只年兽，相信三十只的数量，也足以名列第一。你没看前面的那些村庄，在年兽的冲击之下，都是被摧枯拉朽的推倒践踏。只有我们建宁村坚持了两刻钟，还额外杀死了三十多只年兽。”

　　因为战斗的场面非常激烈，所以赵毅这边根本无暇关注苏林建安村的情况，自傲的对堂弟说道，“赵庆你放心，我只要有五十只就足够。剩下的十多只算成你的功绩，也足以成为前几名了。”

　　“那就多谢大哥了。等到我们死亡出去之后，便能够看到击杀年兽的排行榜，说不定，我们兄弟二人就将第一和第二名都霸占了。那可真的是大涨我们赵家的脸啊！爷爷若是知道，也定然会十分高兴的。”赵庆也笑呵呵地道。

　　“好了！废话不多说，年兽冲过来了，在死亡被踢出去之前，我们再多杀两只年兽吧！”

　　随着轰的一声，建宁村前面的工事应声而倒。上百只年兽连珏冲撞了进来，赵毅拼尽最后的一丝圣力，舞动文宝，才在死亡之前，又杀死一只年兽。

　　一阵白光闪过，回到现实当中来的赵毅和赵庆看到满场的秀才和考生足足上千人，满脸地兴奋和激动，以为他们二人是最后才出来的。

　　“哈哈，大哥，我们快看看击杀年兽的排行版吧！你肯定是在第一……”赵庆得意洋洋地转身朝着排行榜看去，当他看到现在榜单上的前十名姓名的时候，声音却戛然而止，愣了片刻以后，不可思议地道，“怎么可能？我们……我们怎么可能连前十名都没有进？”

　　不仅是赵庆一阵目瞪口呆，转过身来看到排行的赵毅也是满脸的难以置信，第一时间就冲到了院首纪杉的面前，叫道：“纪院首，这试炼的排行榜单绝对出现了问题……我击杀了五十只年兽，却只排名二十七名，这绝对不可能……”

　　不是赵毅不相信排行榜单的公正性，但是眼前的结果实在太让他难以接受了。他动用了兵家思想韬略，结合圣字“韬”和兵家文宝《三十六计》，以及一系列文宝加筑防御工事，也只不过杀死五十只年兽。

　　而现在排行榜单之上，在他之前的二十多名儒士，竟然全部都是建安府的秀才考生，每一名都击杀了六七十只以上的年兽。并且这个数字还在快速地增长，而第一名的姓名他怎么也想不到，竟然会是苏林。

　　明明在除夕开始之前，苏林才只击杀了两只年兽，但是现在，苏林名下击杀的年兽数量，竟然已经突破了两百只。

　　“不可能的。就算苏林也会兵家谋略思想，也绝对不可能带领着这些秀才击杀如此多的年兽。一定是哪里出了问题……”

　　二十六名建安府的秀才考生，包括苏林击杀的年兽，全部加起来，数目已经上千只了。赵毅只要想想就觉得可怕，他根本想象不出来，苏林只是一名秀才，他能够拥有怎么样可怕的力量，才能够杀死上千只如此厉害凶猛的年兽，就算是兵家进士都不一定能够办到。

　　“赵毅，你看那边的圣力影像吧！就知道是怎么回事，并不是排行榜单出现了问题。”

　　院首纪杉并没有正面回答赵毅，而是笑了笑，将其他所有的圣力影像都去除，唯一留下苏林建安村前一面倒屠杀年兽的场景，放大了给赵毅和其他的秀才考生们看。

　　“那是……不可能！年兽怎么可能如此弱小，竟然……五六名百姓妇孺都能够拿着镰刀将倒地的年兽割喉……这一定不是年兽！”

　　不看还好，赵毅一看之下，更是气得肝火都冒了出来。在建安村的外面，那些让他费尽心力和文宝思想才能够勉强杀死一些的年兽，竟然变得如此弱小，连妇孺都可以将它们手刃杀死。

　　“太不可思议了！苏林真的是天才，他究竟是用了什么办法，让凶猛的年兽变得如此弱小？”

　　“天呐！早知道我也加入苏林的建安村去了，那样我也可以尝尝一刀下去就砍死一只年兽的感觉了！”

　　“你们快看，现在就只剩下建安村一个村落了。所有的年兽都冲了过去，凶猛异常，它们根本就不怕死。可是不管来多少年兽，不管这些年兽有多么地凶猛，只要它们冲到建安村附近，就立刻倒地抽搐，身形缩小，丝毫没有战斗力可言……”

　　“我发现了……是之前苏林丢出的圣力金页形成的光幕，还有……建安村里面挂着的红色帘布和纸张……冲天的火光，还有那砰砰砰奇怪的爆响……都……似乎带着一股奇怪的思想气息……就是这些思想气息，让年兽毫无反抗之力的……”

　　……

　　那些出局的秀才考生们，自从苏林甩出小说《年的传说》之后，一个个都看愣了。同样也是惊诧于建安村秀才和士兵们对年兽一边倒的虐杀，直到一两刻钟以后，他们当中才有人发现了端倪，知道苏林取胜的法门就在那火光、爆响和红色上。

　　不过，他们只发现了表象，却不知道具体这三样事物代表的思想是什么，更不用说看透孕育出年兽的思想了。

　　“哈哈……苏林，建宁村好像也已经被年兽攻破了。现在只剩下我们建安村了，不过……有你的小说在，来再多的年兽，也休想靠近我建安村一步了。”

　　洪离玉手持文宝书生扇，和苏林一起，看着底下堆积成山的年兽尸骨，笑道，“现在被我们杀死的年兽，估计已经上千只了。苏林，按照你的分配，我们建安村最少的一名秀才也杀死了七十多只年兽。据我估计，应该已经远远超过了那赵毅杀死的年兽数目。也就是说，这试炼榜单的前二十六名都被我们建安村的秀才考生给包了……”

　　“离玉，我也没有想到，‘破旧迎新’的思想，对付这年兽有如此神奇的效果。不过，也要多亏你这几日来发动百姓帮助我准备了红布、红纸、炮仗和诸多燃料。有了火光、爆响和红色这三种事物作为思想载体，我的小说才能够发挥出如此巨大的威力来。”

　　苏林的心情也十分激动，不仅是因为能够轻易的让大家击杀大量的年兽，更因为经过这一役，他智海当中的思想潮水开始缓缓地组成新的思想浪潮。

　　这两股新的思想浪潮，一股便是孕育年兽的“旧”思想，另一股就是“新”的思想。这两股思想，相互对立，又相互交替。只有破除旧的思想，才能够迎来新的思想。而新的思想在时间的冲刷之下，最终又会转变成为旧的思想。

　　在新的思想和旧的思想之间，连接着一道时间的法则。似乎是时间的齿轮推动着，让他们犹如阴阳一般相互交替。

　　进攻的年兽已经越来越少，苏林命令士兵将年兽的尸体都集中起来，倒上燃料引燃，使得建安村外的火光越来越盛。最后，当所有的年兽都已经死绝了，那巨大的年兽之王再也忍不住了，怒吼一声，砰砰砰地踏着巨大的蹄掌，一步步地冲向建安村。

　　一股浓重的腐朽的旧思想从他的身上爆发了出来，所有地上正在腐化的年兽尸体，也开始化作一道黑色的腐朽气息，飞速地朝着年兽之王的身上汇集过去，形成了一团旧思想围绕在它身体的周围。

　　滋滋滋……

　　年兽之王毫无顾忌地闯入了小说光幕的范围当中，火光、爆响和红色，照耀在它的身躯之上，爆发出了滋滋滋的腐蚀声音。它这是在用无数旧思想阻止苏林新思想的入侵，然后大步冲撞向前，将数百名挡在它面前的士兵踏成了肉泥。

　　那二十多名秀才见状奋力向前，纷纷施展自己的文宝和法术神通，想要击杀年兽之王。但是，年兽之王的身上汇聚而起的一股腐朽旧思想气息，阻挡住了新思想的光幕影响，实力根本没有被削弱，怒吼一声，巨大的尾巴横扫了过来，那二十多名秀才无一例外被扫中，死亡出局。

　　“不好！苏林，最后的年兽之王冲过来了。你小说的‘破旧迎新’思想力量似乎还不足以对它造成影响，怎么办……难道我们功亏一篑，不能坚持到最后打败年兽获得胜利，就这么出局了么？”


第一百九十七章 “旧”与“新”

　　所有死亡的年兽和夕兽，都化为了腐朽的“旧”思想，包裹在年兽之王的身体外面。在火光、爆响和红色的刺激下，发出滋滋滋的声响。

　　年兽之王怒吼着，歇斯底里地冲杀向前，这是在做最后的困兽之争。

　　“你们快看……苏林的建安村已经将所有的年兽都杀死了，只剩下最后一只巨大的年兽之王，可是……那年兽之王竟然不害怕苏林的村庄前面的光幕，而且融合了死亡年兽的腐朽气息，实力不仅没有被削弱，反而更加强大……”

　　“寻常的年兽就已经有三四丈那么高，现在这一只年兽之王更是高达十丈，在腐朽气息的加持之下，竟然每走一步就又长高一丈，现在已经三十多丈高了……”

　　“建安村的秀才考生也陆续被杀出来了，现在只剩下苏林和洪离玉两人，估计他们也抗不了这年兽之王的一击……”

　　“就算如此，现在苏林也已经杀死了两百多只的年兽，是榜单上当之无愧的第一人了……”

　　……

　　外面观看影像的秀才们惊叹于那年兽之王的厉害，而被赵毅却恨得牙痒痒地，盯着画面当中的苏林，心中恶狠狠地道：“好你个苏林，竟然藏着这么一手。用小说的思想力量，来瓦解和削弱年兽的强大。不过你这是取巧，这试炼明明考察的是兵家思想的领兵作战，你用小说赢我，我不服，就算你试炼取得第一，进入州试有优势又如何？州试我一样要狠狠地打击你。”

　　同样的，在一堆秀才当中，冉家的两名秀才都十分地低调，不然别人注意到他们。冉世刚和冉世昌在试炼当中的表现一直都是平平，两人分别都只击杀了一只年兽，在秀才考生当中只能算是中下的水平。

　　而现在，两人紧紧盯着顶上圣力影像当中苏林建安村的画面，窃窃私语起来。

　　“世昌，我本以为这试炼是那赵毅赢定了的。赵家是兵法世家，和苏家又是世仇，赵毅的父亲赵智也和苏林不共戴天，必然不会吝惜兵书文宝的。可是谁料到，这苏林的手段也层出不穷，想他和我们一样仅仅只是秀才文位，又是如何能够写出小说来的呢？”

　　冉世刚之前还对苏林不屑一顾，觉得他只是有一点才华时运好一点的儒士罢了。但是现在，见识到苏林在试炼当中的种种表现，虽然不愿意承认，但是心中已经知道自己是远远比不上苏林的。

　　“大哥，现在你应该知道为什么我们试炼的时候要低调行事了吧？”

　　似乎早就料到苏林会翻盘，冉世昌一点也不意外，微微笑着，然后又指着苏林旁边的洪离玉道，“我们要对付的不仅是苏林，还有那个洪离玉，也非常不简单。我的博闻强记，大哥想必你是知道的。就是许多失传的古籍，我也能背诵如流，而那个洪离玉和我比试百阶文梯的贴经，最后却能够将我打败……”

　　“世昌，你从小背诵各家经义文章，号称‘人形书库’，竟然有秀才文位的儒士能够和你比肩？甚至打败了你，此人也必须除掉！”

　　冉世刚狠狠地道，“还好这次我们将那样东西带来了，就算是进入州试的时候，一名兵士都没有，也绝对能够占据优势，最后打败所有人……”

　　“可恶……那个苏林竟然如此厉害，难怪能够将霸字入体的大哥天妒都打成重伤！”

　　项天青刚进入试炼空间几天，就被苏林给杀死出局。而且还让苏林将“霸气凛然”这个项家家传的圣力法术给偷学去了，心中恨不得将苏林大卸八块。可是现在见识到苏林的厉害，涌动在智海当中的勇力开始退却，知道自己不敌苏林。

　　而一直沉默不语注视着画面当中苏林的院首纪杉，此时的表情略带疑惑，微微皱着眉头，智窍当中的思想海水，在疯狂地计算思考着。

　　“好一个天才苏林，竟然能够用小说承载思想来消灭年兽。而且，他还找到了诞生年兽的负面思想……太不可思议了！这真的是一名秀才能够做到的？年兽的思想被他挖掘了出来，是腐朽的旧思想，他便用新思想去取代……击杀年兽，便是破旧迎新……破旧迎新，我似乎……也感悟到了一点什么……”

　　院首纪杉修炼兵家之道《三十六计》，在最后一计“走为上计”前停滞不前，一直无法真正地突破成为大儒。而如今看到了苏林的“破旧迎新”，突然心生感悟，知道自己突破的关键，就在苏林的身上了。

　　“年兽之王是所有‘旧’思想的核心，苏林只有打败了它，才能够彻底地将旧和新这两种思想化为己用。而我的契机，也正是在这‘旧’、‘新’二字当中，就看苏林能不能一鼓作气，击败这强大的年兽之王了……”

　　年兽犄角是纪杉炼制的妖宝，所以他自然能够感受得到其中的任何一项变化。通过苏林的揭示，也明白了年兽所代表的思想是“旧”，需要用“新”的思想来破除。这隐隐对他三十六计最后一计的“走为上计”有所启发，纪杉能不能够领悟最后一计，突破到大儒，便要看苏林这最后一战，能否杀死年兽之王了。

　　“功亏一篑？不……离玉，虽然目前我们杀死的年兽已经非常之多。但是只要没有将年兽之王杀死，我领悟出来的‘破旧迎新’思想便不会圆满。这只年兽之王，必须死！”

　　站在村落的城墙之上，苏林手握文宝毛笔，抬头望去，只见年兽之王已经长大了五十丈之高，放声怒吼，带起一阵阵地狂风，就这么怒目凝视着他和洪离玉。

　　“可是苏林，我们的爆竹炸响和火光红色都无法削弱年兽之王的力量。反而因为其与的年兽都死了，那‘旧’的腐朽思想，全部都集中到年兽之王的身上，让它变得更加强大起来了……现在就算是一名大学士也绝对不会是年兽之王的对手！”

　　洪离玉紧紧贴在苏林的身边，虽然丝毫不惧怕那年兽之王，但是还是担心地说道。

　　寒风猎猎，天空当中又开始飘起鹅毛大雪来。村落当中的炸响和火光也渐渐停息和熄灭了，苏林的思维沉浸在智海当中。思想的海水席卷了起来，是两道巨大的水龙卷。

　　而在这两道水龙卷之上，环绕着苏林的拼音圣字，其中的两个声母和两个韵母飞射了出来，两两结合，开始相互融合起来。

　　“来得正好。这年兽犄角当中炼化出来的夕年世界，充斥着的都是年兽腐朽的‘旧’思想，分散在每一只年兽的身上。现在所有的年兽都死亡了，腐朽的旧思想全部都集中到了年兽之王的身上，便让我能够更加直观地看到和感受到……”

　　拼音圣字开始融合，苏林瞪开双目，那年兽之王却已经到了他和洪离玉的跟前。洪离玉面对如此庞大的年兽之王，没有逃走和后退，紧紧地抓着苏林的臂膀，因为她相信苏林，苏林说能杀死年兽之王，就一定能够做到。

　　“离玉，你怕不怕？”

　　拼音圣字融合，苏林嘴角微微一翘，问身边的洪离玉道。

　　“苏林你不怕，我便不怕！我相信你！”

　　洪离玉想也不想地点头肯定道。

　　“好！既然如此，我自当不能辜负离玉你对我的相信。虽然这是在试炼空间当中不会真正死亡，但是离玉，我苏林可以明确地向你承诺，只要你相信我，无论遇到多大的危险，多大的困难，我都一定会带着你一起去克服和战胜的。”

　　苏林伸出文宝毛笔，指着眼前马上就要横扫尾巴上来的年兽，道，“就好像这巨大的年兽一样，表面上看它拥有强横的身体力量无比强大，似乎是不可战胜的。但是，只要我们能够掌握对付它的弱点和短处，回避它的锋芒，对症下药……它就一点也不可怕，透过它那强横的肉体力量，用思想将它彻底地打败杀死……”

　　吼！

　　年兽之王感受到苏林的身上，有一股让它特别恐惧害怕的气息正在慢慢扩散出来。它两只眼睛瞪得血红血红地，巨大的尾巴迫不及待地朝着苏林和洪离玉扫过去，它害怕苏林身上的思想，所以要在他伤害自己之前先下手。

　　可是，一切都已经晚了。苏林的拼音圣字融合完毕，咻咻两声从他的智海当中激射了出来。

　　一个是“旧”字！

　　一个是“新”字！

　　当“旧”字飞射出来的时候，年兽之王先是一愣，感觉到一种同类的气息，想要上前去亲近一番。可是马上“新”字也飞射了出来，那股凌厉的气息和思想，化作万箭齐发，每一箭思想都毫无阻碍地透过年兽之王厚厚的甲壳直接刺入它的身体内。

　　而之前射出来的那个拼音圣字“旧”，此时反而传递出一股思想力量到“新”字上，同样化为无数只思想之箭。


第一百九十八章 试炼第一

　　刺刺刺刺刺……

　　年兽之王身上再厚重的甲壳防护，也根本无法阻挡“新”之箭的刺穿。

　　嗷嗷嗷……

　　痛苦地怒吼，却根本无济于事。年兽之王每被刺入一只思想之箭，整个身形就缩小了一分。那原先滔天的气焰，在它痛苦绝望的吼叫声当中，也已经荡然无存。

　　同时，年兽之王身上“旧”的思想气息，也不断地被苏林的拼音圣字“旧”抽取过去。

　　就这么在“新”和“旧”两个圣字的思想围攻之下，年兽之王最终没能越过最后的一步伤害到苏林，轰然倒塌下来。原先长到五十丈的身躯，死亡之后，却越缩越小，最后只有一寸多长，被“旧”字完全吸收融化了。

　　“死了！苏林，你成功了。真的将年兽之王杀了，是你的拼音圣字。组合成为了‘旧’和‘新’字，如此一来，岂不是说，你已经完全领悟了‘新’和‘旧’的思想了么？”

　　洪离玉的心一直紧绷着，直到年兽之王彻底被打败了才松了下来。同时，她的智海当中开始回味苏林击杀年兽之王前说的那一番话。

　　“苏林说得对，天地之间的妖兽和凶兽，就算再强大，也都只是肉体力量的强大。我们妖族靠血肉气息滋养的力量，表面上看起来强大无比。但是就好像这年兽之王一样，只要碰到思想力量，直击它的本质软肋，便根本不堪一击……”

　　看着那城墙之下已经彻底消失的年兽之王，洪离玉深思道，“难怪远古的时候，我们妖族称霸天地，但是自从仓颉造字，人族开始大规模探索思想之道后，便节节败退，从中原被人族逼入了蛮荒世界当中。妖族最厉害的十位大圣连手也不是人族圣人孔子的一合之将，万里长城发威就足以灭杀任何有歹意闯入的妖族……”

　　之前洪离玉想要进入人族当中学习思想之道，只不过是想要探索出一条让用思想之道辅助妖族肉身修炼的道路，好更加强大玉兔妖族的力量，帮助自己的父王兴盛玉兔妖族。

　　但是现在，洪离玉才真正地明白，为什么肉身力量弱小的人类能够成为这天仁大陆的主导，原来思想之道才是一切的根本。就连强大的远古凶兽都是思想力量所化，也只有同样是思想的力量，才能够彻底地打败和杀死凶兽。

　　而眼前这个已经被她牢牢放在心头的少年，一直以来所表现出来的才华和力量，都让洪离玉接连不断地惊讶。她震惊于苏林对于思想力量的领悟和运用，简直就好像天生就已经融汇了无数的思想一般神奇。

　　“离玉，我之前以为‘旧’和‘新’，是两种完全对立的思想。年兽是‘旧’，想要将它彻底杀死和打败，就必须‘破旧迎新’。但是就在方才，面对年兽之王的时候，我才突然之间顿悟。”

　　杀死了年兽之王，苏林的智海反倒是恢复了平静，大手一挥，一“新”一“旧”两个拼音圣字，就飘到了他的跟前，在苏林的控制之下，相互靠近、靠近再靠近。

　　“原来，‘旧’和‘新’都只是相对的概念。两者并不是完全对立，而是相对的思想。同样也是相互依存的，想要按照我之前的想法，通过‘新’的思想，完全消灭‘旧’的思想，是绝对不可能的。因为……即便是‘新’的思想，随着时间的流逝，也会变成‘旧’思想……”

　　那“新”和“旧”两个拼音圣字越靠越近，然后碰撞在一起，竟然要开始相互融合。

　　“苏林，你这是要……融合‘新’、‘旧’么？”洪离玉惊讶道。

　　“融合？或许并不能这么说，因为，‘新’的终究有一天会变成‘旧’的，‘旧’的也曾经有‘新’的时候。二者本就是一体的两种状态罢了！之所以‘旧’的思想会诞生出凶兽年来侵袭人族，其实就是要催促鞭策人族创造更新的思想出来。不断地在新旧思想当中更替，才是进步的根本。正应了我们开辟思源的那一句话，思想之道，不进则退……”

　　苏林话音刚落，两个拼音圣字就融为一体，却并没有形成全新的圣字。而是融化成为了一滩圣力液滴，苏林的思想念头一动，就随着他的新意，能够在“旧”和“新”两种圣字当中相互转化。

　　“新旧本一体，苏林，现在你才是真正地掌握了新旧两种思想。甚至，运用这个拼音圣字，你可以……掌握到一丝……时间的思想……”

　　之前苏林谈及的话语已经对洪离玉有很大的触动，而现在苏林所说的这些，以及那融合之后的新旧两个拼音圣字，就更是让洪离玉震惊不已了。

　　“嗯！的确，新旧思想的转换之间，是有一丝时间的思想在左右着。不过，时间的思想太过晦涩和庞大了，我目前还不可能领悟。”

　　苏林点了点头，将拼音圣字收回智海当中。而此时，所有的年兽包括年兽之王都已经被苏林杀死，旧的思想被苏林的拼音圣字吸收，夕年世界没有了旧的思想支撑，天空开始崩塌，大地开始凹陷下去。

　　“苏林，整个试炼空间要崩塌，我们的试炼任务结束了。”

　　长长地吐出一口气，饶是洪离玉从小在蛮荒当中长大，对于这试炼空间内十多天的蛮荒生活也是充满着压抑感的。

　　之间一阵白光闪过，苏林和洪离玉的身形齐齐消失，片刻之后，就回到了现实的州院当中，陡然出现在所有的秀才考生面前。

　　“出来了！出来了……苏林和洪离玉出来了，天呐！他们真的是我的偶像，能够坚持到最后将那么强大的年兽之王杀死！苏林杀死的年兽总数竟然已经高达两百七十三只，其中更是有一只年兽之王，是当之无愧的试炼第一人啊！”

　　“早知道我就跟着建安府的秀才们，躲在建安村当中等待击杀年兽了。榜单上前二十多名的全都是建安府的秀才，击杀的年兽最少的也八十多之，现在他们每人进入州试的时候，都能够携带八百以上的士兵，占尽了优势！”

　　“原先我还因为苏林肯定不如赵毅厉害，赵毅之前十多天就斩杀了三十多只，苏林才两只。可是这最后的关头，苏林整整带人杀了两三千只年兽，甚至连年兽之王也一起收拾了。啧啧啧……赵毅和苏林根本就无法相比啊！”

　　……

　　一从试炼空间当中出来，苏林和洪离玉就听到了无数秀才考生们的恭维声，他们再转头朝着排行榜看去，果然如同预料当中的，不仅苏林第一洪离玉第二，榜单的前二十六名都是建安府的秀才，那一直盛气凛然的赵毅以五十只年兽的成绩屈居在第二十七名。

　　不用在人群当中寻找赵毅，苏林就已经能够猜到他此时的表情，肯定肺都要气炸了。不过这也怪不得别人，苏林从来就不是一个喜欢招惹是非的人，奈何赵家的这些人穷追不舍，一直在找他的麻烦，所以只要敌人找上门来，苏林对付起来就不会有任何的心慈手软。

　　“有什么了不起的，苏林，你这一次不就是凑巧知道了年兽所代表的思想。然后瞎编乱造了一篇小说出来么？这试炼考校的是我们考生对于兵家思想的掌握和理解，你走小说旁门是取巧，就算赢了我又如何？”

　　人群当中，赵毅还是沉不住气地走了出来，依旧一副趾高气昂地指着苏林说道。不过这话里面酸溜溜地味道，在场的所有人都闻得到。

　　“赵公子说得有理，这试炼考察地就是兵家思想。苏林你用小说的力量削弱年兽的战斗力，让妇孺百姓都可以轻易地斩杀。绝对是在取巧，赢得根本就不光彩！”

　　看到赵毅带头斥责苏林，一直在胸中对苏林憋着口闷气的项天青第一时间就跳了出来，指着苏林，理直气壮地道。

　　“而且，苏林，小说可不是谁都有资格写的。就算你有那个能力写出年的小说来，但是，没有圣殿的允许，擅自书写这种有可能造出凶兽来的危险小说，只要我上禀圣殿圣罚部，必然会有刑罚使来治你的罪！”

　　赵毅见项天青声援自己，便瞬间抖落出苏林非法写作小说的梗来，气势咄咄逼人地道。

　　“是啊！苏林是用小说的力量弱化杀死年兽的，又不是兵家思想……”

　　“而且，小说可不能乱写的。苏林竟然还敢写关于上古凶兽‘年’的传说，这要是被圣殿知道了，恐怕……吃不了兜着走……”

　　“这下苏林惨了，我们这里秀才考生这么多，苏林写‘年’的小说根本就隐瞒不住。不说其他人，那赵毅和苏林的仇恨如此之深，定然会借题发挥，到圣殿去告苏林……”

　　……

　　赵毅的一席话，顷刻之间将苏林这个新鲜出炉的试炼第一瞬间推到了风口浪尖。就连院首纪杉也摸了摸胡子，皱起了眉头，思考着苏林写小说这事如何解。

　　可是岂料，就在这个时候，苏林却不屑地摇了摇头，袖子里一甩，一块金灿灿的小说令就抖了出来，冲着赵毅道：“赵毅，谁说我没有资格写小说的。你看这是什么？”


第一百九十九章 纪杉的请求

　　苏林亮出了肖齐胜给自己的小说令，刚刚还趾高气昂威胁苏林的赵毅瞬间就傻眼了。

　　“这是小说令，不可能……你才只不过是秀才文位，根本没有资格进入圣殿当中，如何能够被圣殿授予小说令的？这一定是假的！”

　　赵毅转身就对院首纪杉禀告道，“纪院首，这苏林不仅擅自写小说，而且还伪造小说令。这样的人，有什么资格参加州试，必须马上抓他到圣殿问罪。”

　　“赵毅，你因为心存嫉妒，就要污蔑苏林。熟不知，苏林的小说令就是真的。是小说家肖齐胜请示过圣殿，得到了圣殿的同意以后，才转赠给苏林的。苏林上一次在海边写的一篇《张羽煮海》都已经通过小说令，分发到各国书商印制，你还敢大言不惭的冤枉苏林……真是可笑！”

　　洪离玉嘴角微微一笑地说道，然后随手甩出一本苏林的小说《张羽煮海》作为证据。

　　“这这……这……”

　　赵毅语塞，只能够自己找台阶下，冲着苏林道，“苏林，这一次的试炼你走歪门邪道赢了。但是不代表你在州试的时候也有如此好的运气，兵不在多，而在精！”

　　“好呀！赵毅，那我们就五天以后的州试争鼎，看看究竟最后的胜利是属于谁的。”

　　苏林明知道赵毅擅长兵家思想，领兵打战估计在场所有考生加起来也没有他厉害。但是苏林并不怕会输给赵毅，面对州试争鼎的挑战，苏林的心中已经开始筹谋算计起来了。

　　“小说令，没想到苏林不仅能够写出小说，而且还能够拿到圣殿的小说令。”

　　“这次他能够写出‘年的传说’这样的小说，果然不是无的放矢，不过用小说战胜年兽，终究不是真正的硬实力。赵公子说的没错，到了州试的时候，拥有兵家传承的他，即便兵力数量不及苏林，拥有兵家文宝和战阵，打败苏林恐怕是轻而易举的了……”

　　……

　　看到苏林拿出了小说令，以及和赵毅之间的争执，周围的秀才考生们都议论纷纷起来。他们都震惊于苏林写出小说灭了数千只年兽的大手笔，但是同时心里面也难免酸溜溜的，反倒是希望苏林在州试的时候能够被赵毅打败。

　　不过，建安府的那些秀才考生，却跟着苏林沾光，除了一开始不小心死亡出局的四人外，其他的都杀了八九十只的年兽。看到赵毅对苏林的威胁，这些建安府的秀才考生纷纷声援苏林。

　　“苏林，你是真才实学，根本不用怕其他人。这一次州试的第一名解元，必然是你的。”

　　“有些人以为自己世家传承就了不起，见不得其他有才华的人。但是，最后还不要被别人压？”

　　“苏林，你在府试能够一言九鼎，注定在州试的时候，也必定可以争鼎得到第一的……”

　　……

　　赵毅听到这些声援苏林的声音，脸色气得铁青，但是却不好发作。

　　而这个时候，院首纪杉收回了年兽犄角，朝着秀才考生们摆了摆手，叫停道：“这一次的试炼，大家表现得都不错。主要是让大家适应这样的幻境空间，等到真正州试的时候，幻境空间会更大数倍。九个圣力巨鼎会化作九个县，也就是九个举人文位资格，你们必须要竭尽全力，去争这九个巨鼎化作的县城控制权……”

　　试炼结束，纪杉又将五日以后立春的州试事宜吩咐了下去，道，“五日之后，便有圣殿监察带着九鼎前来，尔等可以回去好生休息准备一番。”

　　说完之后，纪杉就遣散了秀才考生们，但是却唯独将苏林单独叫到了他的书房当中。

　　“不知道纪院首单独叫我前来，有何贵干？”

　　苏林知道这纪杉乃是赵大儒的弟子，是赵家一脉的儒士，所以保持着警惕，盯着他问道。

　　“苏林，你这么谨慎的样子，显然是怕我会加害于你，对么？”

　　纪杉见苏林紧张的样子，笑了笑，说道。

　　“不是怕，纪院首，我只是保持应有的戒心罢了。想要对付我的人太多，我不小心一点，随时都可能丧命。”

　　纪杉很赞赏的拍了拍手道，“苏林，我的老师虽然是赵大儒。但是，你和赵家的恩怨，我并不像多管。而且，这应该只是你和赵家晚辈之间的过节，我相信老师并不知情。所以，你不用怕我对你有什么坏心思，相反，我还很欣赏你这样的天才。做的每一件事情都让人感到意外，我吴国能够诞生你这样的天才，是我吴国的荣幸。”

　　苏林答道，“纪院首单独找我过来，有什么话明说即可，何必兜圈子？”

　　“好！那我就直言不讳了，苏林，我见你在最后对付年兽之王的时候，使用出了两个圣字‘新’和‘旧’，不知道能不能再放出来让我看看？我发觉即将要突破的三十六计最后一计‘走为上计’便和你的这两个圣字代表的思想有关。”

　　原来院首纪杉将苏林叫来，是心中有所感悟，想让苏林再展示一番“新”和“旧”两枚圣字。

　　“纪院首，我与你无亲无故，就算你是州院的院首，也没有权利命令我将自己智海当中的圣字交给你查看吧！”

　　知道纪杉不是来找麻烦的，苏林就松了口气，他从纪杉的话语当中，也知道，恐怕纪杉和赵智还真的不是一路人。但是，不管怎么说，纪杉也都是赵大儒的弟子，苏林没理由无缘无故地帮助一个可能成为敌人的人突破思想。

　　“哈哈……苏林，你果然不愧是苏家血脉。你们苏家纵横家的思想，口舌如簧，且重商重利，算是无利不起早。那既然这样，我告诉你一个重要的消息，你将两枚圣字借我看一眼，如何？”

　　被苏林拒绝，纪杉不怒反笑，和苏林谈起条件来。

　　“重要的消息？这个重要性可都是因人而异，也许纪院首看来是重要的消息，在我的眼中就不值一提呢？纪院首不妨先说说看，若这个消息真的对我有用，我就是将两枚圣字放出来给纪院首看一眼也未尝不可。”

　　思想的突破契机，不管是对于半圣还是普通的童生，都是极其关键的。所以，苏林现在反倒是有恃无恐，因为这是院首纪杉有求于他了。而且，苏林知道，纪杉既然肯屈尊来向自己这个秀才考生讨要圣字观摩领悟，就证明这一次的突破契机对于他来说，是极其重要的。

　　也许错过了这一次的机会，纪杉有可能一辈子都无法突破这三十六计的最后一计。

　　“苏林，我总算知道为什么那些和你有过节的人千方百计不惜以身犯险，也要除掉你的原因了。你有如此的才华，又这么能算计，若不趁着你羽翼还没有丰满起来，文位还不高除掉你，等你真正成长起来，便是他们噩梦到来的时候。”

　　纪杉感慨了一声，然后又笑道，“好在老夫可没有打算和你结怨，这个重要的消息先告诉你也可以。苏林，你觉得这一次的州试，哪一名考生对你的威胁最大呢？”

　　“哪一名考生？不言而喻，是赵家的赵毅。虽然冉家和项家也有子弟参加州试，不过看样子都是草包。项家的那个项天青在试炼当中第一下对阵就被我杀出局了，而冉家的那个冉世刚也并不怎么样……”

　　苏林说着，猛然警醒道，“纪院首既然这么问，难道这个重要的消息便是在这些考生当中，其实还隐藏着某些人要对我不利，而且……是极为不利的？”

　　“苏林啊苏林！苏家怎么就能够出了你这么一个妖孽天才呢？的确，你也许只注意到了冉家的冉世刚。但是其实，这一次冉家报考州试的有两人，除了冉世刚之外，更有一名冉家的天才冉世昌，试炼当中一直低调蛰伏，为了不引起你的注意。但是，根据我的了解，此人手中拥有一件十分厉害的文宝，是专程为了在府试当中对付你的。”

　　“冉世昌？怎么会是他？他不是被押送回京城么？竟然还能够脱罪来参加州试，看来冉家的势力也是不小。”

　　苏林的确没有注意到冉世昌也来参加州试了，对于冉世昌这个人，苏林从来都不敢小觑他。初见面时候府院里他和洪离玉的百阶文斗就足以让苏林将他视为劲敌，之后冉世昌更是精心策划了刘家老少企图污苏林的文名，险些也让他成功。

　　而这一次，冉世昌竟然偷偷地报考了州试，一直不显山不露水，像黑暗当中的一只马蜂，也不知道什么时候就会冲出来狠狠地蛰苏林一下。

　　“这个消息的确重要，不过，纪院首可知道冉世昌手中厉害的文宝究竟是什么？”苏林皱了皱眉头，问道。

　　“那老夫可就不知道了，苏林，我也只能告诉你这么多了。以你的才华，只要小心一点，州试的举人文位对你来说并不难。”

　　纪杉摸了摸胡子，笑道，“现在消息也告诉你了，可以将你的圣字拿出来给老夫瞅瞅了吧？”


第两百章 兵家大儒

　　身为翰林大学士文位，建州州院院首的纪杉，现在竟然要向一名秀才考生做利益交换，就仅仅只是为了查看苏林手中的两枚圣字。

　　“纪院首，但愿我们是友非敌。既然我答应过你，你说出来的消息对我来说有价值，自然不会食言。”

　　苏林点了点头，智海内的拼音圣字瞬间组合而成圣字“新”和“旧”，从苏林的智窍当中飞了出来，悬浮在院首纪杉的面前。

　　两枚圣字一出现，屋子里便充斥着两股孑然不同又相互融合的思想。

　　“旧”字所代表的腐朽。

　　“新”字所代表的新兴。

　　当然了，这两枚圣字包含的思想内涵，绝对不是“腐朽”和“新兴”两个词汇就能够囊括说明的。尤其是当两股思想在苏林的控制当中相互交融的时候，旧和新之间产生了一条时间线，状态之间的变化，便又有了全新的思想寓意。

　　“‘旧’和‘新’，你竟然能够同时得到这两个圣字。而且，还悟出了二者的联系，甚至……领悟到了一丝时间法则的气息……”

　　看到这样的变化，纪杉心中就更是震惊了。不过，现在的他眼下更重要的是马上结合旧和新的思想领悟《三十六计》当中的最后一计，突破这一道瓶颈。

　　“‘走为上计’，是要从不利的状态当中逃离出来，保存自己最大的实力。如果应用新旧思想来解释的话，便也是要破旧迎新。打破不利的僵局，重新寻找致胜的契机和条件。”

　　纪杉端坐瞑目，在他的智海当中，引入了新和旧的思想，和其余的《三十六计》开始交汇贯通起来。智海的思想潮水越来越澎湃，代表着思维的碰撞越来越猛烈。

　　“兵家之道，诡道。战场之上，瞬息万变。兵家的思想也同样是要不断地变化，而最难的便是跳出既定的旧框架和理念，拿出新的奇谋突击获胜……”

　　慢慢地，在激烈的思想交锋之后，纪杉的智海升起了一股明悟，最后彻底地领悟了最后一计“走为上计”的思想含义来：“原来如此，最后一计‘走为上计’表面上的含义是指战场上情势不利，以退走为最佳方案。但是实际上，却是传达着兵家谋者不应墨守陈规，要跳出僵局思维。

　　作为最后一计而言，更有统领整个《三十六计》的意味……兵家之谋又岂止《三十六计》呢？‘走为上计’便是要人再忘掉其他的三十五计，或者说……是抛弃这些计策的固有形式，而是吸纳其中的兵家思想，融汇贯通到每一处行为之上……”

　　从“旧”与“新”的思想变化当中，纪杉看破了兵家计谋的最终深意，便是要做到“表面无计，心中有计”，计谋并不是拘泥于固定的形式，而是要将兵家计谋的思维自然而然地运用到每一处去。

　　“哈哈……通了！通了……老夫的《三十六计》大成也！”

　　随着纪杉智海当中最后一尊士兵圣像轰然落成，一百尊士兵圣像连成一气，《三十六计》当中的每一记都不断地在纪杉的智海当中演练着，瞒天过海、围魏救赵、借刀杀人……

　　每一计策都代表着一种兵家思想的运用，直到最后一计“走为上计”，将所有的计策运用都综合起来，最后形成了笼统的兵家思维方式。

　　轰！

　　也正是这一下，纪杉的智海当中一阵轰鸣，多年来无法突破的大儒文位瞬间造就。

　　突破大儒的威势，即便纪杉已经控制着气息不外露，但是苏林是站在他面前不到一丈的位置。纪杉身上猛然一股强大的气势变化，苏林不可能体会不到。

　　再加上纪杉借两个圣字来领悟，苏林瞬间便猜到了，惊异道：“纪院首，你……这是突破到大儒文位了？”

　　“没错，苏林，老夫真的要多谢你的两枚圣字……”

　　纪杉脸上掩藏不住喜色，正笑着感谢苏林，但是转眼再往苏林的两枚圣字看去，却皱起了眉头，惊疑道：“不对，苏林，你这两枚圣字似乎……有些不太一样……”

　　“没什么！纪院首，恭喜你突破到了大儒，学生也不过是尽了绵薄之力而已。只是希望纪院首能够明辨是非，不要帮助其他人来对付我即可，我们是友非敌。”

　　生怕纪杉看出自己拼音圣字的端倪，苏林立刻将两枚圣字给收了回来。

　　“你放心，苏林，我非但不会为难你。过几天，我更会到建宁府赵家拜会老师。向他说明你和赵智等人的恩怨，希望可以帮你化解和赵家的仇恨。”

　　纪杉点了点头，对苏林道，“相信以老师的眼光，也看得出来你未来的成就。不会为赵家树下你这么一个可怕的敌人的。”

　　“那自然是最好，不过我苏林也并非就怕了他赵家。要知道，我苏家老爷子已经是半圣文位，可是赵大儒却还没有突破。”

　　未免再被纪杉问道拼音圣字的事情，苏林便拱手告辞道，“既然纪院首已经突破到大儒，学生就先告退了。”

　　“也罢！苏林，你好好准备一番州试的事宜吧！尤其是我之前所说的，冉家那个冉世昌，对你不怀好意，你要多加提防。”

　　纪杉因为刚刚突破到大儒，也急需时间巩固智海当中领悟的思想，所以就没有多留苏林。

　　只是，等到苏林走了出去以后，才微微皱着眉头，自言自语道：“为什么我晋升大儒之后，看到苏林的两枚圣字，觉得十分异常？似乎同我之前见过的圣字的感觉大有不同。

　　而且，在试炼空间当中，苏林似乎曾经还使用出了唯一圣字‘霸’来，这可是项家的传世圣字，开始我还以为是苏林和项天妒争斗的时候被他夺了去，但是若真的是如此，项家老头子恐怕早就来找苏林拼命了。那么，如此说来……天呐！苏林就是……有办法能够创造圣字？”

　　在智海当中一阵推断之后，纪杉自己都吓了一跳。众所周知，圣字出自蛮荒当中的字林，是上古圣贤大能仓颉造字的地方，每一枚圣字都是由相对应的思想凝聚而成的。

　　分为唯一圣字和普通圣字，但是不管是什么类型的圣字。都是出产自字林当中，秀才文位以上的儒士有进入其中一次的资格。圣字根本就不是人为手段能够造出来的，就算是圣殿的半圣也做不到。

　　可是现在，纪杉在苏林的身上，似乎看到了一种可能创造圣字的办法，就容不得他不震惊了。

　　“这个苏林，他的身上，到底还藏着多少的秘密？”纪杉暗暗心惊，便更是坚定自己不能和苏林结怨，同时，已经打定心思要尽快到建安府赵家去一趟，和老师大儒赵修文禀明这一情况。

　　而从纪杉书房当中退出来的苏林也一脸的奇怪，心中推测道：“在纪院首突破到大儒之前，他并看不出我的拼音圣字和普通圣字有什么区别，但是突破之后，他看到拼音圣字的第一时间便惊疑了。看来，我的拼音圣字虽然表面上看起来和普通圣字没有区别，但是本质上还是不同，会被大儒文位以上的儒士看穿……”

　　拼音和拼音组合圣字，作为苏林的一项重要的杀手锏，他是不会轻易地让他人知道。尤其是拼音组合圣字，更是能够让苏林有机会掌握天底下所有的圣字力量。

　　“怎么样？苏林，纪院首将你叫去，可有为难你？”

　　苏林才回到自己的厢房之前，洪离玉早就已经焦急地在里面等待着他了。一看到苏林回来，洪离玉便急忙询问道。

　　“离玉你放心，纪院首并没有为难我。我们只不过是做了一场交易罢了……”

　　看到洪离玉如此关心自己，苏林笑了笑，将方才发生的事情都说了一遍。现在他心里面已经清楚地告诉自己洪离玉是难的，所以不会迷失在洪离玉的美貌当中。

　　“什么？纪院首因为你的两枚拼音圣字，领悟其中的思想，然后突破了《三十六计》的最后一计，成为了大儒？”

　　洪离玉听了吃惊地张大了嘴巴，啧啧道，“仅仅用这么一个消息交换了突破到大儒的契机，纪院首这个交易可真是赚翻了。”

　　“的确，这也是纪院首的机缘。而且，我观他的样子，也并非是站在赵家那边要和我作对的。离玉，你想想，能够成为翰林、大儒文位的儒士，都不会是目光短浅之辈。只有像赵智、赵爽他们……没有坚定道心，被私欲蒙蔽了思想，才会一直来寻我的麻烦，找我复仇……”

　　苏林解释道，“这个纪院首主修兵家思想，非常之不简单。我可不想无缘无故又多惹了这么一个厉害的敌人。”

　　“苏林，你说的也对。而且，翰林、大儒等文位的儒士，也并非我们现在能够应付的。我们还是琢磨琢磨那偷偷潜伏来报考州试的冉世昌吧？纪院首不是说他手中有一件厉害的特别针对你的文宝么？”洪离玉点了点头道。


第两百零一章 愿力化形

　　对于这个冉世昌，苏林的确是疏忽了，以为他被遣送回京城便不会再出现。但是，苏林没有想到的是，京城乃是冉家的大本营，以冉家的势力，想要为冉世昌脱罪并不困难。

　　而现在，冉世昌偷偷摸摸地跑到建州来参加州试，而且行为举止非常低调，在试炼的时候根本连头都不冒一下。乃至于苏林和洪离玉都没有发现冉世昌竟然有来参加州试。

　　“苏林，冉世昌此次行事如此小心谨慎，必定是心中有鬼。躲在暗处，就想要瞅准机会，将你一击打倒。他手中的神秘文宝，极有可能是大儒文宝，若真的在州试当中刻意针对你发威，不可小觑啊！”

　　洪离玉忧心忡忡地道，“虽然科举州试讲究公平公开，但是却允许考生儒士携带各自的文宝进入。这样一来，世家子弟拥有的文宝大多是长辈赐予，比起普通儒士手中的文宝都会高出好几个等级。苏林，我们手中的文宝最高也不过是举人和进士文宝，这样同他们进行州试，太吃亏了……”

　　文位制度是圣人孔子创建的，将儒家思想的修炼方法借由这个制度传承开来。而科举制度，则是亚圣孟子开创的，他想要用这个方法让全天下的百姓都有机会修炼思想，踏上大道。

　　但是，毕竟只要有人的地方就会有争斗和阶级，完全的公平是根本不可能的。天仁大陆当中经过数千年的人族社会演化，也更是形成了一个以国家划分疆域、世家遍地的社会。

　　在这样的环境之下，科举考试这个相对来说公平的方式，已经成为贫寒子弟摆脱命运，通往更高的思想道路的唯一途径。

　　所以，往往那些世家子弟，从小能够得到很好的师资教育，食用可以增长智慧的药材，比起普通贫寒子弟占据了先天的优势。继而在科举考试当中，他们也可以借助家族赐予的强大文宝，从考生当中脱颖而出。

　　洪离玉现在担心的不仅是冉世昌用神秘文宝在州试的时候成绩超过苏林，而更加担心冉世昌会在州试当中放暗箭，用神秘文宝伤害到苏林的思想。

　　虽然州试的幻境空间不会对考生的身体真的造成什么伤害，但是思想和精神却例外。且对于儒士来说，思想若是受到了打击，比起身体上的伤害更加地万劫不复。身体若是有了损伤，就算是只剩下一口气，也可以借助医家半圣的逆天丹药死而复生。

　　但是如果思想上被打击沉沦，纵然是医家半圣也无法医治，只能够靠自我思想醒悟和挣脱了。

　　“离玉，之前我在战胜年兽之王的时候说过。力量再大，都只是表象。这是一个思想至上的世界，就算冉世昌用了强大的文宝对付我，只要我秉直自己的思想，细心寻找他的破绽，他便拿我无可奈何，说不定，还会被我反戈一击。”

　　看到洪离玉忧心的样子，苏林笑了笑说道。经过这次试炼，塑造出了更多的拼音圣字来，苏林已经逐渐深入地了解了这个思想世界的生存法则。只有思想才靠得住，才是最强大的力量。

　　洪离玉听到苏林的这一番话，眼前又顿时一亮，肯定地点头道：“对！苏林，你说的很正确。再厉害和强大的文宝，也不过是思想的媒介和寄托。一切力量的根本都是思想，只要能够寻找到思想的破绽，再强大的敌人，都可以击败！”

　　“离玉，你明白这一点的话，会受益无穷的。这一次我们战胜年兽之王便是最好的例证，还有上次在长城圣砖之前，冉子成的《富贵贫贱论》圣砖，也因为我的一席话而崩溃。这便是思想的力量，若是能够完全掌握和运用，比起任何的文宝甚至是神器都会更强大。”

　　说着，苏林将智海一开，组合拼音圣字“新”、“旧”和“霸”射了出来，漂浮在半空当中，对洪离玉道，“这一次试炼的收获不小，我不仅又写出了一篇小说来。而且，还组合了‘新’、‘旧’和‘霸’这三个圣字。若是有一天，能够让我将所有的圣字都用拼音组合出来，我便可以编写一部《字典》，收录天下所有的文字！”

　　“《字典》？那是什么？”

　　洪离玉仔细地观察着苏林的三枚拼音圣字，惊奇地道，“而且，苏林我发现你的拼音圣字，和普通的圣字根本没有任何的区别。单凭这样肉眼的观察，看不出任何的异同，几乎可以以假乱真。”

　　“目前而言，我的这些拼音圣字，大儒以下的儒士分辨不出真假来。那纪院首也是在晋升到大儒以后，才发现了我这些圣字的不对劲。”

　　苏林笑着将“新”和“旧”两个圣字招到手中道，“因为我的拼音圣字同样蕴含着思想，只不过，正常的圣字是从字林当中产生，思想是从天地之间赋予。而我的圣字却是用拼音组合而成，思想是通过我的领悟赋予的。就如同这‘新’和‘旧’两个圣字，目前我也只是领悟了其中的一小半思想，倘若我继续领悟两枚圣字所代表的思想，这两枚圣字的威力便会越来越大……”

　　“那这一枚‘霸’字呢？‘霸’字和‘新’、‘旧’两枚圣字不同，‘霸’字可是唯一圣字。是项家的传承圣字，据说天地之间所有的霸气都被霸字收纳，可是你创造出了这一枚拼音圣字‘霸’，也同样蕴含着霸气啊？”

　　洪离玉奇怪地指着那一枚“霸”字问道。

　　“这倒是一个问题，不知道我这一枚‘霸’字创造出来。对于项天妒的那枚‘霸’字是不是会有所影响？”

　　被洪离玉提到这个问题，苏林也沉思了一下，不过他毕竟没办法知道项天妒现在的状态，这个疑问也想不到答案，摇了摇头，将三枚圣字收了起来，反而掏出了朱红色的小说令，在洪离玉的面前晃了晃，对她说道：

　　“离玉我这第二篇小说《年的传说》已经传递到了圣殿当中，相信各国的书商应该很快就会印制出来。加上现在是春节过年，相信会有很多的百姓愿意相信我小说当中的描述的故事。”

　　“苏林，这的确是个不错的方法。人族过年，并不知道为何要燃放鞭炮和粘贴红纸等，这些习俗都是一直从上古流传下来的。如今你在小说《年的传说》当中弥补了这一习俗的来历，虽然不可考究真假，但是相信百姓们都会以为是真的。”

　　洪离玉点了点头道，“只要百姓们相信是真的，便会对这篇小说产生思想愿力，到时候，就会被你的小说令接收。将来你再使用《年的传说》这篇小说的时候，威力会倍增的！”

　　“愿力是连大儒和半圣都很难驾驭的力量，我现在还只是秀才，积攒的愿力也不多，不过……也未尝不是一项值得发展和期待的力量源泉。”

　　将小说令收了起来，苏林又和洪离玉商量了一番州试的对策后，回到了自己的厢房去了。

　　而接下来的两三天里，果然不出苏林的所料，各国的书商在圣殿的小说书库当中，看到了苏林新写成的《年的传说》，纷纷眼前一亮。恰逢现在是春节过年，都抓住商机，加班加点的印制了《年的传说》这本小说。

　　甚至，有的书商从这篇《年的传说》小说当中看到了商机，事先就囤积了一批炮竹、红纸来。等到《年的传说》随着小说印制在各国民间流传开来，百姓们纷纷相信了苏林所说的点炮仗、贴红纸等是为了驱赶年兽，除旧迎新，各国的炮仗和红纸销量顿时猛增了起来。

　　即便正月初一已经过去了，小说所带来的点炮仗热情，百姓们一直持续了足足整个正月。

　　书商售卖小说，每一本《年的传说》价格是一两银子，其中便有一半是要支付给苏林，算作是稿费，由圣殿统一代收，苏林可以随时在各个府县的圣庙当中支取。这次几天的时间，苏林的《年的传说》在九国当中已经卖出去上百万份了，加上之前《张羽煮海》卖了数十万份，靠这两篇小说，苏林在短短几天就赚了几十万两银子。

　　不过苏林最为直观的收获，并不是书商贩卖小说的分成银两。这些银两也许对于普通的儒士来说是一大笔钱了，但是在苏林看来却只是毛毛雨。写了这两部小说，苏林最大的收获，是那无时无刻源源不断从四面八方汇集到他小说令当中的愿力。

　　“好强大的愿力，可惜我现在只是秀才文位，根本无法直接用自己的思想去调用这些愿力。只能够以小说为媒介发挥愿力的神奇力量……”

　　愿力一丝一丝地汇集在苏林的小说令当中，苏林试着用《年的传说》去调用这些愿力，却突然发现，智海当中关于“旧”的思想一阵涌动起来。苏林便立刻用拼音圣字联合“旧”的思想组合成为拼音圣字“旧”。

　　用“旧”驱动着小说《年的传说》想要去控制这些愿力，但是圣字“旧”刚进入小说令当中，接触到那些愿力的瞬间，便轰然巨响，化作了一只巨大威猛的年兽。


第两百零二章 大人物的拜访

　　吼！

　　苏林的小说令当中，愿力汇聚，竟然会同“旧”字思想，孕育化形成为一只年兽。

　　“愿力的神奇力量，能够化假为真，化虚为实，没想到竟然是真的。我写出《年的传说》这一篇小说，汇聚的圣力。碰到了能够孕育年兽的‘旧’字思想，两方结合，就真的化形出了这么一只年兽。”

　　掌握着朱红色的小说令，苏林的思想深入其中，可以非常明确地看到这一只愿力化形的年兽。确定它是真实存在的，而不仅仅只是幻象。

　　年兽，身为上古著名的凶兽之一。最强大的年兽之王实力甚至堪比妖族的大圣，不过最后还是被人族的大能除掉灭绝。

　　而现在，苏林通过愿力和旧字思想，可以重新创造出一只年兽来。虽然这一只年兽和凶兽年兽有巨大的差别，但是，苏林可以感受得到，只要自己获得的愿力足够多，就是重新创造一只真正的年兽之王来都不成问题。

　　“这一只年兽，实力还太弱小。只不过看起来高大威猛罢了，没有血肉支撑，又因为我小说的缘故，害怕光、爆响和红色，放出来的话，恐怕单单是这太阳的光照就足以让它不能动弹了。”

　　苏林收回了拼音圣字“旧”，但是却留下了一丝旧的思想维持着年兽的形体。

　　这一只年兽没有血肉之躯，而只是依靠愿力和思想组合而成。实力不仅比不上真正的远古凶兽年，甚至连试炼空间当中的那些普通年兽都还不如。

　　不过，苏林知道，这只年兽只不过才刚刚愿力化形，随着愿力的不断增多，还有无限的增长空间。

　　“若是我能够寻找到一些上古年兽的尸骸来，借助尸骸的气息力量，就能真正的重塑一只完美的年兽出来。用上古凶兽当做宠物，非但威风凛凛，而且……还是不可或缺的强大助力。”

　　苏林获得的愿力还不够强大，所以无法真正虚拟造物，重现活生生的年兽。所以如果有蕴含年兽气息的尸骸，就能够进一步将这只复制出来的年兽造就得更加完美。

　　想到这里，苏林就回忆起了院首纪杉用来炼制试炼空间的年兽犄角。凶兽年的力量都来源于四个犄角和一条尾巴，所以，犄角蕴含的年的气息最烈。

　　“对！就是纪院首手中的那一根年兽犄角，若是我能够拿到手。会同愿力化形的年兽，实力甚至能够达到普通妖王的水准。”

　　苏林琢磨着要如何从院首纪杉的手中，将那年兽犄角给要来。如此一来，他的身上又多了一个强有力的杀手锏。即便以后行走在蛮荒当中，碰上了厉害的妖蛮，也丝毫不惧，放出妖王级别的年兽，至少能够自保。

　　同样，有这样一个妖王级别的宠物年兽，苏林也不用怕冉家和赵家会派刺客死士对自己不利了。

　　想到这一点，苏林就急忙跑到洪离玉的厢房，叫上她一起，想要再去拜见一番院首纪杉。

　　“什么？苏林，你想要院首纪杉将年兽犄角转让给你？”

　　听到苏林的想法，洪离玉就疑惑地看着他道，“你要这个年兽犄角有什么用处？你不是已经领悟到‘旧’的思想么？这年兽犄角应该对你来说没有其他的用处了啊？纪院首将它炼化成为的文宝只不过是试炼空间型的，根本就不具备攻击能力啊？”

　　最早就是洪离玉给苏林提供的关于年兽犄角的消息，那还是在试炼之前，大家都在猜测院首纪杉会弄出一个怎么样的试炼空间来。

　　洪离玉便从兔妖族的蛮荒情报当中，收到消息，说院首纪杉从蛮荒重镇的拍卖会上，拍回了一只凶兽年的犄角。因此才会在试炼开始之前，就同苏林说极有可能这一次的试炼是夕年试炼。

　　结果证明洪离玉所言无误，这一次的试炼果然是进入夕年世界当中。那一根凶兽年的犄角，被院首纪杉祭练成为了蕴含幻境空间的妖宝。

　　这一类蕴含幻境空间的妖宝或者文宝，虽然都不具备任何的攻击力量，但是却比普通的妖宝和文宝都更难炼制。至少都需要大学士以上的文位，配合上有须弥空间属性的息壤，才能够炼制得出来。

　　因为这一类文宝对于普通的儒士来说，几乎没有任何的作用，所以洪离玉才会这么奇怪苏林为什么要去问院首纪杉讨要年兽犄角。

　　“离玉，我要年兽的犄角。为的并不是上面的旧字思想或者是幻境空间的功能，反而是这年兽犄角最基础和根本的属性，就因为它曾经是年兽身体的一部分。我要用它复原一只年兽宠物出来……”

　　苏林真的是语不惊人死不休，年兽可是上古的凶兽，现在已经彻底灭绝，只能够寻找到些许没有腐烂的尸骨。可是现在苏林竟然说要复原一只年兽，还要将年兽当做宠物，不管是谁，听到苏林的这话，都必然会大吃一惊的。

　　“复原年兽？苏林，这不可能！年兽都已经灭绝了，凭空造物的手段就算是半圣也不可能做得到……”洪离玉疑惑地看着苏林，见苏林那么自信的样子，智海当中就思考着苏林究竟有什么办法能够让年兽复活。

　　“行与不行，离玉，你将思想深入我的小说令当中，便能够得知了！”

　　苏林笑了笑，掏出了朱红色的小说令，让洪离玉将思想渗入其中。

　　洪离玉才将思想深入，便发现了小说令当中有一只嗷嗷怒吼的年兽，和她在试炼空间当中见到的那些年兽兼职是一模一样。不过，这只年兽的力量弱小了许多，并且，似乎并不是完全的实体。

　　仔细一查看，洪离玉便发现每隔一段时间，就会有一股愿力渗入到苏林的小说令当中，汇集在这只年兽的身上。然后，这一只年兽的气势便马上又强大了一分。

　　“愿力？是愿力……苏林，你通过《年的传说》聚集了百姓的愿力。然后用‘旧’的思想重新孕育年兽，如此一来，只要让你获得带有年兽肉体气息的犄角，复原一只年兽，根本不是无稽之谈！”

　　看到了这一切，洪离玉才明白了，为什么苏林那么有自信能够重现一只年兽了。

　　年兽，是上古的凶兽。巅峰的年兽之王实力堪比一般的妖圣，就是普通的年兽，也能够抗衡妖王和妖帝。而且，不仅仅是战斗力上的厉害，年兽自身是上古的凶兽，更带有一些神秘的力量属性。

　　洪离玉的心也激动得怦怦直跳，苏林若是真的能够重现一只年兽出来，所获得的好处不言而喻，实力也会猛增。

　　“对！离玉，所以我们现在最重要的，便是想办法让院首纪杉，将那一根年兽的犄角转让给我。”

　　苏林笑着点了点头道，“前几天，我用‘新’和‘旧’的思想帮助他突破了兵家的最后一计，成为了大儒。相信，今天我要问他讨要这年兽的犄角，纪院首也不会舍不得。”

　　“的确，苏林，你帮助纪杉领悟思想，突破到大儒。于他是有大恩的，即便是基于利益交换。他告诉你冉世昌潜伏到州试的消息，和突破大儒的契机比起来，根本就无足轻重。一根年兽的犄角，这个价钱才算马马虎虎……”

　　洪离玉自己就是妖族圣女，对于蛮荒当中的一些还幸存的凶兽都曾经亲眼见识过。这些凶兽和妖兽不同，凶兽都是负面的思想凝聚孕育的，肉体的力量非常强大。但是，它们的灵智非常低，不会思考问题，只知道凭借这种思想的本能行事。

　　肉体力量强大，灵智却低下。就注定了凶兽的破坏性非常之大，不过好在蛮荒当中的一些凶兽，都有自己固定的地盘，只要没有人侵犯它们的地盘，它们大多数时间都是安安静静地。

　　不过，有凶兽的地方，就有天材地宝和思想结晶。甚至于，许多凶兽本身就是思想洪流凝聚而成的，不管是对于人族儒士还是妖蛮的修炼都有天大的好处，所以，许多人族的儒士和妖蛮都会不惜冒险进入凶兽的地盘当中，寻找机遇。

　　“蛮荒之中，凶兽的气息，往往能够规避许多危险。若是苏林真的能够重现一只凶兽年，进入蛮荒深处，有凶兽年开路，就会有无与伦比的优势。甚至，年兽还是一些厉害凶兽的克星……”

　　洪离玉智海当中不断地演算思考着，苏林获得一只凶兽年能够带来的好处。不知不觉当中，二人就走到了院首的书房。

　　咚咚咚……

　　苏林敲门，可是里面却没有任何人回应。往窗户上一探，发现书房里面空无一人。

　　“奇怪，我这几天路过好几次。一般这个时间，纪院首都会在书房当中巩固大儒的文位的呀？怎么今天纪院首却不在了呢？”

　　书房当中没有纪杉的行踪，苏林的心中颇为失望。正巧，这个时候，先生梁鸿急匆匆从另一边的走廊匆匆走过。为了找到院首纪杉，苏林就喊了他一声：“梁先生，你知道纪院首现在哪里么？”

　　苏林话音刚落，岂料那先生梁鸿急匆匆的样子，正是要到苏林的厢房去找他的。一听到苏林的叫声，嘿嘿一笑，转身过来，急忙道：“苏林，我正要去找你呢！院首今日有事出门了，你这些天怕是找不到他了。不过，却有一位大人物特意到州院来拜访你了。”


第两百零三章 年兽宠物

　　“纪院首竟然不在？我要找他的时候，偏偏不在。不是再过两天就是立春州试了，他去哪儿了？”

　　苏林急着将年兽彻底地创造出来，尤其是在后天立春的州试之前，这样他在州试的时候，就多了一个杀手锏。

　　可是偏偏这个节骨眼的时间，院首纪杉有事出门了，苏林便拿不到他手上的年兽犄角，无法将自己的年兽给幻化出来了。

　　“这个我就不太清楚了，不过似乎纪院首有说过，他晋升到了大儒文位，要到建宁府的老师赵大儒那去一趟，估计这趟远门便是去赵家了吧！”

　　先生梁鸿解释道。

　　“纪院首去了赵家见赵大儒？”一听到这个，苏林的脸色就沉了下来，心道：“纪院首去赵家，万一赵大儒被赵智等人唆使就是要对付我的话。恐怕，必然会亲自授意给纪院首。就算纪院首不想和我为敌，愿意保持中立，也断然不会再将年兽犄角交给我了。”

　　虽然前几天的对话，苏林感受到院首纪杉对自己并没有恶意，但是毕竟在这个尊师重道的天仁大陆。若是赵大儒真的下令让纪杉对付自己，纪杉最多也只能为苏林保持中立而已。

　　苏林原先还十分有把握能够说服纪杉将年兽犄角转给自己，但是现在，等纪杉从赵家回来的话，恐怕就没有那么容易了。

　　“苏林，纪院首这边看来……”洪离玉也觉察其中的不妙，便插言道，“我记得上次蛮荒当中是被挖出了一整只的年兽骸骨，那次的拍卖会上，也不仅仅是一直犄角被拍卖。要不……我们从其他人那里入手？我去查查看，还有谁将犄角拍卖走了？”

　　“恩！不能将希望都放在纪院首这边，而且，只有一根犄角的话，恐怕我创造出来的年兽力量也只有一部分。融合越多的年兽骸骨，就能够让我的年兽更强大。”

　　苏林点头道，同时看了看梁鸿才想了起来，似乎方才梁鸿是急匆匆专程来找自己的，说有一位大人物特意来州院拜访自己的，便开口问道：“梁先生，你方才说，有大人物来拜访我？是哪一位大人物啊？”

　　“对了对了……差点将正事给忘了，苏林，是州牧大人来了！刚到一会，特意来见你的……就在州院正堂，你快过去吧！”梁鸿这才反应过来，急忙对苏林道。

　　“州牧大人？我们建州的州牧好像是庞世华，翰林大学士文位。似乎，我和他一点也不熟。他怎么会专程来州院找我了呢？”

　　苏林和洪离玉一边往书院的正堂走去，一边奇怪地道。他的脑子里面在搜索着自己的记忆，再次确认了自己和这个州牧庞世华没有任何地瓜葛。

　　“离玉，你说……庞州牧会不会……是赵家或者冉家找来的？”苏林边走便猜测道。

　　洪离玉听了，想了想，又摇了摇头道：“应该不会，庞家在吴国朝野上的态度从来都很中立。而且，我听说，州牧庞世华最近反倒是有和你们苏家的人接触，毕竟苏老太爷晋升半圣，苏家的地位也水涨船高，就是国君对上半圣，也要恭恭敬敬的……”

　　“只要不是来找麻烦的就好，我现在身边的敌人已经够多了。”

　　苏林点了点头，又对洪离玉道，“离玉，你方才说的年兽的尸骸问题。就麻烦你让人去查，若是有发现任何年兽尸骸的部分，就替我花高价买回来。有越多的年兽尸骸，我创造出来的年兽就会越强大。”

　　两人来到了书院的正堂，州牧庞世华早就已经等候多时，一边品着茶，一边和另一名大学士白衫的儒士交谈着。

　　“学生苏林（洪离玉），见过州牧大人。”

　　苏林和洪离玉进入正堂，便拱手行礼道。苏林更是微微抬头，打量着眼前的两人。庞世华身着州牧官服，上有翰林大学士的纹路，年龄在五十岁上下，看表情十分温和。而另一名儒士，没有穿官服，身着大学士纹路的白衫，年纪和庞世华相仿，气质却更加儒雅脱俗，也是一脸笑眯眯地盯着苏林看。

　　“不知道州牧大人特意到府院来找学生，所谓何事？学生何德何能惊动州牧大人的大驾啊！”

　　对方来意不明，所以苏林只能够很谨慎地试探问道，不卑不亢。

　　“你就是苏林？这两篇小说都是你写的么？”庞世华没有开口答话，在他身边的白衣儒士席白石却指着桌上的两本小说，笑呵呵地问道。

　　“正是学生写的，敢问大人有何指教？”

　　苏林瞟了一眼，桌上的两本小说，正是他写的《张羽煮海》和《年的传说》两篇，便点头答道。

　　“苏林，你擅自书写小说，造成如此大的影响，可曾得到圣殿的应允？”

　　州牧庞世华微微抬头，品了口茶，便质问苏林道。其实，庞世华心中早就有了答案，能够被书商如此广泛的印制小说售卖，苏林必然是得到了圣殿的准许的。只不过庞世华借着这个由头和苏林搭话罢了。

　　“原来州牧大人是来质问学生写小说的事，州牧大人请放心，这是学生的小说令。虽然不是圣殿亲自授予，却是小说家肖齐胜在圣殿的授意之下转赠给学生的。所以，学生写这两篇小说，并不违背圣殿的任何规定！”

　　苏林不慌不忙地掏出了自己朱红色的小说令，庞世华一见苏林的小说令，目光就是一凝，心中的猜想便有了答案。

　　“哈哈！果然是英杰出少年啊！苏林，其实我这一次过来，是受了你二叔的托付，给你带一样东西来的。”

　　州牧庞世华瞬间就转换了态度，从袖里乾坤当中掏出了一个檀木盒，递给苏林道。

　　“二叔苏中？托您给我带来的？什么东西？”

　　苏林好奇地接过檀木盒，谨慎地轻轻打开一看，便露出了惊喜的表情来：“这是年兽的犄角？二叔怎么知道我需要这东西。”

　　“太好了。苏林，现在即便我们不去找院首纪杉，也能够帮助你达到效果了。”洪离玉也瞥见了盒子里的年兽犄角，欣喜地说道。

　　不过，洪离玉并没有点明出来苏林需要年兽犄角的用处，是因为现场还有州牧庞世华和席白石在场。

　　“嗯！”苏林对洪离玉点了点头，就将盒子收了起来，对州牧庞世华拱手谢道：“真的是劳烦州牧大人专程为我送此物过来，学生正巧需要此物，真乃雪中送炭啊！”

　　“哈哈！不过是举手之劳而已，苏林，既然我的任务也完成了。府衙当中还有许多公务要处理，就先走了。两天以后，我们州试的时候再见，期待你这个天才到时候的表现。”

　　州牧庞世华并没有在州院当中多待，将年兽犄角转交给苏林之后，便带着席白石匆匆离开了。

　　“怎么样？席兄，你觉得这苏林如何？可否是真材实料啊？苏中发圣力书信，用人情要我手中的这一根年兽犄角给苏林，到底是什么意思？”

　　走出了州院，庞世华在回府衙的轿子上，便询问身边的同窗兼府中谋士席白石道。

　　“庞兄心中已经有了答案，又何必问我呢？庞兄明明知道苏林手中必然有小说令在，还发出那样的质问，不就是想要观察他小说令的状态么？”席白石倒是捏了捏胡子，很坦然地笑了笑道。

　　“哈哈！果然是老狐狸啊！席兄，那按照这么说，苏林八九不离十是真的有本事重造一只凶兽年出来了？不知道在州试的时候，我们能不能见识得到苏林的这只年兽了！”庞世华见被席白石看穿了自己的心思，便哈哈大笑着说道。

　　“两天后，州试拭目以待吧！”席白石手中还捏着苏林的两本小说，情不自禁地又翻了开来，一页一页地认真看去。

　　而拿到了年兽犄角的苏林和洪离玉，迫不及待地回到了苏林的厢房当中。将门窗都锁好，洪离玉帮助苏林警戒四周，不允许任何人的窥视。

　　“离玉，不管二叔苏中是怎么知道我需要年兽犄角的。总之，现在我们有了这一根年兽犄角，便能够将我的年兽宠物彻底地塑造出来了。”

　　苏林兴奋地将小说令和檀木盒都拿了出来，仔细地从檀木盒当中拿出那一根年兽犄角。他发现这根年兽犄角是完全没有炼制过的痕迹，也就是说还只是材料，不是妖宝，没有被圣力和其他思想的气息给沾染。

　　这样的年兽犄角材料，更加有利于苏林塑造真正的年兽出来。

　　“年兽是凶兽，苏林，你在塑造年兽身躯的时候。最好将自己的精血滴入其中，这样无论年兽如何凶悍，都绝对不会背叛你这个主人的。”洪离玉提醒苏林道。

　　“嗯！离玉，看我的吧！我的年兽宠物，很快就能真正的诞生了。”

　　苏林微微闭上眼睛，思想沉入小说令当中，慢慢引导着小说令当中的那只年兽，让它缓缓地出来，然后猛地咬破自己的手指，挤出一滴精血在年兽犄角，在这一瞬间，再让年兽彻底附着在犄角之上。

　　“凶兽年，醒来吧！我用‘旧’的思想，重新将你孕育……”苏林智窍大开，智海内的思想和圣力都狂涌了下来，灌入了年兽犄角当中。犄角便瞬间涨破，从底下长出了年兽的头颅、身体、四肢……


第两百零四章 文宝道书

　　在苏林的厢房当中，拼音圣字“旧”的思想涌动了起来。那年兽犄角开始疯长，很快，房间里面便出现了一只普通山羊那么大小的年兽。

　　这年兽刚刚落地，还有些懵懵懂懂的。但是当苏林的“旧”字思想完全灌输了下去。年兽的双目便瞬间有神了起来，身体之间的灵动也格外的流畅，个头虽然不大，但是一吼之下，苏林的整个厢房都微微震动起来。

　　“成功了！苏林，你真的将年兽复活过来了。”

　　洪离玉见状，欣喜地道。眼前的年兽，身上的那种腐朽的气息，和夕年世界当中的年兽简直是一模一样，不过就是个头上小了十几倍。

　　“还不算完全成功，要完全复原凶兽年的厉害，还需要更多年兽的身体部位和愿力才行。”

　　看着眼前和山羊一样大小的年兽，苏林却是不太满意地道，“年兽一共有四只犄角，现在我们只有一只年兽的犄角，所以复原出来的年兽，也只有一只犄角。实力也远远不足真正的年兽……”

　　“的确是这样，看来……苏林，等到纪院首回来之后，我们还是要想办法将他手中的年兽犄角要到手才行。还有蛮荒那次拍卖会当中，其他的年兽犄角，应该也还在其他的买家手里，我会尽量去帮你找到。”

　　那一只年兽，从诞生到产生灵智，身上毛茸茸的，看到洪离玉就很亲昵地凑上前去，用猩红的舌头舔着洪离玉，模样十分可爱。

　　“呵呵！苏林，你快看……这只年兽好温驯啊！一点也不凶悍，不仅长得像山羊，性子也很温和呀！”

　　洪离玉俯下身子来，亲亲地抚摸着年兽的脑袋，玩弄着它顶上的那唯一一只犄角，笑着对苏林说道。

　　苏林却很鄙视地拍了拍年兽的屁股，叫道：“喂！小年啊！本公子花了大工夫将你给复活过来的，可不是让你来卖萌的。有什么真本事，快点给主人我展示一下吧！”

　　似乎是听懂了苏林的话语，年兽就收起了可爱的模样，抖了抖身子，再次吼了一声，身体便鼓了起来。

　　“哟呵！小家伙还真有几分本事，离玉，你看它正在变身呢！”

　　两手抱胸，苏林饶有兴趣地看着年兽越变越大，然后足足有一丈高，头顶到了厢房的顶部，才停了下来。

　　而且，年兽身上的气势也恢弘了起来，四只蹄子和尾巴，都孔武有力。苏林这才微笑地点了点头，跳起来拍了拍年兽的屁股道：“不错！不错！小年，以后你就叫小年。按照我的估计，现在你的实力应该相当于进士文位的儒士，而且……对于野兽之类的有特殊的威慑力，你先回小说令当中待着。以后需要你的时候，主人我再叫你出来……”

　　说完，苏林就晃了晃手中的小说令，年兽小年便不甘愿地被收了进去。

　　“嘻嘻！苏林，州试在即，有了小年的帮助。相信就算那冉世昌有神秘的文宝，也难不倒你。只不过，你的小年一定要做好保密工作。不能让冉世昌知道，不然的话，就不能起到出其不意的效果了！”

　　洪离玉见识了小年的气势和威力，也对苏林更加有信心了。不过，似乎洪离玉想起了什么，又担心地说道：“苏林，你还记得府试的时候，我们碰到的那个半圣世家的子弟季雨么？”

　　“季雨？当然知道。芝麻史圣的嫡孙，实力很强。是名值得尊敬的对手。离玉，你提起季雨的意思，难道是说……季雨也报考了这一次的州试了么？那应该会更加精彩，我也很期待和季雨在州试的交锋。只不过……试炼的时候根本就没有见到他的影子啊？”

　　苏林对于季雨的印象还是很不错的，因为季雨和自己比试的时候都是光明磊落，而且季雨的才华丝毫不比自己少。和这样的对手竞争比试，更能够激发出自身的潜力来，绝对是百利而无一害的好事。

　　“季雨应该不会来，我打探过情报。季雨自从州试以后，回到了季家，因为你帮助他领悟了史镜的奥秘，他得到了爷爷芝麻史圣季无常的帮助，加上领悟力超强！半圣圣力灌顶，一个月前就已经是磨练了道心，成就了举人文位。而据说……这一个月，他又再次深入蛮荒当中，修为也是突飞猛进，很快就要成为进士了……”

　　洪离玉揣摩地说道，“我说起季雨，并不是担心季雨来参加州试。而是那些像季雨一样的半圣世家子弟，虽然他们大多数只要在家族半圣的帮助下，都能够一路顺风顺水的不参加科举便达到进士文位。但是，苏林你现在的名声在外，难免有一些半圣世家的子弟不服气，知道你在建州参加州试，故意来挑战你……”

　　对于洪离玉的担心，其实也不是没有道理。苏林童生的时候，就已经写出了多首镇国诗词，名扬九国。几乎九国的儒士，或多或少都会听到关于苏林的才名。而等到苏林考取秀才的时候，一言九鼎，那九个“化”字的思想，就更是让苏林走进了许多国家中高层儒士的眼界了。

　　至于后来苏林接连写出来的两篇通俗易懂的小说，便让九国的老百姓们广泛的认识了他。如此一来，苏林从三个层面，等于说是迅速地在天仁大陆九国当中，传扬了自己的名声。

　　半圣世家的子弟，彼此之间都会相互争斗。他们修炼文位和思想，都不缺资源。半圣世家的家族藏书之丰富，许多都堪比九国的翰林院。而且，还有家族长辈从小提供诸多能聪明益脑的天材地宝，他们比起普通儒士子弟的优势都大得多。

　　所以，半生世家的子弟，有自己的骄傲。从来都不会去和普通世家的子弟相比较，只要当普通世家子弟当中出现了被九国广泛承认的不世出的天才后，才会有半圣世家子弟刻意地去寻找挑战。

　　就好像十年前被称为楚国狂人的天才荆无道，他虽然不如苏林的文才能够接连写出镇国诗词，但是他的思想非常的狂，手握唯一圣字“狂”，写出来的诗词和墨义都无人能敌。

　　荆无道也是在一年之内接连考中了童生、秀才，然后更是直接冲击了举人。期间许多听闻了荆无道名声的半圣子弟都前来挑战，纷纷都败北。而且，荆无道还当中嘲讽这些依靠家族庇荫的无能之辈。

　　由此，更奠定了荆无道楚狂人的声名，十年的时间里，荆无道就已经从童生成为了声名赫赫的大儒。被九国儒士敬称作“九国第一狂儒”，若是将来他成就了半圣，便是“狂圣”了。

　　而现在，苏林在九国的名声，比起当时的荆无道是有增无减。必然也会引起半圣世家子弟的觊觎，尤其是在苏林已经打败了一名半圣世家子弟季雨的前提之下，肯定会有更多的半圣世家子弟，会想要打败苏林，证明半圣世家的威严。

　　“嗯！离玉，我也有考虑过这些问题。不过，现在既然试炼当中并没有出现半圣世家子弟，我们也不需要过分的担心。说不定，半圣世家的子弟都在蛮荒苦练思想，没空搭理我这小虾米呢？”

　　苏林笑了笑，晃了晃手中的小说令道，“再说了，现在我有了小年的帮助。就算后天州试的时候，真的有半圣世家子弟出现。我也不惧他！”

　　此时，作为苏林的第一只宠物，年兽小年正安详地躺在小说令的空间当中，张大了嘴巴，吸收着时时刻刻飘进来的小说愿力。每多吸收一丝小说愿力，小年身上的力量便更强大了一分。

　　而就在距离苏林厢房不远的另外一个厢房当中，冉氏兄弟二人，正神秘兮兮地盯着桌面上的一本金灿灿的圣力书籍，密谋着什么。

　　“世昌，这一次对付苏林，我们将这本珍贵的文宝‘道书’都拿了出来。必然可以置他于死地！”

　　冉世刚一首轻轻抚摸着面前的道书，一边激动地对身边的堂弟冉世昌说道，“这可是道家大儒亲笔用圣力书写的道书，每一页都蕴含一则道术，更有能够直接攻击于精神思想的道术，只要我们抓住机会，苏林这一次绝对逃不掉了！”

　　“诸子百家之中，唯有神秘的道家能够直接将道术直接写在文宝道书当中。使用者只需要用很少的圣力激发，便可能将道书当中的道术使用出来。我们冉家上下藏书无数，也就只有这一本由道家大儒亲笔书写的道书。原先有三十页道术，如今用得只剩下这最后五页……”

　　冉世昌轻轻地捧起眼前的道书，翻了翻，虽然只剩下薄薄的五页了，但依旧充满着一种锋芒内敛的气势，“不过……刚刚好，这剩下的五页蕴含的五个道术，就能够置苏林于死地。尤其是其中最关键的那个，可以直接攻击到苏林的精神思想，即便是在幻境世界当中，一样可以用这个道术诛苏林的心……”


第两百零五章 阴阳家

　　冉家兄弟二人，在试炼当中一直小心谨慎，不然苏林发现端倪。为的就是观察好苏林现在的实力，然后在州试的时候，对他一击必杀。

　　“世昌，这苏林的确不简单。竟然还能够写出小说来，现在他手上试炼时候赢到了两千多名士兵，在州试幻境当中，都会跟随于他。到时候，我们也必须想对计策，干掉他的这些士兵！”冉世刚琢磨地说道。

　　冉世昌却是摆了摆手道：“无碍！你没看到我们道书当中的道术么？再多的士兵，我们都不惧。而且，这一次不仅是我们这里的秀才考生们和苏林竞争，还有一名神秘的半圣世家子弟，我昨天才收到风声，是专程为了苏林而来的。后日的州试，便知晓了……有那名半圣世家的子弟分散苏林的注意力，我们偷袭得手的成功率就更高……”

　　原来，冉世昌也已经收到消息，有半圣世家的子弟出马要挑战苏林。这正合他的心意，经过两次和苏林的交锋以后，冉世昌已经对苏林的实力非常地忌惮。所以，他想要除掉苏林，便不会和苏林正面交锋。

　　最好的办法，便是躲在暗处。让其他挑战苏林的秀才当出头鸟，吸引苏林的注意力和精力，然后冉世昌自己在苏林最松懈和乏力的时刻，突然杀出来，给予苏林致命的一击。

　　“苏林，你就等着吧！和我们冉家作对的人，从来就没有好下场……”

　　收起桌面上的金色道书，冉世昌露出阴险地笑容，就仿佛已经看到苏林被诛心吐血而死的场景。

　　而接下来的两天，书院当中，一切风平浪静。所有的秀才考生，都抓紧最后的两天时间，或者是诵读经义，企图更进一步丰富自我的思想。或者是抓紧时间购置添加文宝，增强自身思想发挥的威力。

　　苏林这两天的日子也很单调，每天按照惯例去院首纪杉的书房打探一下他是否有回来，然后便是在自己的厢房当中训练刚刚收服到的宠物年兽小年了。

　　毕竟，年兽虽然是苏林重新创造出来，还蕴含有他的精血在。但是这毕竟是上古凶兽的血统，是由负面思想“旧”孕育出来的年兽。有几次，苏林就发现小年的行为举止不受控制，露出了凶兽的本性，甚至将书桌用尾巴一扫成为两截。

　　还好，苏林及时拿出了拼音圣字“新”，运用新的思想，能够非常有效地遏制和控制小年的行为。一旦小年不听话了，苏林就会释放出一丝“新”的思想，好好惩罚小年一顿。

　　“小年，听到没有！今天就是州试了，到时候指不定遇到什么危险，你可别像这两天这样掉链子了。要是敢偷懒不出全力，小心我将一整个‘新’字都逼你吃下去……”

　　终于到了立春州试这天，苏林早早地起床，将年兽小年给放了出来，指着它的独角就嚷嚷教训道。

　　呜呜呜……

　　小年很委屈地点了点头，一双不大的眼睛乌溜溜的，贪婪地用小蹄子在半空中划呀划。

　　“知道了！今天你表现如果好，我就将‘旧’字给你玩几天！”

　　苏林通过这两天的训练，知道了年兽小年对于“旧”字的喜爱，以及对“新”字的害怕恐惧。所以，就利用这两个拼音圣字，一奖一罚，便将凶兽年给训练得服服帖帖了。

　　“也不知道纪院首搞什么鬼，出一趟门花了这么久，难不成是知道我想要问他讨要年兽犄角，就故意躲着我不成？”

　　将小年收回小说令当中，苏林收拾了一番，便走出厢房，带着建安府的秀才考生们一起，朝着考场赶去。

　　州试的考场，同样也是被安排在府衙当中，由州牧和圣殿监察作为考官。建州的州牧庞世华，苏林上次见过。还是他专程为苏林送来了年兽的犄角，帮助他创造了宠物小年。

　　和县试、府试考生的杂乱无章不同，这一次州试的考生，都是以各个府院为单位，有统一的秀才班堂首作为领队。当然，还有不少不属于府院的零散秀才考生，也会自成一队，都等候在府衙门前。

　　“运气不错，苏林，目前似乎并没有看到有半圣世家的子弟前来参加州试。”

　　建安府秀才队伍当中，苏林站在第一个，洪离玉紧随在他的身后。洪离玉环顾四周，观察了一圈下来，松了一口气，对苏林说道。

　　“似乎不对，离玉，你看那边，有一顶黑白轿子，由四名孔武有力的牛蛮人抬着，过来了……”

　　苏林指给洪离玉看，东市街的远处果然有一顶轿子缓缓地朝着府衙这边过来。

　　其他府院的秀才考生，同样也发现了这一顶黑白轿子，有人似乎已经认出了轿子主人的来历，纷纷惊呼道。

　　“黑白轿子，这……莫非是阴阳家半圣世家邹家的人？难道这一次的圣殿监察是邹家的人？”

　　“不对！看这个气势，绝对不会是圣殿监察。应该是和我们一样的秀才考生，只是……邹家是阴阳家半圣世家，他们的子弟，还需要来参加科举么？”

　　“我知道了！这邹家的子弟，必然是冲着苏林来的。以苏林的天才名望，肯定会引起那些半圣世家子弟的注意，只是……不知道这邹家的天才秀才又会是谁呢？”

　　……

　　能够通过县试和府试成为秀才的都不笨，所以在场的考生们都猜到了这轿子里面的邹家子弟，恐怕八九不离十是专程冲着苏林来的了。

　　“阴阳邹家，难道是……邹子齐？”

　　看到这一顶黑白轿子，洪离玉瞬间就联想到了一个人，惊呼了出来，“此人不是一直在蛮荒深处历练么？轻易不会回到关内的，而且……似乎此人是想要厚积薄发，一口气从秀才突破到进士的！为何会来参加州试啊！”

　　邹家秀才文位的天才子弟，洪离玉就知道邹子齐一人。而结果也证明洪离玉的猜测没有错，轿子停了下来，走出来一名很斯文的秀才儒士，但是脸色却异常地惨白，身上的服饰也是黑白相间。

　　“苏林，此人是半圣世家邹家的邹子齐，今年十六岁，去年中的秀才。之后便在蛮荒当中一直历练，其实他的实力，早就已经足够像那季雨一样，在邹家阴阳家半圣的圣力之下晋升到举人了。但是，邹子齐的心却够大，他想要一口气突破秀才和举人到进士，所以才没有晋升。没想到，今天竟然会为了你来参加州试……”

　　洪离玉目光凝重地解释道，可见她对邹子齐的重视程度，甚至比起那季雨更深了一层。

　　“哦？阴阳半圣世家的子弟，离玉，听你的语气，这个邹子齐应该不会是一个简单人物。我从他的身上，也看到了一种很奇特的思想力量。”

　　苏林也没有大意，眯起眼睛，朝着邹子齐身上看去。不过，以苏林现在的文位，也只能看到很模糊的一黑一白两股思想气息，在不断地循环交替着。

　　阴阳家的思想主要是阴阳说和五德终始说。阴阳说认为事物本身具有的正反两种对立和转化的力量，可用以说明事物发展变化的规律。

　　五行学说则认为万物皆由木、火、土、金、水五种原素组成，其间有相生和相胜两大定律，可用以说明宇宙万物的起源和变化。

　　阴阳家集大成者半圣邹衍综合二者，根据五行相生相胜说，把五行的属性释为“五德”，创“五德终始说”，并以之作为历代王朝兴废的规律，为新兴的大一统王朝的建立提供理论根据。

　　“金木水火土，五行学说，加上阴阳的一黑一白的阴阳学说。阴阳家和道家有些许相似，但是却又有极大的不同。”

　　苏林在智海当中，回忆着有关阴阳家的思想大意，同时，微微笑着，看着朝着自己这边走来的邹子齐。

　　“季兄是我在蛮荒历练时候最强劲的对手，以童生的文位却能够和我这个秀才争锋相对。前不久他参加建安府的府试，却不想……他竟然败给了苏兄，邹某听闻了这个震惊的消息，便不自量力地赶来，冒昧地参加了建州府试，只是希望能够有一个机会和苏兄一较高下，见识一番苏兄的滔天大才！”

　　手中摆着一柄阴阳两面扇，邹子齐十分自来熟地走到苏林的面前，开门见山地将自己的来意说了出来。

　　“呵呵！原来邹兄是来替季兄出头的，我和季兄是君子之争，同样的，也希望可以和邹兄来一场真真正正地君子之争。苏某早就想要见识一番阴阳家的思想真义，今日有幸碰到邹兄这样正统的阴阳家传人，幸甚至哉啊！”

　　既然对方都如此直接地发出了挑战，苏林当然也不能认怂，不卑不亢地拱手笑道，“不过，当初季兄不能败我，想必邹兄要败我也没有那么容易！”

　　“苏兄倒是不谦虚，我邹子齐也就喜欢跟有自信的儒士较量和比试。不过我阴阳家的大道，也不容小觑。苏兄既然如此自信，那可要担心被我打败以后出现的失败阴影动摇了道心噢！哈哈……”


第两百零六章 大画家

　　这个阴阳家半圣传人邹子齐的来意很明显，就是冲着要打败苏林的声名来的。他手中挥舞着一把阴阳两面扇，嘴角微微上翘，和苏林打完招呼之后，便退了回去，等待着州试的开始。

　　由于邹子齐的出现，以及他和苏林之间的对话，就让现场的秀才考生们再度活跃起来。

　　“没想到，苏林竟然能够将阴阳家半圣世家的邹子齐都引了出来。这一次的州试，估计有好戏看了。只是可怜了我们这些普通秀才考生，又多了一名争鼎的强劲对手。”

　　“是呀！九鼎之位，恐怕又少了一尊。苏林和赵毅原本就是针尖对麦芒，现在又多了一个半圣世家子弟的邹子齐，想必，州试会比县试更加精彩多了。”

　　“不虚此行！就算我们考不中举人，能够看到这样巅峰的对决。也是增长见识，扩充思想的宝贵时刻啊！”

　　“真正的龙争虎斗啊！甚是令人期待……”

　　……

　　卯时开考，时间还没有到，但是府衙的门口，不仅围满了考生秀才，而且更围了许多四里八乡专程来看热闹的老百姓以及乡绅土豪们。

　　吴国五州十七府六十七个县，这一次十七个府院都派秀才队伍来参加州试。每个府院考生人数，少则三四十人，多了可有五六十人，再加上一些零散报名的秀才考生。这次州试的规模足足有上千人之多。

　　秀才，是儒士的第二档文位。是童生通过府试开了思源以后，更进一步拥有和锻炼自己思想的状态。在普通老百姓的眼中，秀才已经是可望而不可及的高度了。所以，这一次能够看到上千名秀才一起争鼎，的确是难得的盛事了。

　　“苏林，半圣世家的子弟果然出现了。你现在是树大招风，那些半圣世家的子弟虽然和你没有仇怨，但是他们都会以打败世人所称赞的天才为乐。这个邹子齐你要特别的小心，阴阳家的法术和神通，鬼神莫测。”

　　洪离玉小声地提醒苏林，尤其是指着邹子齐手中的那一把阴阳两面扇，道，“尤其是邹子齐手上的阴阳两面扇，似乎是大儒文宝，威力非凡。蕴含的阴阳之道，甚至可以绝地反击，反败为胜！”

　　“嗯！阴阳两面扇，似乎有点耳熟。对了，我们上次在蛮荒雾雨迷踪林的时候，似乎见到过林万经使用了一根阴阳点墨笔，也是阴阳家的器。当时我记得，阴阳点墨笔，黑的一端掌死，白的一端掌生。想必，也这阴阳两面扇是一个思想道理。”

　　文位越高，苏林的思想和记忆力都越加地精深，现在几乎能够做到过目不忘。所以，一听到邹子齐手中大儒文宝的名称，苏林就联想到了林万经手中的那一根阴阳点墨笔。

　　不过，林万经的那根阴阳点墨笔只是仿造的进士文宝，在当时苏林看来算是很高大上的文宝了。但是和现在邹子齐手中拿着的大儒文宝相比，还是小巫见大巫。

　　而在人群当中，赵毅也注意到了半圣世家邹子齐的到来。他在试炼当中本来就是不甘心输给了苏林，准备在州试一雪前耻，彻底地打败和报复苏林。如今发现在对抗苏林的这个阵营当中，又来了一名强大的盟友，赵毅自然很乐意看到这种情况。

　　于是，为了表示自己的友好，赵毅正了正衣襟，走上前去，对邹子齐自我介绍道：“没想到邹兄不远万里回到关内，也是为了对付苏林。我是大儒赵修文的嫡孙赵毅，我也是……”

　　“你是谁，不关我的事。我也不想知道你是谁，请你不要在我面前碍眼！”

　　那赵毅的话还没有说完，邹子齐微微抬头一瞥，便对他再无兴趣，匆匆打断他的话，撇了撇手道。

　　被邹子齐丝毫不给面子的打断，赵毅脸上的笑容也是戛然而止，凝固在那里。不过他不愧是大儒世家的子弟，这点隐忍和风度还是有的。尴尬地笑了笑之后，赵毅不死心地继续对邹子齐说道：

　　“邹兄，我们赵家和苏林也是不共戴天的仇恨……州试当中，我们完全可以联手一起对付苏林的……”

　　“我的话你没听到么？我对你不感兴趣，我邹子齐更不屑于和你连手对付谁。要想赢，就赢得堂堂正正，光明磊落。给我滚！”

　　邹子齐狠狠地瞪了赵毅一眼，然后手中的阴阳两面扇就朝着赵毅轻轻一扇，一股强劲儿的风暴就直接将赵毅在众目睽睽之下给扇飞出去了。

　　噗！

　　赵毅一屁股摔在了地上，无数双秀才的眼睛都盯着他。作为在普通秀才眼中高高在上的大儒世家子弟，赵毅从前积攒的所有优越感，在这一刻，被彻底地挫败。他抬头看到其他秀才们对他的鄙夷眼神，顿时就觉得无地自容，羞愧难当。

　　当然，赵毅更多的情绪还是恼羞成怒，拍拍屁股起身，瞪着那半圣世家的邹子齐，本来想要破口大骂的。但是奈何一想到对方半圣世家子弟的身份，而且还是阴阳家邹家，就有些心虚，只好硬生生将这口气给咽了下来。

　　“切！你们看，那赵家的赵毅，本来想要和半圣世家的邹公子攀交情的。结果，被人一扇子扇飞出去，屁都不敢放一个！”

　　“呵呵！这赵毅就知道欺负我们这些普通世家的秀才，碰上半圣世家的公子，就变成孬种。枉我还以为他在州试当中能够打败苏林呢！算我看走眼了。”

　　“他这就是活该，人家半圣世家的子弟哪一个不是天才，听闻都是被家族送到蛮荒当中历练的，哪里是他能够高攀的啊！”

　　……

　　“哈哈！苏林，你看那赵毅，真的是自讨苦吃。赵毅上前去找邹子齐，想必是要邀他一起来对付你。不过现在看来，他不仅是吃了闭门羹，还在这么多秀才面前丢了一个大脸！”

　　见到此景，真的是大快人心，洪离玉忍不住哈哈笑了起来。苏林看了也解气，那赵毅之前还嚣张异常，是苏林州试的头号劲敌，但是现在被半圣世家的邹子齐这么一扇，什么气势都没了，只能够像一只丧家之犬般迅速地躲进人群当中。

　　“的确！离玉，看来有那么一两个半圣世家的子弟前来，也不是什么坏事。至少，能替我将这些阿猫阿狗都教训一顿。”

　　苏林笑着说道，“不过，我们也不能因此松懈。马上就卯时了，州牧大人庞世华出来了……”

　　府衙的大门嘎嘎嘎地慢慢打开，众人转移了注意力，聚精会神地转过身看去。只见和州牧庞世华一起走出来的，还有一名身着翰林服饰的儒士，看着很是面生，不用想就知道，定然是圣殿派来的监察了。

　　“这名圣殿监察十分眼生，也不知道是什么来头？”

　　“州试虽然主体的考校是争鼎，但是具体的形式上，还有很大部分是取决于圣殿监察的。不知道这名圣殿监察主修的思想是哪一家的……”

　　……

　　州牧庞世华作为整个建州最大的父母官，秀才考生们几乎都是识得他的。但是另一名圣殿监察考官陆清然，绝大部分的考生却是闻所未闻、见所未见。

　　只有少数的几名秀才考生，听说过这名圣殿监察的声名，认出了他来。

　　“呵呵！有趣，没有想到，圣殿这次竟然将他给派了出来。想必这一次是免不了要在陆老的画中游览一番了……”

　　邹子齐是半圣世家子弟，自然见多识广。九国大学士以上有名的儒士，他都耳熟能详，一见到陆清然，第一眼就认了出来。

　　“陆清然？应该是他。看来这一次，州试必然和画相关了。”赵毅压抑住方才的羞愤，努力保持着清醒的头脑。他也认出了陆清然来，迅速地在脑海当中检索了一番和陆清然所有有关的信息，开始不断地推测州试的内容形式，先做准备。

　　“竟然会是陆老头，我可千万别被这老头子看到。不然拉着我一阵絮絮叨叨，烦都烦死了。”

　　人群当中的项天青，认出了陆清然，反倒是缩头缩脑躲了起来，尽量让自己不被陆清然发现。原来因为这陆清然和项家有不少的渊源，项天青在家族当中，也没有少见陆清然来家族拜访过。

　　至于冉家的兄弟二人，看到陆清然，就偷笑了起来。冉世昌低声对冉世刚道：“大哥！这陆清然是大画家，必然会在州试的时候放出画中世界。正是我们用道书诛心苏林的好机会……”

　　“苏林，没想到圣殿又派出了一名不同寻常的儒士来。”

　　洪离玉也认出了陆清然，见苏林一脸迷茫的样子，便解释道，“上次的良如霖是道家儒士，而现在你看到和州牧庞世华在一起的老者叫做陆清然，主修的思想是画家。虽然目前还只是翰林大学士巅峰的文位，但已经是九国闻名的大画家。曾经人族大军深入蛮荒当中，断粮绝水，陷入了绝境当中。陆老凭借一根文宝画笔，硬是连续不断地使用‘画饼充饥’的圣力法术，保证了人族大军的粮草供给……”


第两百零七章 又见百阶文梯

　　“画饼充饥？按理来说，圣力法术和神通，都还不具备化虚为实的力量。只有愿力才能够赋予这般的属性，难不成……除了小说家之外，画家也可以在一定程度上借用愿力么？”

　　对于“画饼充饥”这个成语典故，苏林知道，在地球上的华夏国，是源自三国时期，有一个人叫卢毓，在魏国做官，由于他为魏文帝曹丕出了许多好主意，因此，受到朝廷器重。

　　有一次魏文帝曹睿想找一个适当的人当“中书郎”，便请卢毓推荐，并且告诉他，千万别推荐徒有虚名的人。

　　“选举莫取有名，名如画地作饼，不可啖也！”

　　即魏文帝对卢毓说：“国家能不能得到有才能的人，关键就在你了？选拔人才，不要取那些有名声的，名气不过是在地上画一个饼，不能吃的。”

　　卢毓回答说：“靠名声是不可能衡量才能的人，但是，可以发现一般的人才。由于修养高，行为好，而有名的，是不应该厌恶他们。我以为主要的是对他们进行考核，看他们是否真有才学。现在废除了考试法，全靠名誉提升或降职，所以真伪难辩，虚实混淆。”

　　从曹睿那句话，后来就产生了“画饼充饥”这句成语。“画饼充饥”，直译为画个饼来解除饥饿。比喻用空想来安慰自己，特别是用来欺骗别人。

　　现在苏林所在的天仁大陆，虽然没有三国这段时间的历史，但是却依然有“画饼充饥”这个成语，只不过变成了画家的一种圣力法术。竟然真的能够用画笔画出来的饼变作食物，供给大军粮草。

　　“看来天仁大陆虽然和地球华夏的历史有极大的不同，但是许多文化成语用词却不会因为某些历史没有出现而不存在。相反，例如‘画饼充饥’这样的成语，反倒是完全改头换面，成为了画家的圣力法术之一……”

　　因为洪离玉对大画家陆清然的这一番介绍，苏林也对这个白胡子老头有了浓厚的兴趣。尤其是对于画家也能运用愿力这一点，更是极具好奇心。

　　“愿力是一种太过神秘的力量，苏林，我也不知道究竟画家的画饼充饥算不算运用了愿力。估计只有修炼画家之道的儒士自己才能够知晓……”

　　洪离玉摇了摇头，回答道。

　　“嗯！画家一道也有别于其他的诸子百家，虽然不是一门宽泛大道，但是却是另辟蹊径，有机会我也一定要深入研究一番。”

　　诸子百家，不同的思想。如今在苏林的眼前，一步步展开，真的犹如一幅美丽的画卷般。面对越来越多不同的思想，苏林非但没有觉得头疼和繁杂，反倒是在心中有一种强烈的求知欲想要去探索和学习。

　　而且，苏林明白一样非常关键的道理。也是他从拼音思想上领悟出来的，便是“大道至简”和“殊途同归”的道理。

　　在苏林的眼中，不管是哪一家的思想，最后阐述的大道，应该都是一样的，而且是一样的简单。大道的本源，就好像是一颗充满生命力和无穷可能的种子，种植在丰沃的土壤当中，然后茁壮成长成为参天大树。

　　这颗参天大树的每一个枝干、枝桠、树叶都是不同的道，但是只要溯源追根，无论多么细枝末节的树叶，最后也都能够寻找到大树的主干，归咎探源到那最原始的一颗大道种子。

　　只不过，现在苏林掌握的思想还是太少了，力量也太薄弱。根本没有追寻大道本源的能力，所以必须要更多的丰富自我的思想，甚至创造自己的思想，才能够直达大道本源。

　　“诸位秀才考生，本官很高兴能够看到我建州有诸多才子。今日是立春州试，本官忝为本次的州试监考官之一，而站在本官身边的这位，便是本次州试的圣殿监察考官，闻名九国的大画家陆清然翰林大学士！”

　　府衙之前站定，州牧庞世华威严的声音就压过了在场的喧哗，向所有的考生隆重地介绍了大画家陆清然。

　　“老夫陆清然，很荣幸可以成为各位考生的监考官。希望诸位考生都能够取得优异的成绩！”

　　陆清然很正色地笑了笑，说出来的话，也十分地官方。不过，他那看似很随意地扫了一眼全场，实际上却是着重地瞄向了几个人。

　　一个是苏林，另一个便是半圣世家的邹子齐。只是匆匆一眼，陆清然的心中便已经有数，又淡淡地笑了笑，一甩袖子，轰然嗡鸣，圣器九鼎就飞向了空中，然后完全悬浮在半空当中。

　　“州试争鼎！想必诸位考生都有所了解，而现在，九鼎已经就绪，但是……你们想要进入九鼎空间，还没有那么容易。州试摒弃了传统的贴经、诗赋和墨义形式，但是并不代表不考这些。”

　　陆清然几乎没有什么废话，很开门见山地又甩出了两卷画来。都是他亲笔所画，正好是一山一水，两幅画卷一前一后地漂浮在九鼎的面前。

　　山在前，水在后。尤其是那一汪春水的画卷，更是栩栩如生地流淌在半空当中，只要望上一眼，便让人心驰神往。

　　至于另外一幅山的画卷，却是雾云缭绕，峰峦起伏，让人看上一眼，就会迷失在其中。

　　在场的秀才考生们，在知道了陆清然的身份之后。自然都猜测出，进入九鼎幻境之前的关卡必然和画有关了。

　　如今陆清然又甩出了两幅山水画卷，他们就更是目不转睛地盯着，智海当中的思想潮水飞快的涌动起来，想要先人一步猜测出这些题目的用意来。

　　“有山有水，啧啧……看来这次陆老玩的还挺大。不过，就这点伎俩，是难不住我邹子齐的。”

　　阴阳家半圣世家的邹子齐只是微微一眯眼睛，便笑着说道，似乎已经看透了陆清然的用意和心思。

　　“呀呀呀……竟然又是这两幅山水画卷，死了死了！也不知道我这是好运还是霉运，先前陆老头在我们项家的时候，就展现过这两幅山水画卷让我们项家子弟去闯的。我可是一关都没过去啊！”

　　项天青一见到陆清然甩出的两幅山水画，顿时脸就黑了下来，心中直骂自己倒霉。

　　“果然是画中世界，就是不知道，这一山一水，具体要如何考校我们了。”赵毅倒是不慌不忙地，一步步分析道，“恐怕考诗赋的可能性多一点，必然有一幅画是要考我们以‘山’或者‘水’作诗。但是，也绝对不会是以如此简单的主题作诗，其中肯定还有文章……”

　　同样的，洪离玉见状，也在心中猜测了起来。末了对苏林道：“苏林，这两幅画必然考校的是画中世界。只是，从画中世界当中出来，必然要选择不同的九鼎进入其中，争鼎世界。”

　　“我知道你的意思，离玉，到时候我会进入左数第一个圣鼎。这样，便能避免我俩之间的竞争……”

　　苏林一眼就看出了离玉的担心，主动和洪离玉先约定好了，说道。

　　毕竟，圣鼎只有九尊，代表着九个成为举人的机会。每一个鼎都是一个幻境地盘，只有争得这个幻境地盘的控制权，才能够成为这尊圣鼎的主人。之后九鼎鼎立，才是相互逐鹿的环节，每一个鼎都是一个县左右大小，最后九鼎抗衡，才是真正的争鼎天下。

　　“嗯！苏林，即便到时候不是你第一个出画中世界，也尽量避开赵毅、冉世昌和邹子齐等人进入的圣鼎。先保住一个举人文位再说……”

　　洪离玉考虑了一番形势之下，帮苏林出谋划策说道。

　　“的确，在争鼎阶段，我没必要和他们过多纠缠，免得被其中一人拖累了手脚，痛失先机。要和他们比试对抗，不如等到最后！”

　　苏林也点了点头，又和苏林商量了一番州试的策略问题，两人已经十分有默契了。

　　“诸位考生，想必大家都看到了陆监察的两幅山水画卷了。不过，在你们进入画中世界之前，还有一道初级考验，是由本官设下的，诸位请看……”

　　州牧庞世华智窍洞开，其中的圣力滚滚而出，无数的圣力凝聚成为一阶一阶的文梯，直接连接到了山水画卷那里。

　　原先，陆清然的山水画卷距离地面还有十丈之高。如今州牧庞世华一挥而就，足足上百座百阶的圣力文梯从连接地面与半空，成为了考生们州试的第一道考题。

　　“离玉，你看……这难道是……”苏林一看到这圣力凝聚的阶梯就眼熟，惊呼道。

　　“没错！苏林，就是和我们建安府院的那圣力文梯一样，估计也是要考校贴经的了。只要答对一百道的贴经题目，才能够有资格进入画中世界……”

　　洪离玉点头肯定地说道，上次洪离玉和冉世昌要进入建安府院学习，便是在府院当中，由院首方崇和先生蔡禾一起搭起了一座百阶文梯。两人斗得难解难分，一直是到了最后一阶第九十九阶的时候，洪离玉才侥幸凭着苏林的那一首《夏日绝句》赢了冉世昌半分。

　　当时苏林看洪离玉和冉世昌斗百阶文梯也是热血沸腾，不过却没有机会自己亲自挑战一番。而现在，苏林没想到，在这州试当中，碰到的一道难关，就是百阶文梯了。


第两百零八章 十选一

　　立春的卯时已经到了，也宣示着州试的开始。

　　一千名的秀才考生们聚集在府衙之前，头顶上方是九尊圣光缭绕的圣鼎。圣鼎下方一点是两幅画卷，一山一水，山前水后，紧接着山画卷的是百道文梯。

　　这便是目前展示在所有秀才考生面前的三道关卡了，山水画卷是由圣殿监察大画家陆清然甩出来的。而百道文梯则是源自州牧庞世华，足足一百道的百阶文梯，从地面直达半空当中，整体高十丈有余，气势非凡。

　　“诸位考生，现在你们面前的便是一百道百阶文梯，考校的乃是你们贴经的功夫。你们每登上一道百阶文梯，就会显现出一道贴经的题目，只有答对之后，才能够继续往上攀登。”

　　州牧庞世华指着自己塑造好的百道百阶文梯，介绍规则道，“不过，并不是回答对了就一定能够往上攀登。每一道文梯能够承受的人数都是固定的，比如第一道文梯能够承受一百人，第二道便只有九十九人，最后一道文梯……可想而知，只有一人能够通过……”

　　此言一出，现场顿时就一片哗然了起来。不为其他，就因为如果真的按照庞世华所言，等于说每一道百阶文梯最后只有一人能够通过，成功进入画中世界。现场只有一百道百阶文梯，也就是说单单这第一关就会被淘汰了九百人。

　　一千名秀才考生，在第一关只有一百人能够进入画中世界。十比一的淘汰率，不可谓不惨烈啊！

　　“我们现在是秀才文位，开了思源，可以源源不断形成圣砖圣力，甚至还有圣字辅助，记忆力提升，足以博览群经。贴经的题目很难再考倒我们，但是……这一次的百阶文梯，还需要比速度。只有最快到达最后一阶文梯，才能够进入下一关……”

　　“所以，选择太关键了！我可不会选和苏林、赵毅、邹子齐等人一道，那是有输无赢的……”

　　“对！不过大家都是聪明人，自然知道和那几名天才一道，肯定无法胜过他们，这样一来，其他的文梯竞争就会更加激烈了……”

　　……

　　第一关百道文梯的考校规则出来以后，秀才考生们便迅速地在智海当中思考着自己的战略。避免和实力强大的考生一道，寻找能够出线的渺茫机会。

　　“庞州牧，啧啧……你这一招百道文梯，倒是狠手啊！一口气就淘汰了九成的考生，看来你是注定不想让太多的考生见识老夫的画中世界吧？”

　　大画家陆清然见到这百道文梯，也不得不对州牧庞世华拱了拱手佩服道，“能够一口气塑造出上百座百阶文梯，看来庞州牧的思想日益精深啊！”

　　“是陆老过奖了，单纯凭借我的圣力和思想，是做不到这种程度的。只不过，借助我手中的州牧官印，还是勉强可以达成。背诵贴经乃是才学之根本，只有博闻强记，方能厚积薄发。所以，陆老，我用百道文梯来淘汰考生，应该不为过吧！”

　　的确如庞世华所言，他虽然是翰林大学士巅峰的文位修为，但是实力所限，一口气能够塑造出十道百阶文梯就已经很不错了。这一百道圣力文梯，是他借助手中的建州州牧官印才能够做到。

　　“确如其言啊！我们每一名儒士，不管现在是半圣也好，童生也罢。思想之始，都是识字认字，背诵贴经。只有在不断积累揣摩前人的思想精要，才能够慢慢地形成自我尊崇的思想道路。也才能够开智、开辟智海、开思源、生道心、筑道基、明器、海纳百川筑器和成器……”

　　一言之感慨良多，大画家陆清然叹了口气，眼神怔怔地，仿佛看到了自己是如何从一介童生，慢慢摸寻着漫无边际的思想世界，历经无数的艰难险阻才走到了今天，成为了九国敬仰和知名的大画家。

　　但是，这还远远不够。陆清然知道自己虽然现在已经是翰林大学士的文位，智海中的思想已经达到了“海纳百川而筑器”的阶段。但是，离“成器”还有一步之遥。

　　“成器”便是大儒，但是大儒也只是思想之道真正的开始。大儒之上还有半圣，还有圣人，都是不可捉摸的境界。是属于那种仰之弥高、望之弥坚而不可企及的境界。

　　“哎！庞州牧，想当年，我等不也是像这些考生般，一步步走来的么？思想之道，只见其始，不知其终。路漫漫其修远兮，也不知道我等何时，才能够踏上圣道，追寻诸子的脚步……”

　　大画家陆清然的这一番叹息略带感伤，州牧庞世华倒是一个乐天派，摆了摆手，笑道：“陆老何必纠结那么多？该来的总会来，该有的亦会有。今天立春是个好日子，万物之始，生机勃勃，可不是让您老用来伤春悲秋的。今天是属于这些考生展现才华的日子，我们就且看，这半空当中的圣器九鼎，最后会被谁夺得！”

　　“庞州牧说的是，那老夫就拭目以待了。可以宣布开始了！”

　　点了点头，大画家陆清然便将两手缚在身后，微微笑着，目光扫向了在场的所有秀才考生。

　　“好！”

　　得到陆清然的应许，州牧庞世华再次大喝一声，对全场的考生道：“想必诸位都明白了百道文梯的考校规则，那么现在，请你们自行选择要攀登的文梯。一刻钟之后，听我号令，正式开始攀登！”

　　州牧庞世华的话刚说完，现场的秀才考生再度沸腾起来，虽然他们早就料到是这样的比试方式。但是，真要他们开始选择文梯的时候，都愁眉苦脸起来。

　　因为，每个人都不想碰到强悍的对手，都希望和自己一道文梯的对手实力不强。所以，在州牧庞世华说完之后，秀才考生们并没有马上开始选择自己要攀登的文梯，而是在等。

　　等什么呢？

　　当然是等苏林、赵毅和邹子齐等人先选完了，否则自己好不容易选好了文梯，却碰上这几个猛人，还不如干脆宣布弃权算了。

　　“呵呵！苏林，看来按照这个规则，我们也就不能在同一道文梯上比试了。”

　　洪离玉转身对苏林说道，“不然我们就必然有一人要被淘汰了。”

　　“当然。离玉，我们定然会一起进入画中世界，然后共同争得圣鼎的。”苏林点头笑道，然后又看了看那半圣世家的邹子齐和赵毅等人的方向，道，“就怕那几人，会在州试第一关就对我出手……”

　　“不会的！放心吧！苏林，我想他们几人也不会那么笨。州试第一关他们必然和你选择的文梯不同。”洪离玉道。

　　“也对，而且就让他们放马过来，我也丝毫不惧。这贴经文梯，可是我的强项！”

　　苏林智海当中可是有一本囊括天地之间所有典籍的“无字天书”，无所不包，无所不容，再加上他如今的文位提升，思想和圣力更加的深厚，记忆力几乎过目不忘，回答贴经的速度也在毫秒之间。

　　“那好，苏林，我们去选文梯吧！相信，若是我们不选的话，恐怕那些考生们都不敢选了！”

　　洪离玉说完，便朝着其中一道没有人的文梯面前走了过去。苏林也大步向前，站在了一道文梯面前就绪。

　　同样的，赵毅也故意避开苏林和洪离玉，自己选择了一道文梯。冉世昌和冉世刚也分开，各自选择了独立的文梯。

　　至于那半圣世家的邹子齐，手中摆弄着阴阳两面扇，缓缓地朝着苏林这个方向走来。

　　“快看……你们快看……半圣世家的邹公子朝着苏林那边走去了！难不成，他想要在第一关就将苏林给打败淘汰了么？”

　　“这可就好玩了！第一关考贴经，本来没有什么波澜的，但是……这两名都几乎肯定能够争鼎的厉害人物，若是在第一关就争个你死我活，那可就精彩了！”

　　“太好了！若真的是这样，不管是苏林被淘汰，还是邹子齐被淘汰，对于我们来说，可就等于多出了一个圣鼎的位置啊！”

　　……

　　一众考生看到邹子齐朝着苏林走去，都纷纷侧目，停住自己的脚步，屏住呼吸，都在等着看邹子齐究竟会不会选择和苏林一道文梯呢？

　　而府衙门口，州牧庞世华却皱起了眉头，轻声对身边的大画家陆清然道：“陆老，这邹子齐此次是冲着苏林的名声来的。他的目的不是争鼎成为举人，而是要打败苏林。但是选在第一关就动手，会不会……太心急了一些……”

　　“呵呵！庞州牧，谁让你弄了个百道文梯淘汰赛的，不过……我觉得邹子齐不会这么做，而且也不屑于这么做。最有可能的，他是会在最后才动手和苏林较量。”

　　陆清然摇了摇头，摸了摸花白的胡子，笑呵呵地说道。

　　一步，两步，三步……

　　邹子齐微微笑着，朝苏林走了过去，很快便站在了苏林的面前。


第两百零九章 步步登高

　　就在众人都以为邹子齐真的是要和苏林，在第一关就决一高下的时候，邹子齐却又抬脚轻轻迈了几步，走到了旁边的一道文梯前。

　　“嘿嘿！苏林，你应该觉得幸运，我没有站在你身边的文梯，而是选择了另一道文梯。不过说实话，我的确是很想在第一关就将你打败。而且，我也自信有这个实力。但是嘛！那样的话，未免让人觉得我这个半圣世家的子弟太没有风度。而且，我也想要真正的见识一番，你这个被九国称颂传扬的天才有何过人之处……”

　　站到了另一道文梯之前，邹子齐歪过头来，对苏林笑道，“所以我决定，会一直让你走到最后，然后再彻底地将你打败的。这样，我想你才能够输得心服口服吧？”

　　邹子齐没有压低声音，是故意让所有人都能听到他的这番话。所以，在场的考生秀才们听了，都不禁唏嘘起来。这才是高手之间的对决，是不屑于在这第一道关卡就生死相争的。

　　尤其是邹子齐如此有自信的一番话，配合上他半圣世家的背景，气势上很明显地就压了苏林一头。之前苏林一直建立起来不可战胜的天才名号，也开始在诸位考生的心中慢慢动摇了起来。

　　而面对邹子齐这一番言论的挑衅，苏林却并没有什么情绪波动，反倒是呵呵一笑，对邹子齐简单地说道：“你不选和我一道文梯，邹兄，我想……这应该是你的幸运。”

　　苏林这话的意思也十分明显，虽然只有短短地一句话，却直击要害，简明扼要地点明了，若是邹子齐真的敢选这一道文梯，输的人就是他了。

　　“苏兄不愧是纵横家传承世家，口舌如簧啊！我不与你逞口舌之利，马上就要开始比试了，我们手底下见真章吧！”

　　邹子齐目光一凝，也知道不能小觑苏林，那样容易阴沟里翻船，所以就打起了十二分的精神，不再隐藏实力，决心要在这第一关百阶文梯的贴经就先压苏林一头，第一个到达最后一阶文梯，让苏林无话可说。

　　“陆老，还真的让您说中了。邹子齐并没有选择和苏林一道文梯，期待他们之后的龙争虎斗，就是不知道陆老你这两幅山水画之中，又隐含着如何的测试呢？”

　　州牧庞世华见状，也是松了一口气，同时心中也更加期待苏林和邹子齐的表现。

　　“嘿嘿！庞州牧若是有兴趣，一会儿也可以进去一瞅。可不是每个人都能够从老夫的画中世界走出来的，这可和文位的高低没有必然的关系。”陆清然脸上坏笑道。

　　而在场的其他秀才考生，见诸如苏林和邹子齐等几名厉害的考生都选好了文梯后，也纷纷争抢着去选择其他的文梯。当然了，也有部分不信邪的考生，选择了和实力强大的其他秀才考生一道。

　　总之，一刻钟的时间很快就到了。所有的考生都已经在对应的文梯面前准备就绪，一百道同样的文梯，却出现了迥然不同的状况。

　　首先，是苏林和邹子齐两人所在的文梯，根本就没有其他任何的秀才考生有胆子和他俩一道。因为和他俩一道文梯，这几乎是和弃权没有区别的。

　　其他诸如洪离玉、赵毅、冉世昌等人所在的文梯，倒是有三五个秀才考生一同。除了这几人，稍微在秀才考生当中有点实力的秀才考生，都会被避开，同一道文梯的竞争对手并不多。

　　而一百道文梯当中，最多的文梯足足有三四十人。一道文梯的宽度最多同时只能容纳三人并排站立，所以这三四十人便要按照选择的先后顺序排队进入。饶是如此，他们也不愿意选择和苏林等实力强劲的考生一道。

　　“呵呵！苏兄，看来你我攀登文梯还是略显寂寞啊！根本就没有任何地竞争对手……”

　　站在苏林的右手边，邹子齐笑着收起阴阳两面扇，对苏林道，“希望苏兄你的表现不要让我失望噢！”

　　“邹兄你也是，希望你能够对得起半圣世家的这块招牌！”

　　苏林微微点头回敬邹子齐道，然后再关切地朝着左手边洪离玉的位置看去，见洪离玉的身边有四名考生竞争者，便道：“离玉，一会儿开始后，我们一同攀登！”

　　“放心吧！苏林，你又不是没见过我攀登文梯，没有文梯的。”洪离玉知道苏林是关心自己，才故意这么说，所以也点头让苏林放心道。

　　至于其他的考生，都揪紧了心，智海当中思想潮水涌动，随时准备听到号令便攀登文梯。

　　“一刻钟时间到，诸位考生，现在你们可以开始攀登文梯了！”

　　时间一到，州牧庞世华一声令下，所有的考生都秉着一股劲，踏上了第一道文梯。

　　“子曰：‘己所不欲，勿施于人。’”

　　这是苏林踏上第一道文梯的贴经文梯，是出自《论语·颜渊篇》的一句话。

　　对于这句耳熟能详的至理名言，苏林根本都无需借助“无字天书”的帮助，瞬间智海当中就有了答案，圣力从智窍当中涌出，同时手中的文宝毛笔也沾染圣力，大笔一挥而就：

　　“在邦无怨，在家无怨。”

　　整个过程都在电光火石之间完成，苏林连一息的时间就没有用到。

　　同样的，在苏林旁边的邹子齐，所接到的贴经题目，也是《论语》当中的。

　　“子曰：‘工欲善其事。必先利其器。’”

　　这是一则出自《论语·卫灵公》的至理名言，不仅是在地球华夏传承千古，让人耳熟能详。在天仁大陆当中，同样也是寻常百姓都随口能够说出的圣人言论。

　　身为半圣世家的邹子齐，面对这般简单的题目，自然也没有丝毫的难度，根本也不需要怎么思索，智窍洞开，圣力涌动到手中的文宝笔尖，瞬息之间便将正确的下一句写了出来。

　　“居是邦也，事其大夫之贤者，友其士之仁者。”

　　……

　　这第一道文梯考察的都是《论语》当中普及度最高的名言字句，所以难度也是最低的。所有的秀才考生都能够答得出来，而且都是不假思索，落笔十分地迅速。

　　但是，依旧有许多考生秀才慢人一步，第一道文梯只能承受十名考生，多余这个数目的便要摔落了下来，失去了继续攀登的资格。

　　不过，在这分秒必争的比斗当中，所有的秀才考生，包括苏林和邹子齐，都没有时间去关心其他人的状况。他们一写完第一道贴经，便立刻抬脚踏上了第二道文梯，然后迅速地又挥笔写出第二道贴经的答案。

　　“子曰：君子谋道不谋食。”

　　这第二道贴经，依旧是出自《论语》当中，这是《论语·卫灵公》中的一则。但是，整体的难度却提升了许多，要求考生写出来接下去的字句也长了。

　　但是，这对于苏林来说，根本不是问题。一看到上句，苏林的智海当中便自动想到了下一句，大笔一挥，迅速写道：

　　“耕也，馁在其中矣；学也，禄在其中矣。君子忧道不忧贫。”

　　在书写这些蕴含着先哲圣人的思想词句当中，苏林也发现，自己的思想也更加的精深起来。这是在如此争分夺秒的紧张比试当中特有的效果，人的精神一旦高度集中和紧张，整体的机体能力都会成倍的提升。这是在寻常的读书写字当中很难会出现的一种状态。

　　第二道文梯贴经，又淘汰了不少考生。但是却有更多的考生又踏向了更高的一阶文梯，这是步步登高，每答对一道贴经，便可以往更高处迈出一步。

　　紧接下来的文梯贴经，开始出现除了《论语》之外的其他经典，《中庸》、《孟子》、《诗经》、《史记》……

　　层出不穷的圣言经典，无数的思想道理开始在各个秀才考生的笔下显现出来。他们每写出一句贴经答案，都是将这句圣言在自己智海当中深思熟虑过后，写出来的时候，思想和圣力胶着在一起，在空中是能够形成一道思想花瓣的。

　　于是乎，随着考生们越登越高，半空当中就出现了越来越多的思想花瓣。这些思想花瓣，最后片片凋落下来，散在周围的百姓当中，渗透进入他们的脑海当中，启迪着他们的思想，开化他们的智慧。

　　这便是普通老百姓围观州试的好处，用这种方式，也能够让自我的思想得到升华。

　　文梯一百道，越到后面越难，甚至已经开始出现不少曾经失传的典籍。难倒了不少的考生，纷纷从半空当中坠落下来。

　　而苏林和邹子齐却没有任何地阻碍，任何的贴经考题，在他们的面前，都不过是一息的时间。两人几乎是齐头并进，并驾齐驱，竞争非常之激烈，眼看着就到了最后的几阶文梯，到底谁能够第一个踏上第一百道文梯呢？

　　底下的百姓和落榜的秀才考生们也揪紧了心，紧紧地盯着这一对天才的相互较量。


第两百一十章 半步领先

　　一百道文梯，也就代表着一百道贴经题目。

　　从最基础的《论语》，到《中庸》、《孟子》，再到诸子百家的典籍，然后是一些大儒的经义。

　　文梯越往上，考的经义理论就越偏。但是对于这些博览群经的秀才考生们来说，基本上都不成问题。

　　只是回答挥笔的速度，制肘了他们继续往上的脚步。

　　最厉害的考生，莫过于苏林和邹子齐了，他们智海当中的思想运转神速，几乎是第一眼看到贴经题目，就已经完全知道了这一句话的出处和下一句。同时，在一息的时间内，他们的圣力能够完全释放出来，笔走龙蛇，落笔成书，先人一步的写完答案，然后快步地踏上下一阶文梯。

　　其次的是洪离玉和冉世昌以及赵毅三人，他们智海的思想运转也非常快速。但是落笔和圣力运转比起苏林和邹子齐来，还是略逊一筹。苏林和邹子齐能够在一息时间内答题，他们却需要两息时间。

　　不过，这比起其他的考生来说，已经是非常之快的了。大多数考生，往往思考题目需要两三息的时间，从繁杂的记忆当中寻得答案要两三息时间，最后落笔用圣力写出来又要花费两三息时间，总共一道贴经大概需要在十息左右的时间答出。

　　别看一道题只是几息的时间差距，但是数十道题积累下来，就导致苏林和邹子齐已经步入了第九十阶文梯，而绝大部分的考生还在二十多阶的位置上。

　　“能够被九国传扬天才美名，这个苏林，果然不是浪得虚名！”

　　邹子齐原以为苏林才晋升的秀才，圣力的运转不可能如此迅速，但是现在看到苏林能够和他一样齐头并进，每一道文梯都在一息左右时间踏上，心中也难免不了一阵惊讶，知道自己还是低看了苏林。

　　“果然不愧是半圣世家子弟，估计应该这邹子齐是半圣言论开智的，圣力的运转速度，竟然跟我差不多。落笔的速度很快，看来……要想赢他，还需要拼一下了！”

　　原来之前苏林并没有出全力，他智海当中的诸多圣字都还没有发挥作用。如今只剩下最后十阶文梯，苏林想要在这第一关压邹子齐一头，就必须拿出全力来了。

　　“勤！纵！”

　　到了最后紧要的关头，苏林圣力猛地一下激涨了起来，笔下的动作越来越快，“勤”能够增加圣力运转的速度，“纵”字能够凝聚不同思想的力量。

　　这两枚圣字的作用一旦发挥出来，苏林瞬间就超过了邹子齐，竟然将回答一道贴经的时间，硬生生地压缩到了半息之间。

　　“好一个苏林，到了这种程度，竟然还能快？这是……噢？原来是借助了圣字！难道就你有圣字，我就没有了么？”

　　邹子齐一见苏林的速度又快了不少，又看到苏林的智窍当中有几点光芒闪闪烁烁，瞬间便得知苏林是激发了智海内的圣字功效。

　　于是，邹子齐也立刻点燃了智海内的圣力，引爆出圣字的力量。他身为半圣世家的嫡系子弟，又是进入过“字林”的秀才。智海当中的圣字比起苏林来，只多不少，除了常见的圣字“勤”之外，竟然还有一枚“快”，“勤快”二字双管齐下，更是让邹子齐如虎添翼。

　　哒哒哒……

　　在多枚圣字的帮助之下，邹子齐的速度反超苏林，每一道贴经的作答时间，已经不足半息。

　　“好家伙！比起圣字，邹子齐不愧是半圣世家，家底就是比我更加丰厚。瞬间就又超过了我，只剩下最后几道贴经了……要怎么样才能反超呢？”

　　只剩下最后的几道贴经了，山水画卷就在眼前，电光火石之间，苏林正考虑着要如何反超邹子齐的时候。突然，眼前的这一道贴经让他愣了一下。

　　“谋及下者无失策。”

　　这一句，乃是失佚的《盐铁论》当中的一句经典。果然，到最后几道贴经，难道成几何上升了，若是普通的考生，根本就很难知道这一句话的来源和下一句。

　　但是苏林不同，他可是有“无字天书”的辅助，所以，没有任何地犹豫，苏林抬笔之间，便通过“无字天书”查阅到了下一句，然后飞快的落笔，写出了下一句话来。

　　“举及众者无顿功。”

　　这一顿的时间，苏林耽误了半息，他原本以为会因此而彻底地输给了邹子齐。可是岂料，此时邹子齐也碰上了难题。

　　“欲民务农，在于贵粟；”

　　这一句源自西汉大儒晁错的《论贵粟疏》，同样是鲜为人知，几近失佚的佳句。所以邹子齐抬眼看到这一句话，一时半会没有想出来。迅速地开始在智海的记忆当中搜寻着。

　　也就是这么一耽搁的时间，浪费了两息的时间，才恍然大悟地想到了接下去的下一句，匆匆抬笔写下这句“贵粟之道，在于使民以粟为赏罚。”。

　　越是到了紧要的关头，胜负往往就在毫厘之间。等到邹子齐写完这句话，却发现，苏林已经站到了最后一阶文梯上了。

　　奋笔直追，邹子齐心中有些慌了，所有的思想和圣力都全力迸发开来。智海当中的数个圣字都快炸裂开了，手中的文宝毛笔飞快书写，都带起了重重谍影。

　　“快看……苏林，是苏林要赢了！”

　　“半生世家的邹子齐，竟然追不上苏林？”

　　“好快啊！大部分的秀才考生还在三十多阶，苏林就已经要登顶了……”

　　……

　　底下被淘汰的秀才考生，以及围观的老百姓们，都纷纷仰头看着苏林和邹子齐二人，蹭蹭蹭的就上到了最顶端，忍不住都惊呼了起来。

　　“太难以置信了，这两人的速度，几乎每一道文梯只花费了一息的时间。甚至……到了最后面，就只有半息的时间……”

　　“好像越到后面，贴经的题目便越难，两人竟然还能够更快起来，真的是妖孽啊！”

　　……

　　外行看热闹，内行才能看出门道来。围观的百姓们只知道二人的厉害，但是真正明白一息作答不容易的，还是这些同样参加考试的秀才考生们。一息时间作答，已经对人的文史积累、思想和圣力要求到了一个极致的程度。

　　“果然，最后几道贴经，都不是那么好回答的。方才邹子齐也遇到了难题，不过他没有无字天书，在智海当中搜索的时间比我长。用了足足两息时间，被我抓住了先机，现在率先到了最后一阶，只要答完这一阶梯的贴经，我就赢了！”

　　有无字天书的辅助，苏林遇到难题，根本也不用思索，快速的搜索一番，便能够迅速地作答，这是他得天独厚的优势，谁也无法超越他。就算邹子齐的圣字比他多，比他厉害，速度更快，但是碰到难题，同样需要耗费脑经去搜肠刮肚。

　　就是借助这个契机，苏林一举反超了上来。站在最后一道文梯上，发现这最后一道贴经，更加的难了起来，竟然是取自半圣东方朔的《答骠骑难》。

　　“干将莫邪，天下之利剑也，水断鹄雁，陆断马牛。”

　　不过这句话，苏林并没有借助“无字天书”的帮助，而是立刻就想到了下一句，提笔便写了出来：“将以补履，曾不如一钱之锥。”

　　之所以苏林能够如此迅速地回答对这最后一道贴经，盖因为这句话他本来就熟知。虽然这句话在天仁大陆上鲜有流传，但是苏林上辈子在地球的时候，专门翻阅过东方朔的文集，对这一句话的印象尤为深刻，甚至反复背诵，曾经作为自己的座右铭。

　　这一句话的意思也十分有趣，大意是干将、莫邪是天下的利剑，在水中可以斩断鹄雁，在陆地可以砍杀马牛，若用来补鞋，竟不如价值一文的锥子。这也是以物不当其用为喻，说明人不当其用则既浪费人材，又于事无补。

　　正因为曾经喜爱并且反复背诵过这句话，苏林才能够一语中的，半息之间，便将这最后一道贴经给答了上来。

　　而就在苏林答完题目要踏出最后一步的瞬间，那半圣世家的邹子齐也成功地答完了最后一道题。和苏林仅仅只是相差了这半息的时间。

　　“可恶！我竟然输了！”

　　奋力追赶上来的邹子齐，发现自己最终还是输了苏林半步，十分地不服气。

　　“怎么样？邹兄，比试之前我说过的。你没有选择和我一道文梯，不是我的幸运，而是你的幸运！”

　　看到邹子齐一副懊恼不服气的样子，苏林呵呵一笑，在踏入画中世界之前，留下了这么一句话。

　　“这是你侥幸赢的，苏林，你等着！后面的几关，我必然会全力以赴，每一关都赢你。”

　　输了就是输了，虽然邹子齐十分不服气，但还是无法反驳既成的事实，见苏林先一步进入了画中世界，便也毫不犹豫地立刻追了上去，一抬脚，跨入了那一幅群山沟壑又云雾迷茫的画卷当中去了。


第两百一十一章 画中世界

　　“赢了！赢了！是苏林赢了，看来半圣世家也抵不过苏林的天才！”

　　“半步！虽然只是仅仅半步，但是也彰显了苏林博学的功底啊！最后几道文梯贴经必然非常之难，他能够在如此紧急的情况下，依旧飞速的作答，最终赢了邹子齐半步，真的太厉害了！”

　　“啧啧啧……方才那半生世家的邹子齐还口出狂言，说什么没选在和苏林一道，是苏林的幸运。哈哈……若是他刚刚真的和苏林一道，恐怕……现在就已经被苏林淘汰了！”

　　“可惜了！如果两人真的一道文梯，看着一名半圣世家的子弟，州试连第一关都过不去，该是多么大快人心的啊！”

　　……

　　很显然，大部分的秀才考生，都看不惯半圣世家子弟的做派，他们都是站在苏林这边希望他能获胜的。事实结果也证明了，苏林没有辜负他们的期望，果然赢了邹子齐半步。

　　“赢了！苏林快了半步……”

　　也正在紧张答题的洪离玉，却时时刻刻关注着苏林的动态。当她看到苏林落后于邹子齐的时候，心中便替苏林着急起来。但是，到了最后几阶，苏林反败为胜，以半步的些微优势，先邹子齐进入了画中世界。

　　“好厉害，还好我在这百阶文梯没有和苏林一道。不然的话，恐怕第一下就被淘汰了。”

　　见识到苏林的速度，赵毅也擦了把汗，他自认自己攀登文梯的速度已经到了极限，但是距离苏林和邹子齐的速度，还是远远不及。

　　所以，赵毅在心中庆幸没有托大在一开始选和苏林一道文梯，不然的话，便再也没有机会进入画中世界，参与后续的科考了。

　　“哼！就让你暂时领先又如何？苏林，等到最后争鼎的时候，我便会发动道书，彻底地打你一个措手不及。”

　　冉世昌和洪离玉一样，并不是第一次攀登文梯了，驾轻路熟，但是速度上却也是远不及苏林和邹子齐。不过，他并不计较现在的得失，只要保证自己能够进入接下来的比试，他就有机会彻底地依靠文宝道书，打垮苏林。

　　上千名考生，面对一百道的文梯，最后只有一百名考生能够顺利的进入画中世界。

　　苏林和邹子齐一骑绝尘，率先进入了其中。在他们之后，是第二纵梯队，洪离玉、赵毅和冉世昌等人，也迅速地淘汰掉同一道文梯的对手，几乎是同时，进入了画中世界。

　　至于其他文梯上的考生，速度上又更慢了一刻钟，才陆陆续续地进入画中世界。

　　“你们看，几乎所有的考生都已经进入了第一幅画的画中世界。这第一幅画主题是‘山’，是群山，更是被云雾缭绕当中的群山。究竟会考察一些什么呢？谁又能够第一个从画中世界走出来呢？”

　　“这可是名扬九国的大画家陆清然陆老的画，听说这种画中世界，都蕴含着独特的思想。只有用独特的方式参悟了这其中的思想，才能够进出自如的。而且，即便是没有参透此种思想，进入这样的画中世界一趟，也能够让自我的思想更加的精粹凝练，真的是好处无穷啊！可惜了……我竟然没能够通过第一关，失去了这个宝贵的机会啊……”

　　……

　　大画家陆清然抛出了两幅画，一山一水，现在考生秀才们进入的是山的那一幅。那些落榜被淘汰的秀才考生们，虽然不知道画中世界的具体内容，但是却都知道，进入画中世界，对于自身的思想修行也是好处无穷的。

　　所以，一个个都十分艳羡那一百名通过百阶文梯进入画中世界的考生，当然了，他们同时也都开始纷纷猜测，谁能够成为第一名走出画中世界的佼佼者。

　　“第一道百阶文梯考的是贴经，我猜这第二幅画中世界，应该是考察写诗作词。这必然是苏林的强项，他可是作出了四首镇国诗词的天才。肯定是苏林首先出来……”

　　“那可不一定，画中世界，就算考察的是写诗作词，也必须契合画中世界的思想才行。而且，一个人的才华都是有限的，苏林已经在短时间内写出了那么多首镇国诗词，想必已经江郎才尽，想要再写出镇国诗词，难啊！”

　　“对！反倒是半圣世家的邹子齐，虽然在贴经的时候，晚了苏林半步，但是半圣世家的积累是不容置疑的。同样，邹子齐据说在蛮荒当中历练了两年，见多识广，必然能够第一个看透画中世界的玄机……”

　　……

　　落榜秀才当中，支持苏林的占大部分，但是也还有许多秀才觉得苏林的才华有限，恐怕现在敌不过半圣世家的邹子齐。

　　而作为这一幅画卷的作者，大画家陆清然倒是十分淡定地站在台上，和州牧庞世华很轻松的攀谈着。

　　“陆老，你这幅《庐山云峰》功力见长。将庐山百座山川都画得淋漓尽致，更有上方的云雾缭绕，似乎天然就形成了一道迷阵。这一百名的秀才考生进入画中世界，恐怕很难出来啊！”

　　州牧庞世华注目凝视这一幅《庐山云峰》，很是慎重地分析道。

　　“庞州牧的眼光一向还是这么地毒辣，老夫这一幅《庐山云峰》几乎都快被你看透了。”

　　陆清然笑了笑，说道，“此画乃是老夫游览庐山之时，有感而作。于群峰当中，领悟到一种玄而妙之的道理。就是不知道，这在场的考生当中，有几人能够领悟，并且以此作诗开路了！”

　　场下的其他秀才，也都仔细地聆听陆清然和庞世华的对话。听到了这一句，自然也就知道了，这一幅《庐山云峰》还真的是考秀才们写诗作词。不过不同的是，必须将画中的思想作入诗词当中，否则的话，就是镇国的诗词，也不可能出来。

　　“哦？那倒是有趣了，还请陆老施展圣力法术，让我们看看诸位秀才考生，在画中世界当中的表现吧！”

　　州牧庞世华拱手请道，大画家陆清然便也不再推脱，手中甩出一根龙凤画笔，在半空当中接连画出了几个画框来，然后再朝着那一幅《庐山云峰》的画卷厉声喝道：“画中世界影像……现！”

　　在场的所有百姓和秀才们，便看到，半空当中，多出了五个不同的圣力影像画面来。里面的场景画面，都是云雾缭绕的山间，然后许多秀才考生在山间不断地奔走摸索着，寻找着出去的道路。

　　这就等于是实况转播了，上百名的秀才考生进入画中世界，也就是画中庐山百峰当中，都没有丝毫的头绪，在峰峦和云雾之间寻找着出路。

　　苏林是最早进入画中世界的，但是，却也并没有因为这一点先机而占到优势。他此时已经在眼前的这一座山峰面前饶了好几个圈，根本就没有发现任何地端倪。

　　同时，苏林遥望远处，也是重峦叠嶂，一座山峰接着一座山峰，还有数之不尽的云雾缭绕在其中，根本就望不到边际，也看不出形状来。

　　“这到底是怎么回事呢？我需要如何，才能够走出这一幅画中世界呢？”

　　知道胡乱冲撞也是徒劳无功，所以苏林索性就席地坐下，仔细地观察着画中世界的一座座山峰。

　　而就在苏林坐下思考的时候，后续大批成功登上文梯的考生们，也蜂拥而至。虽然画中世界很大，但是考生们出现的位置就那么几处。

　　苏林很幸运，洪离玉进入画中世界之后，只走了不远的距离，便迅速地和他会和了。

　　“苏林，太好了，没想到在画中世界，我能够如此快的找到你。怎么样？你进入画中世界已经有一会儿了，有什么发现么？”

　　洪离玉也被眼前的重重山峰和云雾弄得晕了头脑，正疑惑之间就碰上了苏林，自然是心花怒放，喜不胜收。

　　“还没有什么发现，不过我估计，这第二关画中世界，考察我们的必然是写诗作词。只是……面对这样的环境状况，要写出什么样的诗词，值得我们商榷和斟酌！”

　　苏林重新遇到洪离玉，也十分地欣喜。但是眼前的难题若是不解决的话，是根本无法从画中世界出去的。

　　“嗯！相信大部分人都明白这一点，这一关考察的是写诗作词。但是，要写什么样的诗词，却没有明言，这就需要我们从周围的环境去领悟了。”

　　洪离玉也点了点头同意，同时，指着眼前的山峦和云雾道，“应该不会只是和山相关的诗词，那样的话，未免就太简单了。苏林，现在已经有不少的秀才考生进来，我们必须抓紧时间，不然若是被别人超过去，很有可能就会错失九鼎了！”

　　顺着洪离玉的思路，苏林也再度审视眼前的山峦云雾，正凝目深思的时候，突然发现前方的云雾开始剧烈地卷动了起来，在云雾之间，散发出一阵阵的圣力文字金光来，似乎是有人在作诗。

　　于是乎，苏林迅速地用上“举目千里”的圣力法术眺望过去，在缓缓被拨开的云雾之下，他清楚的看到了正在作诗之人。

　　“是邹子齐……邹子齐竟然已经开始作诗了……”


第两百一十二章 勤为径

　　重峦叠嶂的山峰之间，云雾突然涌动了起来。

　　不仅是苏林，其他进入画中世界的秀才考生们也纷纷注目过来。他们此时也正对破阵出画没有丝毫的头绪，虽然都知道可能和写诗作词有关，但是具体来说从哪儿个方向，写什么样思想的诗词，却摸不着头脑。

　　所以在这种时候，整个山峰云海当中，有了动静，自然所有的秀才考生都会注意过去，希望能够从别人的动作当中，得到一些启发。

　　“快看……那是半圣世家的邹子齐，我就说他肯定能第一个出画的。苏林虽然诗才绝艳，但是却和我们一样，无法第一时间就领悟到画中的思想和精神。若是无法契合画中的思想，就算是镇国的诗词，也不一定能够破画而出……”

　　“我们这个世界是以思想为尊，诗词也只不过是一种表达思想的方法罢了。真正的核心还是思想，快看看邹子齐要写出什么样的诗词。如此一来，我们便也有了借鉴的方向，不至于盲目的写诗作词……”

　　“没有把握，我都不敢落笔。要知道，以我现在的思想精神和圣力，也只不过能一口气写出一两首诗词来，还只是出县级别的。若是一不小心写错了，即便之后正确领悟了画中的思想，也根本不用想能够再出去了！”

　　……

　　思想为本，诗词只是思想的承载表达方式。现场的秀才考生们，进入画中世界以后，虽然明明知道是要依靠写诗作词才能过关。却没有一人轻举妄动，便是因为以他们的实力，能够写出的诗词数量不多。

　　要是一击不中，写诗写偏了，就很难再把我机会出去了。苏林也是基于这个原因，没有妄然落笔写诗。虽然他的脑海当中有无数足以镇国的华夏文人诗词，但是，以他现在的能力，最多也只能同时写出两首来。

　　“苏林，大家都不敢轻易尝试写诗，而这邹子齐也是艺高人胆大，我们正好就瞅瞅他写出的诗词是怎么样的，会引起画中世界如何的反映，方能够找到更好的应对方案！”

　　洪离玉目光凝视前方，瞅着前方邹子齐所在的山谷之处云雾缭绕，聚精会神地思考着。

　　“离玉，如我所料不差，这一整幅的画卷都是迷阵。用重重思想锁住的迷阵，这些山峰重峦叠嶂起来，便是一层层的迷阵。恐怕，想要彻底地走出这幅画，不容易……”

　　苏林的智海当中，也无时无刻不在用三种思想推演着这幅画的思想道理，从一座座山峰的构成和形状，去猜想其中蕴含的思想。

　　“迷阵？应该是迷阵。只是……我们这些考生秀才都分布在不同的地方，又需要如何去破解迷阵呢？”

　　听到苏林的话，洪离玉也有点思路，不过认真思考起来，距离真相又好像间隔着迷雾重重，皱着眉，又道，“如今这邹子齐似乎已经引起画中世界的反应了，苏林，我们暂且先看看他的情况再说吧！就算这个画中世界让他领先，我们也可以在后面几关追回来……”

　　“谁先谁后本来就无所谓，最后还要进入九鼎幻境世界，经营一个县的土地百姓，训练兵士。那才是真正决一胜负的时候，现在只要能够走到最后，争夺到九鼎的名额便可。一时半会的胜负，虽然你们看得很重，觉得是我和邹子齐的对决，但是我却看得很淡。”

　　苏林笑了笑，其实他的心中也明白。在这个思想文字就是力量的儒道世界，儒士们都很在乎才华的高低和胜负。

　　但是，他们又岂会知道在华夏国古代有这么一句话，便是“文无第一，武无第二”。文章和才华思想，其实是很难量化来比较高低的。

　　虽然苏林也希望自己可以获得每一次科举考试的第一名，但是若真的被这种功利性的排名蒙蔽了思想之眼，才真正会落入下乘。

　　那些在科举当中落榜会留下思想阴影的考生，正是因为这种功利心在作祟。而这种心态，也是普遍存在于天仁大陆儒士的思想当中的。所以，往往最容易被诛心的时刻，就是科举考试。

　　“苏林，没想到你能够看得这么开？只不过现在就算你看淡了，天才之名也已经让你身不由己。你若是这次输给了邹子齐，定然会成为他人攻击甚至是对你诛心的症结！”洪离玉点了点头，说道。

　　“他人要如何看我，我管不着。但是，我只要谨守自己本心的思想和道。想要对我诛心，是绝对不可能的。”

　　苏林的目光很坚定，这是源自思想的坚定，谨守本心，便不惧任何人以任何形式的诛心。

　　而就在此时，邹子齐那边，云雾的涌动变得更加剧烈起来。是邹子齐开始彻底动笔写诗了，苏林和洪离玉也就停止了对话，专注地看了过去。

　　只见群山当中，缭绕的云雾以邹子齐所在为中心，形成了一处螺旋状的漩涡。邹子齐此时还没有落笔，只是他智海当中正在打腹稿的诗词思想，就已经牵动了云海的变化。

　　“这连绵不断地山峰，很明显是庐山。如我所料不差，这便是陆老很有名的那幅画作《庐山云峰》。而想要从这幅画作里面出去，最重要的是要走到群山之中的西林寺去。”

　　执着文宝毛笔，邹子齐智海内的思想，不断地思索构造着，要解开这一画作的迷阵，“而现在所有的秀才考生面前，都被一座座连绵不断的山峰阻挠着。不管如何行走，都会被山形阻碍了去路，最后又绕了回来，形成了重重迷阵。我想要突破进入西林寺，便需要……以诗词破开山峰……”

　　确定好了思路，又在智海当中用思想构造诗词字句，邹子齐屏气凝神，闭目凝气，半响之后，才深吸一口气，微微喝了一声，开始落笔。

　　“轻拨云雾往中心，

　　破开重山上西林。

　　不断连绵莫道阻，

　　书生我辈路为勤。”

　　二十八个字的一首《道勤》，字字珠玑，闪着思想和智慧的光芒。还有一种要破开群山的气魄，整首诗一躇而就，虽然不足以镇国，但是却也称得上是鸣州之作。

　　最关键的是，这首诗词的正好体现出了“书山有路勤为径”的思想。在知道这重重连绵不断地山峰是阻止考生进入西林寺的障碍后，邹子齐就想方设法要破开这重重的山峰。

　　但是，正如他在诗中所说的，虽然想要轻轻拨开云雾，破开重山，但是群山是连绵不断地，他的力量还不足以做到破开所有的阻碍。所以，才另辟蹊径，想到借助“书山有路勤为径”的思想，创造出一条勤之道来。

　　一首《道勤》书写完毕，邹子齐更是智窍洞开，智海当中一连飞出五个圣字“勤”，连接了诗词光芒思想，汇聚成为一气，须臾之间，便化作一条金色的勤之路。直接越过了眼前的一重山峰，延伸到了山峰的后面。

　　“我以勤字为道，便可以直接越过这样的迷阵。是一百位考生当中，第一个想到办法的。就是不知道，苏林又能够想出什么样的办法呢？嘿嘿！我想，以苏林的骄傲，肯定不屑于复制我的道路。”

　　踏上勤之道，邹子齐远远地眺望过来，知道苏林还没有想出走出画作的办法来，方才被苏林压了一头的不甘便略微舒展了一些。

　　而其他的那些秀才考生，看到了邹子齐写下的诗词《道勤》，瞬间就恍然大悟，明白了要如何写作了。许多考生便不顾及太多，直接就模仿着邹子齐的这首诗词《道勤》，冥思苦想地也弄出了类似的诗词，都是以“勤”的思想为道路。

　　由此就导致，一时之间，整个画中世界的云雾形成了数十个漩涡来，同时，一条条金灿灿的勤之道，朝着群山当中延伸了进去。

　　“哈哈！这次真的是沾光了，邹公子提出用勤道破解迷阵，当真是惊才绝艳啊！不过我们的才华就不如他了，最多也只能够写出达府的诗词来。而且也没有多达五个圣字‘勤’的辅助。很明显，我们的勤道比起邹公子的短了不少……”

　　“不过，至少有了这个方向，我们也能够出画了。只是不知道一向骄傲的天才苏林，会不会也跟我们一样，学着邹子齐的勤道方法出画呢？”

　　“嘿嘿！我估计是不会的，很明显苏林和邹子齐就是要一较高下的。苏林虽然诗才频频镇国，若是他来写勤道的诗词，极有可能镇国超过邹子齐。但是，他若是真的这么做的，反而会落人话柄，说他是受了邹子齐的启发，算是胜之不武。严重的话，甚至可能会被人当做思想行为的弱点，被仇家诛心。”

　　“所以，你们看，苏林此时并没有着急动笔写诗。我们不在乎这些，跟着邹子齐的勤道走，现在也算是领先天才苏林了呢！”

　　……

　　许多秀才考生模仿邹子齐的勤道，也顺利地踏了上去，一边走一边看着还无动于衷的苏林，心里面隐隐也有一种压服苏林这种天才的快感。他们也想不到在第二关画中世界当中，他们竟然也有领先天才苏林的时候。


第两百一十三章 以诗破画

　　半圣世家邹子齐的勤道一出，诸位考生纷纷效仿。但是苏林却依旧是按兵不动，在他身边的洪离玉看着数十勤道朝着深山延伸，心中也略微着急，轻轻抓着苏林的手臂，道：

　　“苏林，邹子齐以勤的思想开路，直接越过了重山迷阵。而且，从他的诗词当中，已经揭示了。应该最终从画中世界出去的机会便是西林寺，我们要不也写勤思想的诗词吧？”

　　面对洪离玉，苏林却没有说话，反倒是微微皱着眉头，晃了晃脑袋。

　　“为什么不？苏林，虽然这种勤道破阵的方法是邹子齐率先想出来的，但是不代表我们就不能用。你看其他的考生不也一样写出类似的诗词来么？你若是不屑于模仿邹子齐，万一只有这一种方法可以出画呢？”

　　洪离玉以为苏林是拘泥于不想要模仿邹子齐写诗，所以尽力开导他道，“而且，你若是能够写出一首镇国的诗词，以镇国的勤道直通群山当中，不是更具备打败邹子齐的说服力么？”

　　“不对！离玉，我摇头，并不是因为我不屑于用这种方法出画。而是……”

　　苏林目露精光，肯定地说道，“而是我认为这种方法还出不去！”

　　“什么？还出不去？可是……他们的勤道已经往深山去了啊？若是这种办法都出不去，又要写出什么样的诗词才行呢？”

　　听到苏林的回答，洪离玉反而是一怔，然后也沉着下来，心中道：“是我鲁莽了，以为邹子齐是半圣世家子弟，他的做法就必然是正确的。才根本都没有怀疑就想要去模仿，万一……这邹子齐也错了呢？岂不是被他带入了歧途当中？”

　　洪离玉犹如当头棒喝，先不管苏林说得对不对，但是洪离玉知道自己之前盲信邹子齐就已经不正确的了。就算不管事态和情势多么地紧急，也永远不要失去自己的判断，在做任何事情和决定之前，都要先去质疑一番，这么做真的是对的么？

　　“苏林，多亏你的提醒。我才没有盲从邹子齐，之前我没有经过自我思想的揣摩，就相信邹子齐的方法是正确的，的确是太危险了。不过现在，我们要怎么做呢？若不是邹子齐的方法，又是什么方法呢？”

　　“离玉，我们现在唯一能做的便是一个字……等！”

　　苏林笑着伸出一个手指头，说道。

　　“等？等什么？”洪离玉疑惑道。

　　“等看邹子齐他们走过勤道后，到了哪里……是不是真的能够从画中出去，只要知道了这个，我便可以再用思想推测出正确的出去方法了。”

　　心中有谱，苏林反倒是轻松了下来，两手抱胸，微微仰着头，看着半空当中数十道勤道上的儒士。

　　而此时，在《庐山云峰》画作之外，所有人也正紧张地看着画中各位考生的表现。尤其是苏林和邹子齐二人，更是成为了众人关注的焦点。大画家陆清然还特意聚焦了二人的圣力影像，让外面的百姓和秀才考生们能够时时刻刻看到两人的动作。

　　当邹子齐挥洒圣力笔墨，写出了那首《勤道》的时候。所有的百姓和秀才都忍不住拍手叫好起来了。

　　“以勤为道，应该是我们所有读书人要秉直的思想。无论有多么地困难，前方有多么的险阻，勤奋学习，就能到达思想的彼岸。这种思想写出来的诗词，足以跨越任何地迷阵啊！”

　　“邹子齐不愧是半圣世家，思维思考之深，能够达到如此地境界。虽然他这一首诗没有达到镇国，但是鸣州已经十分了不得了。勤道的思想，也足以支持他破画而出了吧？”

　　“你们快看，竟然其他的秀才考生，都模仿着邹子齐的这一首《勤道》的思想写诗。啧啧……能够让其他的考生在州试当中如此效仿，邹子齐当真是了不起啊！”

　　……

　　而与邹子齐的表现相反，苏林进入画中世界以后，就一直在注目凝视思考着，到现在还没有实质性地动作。注意着他的那些秀才考生们也忍不住讨论了起来。

　　“你们说，如今邹子齐发现了破开画卷出来的方法，苏林会不会效仿呢？还是说……苏林想要找到另一个办法么？”

　　“苏林如果效仿了，反而让那邹子齐如愿了。连苏林也效仿他写诗，这场比试，不用比他就已经赢了。”

　　“也对，以苏茂才如此的天资和骄傲。决然是不屑于也不会去模仿他人写诗的，况且，苏茂才可是连着写过四首镇国诗词的。我今天最大的愿望，其实就是想要亲眼看着苏茂才写出一首镇国诗词的……”

　　“镇国诗词太难了！你当镇国诗词真的是大白菜啊？就算苏林写出过四首来，但是如今面临这样的考题，又要能够用思想破题而出，又要写成镇国的诗词，更是难上加难！”

　　……

　　而此时，在台上，州牧庞世华也饶有兴趣地看着画中考生的表现，略带疑惑地对身边的大画家陆清然道：“陆老，你这幅《庐山云峰》，难道就如此简单便被破开了？那……可不符合您老的盛名啊！”

　　“嘿嘿！庞州牧一向的好眼力，老夫的画，尤其是潜心庐山十载才画出来的《庐山云峰》若是只有这点难度，又怎么好意思拿出来献丑呢？”

　　陆清然呵呵一笑，指着那画卷中，正走在勤道上的邹子齐说道，“邹家的这小子倒是有两下子，用勤道来避过我的崇山峻岭倒也是一种方法。但是，却不是最正确的方法，他想要走到西林寺还早着呢！”

　　“哦？看来……陆老，你的画中还有玄机啊！”州牧庞世华笑着点头，然后又指着画中一直没有举动的苏林道，“那陆老看看这苏林，你觉得他会不会沿着邹子齐的办法走呢？”

　　陆清然很果断地道：“断然不会！这苏林若是一个聪明人，就能够看出我这幅画绝对不会那么简单就通过了。所以，他必然能够看出邹子齐的办法不是个聪明的法子。其他的考生真的是太笨了，没有一点自己的主见。跟着那邹子齐画勤道，人云亦云。唯独苏林这小子，说不定能给我惊喜也不一定呢！”

　　当然，画中世界的秀才考生们，并听不到大画家陆清然陆老是这样评价他们跟风模仿的行为。此时，他们正奋力地踏着金灿灿的勤道，朝着另一头快步走去。

　　在他们认为，走过这勤道，就能够达到西林寺，然后破画离开了。可是，不一会儿，他们便发现，自己的勤道好像到头了。再也没有落足的地方，最后只能够不甘心地落了下来。

　　环顾四周，勤道的尽头，并没有达到西林寺。而是又落入了另一轮的山峰怀抱当中。

　　“怎么回事？你们快看，那些模仿邹子齐写诗的秀才考生们，勤道走到了尽头，并没有走出画卷！”

　　“他们的勤道似乎……都太短了一些！邹子齐的勤道长度，至少是他们的三倍长，他还在走，不知道邹子齐能否走出画中世界！”

　　……

　　画外的观众们被这突如其然的变故一惊，心就更悬了起来。原先以为没有任何悬念的事情，突然峰回路转，他们也开始怀疑，是否邹子齐的勤道能够走出画卷了。

　　“果然如我所料，若是勤道便是走出画卷的办法，那就太简单了。邹子齐恐怕隐约知道没那么简单，所以他刻意用五个圣字‘勤’强化了他的勤道。但是，就算是这样，他也不能够一举走出画卷！”

　　看到好些秀才考生从勤道上掉落下来，苏林便印证了自己心中的想法，开口对洪离玉说道，“离玉，依我看来，这幅画卷，不仅仅是一层迷阵，极有可能是两层、三层，甚至是多层迷阵。你看那些跟随邹子齐画出勤道的考生，他们依靠勤道，虽然能够走出第一层崇山迷阵，但是却掉落在第二层迷阵里面了。”

　　“当真是这样！苏林，我也发现了。我们现在处在的位置，是外面的一层迷阵。山峰随着我们而动，阻止我们进入里面的迷阵。而想要进入最核心的西林寺，就要突破重重迷阵，才能够识得庐山的真面目，踏入西林寺当中，破画而出！”

　　洪离玉的思想在苏林的带动之下，也越来越活跃和接近真相了，一步步说出了自己的分析。

　　“正是如此！所以，勤道在我看来，只是一种笨办法。通过勤的思想去构筑破阵的道路，其实是在使用蛮力。就好像一个人没有掌握正确的学习方法，只知道埋头勤奋苦学的话。虽然不能说这样的方法完全错误，但是却收效甚微，事倍功半。而如果真正掌握到了这些迷阵的核心，掌握了正确的办法，就不需要耗费如此大的蛮力，直接便可直达西林寺，破画而出……”

　　苏林点头道，“而现在我们便是要仔细地观察周围的环境，这崇山峻岭的画卷。想要以诗破画，就要真正的明白这幅画表达的是什么思想。再将这种思想用自己的理解写入诗词当中，才能够真正地对症下药，做到以诗破画……”


第两百一十四章 寄器

　　勤勉！勤奋！

　　不管是在华夏还是在现在的天仁大陆，都是被所有文人儒士所提倡的一种美德。

　　“书山有路勤为径”更是直言勤奋是学习知识和思想不可缺少的品质，同时还有“笨鸟先飞”、“勤能补拙”这样被世人常常用来勉励他人要勤奋的成语典故。

　　所以，如果完全不提《庐山云峰》这幅画的话，邹子齐以诗词当中蕴含“勤”之思想，用圣力开辟勤道的做法，绝对是可圈可点的。

　　但是现在，这州试的第二关，完全取决于诗词思想和画中世界思想的契合度，才有可能破画而出。

　　勤道的确不俗，不然也不会引起画中世界考生秀才们的纷纷效仿，还有画外百姓和秀才们的交口称赞。

　　可现在画中世界的局面，却让邹子齐自己都略显尴尬。原先，邹子齐想出以勤道破画而出的时候，还挺有把握。因为他的身上，还有着五个圣字“勤”，可是谁知道，这画中世界的迷阵，是一重又一重，邹子齐耗费了巨大的圣力和思想筑造的勤道，最后也像那些效仿他的秀才考生一样，走到了尽头却还是触碰不到西林寺。

　　“可恶！这陆清然不愧是翰林大学士文位的大画家，恐怕这一幅《庐山云峰》是他的巅峰之作了，甚至……只差那么一丝便可以成为大儒文宝！我用五个圣字‘勤’筑造的勤道，都只是跳过了三层迷阵，没能够完全贯穿画中世界……”

　　脚下的勤道已经竭尽，邹子齐也不得不挥舞了一下手中的阴阳两面扇，带起一朵圣力凝聚的黑白云朵，载着他风度翩翩地落了下来，免得像其他的那些考生一样，被迫从勤道上坠落，措手不及地摔在地上，狼狈不堪。

　　“快看……连半圣世家邹子齐的勤道也断了！同样掉落了下来……”

　　“真的呀！我还以为邹公子能够成为第一名破画而出的考生呢！看来，这幅画还真的是不简单啊！邹公子都创造出一条如此长的勤道来，竟然还没能够从画中走出来。我若是没有被淘汰，进入这第二关当中，想必也一样没有走出来的机会……”

　　“可是明明方才邹子齐写出诗词《勤道》的时候，引起了画中世界云雾翻涌啊？为什么……他的勤道还无法从画中出来？”

　　……

　　画外的秀才们，原先以为邹子齐第一个破画而出是十拿九稳的了，但是现在看到勤道上的考生纷纷坠落，甚至连思想和圣力最深厚的邹子齐也不能幸免，都意外地吃了一惊。

　　同时，他们也更加深刻地明白了，这州试的第二关画中世界，真的不是那么容易就能通过的。

　　第一关的百阶云梯，虽然淘汰率很高，一百人里面才只有一个人能够成功进入下一关。但是那毕竟可以准确地看得到过关的方法和希望，而现在这个第二关，就如同画中的景色一样，群山缭绕在云里雾里，根本就找不到过关出去的方法。

　　甚至于，最看好的两名考生苏林和邹子齐也还没有实质性的突破。他们一个是屡次作出镇国诗词名扬九国的天才，一个是阴阳家半圣世家的天才子弟。

　　邹子齐的勤道断了，苏林看起来还傻愣愣地不知道该怎么办。如此一来，就引起了现场没有晋级的秀才考生们，对这幅《庐山云峰》的极大兴趣和质疑了。

　　他们纷纷追问着台上的大画家陆清然，到底这幅画有什么玄机。

　　“陆老，您看大家都在琢磨您这幅《庐山云峰》的思想精髓。说一句惭愧的，虽然本官是一州之州牧，文位也达到了翰林大学士文位的巅峰。但是，或许是没有切身进入画中，怎么也看不出画中蕴含的思想啊？”

　　知之为知之，不知为不知。州牧庞世华倒是没有丝毫掩饰自己，向大画家陆清然坦言道。而且，读书人都有求知好学的精神，尤其是遇到难题的时候，就更加想要一探究竟。

　　越是困难和猜不透的思想，就越想要弄个明白。倘若不能够知其真意，恐怕在智海当中会形成长久的问题漩涡，久久耿耿于怀。

　　而本着虚心好学的态度，州牧庞世华就亲自躬身向大画家陆清然请教，他这幅《庐山云峰》的思想真义了。

　　可是，谁知道，这个看起来晦涩莫测的陆老，却是很诡异地一笑，然后耸了耸肩，对州牧庞世华笑道：“庞州牧，你真的想知道这幅画的思想寓意？”

　　“当然！求学便要好问，不懂便要问。既然我自己无能参悟，还请陆老不吝赐教！”州牧庞世华拱手道。

　　同时，台下的那些秀才考生，也都是纷纷注目过来。州牧庞世华其实也算是替这数百名的考生在问，究竟这幅画是个什么意思呢？

　　可就在所有人都期待着从陆老的口中，听到那个在智海当中萦绕许久答案的时候，陆老却偏偏来了这么一句：“这幅画真正的思想寓意，其实不仅你们想要知道，我……也同样想知道！”

　　“什么？陆老，你可别消遣我了。这幅《庐山云峰》是你亲手画出来的，你怎么可能不知道画中寄寓的思想啊？”

　　陆老的回答还真的是让所有人都大跌眼镜，州牧庞世华不相信地沮丧着脸质疑道。

　　“不信？”

　　大画家陆清然嘿嘿一笑，遥指着半空当中的画卷对庞世华道，“庞州牧，你也是翰林大学士巅峰，你可以数数看……这幅《庐山云峰》当中的山峰有多少座？”

　　“山峰的数量？”

　　如果陆清然没有说这话之前，州牧庞世华是不会去在意画中山峰的具体数目，但是现在既然陆老提及了这一点，庞世华便凝目一望，瞬间脸色剧变，惊恐地瞪大了双眼，看着陆清然道：“九十九座山峰，这……是陆老你的圣力山峰？是你的器？竟然孕在画当中？难怪……难怪我觉得这一幅画蕴含的思想和圣力会如此地庞大！”

　　“嗯！”

　　陆清然没有过多解释，只是微微地点了点头，然后便将目光意味深长地看向了画中世界还在沉思地苏林，心中叹道：“圣殿那伙老奸巨猾的半圣们如此看重苏林这个天才，传闻苏纵突破到半圣，便是此子的功劳。就是不知道，我这突破到大儒的契机在不在他的身上？”

　　“寄器！陆老，您自己都不知晓画中的思想寓意，便将这幅画用作州试的考题，会不会……过于鲁莽了？”

　　州牧庞世华此时的惊骇程度溢于言表，陆清然是修的画家思想，他以画山著称，器自然会是一百座丹青山峰。如今距离大儒只有一步之遥，丹青山峰九十九座，本来是长在陆清然的智海当中。

　　可是，现在陆清然通过“寄器”的手法，将器移入了画作当中。这是一种突破大儒的捷径方法，但是却有被人“躲器”的危险。若是这幅画被他人抢夺炼化，陆清然的文位和思想就可能直接掉落到大学士。

　　庞世华看到陆清然如此注目画中的苏林，便知道陆清然的目的是想要依靠苏林帮助他领悟和突破这最后一层思想。可是现在的情况是在州试，上百名晋级的考生处在画中世界，这关系到他们能否晋级，而陆清然却用一幅这样的画卷作为考试，所以庞世华才会有此问。

　　“放心好了！庞州牧，即便最后没有人能够悟得画卷思想，也能够向那邹子齐一样，依靠圣力和思想，通过其他的办法破画而出。我这画中的九十九座山峰，一共也只有五层迷阵罢了！那邹子齐已经成功地闯过的三层迷阵，以他的才智和能力，相信很快就能够破画出来了！”

　　陆清然的话，打消了州牧庞世华的顾虑。同时，也使得州牧庞世华更加对这幅画感兴趣，也对冥思当中的苏林感兴趣，究竟苏林能不能够悟得画中真意呢？这画中真意又是怎么样的思想呢？

　　当然了，画中世界的考生们却听不到外面陆清然和庞世华的对话。否则的话，恐怕他们一个个都要气得骂娘了。这个老不休的大画家，竟然让他们进入一个连他自己都不知道思想的画中世界。

　　而此时停在第三层迷阵的邹子齐，稍微恢复了一番思想和圣力，又仔细的估量了眼前的形势，心中便彻底地有了把握。

　　“我明白了！这幅《庐山云峰》，一共有九十九座山峰，形成了里外五层的迷阵。想要跨越或者破解这五层迷阵，都极度地耗费圣力和思想，需要写出具有一定思想奥义的诗词来。我的一首《勤道》，只能够越过三层迷阵，还有两层迷阵……只要我再重复一遍《勤道》，定然就能够破开五层迷阵……”

　　审时度势之后，邹子齐心中大喜，虽然他的圣力和思想消耗了大半，可是胜利就在眼前了。这一次他确定自己绝对没有猜错，所以稍微一顿之后，便拿起文宝毛笔，再次用圣力为墨，挥挥洒洒写下一首《勤道》来。


第两百一十五章 题西林壁

　　嗖！

　　随着圣力文字的闪耀出现，半空当中再度出现一座“勤道”，朝着群山深处延伸过去。

　　虽然这一座“勤道”的长度和气势，都比不上邹子齐第一次的那座，但是所有的目光依旧再度被吸引了过来。

　　“勤道！又是勤道，邹子齐又写了一首《勤道》，这是在做什么？难道说……想要破画而出，需要的不止一座勤道么？”

　　“一定是这样的，我的这座勤道比起邹子齐的弱，所以只能够破开一层迷阵。邹子齐破开了三层迷阵，虽然不知道一共有几层迷阵，但是只要持续不断下去，定然能够越过所有的迷阵，直接破画而出了！”

　　……

　　开始秀才考生们还不太明白邹子齐举动的用意，但是看到再度延展出来的勤道，已经可以直达群山深处的时候，便纷纷恍然大悟。全神贯注凝目过去，都期待着邹子齐可以凭借这第二道破画而出。这样一来，至少让他们也看到出去的希望，能够跟着效仿。

　　“苏林，不好！这一次，似乎邹子齐真的要破画而出了。”

　　洪离玉见到这声势，心也立刻揪了起来。但是苏林却不慌不忙地道：“他要出去，就出去吧！但是这画中的玄机，他并没有看透，而我……还差一丁点！”

　　口中虽然是这么说，苏林的目光也同样看向邹子齐那边。只见邹子齐拼尽智海内的圣力和思想，再度搭建起的勤道，已经深入了群山最里面，隐隐约约能够看到当中一座古朴的寺庙，上书“西林寺”三个鎏金大字。

　　“西林寺必然是画中世界的出口，但是……我想这一座西林寺肯定是大画家陆清然故意设下的。而真正破画而出的方法，决然不是像邹子齐此般吃力不讨好……”

　　眼看着邹子齐一步步踏上勤道，然后飞快地走到了尽头，落在了西林寺当中。苏林的心中并不焦躁，反而积攒着一股股地明悟，马上就要突破最后那个关口了。

　　“哈哈！果然如我所料，我用两座勤道，跨越五座山峰迷阵，到达这群山当中的西林寺。出口……便是此处！”

　　邹子齐快步踏入西林寺，一脚踏出，下一刻便跨出了画中世界，整个人跃出了《庐山云峰》，成为了从画中出来的第一名考生。

　　“出来了！果然我猜的没错，虽然苏林的诗才绝艳，但是毕竟邹子齐是半圣世家的天才！思想领悟远远强过苏林，看吧……邹子齐第一个破画而出！”

　　“啧啧……没想到这样看起来很寻常的一幅群山图，竟然隐藏着五道迷阵。想要突破重重关卡迷阵，最后破画而出，想想就让人望而却步啊！”

　　“我还以为第二关画中世界也会如同第一关登文梯那样竞争激烈，还想着看邹子齐和苏林斗诗呢！岂想，那苏林面对群山的迷阵，根本没有丝毫办法，只能干瞪眼看着邹子齐破画而出……”

　　……

　　外面的秀才们见到邹子齐破画而出，感慨万千，但是唯一毫无疑问的是，他们都认为这第二关画中世界邹子齐独领。苏林根本就无法和邹子齐比较，甚至于，画中世界许多其他的考生都赶在了苏林的前面，他们见邹子齐成功破画而出，也陆续效仿他继续造勤道。

　　“出来了！陆老，邹子齐第一个破画而出，是否让他进入第三关呢？”州牧庞世华请示道。

　　“哎！”

　　陆清然叹了口气，摆了摆手道，“第三关是‘千帆竞渡’，需等待所有能通过第二关的考生一同，方能够开启。况且，依照邹子齐的方法破画而出，恐怕体内的思想和圣力都消耗得差不多了。等待一个时辰吧！让出来的考生有时间恢复圣力和思想。再过一个时辰，再开启第三关‘千帆竞渡’！”

　　此言一出，底下的秀才们便更加地兴奋激动起来了。他们看向第三关的画卷，是一条看似平静，但是似乎又潜藏着无数波澜的大江。第三关是千帆竞渡，想必便是要让过关的考生，相互竞速，最先跨江的九名，才能够进入九鼎幻境。

　　虽然不知道要考校什么，但是必然需要消耗大量的圣力和思想。邹子齐从画中世界出来，思想和圣力匮乏，正好有一个时辰的时间恢复。这就是现出来的优势所在，若是等到一个时辰的最后关头出画，即便侥幸可以进入第三关，但是思想和圣力都没时间恢复，如何能够在“千帆竞渡”当中争得头筹？

　　“哈哈！苏林，你虽然在第一关百阶云梯赢了我半步。但是，却并没有获得多大的优势。而在这第二关画中世界，我却是第一个出画的。有一个时辰的时间恢复圣力，你却还在画中踌躇，不知道何时能够出画！哈哈……看来这次的州试，你会彻底地输给我了！”

　　第一关被苏林压了一下，邹子齐就憋着一口气，一定要在第二关赢回来。所以在画中世界才会心急，而现在如愿以偿的他，智海当中的思想和思源都十分的通达顺畅，加上他自身带的一些丹药服用，圣力和思想的恢复迅速加快了起来。

　　而在画中世界，群山当中，有了邹子齐这个先例。几乎所有的秀才考生也不再犹豫，纷纷作出“勤”字思想的诗词，一座座的勤道再度的亮起。

　　虽然他们的勤道长度上远逊于邹子齐，但是只要每次勤道能够跨国一道迷阵，接连不断地恢复圣力思想，重复作诗，想要破画而出，也只是时间的问题。

　　很快，不到半个时辰，就又有秀才考生用勤道的办法，突破五层迷阵，到达西林寺，一脚踏步，跃出了画中世界。

　　有一便有二，有二便接连不断，嗖嗖嗖……

　　借助许多宝物耗费了庞大圣力的基础上，多达四五十名的秀才考生，都竭尽全力地用勤道破画而出。他们一出来，便被告知了第三关的规则，看到所剩的时间不多，立即盘膝坐下，迅速地调整思想心态，服用一些丹药，或者阅读圣人典籍，恢复智海当中的圣力和思想。

　　“咦？怎么回事？好像进去的考生，有将近一半都已经破画而出了。那天才苏林和他旁边的洪离玉，还无动于衷啊？”

　　“果然是死要面子活受罪，苏林估计是不想效仿邹子齐的方法筑造勤道，所以才迟迟没有出来。哎……一个时辰的时间，马上就要到了，估计那苏林要马失前蹄，在这第二关止步了！”

　　“那还真的是可惜了！若是苏林先想出这个办法，也许现在待在画中不出来的就有可能是邹子齐了！”

　　“而且就算苏林这个时候用勤道出来，想必圣力也亏空厉害。根本没办法和已经恢复了一个时辰的邹子齐在第三关的千帆竞渡对抗！”

　　……

　　一个是时辰马上就到了，苏林若是再不出来，就永久的失去了继续州试的资格。底下那些秀才考生当中，许多人都替苏林惋惜，同时也感慨世事难料，即便天才入苏林这样的儒士，也有可能阴沟里翻船。

　　“陆老，这个苏林搞什么鬼，还是一动不动，他还想不想继续州试了？再不出来，时间就到了。”

　　州牧庞世华主观上是十分欣赏苏林的才华，他也是个惜才之人，自然不愿意看到苏林落榜。而且还是如此憋屈地失去资格，可是他虽然是监考官，现在却无能为力帮助苏林，只能够在这里干瞪眼叫着。

　　“急什么？庞州牧，若是这个苏林过不了我这第二关的话，他就不配这样的声名！不是还有最后一刻钟么？”

　　陆清然表面上虽然这么说，但是他的双眼却紧紧地聚焦过去，盯着画中的苏林，其实内心也按耐不住地焦虑了起来，毕竟这也是他是否能够突破到大儒的一个契机。他可是专程为了苏林，而设下了这一关的啊！

　　而在画中世界，圣力和思想足够写出四五座勤道的考生几乎都已经破画而出了。剩下的那些，他们的圣力已经枯竭，往往是已经到了第三或者第四迷阵就止步不前的。

　　只有苏林和洪离玉二人，智海内的圣力和思想依旧充沛，却没有写出任何一座勤道。

　　“离玉，他们都出去了，你就不急么？”

　　苏林一直在酝酿着感悟，见画中世界的秀才考生已经不多了，笑着问身边的洪离玉道。

　　“苏林，你不急，我就不急！”

　　面对苏林，洪离玉坚定不移地看着他，说道，“我相信你！”

　　“谢谢！离玉，谢谢你这么相信我！我不会辜负你对我的相信的！”

　　苏林缓缓地掏出自己的文宝毛笔，闭上眼睛，整个人的思想似乎从身体升腾了起来，虽然没有睁眼，却已经将画中世界所有的山峰和云雾都一目了然。

　　“一座山峰，两座山峰……九十九座山峰……”

　　沉浸在画中，沉浸在景中，沉浸在九十九座山峰当中，苏林明白了，这表面上一幅文宝画作，实际上，却是大画家陆清然的“器”之所容。

　　“我懂了！这山不是山，这峰也不是峰。当局者迷旁观者清，所有的这一切，原来蕴含的是画家的至理思想之一，我懂了！那……就正好用那一首诗吧！”

　　突的一下，苏林睁开了双眼，再也不用任何地犹豫，挥笔直书：

　　“题西林壁

　　横看成岭侧成峰，

　　远近高低各不同。

　　不识庐山真面目，

　　只缘身在此山中。”


第两百一十六章 诗画合一

　　“写了！写了……天才苏林终于写诗了……”

　　“就剩下最后一刻钟的时间了，他写的诗词能出来么？”

　　“苏林会不会被逼无奈，也写勤道的诗词呢？”

　　“我估计也是，苏林是看时间快到了，实在没办法，只能够跟着邹子齐的勤道邹子齐了！”

　　……

　　画外的众人看到苏林挥笔，全部都注目了过去，尤其是建安府的这些考生们，苏林可是整个建安府的希望所在，和他们也算是荣辱与共了。

　　当然了，作为苏林最强劲的对手，最先出画的邹子齐也笑着看了过去，心中却是十分自信地道：“我就不相信，除了勤道以外，还有什么思想，能够跨越重重的深山迷阵，到达中央的西林寺！而且，我用上了五个‘勤’字的勤道，也要书写两次，苏林你恐怕要连着写三首诗词才行吧？”

　　而同样模仿勤道出画的赵毅也盯着画中的苏林，期待着：“苏林，你是我赵毅的对手。不应该就止步于此。我还要在九鼎当中与你一决生死！以报我赵家之仇！”

　　“可恶！苏林，你一定要出来。如果你就在这画中失败，我的文宝道书就不能对他诛心了啊！”

　　冉世昌也是写勤道之诗出画的，此时，反倒希望苏林也快点出画，以便在后面的对决当中，使用压轴的宝贝对苏林来个一击必杀。

　　除了在场的考生，两位监察考官竟然也揪紧了心。州牧庞世华紧紧皱着眉头，暗道：“苏林，你可是真正的孔圣言论开智，一定能行的！”

　　圣殿监察大画家陆清然，却是智窍洞开，心中已然有所感应，嘴角微微上翘，轻声道了一声：“哈哈！来了……”

　　所以，此时就导致了一个非常罕见的场景。现场上到监察考官，下到秀才考生，甚至于和苏林有间隙仇恨的考生赵毅、冉世昌等人，都迫切地希望苏林能够从画中世界出来。

　　就是在这最后一刻钟的时间，苏林挥笔写出了一首《题西林壁》来。落笔成书，诗成泣鬼神，笔下的每一个圣力字词都爆发出光辉万丈，整个画中世界竟然开始响起一阵阵地轰鸣来。

　　九十九座丹青山峰，就在这诗词光辉之下颤抖了起来。上千里之外的圣力长城，感应诗词思想和等级，轰然而至的九块镇国诗词圣砖，直接就穿过画中世界，击打在九十九座丹青山峰之上。让这九十九座丹青山峰，一阵阵惊惧地战栗了起来。

　　“镇国！镇国……苏林果然又写出了镇国的诗词来了！”

　　“啧啧啧……如果不是亲眼所见，真的很难相信，一首镇国诗词，就这么在我眼前诞生了！”

　　“是什么样的思想，是不是勤道？”

　　“似乎不是勤道，诗的名称是《题西林壁》，似乎……没有形成勤道直达西林寺呀？”

　　“不是勤道思想，没有勤道通往西林寺，那……苏林如何破画而出？虽然山峰为镇国而惊惧，也无法帮他破画而出啊！”

　　……

　　苏林不负众望写出了镇国的诗词来，但是，却并没有像绝大多数人预料中的那样，在半空当中形成一道金色的勤道，通往迷阵当中的西林寺。

　　西林寺是出画的关键，只有通过西林寺，才能够走出画中世界。苏林有诗才，能写镇国诗词，但是……似乎好像并没有破解画中世界的意思呀！

　　正当众人疑惑不解，以为苏林出画无望的时候。苏林却大手一招，对着那迷阵当中的西林寺，威严地道了一声：“来！”

　　轰！

　　群山震动，九十九座圣力山峰，不再故布疑阵，全部都轰轰作响，移形换影，并列而排。而隐藏在五层迷阵当中的西林寺，竟然就这么拔地而起，丝毫没有停顿地，就飞跃了五层迷阵，直接坐落在了苏林的面前。

　　轰然一声！

　　这一声震撼了画中世界，也震撼了在场的所有人。

　　这……这到底是怎么回事？

　　其他秀才考生出画，不都是写诗词化作勤道，越过五层迷阵，到达西林寺的么？可是为什么，苏林写出一首诗词来，那西林寺反倒自己飞了过来。

　　奇！

　　真的太奇怪了！

　　简直是让人目瞪口呆了。

　　“西……西林寺飞……飞过去了！”

　　“山……山怎么都动了……”

　　“这到底是怎么回事？天呐！苏林究竟写了一首什么样的诗词啊？”

　　……

　　苏林的这一首《题西林壁》真的是将考生小伙伴们都给惊呆了，本来以为这一关胜券在握的半圣世家子弟邹子齐，一见到如此的状态，便瞬间明白过来了。

　　“苏林这是已经彻底的堪破了画中真意，我虽然是第一个出画的，但是……这一关，还是……还是他赢了！”

　　半空当中努力恢复圣力思想的邹子齐，不甘地叹了口气，摇了摇头。他知道自己这一关，无疑又输给了苏林。

　　“成……成功了！苏林，你的镇国诗词！当真契合了画中的思想……”

　　洪离玉虽然还没有写出诗词来，但是她却一点都不着急了。因为，苏林将整个西林寺都挪移了过来，她就算是不写诗词，也能够安然出画了。

　　“还没有完呢！离玉，我这诗词的名称是《题西林壁》，所以……”苏林大笔一挥，指着方才写出的圣字诗词，道了一声：“去！”

　　顷刻之间，整首诗词的每一个字词，都贴到了西林寺的墙壁之上，灼灼生辉。

　　“诗画合一……诗画合一！哈哈……老夫的道，成了！成了！”

　　众人还没有反应过来苏林此举的用意，大画家陆清然倒是激动地大叫了起来，挥手一招，文宝毛笔在手，朝着那画中世界拼尽了全力画了一笔，天空当中便又是一阵轰鸣巨响，凭空落下一座宏伟的丹青山峰。

　　“九十九座丹青山峰，现在又多了一座！一百座！一百座……圆满了！陆老，你的丹青之道，圆满了！恭喜啊！大儒已成啊！”

　　看台上的州牧庞世华立刻就明白了过来，拱手恭喜道。

　　“哈哈！言之尚早，苏林用诗词点出了画中思想。使得诗画合一，让我的丹青之道圆满了，才能够画出最后一座丹青山峰。而我只需要将一百座丹青山峰之器再收回智海当中，便可以成就大儒了。不过……”

　　陆清然笑了笑，“不过，这一百座丹青山峰，不是我想要收回来就可以收回来的。必须要……得到苏林的首肯才行！”

　　说着，陆清然就对着画中世界的苏林道：“苏林，你才华横溢，名不虚传。多谢你帮老夫完善了丹青之道，使得这一幅画达到了诗画合一的完美境界。如今，老夫要将一百座丹青之器收回智海，需要经过你的同意。你若答应，老夫在成为大儒之后，便将这一幅《庐山云峰》赠送与你，如何？”

　　此言一出，现场更是一片哗然了起来。翰林大学士文位的圣殿监察大画家陆清然竟然说出这样的请求，苏林竟然可以帮助一名翰林大学士突破到大儒？

　　原先众人还只以为苏林另辟蹊径，想到了其他的思想办法破画而出。但是谁能够想到，苏林是彻彻底底地看破和道出了画中的真义，甚至于，通过诗画合一取得了画中世界的控制权。

　　以至于，连陆清然这个画作作者，都无法自如地将画中的丹青之器取出来。必须要得到苏林的同意，才能够办到。

　　而陆清然开出的报答更是丰厚，竟然要将这一幅历尽心血的巅峰画作《庐山云峰》赠送给苏林。要知道，之前《庐山云峰》就已经是翰林巅峰画作文宝，如今若是陆清然成功晋升大儒，便可以一跃而成为大儒文宝了。

　　大儒文宝这是什么概念？就算大儒本人，一生当中，恐怕思想圣力所限，也只能够炼成两三件罢了。更何况，这一幅《庐山云峰》是陆清然的成器文宝，还是画作文宝，就更加地罕见和珍贵了。

　　“陆老竟然要将此画赠与苏林？他真的是捡了一个大便宜了啊！”

　　就连翰林大学士文位的州牧庞世华，也一脸艳羡地看着苏林了。

　　“陆老客气了，学生不过是机缘巧合之下，才能够领悟到这种思想，并且写成诗词。学生也要恭喜陆老，晋升大儒了！”

　　苏林在发现画中山峰是九十九座的时候，便已经知道陆清然寄器于此，所以才会让诗画合一，控制住整个画中世界。不然的话，此诗词一出，即便没有苏林让诗画合一，陆清然回去只要细心研究诗词几日，同样能够突破到大儒。

　　就因为上一次帮助州院院首纪杉突破大儒之后，纪杉就好像人间蒸发了一样，苏林想找他要个年兽犄角都找不到人。所以这一次苏林学聪明了，可不能随随便便地就白白帮人突破境界，多少也要捞点对自己有益的好处不是？

　　果然，苏林一控制住画中世界，陆清然便心领神会，很识趣儿地提出了要将整幅画作送给苏林。苏林也想不到陆清然会如此大方，所以自然点头应允，思想放开一百座丹青山峰，任凭陆清然将它们席卷而出。


第两百一十七章 千帆竞渡

　　轰隆声声……

　　一百座丹青山峰，拔地而起，直接从画中世界飞跃而出，飞向大画家陆清然的智窍。

　　“妙妙妙……来得正好！苏林小友，今日之恩，老夫定然铭记在心！”

　　陆清然本来还以为苏林会过多的要挟好处，却没想到苏林这么轻易地就答应了，拍手叫好，洞开智窍，一边接收着一百座丹青山峰，一边朝着苏林感谢道。

　　而就在这时，苏林催促着身边的洪离玉道：“离玉，走……时间不多了！现在我们也破画而出吧！”

　　指着面前的西林寺，苏林带着洪离玉一起，打开寺门，很轻松地就从画中世界出来了。

　　而且，两人破画而出的整个过程，几乎都没有耗费一丝一毫的圣力思想。苏林甚至还得到了九块镇国诗词圣砖的补充，圣力不减反增。

　　刚好苏林和洪离玉从画中出来，一个时辰的时间就到了。整个画卷自动收卷了起来，其中还没有来得及出来的秀才考生，都被重重地抛向了地面。

　　“好险！苏林，多亏了你，不然……我也没办法通过这第二关。”

　　洪离玉站在半空当中，看着将近五十名被画卷抛下去的秀才考生，笑着对苏林道。恐怕这一关最轻松过关的考生，要数洪离玉了。邹子齐和苏林，都绞尽心智去思考画中思想的契机，其他的考生，哪怕是那些跟风邹子齐的，也要费尽圣力和思想去模仿着书写诗词。

　　只有洪离玉一个人，是什么也没有做，默默地站在苏林的身边，等待着苏林大发神威，一首《题西林壁》，彻底地将西林寺召唤到了眼前，轻轻抬脚跨步，就破画而出了。

　　因为第二关的规则就是在规定时间里破画而出即为过关，洪离玉虽然没有作诗，但是只要她在规定时间出来，便算是顺利过关，这是沾了苏林的光。

　　“离玉，你若是不信我。以你的实力，也早就可以筑勤道破画而出了。既然你相信我，我便不会让你失望的。”

　　苏林笑了笑，又朝着底下的大画家陆清然看去，只见此时的陆清然盘膝而坐，闭目凝神，表情十分严肃，身上的气息骤然之间就风起云涌，变得非常的宏大起来。

　　“诸位考生，请稍后片刻。陆老此时正处于晋升大儒的关键时刻，我们静候其突破之后，再进行第三关‘千帆竞渡’。”

　　因为第三关依旧是在陆清然的一幅画卷当中进行，所以没有他的圣力操控，州牧庞世华是无法启动的。所以，庞世华只能够示意暂停州试，等候陆清然突破到大儒。

　　而这么一暂停，包括邹子齐在内的考生都是心中一喜，因为如此一来，他们便有更多的时间去恢复圣力和思想了。方才画中世界筑就勤道的消耗很大，饶是邹子齐也没有完全恢复过来。

　　若是就这么去第三关千帆竞渡，邹子齐和苏林比就天然处于劣势当中了。苏林倒是不将这点优势放在心上，此时，他双目凝视着底下的陆清然，观察着他身边的气势思想变化，想要看看，画家之道突破大儒，又会有什么样的异象呢？

　　“百道丹青凝练，突破便在此刻！”

　　心无旁骛的陆清然，盘膝坐着，智海当中轰隆隆直响，一百座丹青山峰屹立在智海当中，顶天立地，思想潮水犹如沸腾起来一般，剧烈地涌动起来，无数电闪雷鸣，展露出苏林的那一首《题西林壁》，同时也将画家之道彻底地展现了出来。

　　“横看成岭侧成峰，

　　远近高低各不同。

　　不识庐山真面目，

　　只缘身在此山中。”

　　苏林的这一首《题西林壁》，乃是宋代大才子苏东坡苏轼的传世之作。是用非常简单凝练地词句，用通俗的语言深入浅出地表达“当局者迷旁观者清”的哲理，故而亲切自然，耐人寻味。

　　前两句描述了庐山不同的形态变化。庐山横看绵延逶迤，崇山峻岭郁郁葱葱连环不绝；侧看则峰峦起伏，奇峰突起，耸入云端。从远处和近处不同的方位看庐山，所看到的山色和气势又不相同。

　　后两句写出了作者深思后的感悟：之所以从不同的方位看庐山，会有不同的印象，原来是因为“身在此山中”。也就是说，只有远离庐山，跳出庐山的遮蔽，才能全面把握庐山的真正仪态。

　　这样的思想，恰好正是吻合了陆清然所修的画家之道。画家的笔下，要将眼前所见的景象，绘制出来。如何选景，如何融入情感和思想呢？每一个画家都有自己独特的手法，每一处的景色也都蕴意着不同的思想。

　　而真正的画家之道，首先要自己融入到景色当中，成为当局者，流连忘返，方能够竭尽心力地领略景色的思想和美景。但是，真正要表达出来的时候，却不能沉迷于其中。

　　陆清然之所以能够达到翰林大学士的文位高度，便是他已经达到了这种融情于景的境界。他能够在景色当中，迷失自己，然后信马由缰地将画作很自然地挥洒出来。

　　但是，要想真正的成就画家之器，取得大儒文位，就必须要再从画中跳出来。重新审视自己的画作和思想，才能够真正地领略和贯通这种思想情感。

　　所以陆清然在画出巅峰的《庐山云峰》之后，明明知道画中融合了自己的何种思想，却无法总结归纳出来。便在乎于他没有跳出画作，沉湎于画的境界当中难以自拔。

　　而现在，苏林以《题西林壁》诗画合一，彻底地将他点拨，领悟了这一层思想和含义，便没有丝毫地障碍，召回百座丹青山峰，便直达大儒文位。

　　“气势……气势变了……内敛……陆老的大儒文位，成了！”

　　州牧庞世华就站在陆清然的身边，自然第一个感受到了他身上的气势变化，一脸羡慕地说道。不过庞世华才进入翰林大学士巅峰不到三年的时间，想要突破到大儒，恐怕还需要一些积累和机缘。

　　“哈哈！苏林小友，老夫已成大儒！多谢！多谢……这一幅《庐山云峰》就赠予你，以表谢意！”

　　睁开双眼，陆清然神清气爽，整个人的气度和精神，都达到了一个从所未有的高度，思想更加地透彻明晰，大手一招，那卷起来的《庐山云峰》便到了跟前，然后袖中一甩文宝毛笔，圣力染墨，唰唰唰……瞬间就画出了一百道山峰来。

　　“画中的一百道丹青山峰我虽然收了回来，但是现在以大儒圣力，重新灌注了百道山峰，这幅《庐山云峰》更进一步，成为大儒文宝。还请苏林小友笑纳！”

　　画完之后，陆清然轻轻地将画卷往上一送，就到了苏林的手中。

　　“真的是大儒文宝了！”

　　苏林手中一抓住《庐山云峰》的画卷，便感觉到一股沉甸甸的。这种沉，不是物品重力的沉，而是思想上的沉。只有大儒的文宝才能够体现出思想之重来。思想本来是无影无形之物，附着在大儒文宝上，却能够体现出具体的重量来，当真是奇妙奇妙啊！

　　“哈哈！一首《题西林壁》，不仅帮助我过了一关，还获得了一幅大儒文宝画卷。真的是意外之喜啊！”

　　送上门来的宝物，苏林也没有虚伪地搪塞推辞，一把收进乾坤袋当中，对着陆清然拱手答谢道，“多谢陆老慷慨，那学生就却之不恭了！”

　　“大儒文宝！还是陆老的画，啧啧……简直可以说是无价之宝了啊！”

　　“苏林真的是好运气啊！来参加州试，也能够被他捞回去一幅大儒文宝画卷，我怎么就没有这么好的运气啊？”

　　“运气？人家苏林可是靠着一首镇国诗词《题西林壁》的，可不是什么运气。你若是能够写出这样的诗词，也难不保有大儒送给你这样的文宝！”

　　……

　　四周的考生们，都非常羡慕地看着苏林藏起来的《庐山云峰》。他们可都是刚刚从画中世界出来的，当时的《庐山云峰》还只是翰林文宝就已经如此厉害。现在成为了大儒文宝，岂不是更加地威力无穷了？

　　“啧啧……不愧是真正的圣言开智啊！难怪能集大气运于一身，遇强变强真的不是说说而已的。”

　　就连底下看台的州牧庞世华也眼馋苏林了，他一直以来都想要一幅陆清然的画卷，却从来都是求之而未得。现在苏林却能够让陆清然主动地送上一幅大儒文宝画卷，如何能够不让他心生羡慕啊？

　　“好了！此次是老夫耽误诸位考生的时间，现在……第三关‘千帆竞渡’开始，诸位考生请进入画中世界，用你们的思想圣力凝聚成为帆船，然后搏击风浪，最先达到对岸的九名考生，才可以争得圣鼎！”

　　晋升到了大儒文位耽误了不少州试的时间，陆清然对考生们拱手抱歉了一番，然后便不再迟疑，挥手一招，让眼前的画卷展开，露出了滚滚奔腾地江水，这便是竞争更加激烈地州试第三关“千帆竞渡”。


第两百一十八章 凝道成舟

　　州试报名参加的秀才考生上千人，闯过第一关百道文梯的只有一百人。然后在第二关画中世界《庐山云峰》当中，又被淘汰了一半多。

　　所以，如今站在第三关“千帆竞渡”之前的秀才考生，就只有四十几人。而且，这四十多人除了苏林和洪离玉以外，智海当中的圣力和思想，都有不少的亏空。因为他们在第二关当中的消耗太大了。

　　即便是半圣世家的邹子齐，也并没有完全恢复圣力和思想。所以说，如今要再闯第三关的话，苏林和洪离玉便有了圣力和思想的优势。

　　“最后一关了！只要渡过这一条大江，便可以抵达彼岸的九尊圣鼎，获得举人的文位。之后才是进入九鼎幻境，进行相互的比拼争夺头名！”

　　“那漫漫的大江，波涛汹涌，而且岸边根本就没有任何的舟船，他们要如何渡过呢？”

　　“你们看半圣世家的邹子齐，因为前两关都被苏林给压了一头，现在显然是卯足了劲，要拔得头筹，第一名渡过大江。”

　　“不仅是邹子齐，先前被称为苏林最大对手的赵毅，也一样蓄势待发。赵毅也丝毫不差，他的兵家之道，可是非常地强大。”

　　“头两关考的是贴经和诗词，那么这第三关，应该是墨义了吧！可是，如何将墨义学以致用，运用在实战当中呢？这一道江又是代表着什么呢？还真的是很让人期待的啊？”

　　……

　　大画家陆清然刚刚宣布第三关开始，考生们还没有行动，底下的观众们反倒是先激动了起来。这四十多名考生能够闯过前两关走到现在，也的确都不容易。更何况，有苏林、邹子齐、赵毅等人的精彩表现在，就更是让人期待了。

　　“请诸位考生进入画中世界，想方设法用你们的思想和道凝聚舟船，渡过这漫漫大江吧！老夫很期待你们的表现。”

　　轻轻地拂手一推，陆清然就将还在观望的四十几名考生，全部都推入了画中世界。他们处在大江的一边，另一边便是通往九鼎所在。

　　吼吼吼……

　　真乃大江东去浪淘尽，面前的江水丝毫也不平静，一卷又一卷的波浪掀了起来。江风怒吼，江水拍打，让人望而生畏。

　　“这江水不一般，似乎有些类似智海当中的思想海水……”

　　一进入画中世界，面对这迎面袭来的江水，苏林就发现了不对劲，拿这江水的气息，同自己智海当中的思想海水做了比较。

　　“对！苏林，我也感受到了。这江水虽然还称不上思想江水，但是，却具备了思维。大画家陆清然果然名不虚传，竟然能够在画中，赋予江水思维的能力。如此一来，我们面对的便就不是一江死物，而是懂得思维的江水……”

　　洪离玉点了点头，她的见识广博，并且是亚圣孟子之言开智的天才，只不过一直都潜藏着自己的实力罢了。因为现在那陆清然晋升了大儒文位，极有可能看出她的身份和来历。

　　所以，洪离玉不得不压制住自己的妖力，将圣力和思想涌入胸前的妖灵玉，护住身形不被看穿。

　　“能思维的江水？这第三关应该是考校我们的墨义，想必……这思维的江水就是要攻击我们的弱点，颠覆我们的舟船了！”

　　苏林瞬间就分析道，“不过首先，我们要考虑一番，如何用圣力和思想，搭建竞渡的舟船。”

　　不仅是苏林和洪离玉想到了这一点，其他的秀才考生，也同样驻足在江边，飞快地思索着过江的办法。

　　“前两关我都输给苏林，这一关，我一定要获胜，拿到先手才行！”邹子齐定睛看了看滔滔江水，然后手中的阴阳两面扇便凝聚了智海内的思想和圣力，轻轻地往前一丢，阴阳两面扇便化作了一艘扇形的小舟。

　　“化舟了！你们快看，又是半圣世家的邹子齐第一个想出了办法来，他用大儒文宝阴阳两面扇化作了一艘小舟。这样的小舟，定然能够在江水当中激流勇进的！”

　　“啧啧……果然半圣世家的子弟家世殷厚，大儒文宝就这么随手丢了出来。我们这些普通的秀才考生，连一件进士文宝都是奢望啊！”

　　“对了！方才陆老不是将《庐山云峰》赠送给苏林了么？那可也是一件大儒文宝呀！不知道苏林是否会用那件文宝化舟？”

　　“应该不会吧！那幅画体现的是画家之道，跟苏林的道义不符。若是苏林用那幅画化作舟船，在大江的风浪当中的，很容易就被江水打翻了。大儒文宝虽然好，但是其中的思想之道也必须要契合才行。”

　　“哎！那就可惜了……不然就可以看到两艘大儒文宝化作的舟船竞争了……”

　　……

　　底下的秀才们，看到邹子齐的阴阳两面扇，心中是一阵艳羡。那可是真正的大儒文宝，是文宝的最高等级，仅次于半圣凝练的圣器了。

　　同样的，在江边的其他考生看到这一幕，都纷纷皱了皱眉头。他们手中可没有大儒文宝，想要化舟，就要使用其他的物件或者思想。

　　“妙妙妙啊！陆老，您老还真的是煞费苦心，用了这一道大江作为第三关。”

　　似乎看出了陆清然这道大江的用意，州牧庞世华拍手叫好道，“举人境界便是要练就道心，陆老通过这一道思维大江，是想要逼迫这些考生们，凝练自己的道心。到时候，即便是到达不了九鼎的考生，也同样可以依靠大江思维之力的帮助下，进阶成为举人的！”

　　“哈哈！没想到被庞州牧一眼就看穿了，老夫也是偶然有一次在见到一名半圣用外力帮助子弟提升到举人的时候，才发现了这个办法。不过最主要的还是看考生们自己的能力，能不能够领悟到我的这番苦心了！”

　　陆清然点了点头，承认了庞世华的说法，然后盯着大江之上已经化舟的邹子齐道，“好一柄阴阳两面扇，不过可惜了。有时候，有大儒文宝在身上，反倒不是什么好事啊！”

　　很显然，邹子齐以大儒文宝阴阳两面扇凝聚舟船，便丧失了这么一个宝贵的凝练道心的机会。

　　而且，由于邹子齐的这个举动，反倒给其他的考生带了一个坏头，都觉得应该要用文宝化作舟船竞渡。

　　所以，当邹子齐踏上阴阳两面扇化作的小舟之后，又有几名考生，纷纷丢出了自己的文宝，或是进士文宝，或是大学士文宝，化作了一叶扁舟，也迅速地进入大江之上。

　　“圣鼎只有九尊，举人文位也只有九名。去晚了，便没有机会进入九鼎幻境，我不能落后！”

　　赵毅虽然知道恐怕邹子齐的这个办法不是最正确的，但是暂时而言，他也想不出该如何渡江，所以咬了咬牙，从腰间解下了一块兵符。圣力和思想疯狂地涌入其中，朝着江面丢了过去。

　　“化！”

　　兵符越长越大，片刻之间，也化作了一艘小舟，漂浮在江面之上。而这块兵符，竟然也是大儒级别的文宝。是这次出门参加州试，赵毅的父亲赵智特意从赵家给他带出来的。

　　“赵家的大儒兵符，没想到……竟然被赵毅带出来了。啧啧……相传这块兵符之上，聚集了大儒赵修文毕生领悟的兵家思想。拿着这块兵符，甚至可以在短时间之内，让战士兵阵的力量翻上十倍不止！”

　　“连大儒文宝兵符都拿出来了，看来这一次，赵毅也想争第一了！”

　　“而且，有了这一块兵符，恐怕……赵毅在进入九鼎幻境之后，率兵领将的威力会更大。兵家的优势会发挥到淋漓尽致，到时候一统九鼎，成为这一届的举人第一名解元恐怕也不是不可能的啊！”

　　“嗯！看来赵毅要发力了……”

　　……

　　又一件大儒文宝现身，瞬间就让围观秀才们的气氛又高涨了起来。就连州牧庞世华也忍不住点头道：“赵老太爷连大儒兵法都肯交给赵毅，看来也是很看重这个子孙啊！”

　　“哎！这些都是外物，现在……就看苏林小友的了！是否能够明白老夫这一番苦心所在？”

　　自从苏林帮助陆清然突破到了大儒，他对苏林的称谓后面都加了“小友”二字。

　　“苏林，他们都用文宝凝聚了舟船。你若是没有合适的大儒文宝，我这里倒是有……”

　　洪离玉本来不想引人注目，所以，拿出来的文宝都是进士和大学士的。但是现在看到苏林还没有动作，便想要将乾坤袋当中藏着的几件大儒文宝拿出来。她身为兔妖族的圣女，兔妖族数千年的积累，几件人族大儒文宝还是有的。

　　可是苏林眼看着邹子齐等人乘舟破浪而去，却皱起了眉头，对着洪离玉摆了摆手道：“离玉，不对！我感觉，不应该是用文宝凝聚舟船的，因为那样恐怕……过于简单了。而去，也体现不太出来自己的道……”

　　岂料，苏林的话还没有说完，突然那江中冲在最前头的邹子齐遇到了一道巨大的江浪拍打过来。顷刻之间，巨浪就将他大儒文宝阴阳两面扇所化的小舟给掀翻了，根本没有丝毫的抵挡之力。


第两百一十九章 不器之舟

　　舟翻了！

　　大儒文宝阴阳两面扇化作的小舟竟然就这么被一浪给打翻了！

　　所有人都愣了，根本没有反应过来。这思维江水的力量竟然如此强大，以至于邹子齐的大儒文宝阴阳两面扇都顶不住一浪。

　　不过，就在众人愣神的下一刻，江面之下，狂浪之中的邹子齐，奋力地喷涌着圣力和思想，竟然于狂风巨浪当中，力挽狂澜，将已经倾覆的阴阳两面扇又给掀了过来。

　　“起……起来了！邹子齐又起来了，看来……大儒文宝，还是名不虚传啊！”

　　“这思维巨浪竟然如此恐怖，你们看，邹子齐的脸色发白，显然那一下的圣力消耗非常之大……”

　　“这还只走到十分之一，后面还有更大的滔天巨浪，如何能够通得过啊？”

　　……

　　虽然邹子齐力挽狂澜，将倾覆的阴阳两面扇给掀了起来，继续地朝着对岸破浪而去。但是，刚刚那一波巨浪的厉害，却让众人知道，恐怕按照这个方式，只要再来几波这样的巨浪，邹子齐就支撑不下去了。

　　同样的，跟在邹子齐背后的那些考生们，他们的文宝以及思想都没有邹子齐厉害。迎上这一波思维巨浪的时候，瞬间就被打翻，被滚滚江水淹没，彻底地没有了翻身的机会，无力回天之后被画卷淘汰而出。

　　“果然！苏林，你猜想的没错。用文宝化作舟船竞渡，并不是最好的办法。虽然那邹子齐凭借深厚地圣力和思想，可以支撑下去，但是若是碰到更巨大的波浪，恐怕就要折戟沉沙了。”

　　看到此景，洪离玉验证了苏林的话，才没有将藏着的大儒文宝拿出来。反问苏林道：“那……苏林你觉得，陆老用这一道大江是什么用意？是想让我们用什么来凝舟呢？难道是单纯的圣力和思想么？那也太脆弱了，我们只是秀才，圣力和思想根本无法凝聚出强大的舟来，恐怕一点小风小浪都被打翻了……”

　　“不对！不仅是圣力和思想，而应该是……我们的道。”

　　苏林之前还只有一丁点的眉目，但是方才看到思维巨浪击打到阴阳两面扇的时候，却猛然醒悟过来，叫道：“举人要求凝练道心，这一关，恐怕是陆老煞费苦心，要我们在渡江的时候，就将道心凝聚好。因为有思维巨浪的外力作用，凝聚道心，并非不可能的……”

　　说着，苏林就闭目凝想，智海当中的思想潮水疯狂地涌了出来，他的“不器之道”慢慢地从水中呈现，三种思维方式凝聚起来，在智海当中书写出一篇不器之道的墨义文章来。

　　“君子乾乾而独立，掌己道而灭万难。虽九死亦搏一生，博众长始不器……”

　　这一篇墨义，是苏林对自己思想和道的总结。他要做到不器之君子，踏上这一条艰难万险的道路，便不可能退却。博取百家之长，取其精华去其糟粕，不成为任何一种思想的努力，要从中创造出属于自己的一条全新的道路……

　　就是这么一篇“墨义”文章，用思想写就而成，然后瞬间就化为了一艘“不器之舟”。轰然一声，从他的智窍当中飞了出来，落在江面之上，便荡漾着一股浩然的气息。

　　“凝道成舟？原来如此！苏林，我懂了，想要渡过这条江，就必须将自己的道用墨义表达出来，凝聚成为小舟，经历江中思维巨浪的打磨，最后凝聚成为道心，方能到达彼岸！”

　　一看到苏林的“不器之舟”，洪离玉瞬间便明白了。同时也格外地惊叹：“这样的手法，依靠内在和外在两种力量，相互挤压碰撞之下，将道心凝练。甚至不需要经过科举九鼎的帮助便可以成为举人，简直太神奇了……”

　　进士文位以下，很难依靠自我力量突破，只能够靠外力突破。所以才会有科举取士，才会有半圣灌顶帮助。而现在大画家陆清然竟然想到了这么一个办法，运用画家的手段，将思维嵌入江水当中，只要渡江的秀才凝道成舟，经历思维巨浪的打磨，便可以成功凝练出道心来了。

　　“苏林你的道是……不器！我的便是……取舍！”

　　明白了这一点的洪离玉，也毫不迟疑地闭目凝想，智窍轰然洞开，思想挥洒之间，一篇关于“取舍之道”的墨义之文写就。一艘“取舍之舟”就飞了出来，落在江面之上，和苏林的并驾齐驱。

　　“好！好一艘‘取舍之舟’，离玉，让我们一起携手渡江，乘风破浪吧！”

　　苏林将自己的不器之道提取出来，凝练成为了这一艘“不器之舟”，跨步踏上，便可以感觉得到一种道之所依的思想。他现在就站在自己的道之上，他的道又是否能够经受得住思维巨浪的考验呢？

　　“舟……苏林的舟也出来了，是……是什么文宝凝练的？我怎么方才都没有见着啊？”

　　“不是文宝！那一艘舟似乎……是从苏林的智窍当中直接飞出来的！难不成，苏林的圣力已经能够凝聚实体了么？”

　　“为什么我感觉，苏林的这一艘舟，比起邹子齐大儒文宝阴阳两面扇化作的舟，都更加地稳固！究竟是什么化作的呢？”

　　……

　　在画外的秀才们，并看不出苏林的“不器之舟”乃是他的不器之道凝聚而成。但是，画中的秀才考生们，却在第一瞬间就感受到了苏林舟上的气息。

　　“这是凝道为舟，苏林竟然生生地将自己的道提取出来，写成一篇墨义，化为一叶扁舟。我知道了，原来……这一道思维江水，并不是考验文宝和圣力。相反，是在考验我们的道！”

　　邹子齐的天资卓越，一点就通，他看到了苏林的“不器之舟”后，哪里还会不知道这一关的真实用意。顿时就有些后悔了，是他自己求胜心切，才没有仔细的揣摩，在第一时间就采用了文宝化舟的方法。

　　“哈哈哈……苏林小友，果然没有辜负老夫的希望，能够凝道成舟，就说明他的悟性卓绝。他的这一艘是‘不器之舟’，难不成，他修行的是‘不器之道’？”

　　看到苏林的“不器之舟”，陆清然的眼前就是一亮，赞赏地说道。

　　“苏林当初是以‘君子不器’的圣言开智，果然之后一直秉持着这一股不器的思想。现在凝道成舟，这不器之舟，是否能够载着他到达彼岸，凝练出不器的道心来呢？”

　　庞世华从一开始就知道苏林是以“君子不器”的圣言开智，如今看到苏林的不器之舟凝聚出来，自然更加激动了起来。能够亲眼看到一名圣言开智的考生凝练道心，也是千载难逢的。

　　嗖嗖嗖……

　　苏林的“不器之舟”和洪离玉的“取舍之舟”横行大江之上，很快便超越了几艘大学士文宝化作的小舟，朝着最前方的邹子齐快速地追了过去。

　　而其他那些考生，看到了苏林的方法，用墨义凝道成舟，也纷纷站在自己还没有倾覆的文宝之上，奋力地用思想凝聚道理，也要写出属于自己的道理之舟来。

　　“墨义！是墨义，看来……苏林是用墨义凝道成舟的，竟然连这个都能够想到。苏林不愧是名扬九国的天才妖孽呀！你们看，其他的考生都在效仿苏林了。”

　　“凝道成舟，天呐！这样的话，岂不是说，那些凝道成舟的考生，都有可能不通过九鼎加持，便突破成为举人了？那么，这一次州试能晋升的举人，就远远不止九人，这是一次天大的机遇啊！我怎么就没能晋级到第三关啊！”

　　……

　　有不少底下被淘汰的秀才考生们，都醒悟了过来，通过苏林和其他效仿考生的举止动态，知道了这一关是要靠墨义凝道成舟。而且，还是一个能够晋升到举人的天大契机！

　　轰！

　　而就在这时，江中的思维巨浪，也朝着苏林的“不器之舟”以及洪离玉的“取舍之舟”扑了过来。

　　思维巨浪当中，带着无数的拷问，击打在苏林的“不器之舟”上，提出了一个个问题。

　　“何为不器？”

　　“如何不器？”

　　……

　　这才是思维巨浪真正的威力所在，就是拷问你的道心，鞭策你的墨义。若是你对于道心的领悟不够稳固，凝道而成的不器之舟就会瞬间瓦解倾覆。相反，只要你坚持自己的道，深刻地理解自己的道，不器之舟就会稳如泰山，多么凶猛的思维巨浪，都无法将你打翻！

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器。不器即为道，坚守己道，不为他人所控……君子不器，即为执器，亦要立道……”

　　面对思维巨浪的拷问，苏林毅然决然地用思想作答，脚下的不器之舟爆发出灿灿的思想金光，轰然一声，便破浪而出，根本没有被思维巨浪有丝毫地动摇。

　　而也是这一下冲破巨浪，苏林的不器之舟嗖的一下飞远了出去，瞬间就超过了最先出发的邹子齐。


第两百二十章 争渡！争渡！

　　“不好！苏林凝道为舟，速度远远在我的大儒文宝阴阳两面扇之上。看来，我也必须要用凝道为舟的方法，才能够可能到达彼岸！”

　　到了这一刻，邹子齐也放下面子，知道在这一关，通过凝道成舟才是正确的通关方法。而且，经过思维江水的外力拷问之后凝聚的道心，好处更加地无穷，所以，邹子齐也不再犹豫，屏气凝神，智海内的思想开始书写阴阳墨义来。

　　“阴阳之道，万物法则。五行之属，相生相克……”

　　在邹子齐的智海当中，他的阴阳家思想开始慢慢地明晰，学习过的，历练过的阴阳五行思想，在这一刻，开始总结，开始深刻的领悟。

　　数息之后，一篇阴阳五行之道的墨义横空出世。充满着天地至理，有些类似道家的理论，却又以阴阳五行作为思想宗旨。这是邹子齐毕生所学阴阳家思想的结晶，全部都凝聚在了这一篇阴阳五行墨义之上了。

　　轰！

　　墨义一成，从他的智海当中，就飚出一艘“阴阳五行之舟”来。这一艘“阴阳五行之舟”上黑下白，更有金、木、水、火、土五行元素思想点缀其中，整艘舟身上荡漾着一股阴阳五行的思想，仿若浑然天成一般。

　　“哈哈！苏林，多谢你的启发。能够在江边看出思维巨浪的用意，不慌不忙地想出凝道成舟的办法，你比我想象当中更加厉害和强大，难怪季雨季兄会如此推崇你。”

　　邹子齐也凝出了自己的道舟来，自然就收起了大儒文宝的阴阳两面扇，踏上“阴阳五行之舟”，朝着苏林奋起直追道，“你的道是‘不器之道’，所化为‘不器之舟’。而我的是‘阴阳五行之舟’，这样的比试，才是思想和思想的较量，道与道之间的争锋！我是不会输的！”

　　用阴阳五行之道凝舟，邹子齐智海当中对于阴阳之道的感悟，也更加深刻。道心已经开始凝聚，只要“阴阳五行之舟”破了思维巨浪的考验，道心便会彻底地稳固下来，一举晋升为举人的文位。

　　“咦？邹子齐也凝道成舟了？还是……阴阳五行之舟，有阴阳之力开路，五行之属辅助，果然厉害……不愧是阴阳家半圣世家子弟！”

　　苏林的不器之舟冲在最前面，在他的旁边是洪离玉的取舍之舟。但是现在邹子齐凝聚了阴阳五行之舟后，又嗖地一下再度追了上来，隐隐已经有三艘道舟并驾齐驱的态势了。

　　如此一来，画外的观众们可就有好戏可以看了。

　　“啧啧……三艘道舟啊！而且，看圣力和思想的积累，似乎那邹子齐的阴阳五行之舟最是强大，后劲儿非常厉害，隐隐已经要超过苏林的不器之舟和洪离玉的取舍之舟了！”

　　“没想到这第三关千帆竞渡的思维江水，竟然要如此渡过。能够凝聚出道舟的考生，想必，即便最后不能争得九鼎，凝练道心晋升举人也不是问题了啊！”

　　“你以为凝练道舟有那么容易的么？必须要对自己的思想和道的理解有了一定的深度，才能够在思维江水的外力作用之下，凝练成为道心的！”

　　……

　　“好呀！这邹子齐也终于醒悟了过来，知道依靠文宝并不是最佳的办法。我的这一条思维大江，最有利的便是能够帮助秀才考生凝练道心。老夫也希望，其他的那些考生们，能够悟到这一点啊！”

　　看到邹子齐的“阴阳五行之舟”，陆清然也满意地点了点头。然后再看向其他地考生秀才，果然，也都纷纷反映了过来。还在江边的都开始闭目沉思，凝聚自己的道舟。

　　而那些已经用文宝勉强支撑在江上的，也聚精会神，智窍当中冒出点点思想光芒，奋力地用思想写作墨义，最后化作一艘道舟，冲了出来，取代脚下的文宝之舟。

　　“哈哈！苏林，多亏了你。我才能够凝聚这一艘‘霸气之舟’，现在就让你尝尝我们项家霸气的厉害吧！”

　　一直低调走到了第三关的项家项天青，运用全身的霸气思想，凝聚了一艘威武厉害的霸气之舟。不顾一起地燃烧圣力和思想，朝着苏林的不器之舟猛烈的冲了上来。

　　“你的对手是我，苏林！同样，我也要谢谢你启迪了我凝道为舟。让我的《六韬》更进一步，领略了第二韬‘豹韬’。凝练了这一艘‘六韬之舟’，看我用兵家思想，将你的不器之舟给撞沉！”

　　不仅是项天青，那赵家的赵毅，也学会了凝道成舟，一艘“六韬之舟”也奋力追了上来。和项天青一左一右地要来夹攻苏林的不器之舟。

　　“项兄，我们的道舟比不上苏林的速度，而且落后了这么多。必须先要用墨义攻击苏林的不器之舟，才能够拖慢他的速度！最后联合起来，将他给击沉！这一艘不器之舟是他的思想之道凝聚的，我们将它击沉，不仅能够阻扰苏林争鼎，更能够给他的思想和道沉重的一击，甚至可能让他从此一蹶不振！”

　　赵毅知道自己的“六韬之舟”如果按照目前的形势，很难追上苏林的“不器之舟”，所以立刻就联合了同样追着苏林的项天青，要联合起来施展墨义攻击来。

　　“好！赵兄，我们一同出手！双面夹击，打得苏林措手不及，根本没有反手之力！我就不客气地先来一手了！”

　　项天青急着灭杀苏林一雪前耻，所以有赵毅主动和他联合，他自然不会推辞，相反还求之不得。智窍当中的圣力，以及乾坤袋当中甩出了十几张千两银票，文宝毛笔在半空当中凭空写字，一个个硕大的金色大字就冲了出去，直击苏林的不器之舟。

　　轰！轰……

　　一个个代表着霸气思想的墨义金子，犹如炮弹一样轰炸在苏林的不器之舟上。这等于说是项天青直接用“霸气”的思想，去挑战苏林的“不器之道”。是思想和思想，道与道的碰撞和交锋。

　　“哼！好一个项家后人，用如此的阴谋诡计，想要拖累我行舟的速度，能够称之为真正的霸气么？”

　　苏林的不器之舟被轰炸了几次，虽然没有大碍，但是很明显舟身严重地晃动了几下，不得不降低了速度，开始用思想修补不器之舟，才避免了在巨浪当中被吞噬。

　　“什么真正的霸气，还不是我们项家说的算！天下的霸道都在我项家，苏林，你凭什么偷师我项家的霸气凛然，今天，我就要让你的不器之舟，在这里倾覆！”

　　看到自己的墨义金字有了效果，项天青不禁大喜，再次驱赶着霸气之舟，朝着苏林杀过去。

　　同时，赵毅也没有袖手旁观，趁着苏林修复不器之舟的时候，大手一挥，两篇《六韬》中的《犬韬》和《豹韬》相关的墨义文章，在半空当中书写出来，一个个金色的圣力大字，也朝着苏林的不器之舟轰炸过去。

　　“苏林！不好，赵毅的墨义攻击也到了！你的不器之舟若是连续两次受到攻击，就真的有所损伤了！”

　　说时迟那时快，洪离玉控制着自己的“取舍之舟”，就往苏林的“不器之舟”后面一横，硬生生地替苏林挨下了赵毅的两篇墨义。

　　轰轰轰……

　　洪离玉的“取舍之舟”一阵晃荡，甚至都彻底地停止了下来，思想受到了不小的损伤。

　　“离玉……”

　　苏林见状，真正地怒了，便再也顾不得修复不器之舟，手中的文宝毛笔一挥，智窍当中的唯一圣字“纵”随着圣力喷涌而出。

　　“合纵……”

　　先用一个圣字“纵”，苏林将自己的“不器之舟”和洪离玉的“取舍之舟”连成一气，保护住洪离玉的“取舍之舟”不被倾覆。然后大笔一挥，顷刻之间落笔成书，关于不器之道的一篇墨义，通篇的金色大字，朝着项天青的“霸气之舟”和赵毅的“六韬之舟”狠狠地砸了过去。

　　轰轰轰……

　　项天青哪里料得到，苏林在自己和赵毅两人的夹攻之下，竟然还有反抗之力，而且还来得如此迅猛。一时不查之下，竟然被数十个金色的墨义金字砸在了舟身之上。

　　“君子不器，不器之道……这……这就是苏林的道？用不器之道瓦解了我的霸气，不……不……我不能在这里倾覆！我不可能输给你的……”

　　在被圣力金字砸中的这一刻，项天青感觉到自己的霸气思想，在一寸寸地瓦解。因为这一首霸气之舟是他的思想和道凝聚的，如今被苏林的不器之道砸沉，是对他思想不可磨灭地损害。

　　而另一边的赵毅，也丝毫不轻松，同样被数十个墨义金字砸中，他的“六韬之舟”瞬间千疮百孔，但是，他似乎早就料到会有这么一刻，毫不犹豫地将从乾坤袋当中掏出了大儒兵符，丢了出去，瞬间化作文宝之舟，踏了上去，才避免了舟毁人亡被淘汰的下场。

　　这个时候的赵毅，也是恼羞成怒，他望向自己的身后，有将近七八名交好的秀才凝练了道舟追了上来，便一狠心，掏出了十多页的文宝兵书《三十六计》来，对着他们道：“诸位同窗好友，这苏林砸沉了我的道舟，简直是欺人太甚。还请诸位帮助我，一同围歼苏林的‘不器之舟’，这些文宝兵书《三十六计》权当感谢诸位……”


第两百二十一章 争鼎之刻

　　“六韬之舟”乃是赵毅的六韬思想凝聚而成，现在却被苏林的墨义金子打得千穿百孔，赵毅的心中就更是恼羞成怒，不惜拿出文宝兵书《三十六计》作为代价，请这些秀才一同围攻苏林。

　　“对不住了！赵公子，我之所以能够凝练出道舟来，都要多亏苏林的启示。现在我只要通过这道思维巨浪，即便争夺不到九鼎，也能够成为举人。苏林对我有恩，你的兵书文宝虽好，但是我不能违背道义帮助你！”

　　面对赵毅的兵书文宝诱惑，一名秀才考生竟然开口回绝了。

　　“是的！赵公子，现在我们的道舟都是因为苏林才凝聚起来的，若是违背思想道义，帮助你围攻苏林，恐怕顷刻之间就会溃散了……”

　　“而且，赵公子，现在苏家的老太爷传闻已经晋升成为了半圣，为了你的几页《三十六计》而得罪了苏家，太不划算了！”

　　……

　　很显然，这些秀才考生们，都会权衡利弊关系。虽然之前他们同赵毅走的比较近，交情还算不错。但是到了这种时候，却不愿意为了赵毅而得罪了苏林。很显然，苏林现在展现出来的实力和背景，比赵毅可强多了。

　　苏家老爷子苏纵晋升半圣虽然才不久，而且也没有可以宣布，但是这些秀才考生当中，还是有不少人通过其他途径得知了。因此，苏家现在可以说已经是半圣世家，而赵家还只是大儒世家，而且苏林展现出来的实力可以说是彻底地压制了赵毅，孰轻孰重，用屁股想也知道了。

　　“你……你们瞎了么？我这可是大儒文宝兵书啊！任何一页的《三十六计》都有可能让你们领悟到兵家思想的精髓，甚至只要有这一页文宝，你们就算只有秀才文位，也都能够到军队里面谋得一方参军的职位啊！”

　　赵毅原本以为，自己拿出了大儒文宝兵书来，重赏之下必有勇夫，这些寻常世家的秀才子弟，哪里有机会获得大儒文宝，必然会联合起来，给予苏林重创。但是现在的情况是，能够走到这一关的秀才都不是傻瓜，目光也懂的放长远，不会为区区一夜《三十六计》而同苏林交恶。

　　“你们看……没想到赵家的赵毅如此阴险，竟然伙同项家的项天青联合攻击苏林，还好……苏林的不器之舟稳固，更有洪离玉帮助他抵挡了攻击。反倒是苏林发起怒来，不器之道，将两人的道舟都给打翻了。”

　　“更可恶的是，赵毅还想要联合其他的秀才考生一同打击苏林，撞击苏林的不器之舟。州试本来就是各显身手，凭借真才实学争鼎的。没想到赵毅的兵家之谋，竟然如此地阴险……”

　　……

　　对于赵毅的这种行为，底下的秀才们也都是不齿，纷纷出言斥责。人情舆论完全是一边倒地站在了苏林这一边，更有被淘汰的建安府秀才考生们，对那赵毅大肆地抨击。

　　而被淘汰出来的项天青，同样被一群秀才考生们围着斥责，让他无地自容，只能够抱头鼠窜而逃。

　　“苏林，谢谢你！多亏了你用‘纵’字联合了我们的道舟，我才能够稳住不被江浪倾覆！”

　　浪涛翻涌的江面之上，苏林用唯一圣字“纵”将洪离玉的“取舍之舟”和自己的“不器之舟”相连成为一体。两人也站在了一起，几乎是同呼吸共命运。尤其是这两艘乃是道舟，连成一体，两人都不设防，能够互相体会到对方的道。

　　“离玉，你的道是‘取舍’。方才遇到危险，你正是在危急时刻，体现了取舍精神。你宁愿自己的舟船受伤，也要保护我的不器之舟不被倾覆。踏上你的取舍之舟，此刻，我能够深刻地体会到你对我的情意。应该是我要谢谢你才对！”

　　一脚踏着洪离玉的“取舍之舟”，一脚踏在自己的“不器之舟”上，苏林发出这样的感慨来。

　　“取舍之道，本来就是两难全。有取必有舍，不可兼得。苏林，在我看来。保护住你，比我自己更加重要，我……”

　　含情脉脉地望着苏林，洪离玉的眼眸变得更加的剔透，甚至，在这一刻，她都想要大声地告诉苏林自己身份的真相，想要像苏林倾诉自己内心的幽怨痴情。

　　可是，洪离玉最后还是硬生生地忍住了。现在可是在人族的科举州试当中，如果这个时候暴露了身份，会引起怎么样的严重后果？而且……洪离玉不敢想象，苏林若是知道自己是妖族圣女，会如何想？他会愿意接受自己这么一名妖族女子么？

　　再说了，苏林还有一个未婚妻董子衿，虽然洪离玉知道她被九尾妖狐夺舍了，但是一直没有忍心告诉苏林这个事实。想必，苏林的心中一直还挂念着她吧？

　　基于这种种理智的犹豫和考虑，洪离玉还是将那些不吐不快的话又咽了下去，望着苏林的双眼是又喜悦又忧郁。

　　“怎么了？离玉。我们一直都是好兄弟不是么？以后我们也还要一直打拼，在思想的道路上越走越远。你也会是我生命中最重要的那个人，生死与共，不离不弃的！”

　　轻轻握着洪离玉的手，苏林之前很难想象，自己能够和一名男子有如此深厚的友谊。但是现在，他发现，这种感情似乎超出了友谊的范围，他也无法准确的形容。只知道有洪离玉在他的身边，他的心便安了下来。

　　“好了！苏林，我……我们还是快渡江吧！不然后面的考生又追了上来，耽误了这么多时间，恐怕那邹子齐已经到达对岸获得第一名了！”洪离玉微微笑了笑，放开苏林的手，说道。

　　而当苏林解开两艘道舟的连体状态，朝着大江对岸看去的时候，却发现，邹子齐根本就没有走远，而是就在前方百米处，将他的“阴阳五行之舟”停了下来，静静地等着苏林。

　　“邹兄，你……为何不先渡江？是……在等我么？”

　　苏林驾驭这不器之舟上前，不解地问道。

　　“是！苏兄，我就是在等你。苏兄方才遇到一点麻烦，我若是就这么赢了你，胜之不武。你的确是一个强劲儿的对手，值得我邹子齐尊敬的对手。所以我等你，将麻烦的事情解决了，我们再一同争渡！”

　　面对苏林的质疑，邹子齐倒是笑了笑，手中又挥动着阴阳两面扇，脚下的“阴阳五行之舟”气势反倒是更加地旺盛了起来。

　　“好！既然邹兄如此，苏某也定当全力以赴，和邹兄彻彻底底地比试一番。”

　　听到邹子齐的回答，苏林智海内的念头也有一种十分通达的感觉，能够碰到这样的对手，的确是人生的一大幸事。

　　两艘道舟在大江中心并排而列，面对还剩下一半的路程，都蓄势待发。两人转过身，默契地看了一眼，相互点了点头，然后共同发力，嗖的一下，两艘道舟同一时刻飞奔了出去。

　　洪离玉的“取舍之舟”也同样紧随其后，追了上去，她是以亚圣孟子之言开智，若是发全力的话，就算比不上苏林，也能够赶上邹子齐。但是洪离玉并没有发全力，她怕被大儒陆清然过分注意到暴露了身份。所以，苏林的“不器之舟”和邹子齐的“阴阳五行之舟”显然比起洪离玉的“取舍之舟”更快了几分。

　　“阴阳五行化天地，一舟渡江来借力！”

　　脚踏阴阳五行之舟，手中挥舞着阴阳两面扇，邹子齐再也没有丝毫保留地将所有的思想和圣力都施展出来。阴阳的一黑一白之力，化作两只翅膀，镶嵌在阴阳五行之舟的两侧，挥舞着推动向前。

　　金、木、水、火、土五行之力，相生相克，形成一个循环地漩涡，在舟的尾部，不断地助力推进。

　　每当碰到有思维巨浪打过来的时候，邹子齐的一句“墨义”思想之言，观点又准又狠，对阴阳五行之道的诠释直击要害，非常轻易地穿过了思维巨浪的考验。

　　而苏林也不甘落后，“形而上者谓之道，形而下者谓之器”，不器之道便是没有任何地具体形状和力量体现。反之而言，任何的思想和力量，都可以被不器之道所驾驭和利用。

　　不器！不器！

　　便是要成为执器之人！

　　可以驾驭领悟任何的思想流派，同时在此过程当中不迷失自己，坚持不器地道路，坚定形成自己的不器之道。

　　“天地万物皆为器，今番轮到我执器……”

　　虽然苏林没有阴阳、五行这样的神奇思想力量帮助，但是，在他的不器思想之下，那些被他领悟过的流派思想，全部都涌现了出来。

　　儒家的“恕”，纵横家的“纵”，农家的“悯”，项家的“霸”，小说家的“幻”，更有年兽的“新”、“旧”……

　　等等这些思想，并不是化作具体的力量。而是化作一股气势，一往无前，盖世莫敌的气势，那铺面而来的思维巨浪，在这股气势之下，竟然偃旗息鼓，不仅没有摧残苏林的不器之舟，反而化作了推动的浪潮，助力苏林的不器之舟行驶得更加地快速。

　　对岸就在眼前，圣力九鼎也已经可望，争鼎便在这一刻了！


第两百二十二章 凝聚道心

　　你追我赶！

　　马上就到江的对岸了，所有人都屏气凝神，看着苏林和邹子齐的终极对决，两人的速度几乎一样地快。

　　“阴阳家据说是脱胎于道家的一脉思想，以阴阳五行作为基础思想，甚至大胆猜测这个世界所有的事物都是由金、木、水、火、土这五行元素构成的。你们看邹子齐舟身的后面，便有五行元素的力量推动着，更有阴阳力量保持舟身的平衡，是真正的乘风破浪，一日千里啊！”

　　“苏林的也不差！不器之道，圣人孔子最是推崇的君子境界，便是要做到‘君子不器’。就连半圣端木赐都不能领悟的不器之道，竟然就是苏林一直以来坚持的道。难怪他一路势如破竹，如今更是借助思维巨浪的反作用力，想要独占鳌头了……”

　　“毫无疑问，这一次圣器九鼎当中，必然有两人的位置。而且……和苏林在一起的洪离玉，也同样十分出众。虽然第二关没有出手，完全是依靠苏林的帮助才出画中世界的。但是……她的实力也完全不容小觑，你们看她的取舍之舟，竟然也能够紧紧跟在苏林和邹子齐的身后，便知道她的实力不同一般了！”

　　“还有那赵毅，厉害啊！虽然道舟被苏林打翻了，但是凭借大儒文宝兵符化舟，继续用六韬思想之道驱动，竟然速度也不慢……”

　　“再往后面的……是……有点面生！我知道了，认出来了！是京城冉家的天才冉世昌，他怎么跑到我们建州来州试了！他的道舟好是奇怪，似乎好像是‘阶级之舟’，同样速度也不慢啊……”

　　……

　　如今思维大江之上还幸存的考生秀才不到二十人了，除了赵毅之外，其余的考生都凝聚出了自己的道舟，驱动思想和圣力，你争我赶地朝着岸边冲去，为的就是争夺那九个圣鼎的名额。

　　冲在最前面的是苏林和邹子齐并驾齐驱，然后是洪离玉，紧接着的是赵毅和冉世昌，然后才是其他的秀才考生。

　　“不器之道，竟然有如此之玄妙。在别人看来，苏林你不过是借助了思维江水的反作用力。但是我却看到，苏林……你竟然修了如此多家的思想，儒家、纵横家、小说家、农家，甚至还有霸气等等。更加让人惊奇地是，这些思想汇聚在一起，你竟然可以完全融汇贯通，没有思想冲突爆体而亡，这就算是杂家半圣也做不到的！”

　　无论用尽什么文宝和思想，邹子齐发现都甩不掉苏林，最多也只能和苏林保持一样的速度。仔细观察之下，才发现了端倪，看出了苏林“不器之道”的神奇所在。

　　寻常的儒士，一般都是精修一种思想为主，其他的思想顶多了解作为辅助。就算是杂家，也只是粗略的从各个家的思想当中提取不冲突的部分组合而成自我的思想。可是现在苏林，竟然可以兼容并蓄地将不同家的思想贯彻下来，实在是让邹子齐忍不住啧啧称奇。

　　“哈哈！邹兄，你也不差啊！你不过秀才的文位，阴阳五行之道的理解就如此之深，而且……我想单单凭借于此你应该赶不上我的，你肯定有什么潜藏的宝贝在舟身后面……”

　　苏林也看出了邹子齐不像表面上的那么简单，定然也是藏着什么猫腻，所以一边驾驭不器之舟，一边笑道。

　　“好眼光！苏兄，连我藏得如此之深的五行灵脉也被你发现了？这是一条五行水之灵脉，是我在蛮荒历练当中，从蛮荒深处机缘巧合之下获得，因为有了这条水之灵脉，我才能够透彻地理解五行思想。不过，这还只是一个开始，若是被我在蛮荒当中集齐所有的五行灵脉，还有阴阳两脉，我就能够彻底地领悟掌握阴阳五行大道，就算是立地成圣也不是不可能！”

　　既然被苏林看了出来，邹子齐也不多加掩藏，大手一招，阴阳五行之舟后面就兴起了一条嚎叫的水龙，爆发出一股强大而博大的思想力量来。

　　“水之灵脉？”

　　望向邹子齐的阴阳五行之舟，苏林凝目而视，便瞬间被一股迎面而来的水之精神冲击到。

　　“这是完全由水的精神思想组合而成的灵脉，和上次在季雨身上看到的杀气之脉是类似的宝物。没想到，蛮荒当中，会有这样纯粹由精神思想组成的天材地宝。就好像年兽一样，就是由旧的思想当中孕育出来的。由此可以推断，若是这一条水之灵脉没有被邹子齐取走，存在蛮荒当中数千年甚至是万年之后，也可能孕育出一种凶兽或者瑞兽来……”

　　这些半圣世家子弟在蛮荒当中历练，出手都是好东西，让苏林看着也有些心动了。若是自己也能够找到一些纯粹的思想之脉，结合拼音思想领悟，定然也会获益匪浅，甚至可能找到更多的思想和道。

　　“果然危险和回报是成正比的，蛮荒当中虽然危险，但是不为人知的天材地宝实在太多了。什么时候，我也去走一遭！不过，现在最要紧的是争鼎成功，成为举人，我便可以想办法混入越国当中，寻找子衿了！”

　　苏林回过神来，思想和圣力再加了一把劲儿，思想在半空当中，再次凝聚圣力四个金色的大字“君子不器”。

　　嗖一下！

　　苏林的不器之舟再度飙了出去，甩开了邹子齐十数米，眼见着马上就要达到对岸，破画而出，争夺九鼎了。那邹子齐却也大呼一声，整个身体当中的圣力和思想也燃烧了起来，水之灵脉化作的水龙狂吼一声，化作一道水龙卷，龙头狠狠地一顶，猛的一发力，也将邹子齐的阴阳五行之舟狠狠地抛了出去。

　　一艘不器之舟！

　　一艘阴阳五行之舟！

　　一名是连作数首镇国诗词，九国扬名的天才！

　　一名是蛮荒九死一生历练数年，阴阳半圣世家的子弟！

　　一个是一世天才！

　　一个是世家骄子！

　　谁胜谁负，就在这最后一刻地关头了！

　　两艘道舟都急速地冲向了对岸，马上就要破画而出了，所有的人都屏气凝神，注视着这一刻。究竟谁能够拔得头筹，第一个从画中突破而出，进入九鼎幻境当中呢？

　　砰！砰！

　　两声剧烈地爆响，破画而出，苏林和邹子齐竟然是同时到达，紧接着，在思维巨浪的最后作用之下，他们的道舟迅速地遁入智海当中，凝缩在了一起，沉入智海的深处，在思源的作用之下，砰砰砰……凝聚成为类似人体内心脏一样的东西，轰然一声，发出一声砰砰地巨响，便涌出一股距离，将思想海水和圣力抽了进去，再喷吐出来，犹如人体内血液的循环一般……

　　“道……道心！我……我凝聚道心了？这思维巨浪，竟然真的可以帮助秀才凝聚道心！”

　　感受着智海当中那一颗砰砰砰直跳的道心，苏林整个人的思维速度又晋升到了一个新的境界。而且思想之水仿佛血液一样，被吸入道心当中，然后从道心内又被喷涌出来，在这一整个过程当中，思想和圣力被进一步地凝练。

　　“哈哈哈！苏兄，没想到我们俩斗来斗去，最后竟然是同一时间破画而出。而且，还是同一时间凝练了道心。不过，单纯论道和思想的话，我是不如苏兄的。若是没有水之灵脉，我的阴阳五行之舟最后那一刻无法飞跃追上的……”

　　此时，邹子齐和苏林都已经站在了画卷之外，眼前便是圣器九鼎，而两人都已经凝练了道心，晋升成为了举人的文位，正在高处云端，谈笑风生。

　　“同时抵达！啧啧……想不到，两人竟然如此旗鼓相当。能够同时破画而出，而且……我似乎感觉到他们身上的气势变得更加强大了，似乎……不仅仅是秀才文位了啊！”

　　“道心的气息！你们方才没有感觉到么？在苏林和邹子齐破画而出的瞬间，道舟收回智窍，凝练成为了道心。现在，他们已经是货真价实的举人文位了！”

　　“刚才便有人说这次的千帆竞渡有辅助凝练道心的神效，没想到竟然是真的！太可惜了，我竟然在第二关的时候就被淘汰了！”

　　……

　　底下的秀才考生们发现了二人凝练道心，晋升了文位，是又羡慕又遗憾和后悔。而在画中世界的其他考生，也接连地赶了过来。洪离玉在剩下的考生当中一马当先，冲了出来，同样也在这一刻凝练了道心，成为了举人。

　　“苏林，你也凝练道心，成为了举人！太好了！后面的秀才考生赶了上来，我们快点各自寻找一尊圣鼎，进入其中的幻境吧！”

　　洪离玉出来以后，见到洪离玉和邹子齐还在笑谈着，便催促道。

　　“好！如此一来，邹兄，既然我们在第三关不分胜负，同时破画而出。不如最后的九鼎幻境争霸，就放开手脚，大大方方，来个君子之争，一拼高下吧！”

　　苏林对着邹子齐做了一个邀请地姿势道。

　　“妙哉！妙哉！苏兄，在与你相斗的时候，我的思想也在不断地进步。甚至尤胜于我在蛮荒生死之间的历练，果然有好的对手才是思想进步的最大源泉……”邹子齐也拍手称赞道，“那苏兄你可要小心了！”


第两百二十三章 以县当国

　　后续地秀才考生也要破画而出了，苏林、洪离玉以及邹子齐也都毫不犹豫地，各自选择了一尊圣鼎跳了进去，进入了其中的幻境世界。

　　“哼！可恶，没想到暗算围攻苏林不成，反倒让我自己损失了凝练道心的机会！”

　　紧接着追出来的赵毅怒气冲冲，他脚下的是大儒文宝兵符，并不是道舟，所以冲出来的时候，并没有获得凝练道心的机会。所以，他的文位还只是秀才。

　　“不过不打紧！我也能占得一方圣鼎，举人文位是跑不了的。到了幻境世界当中，凭借我手中的大儒兵符和兵书文宝《三十六计》，定然要将苏林你打得落花流水、思想受挫！”

　　赵毅舒了一口气，将心中的怨恨之气散去，然后迅速地钻入了其中的一尊圣鼎当中。

　　“这个赵毅虽然拥有兵家的勇谋，但是想要依靠他对付苏林，还是相差太多了。刚刚我没有趁着他和项天青连手的时候发动道书，实乃明智之举。现在进入九鼎幻境当中，我便可以潜伏暗处，等待时机，在最关键的时候，发挥道书内的道术，给苏林来一个当头棒喝！”

　　冉世昌不温不火，脸上却是一番阴险地神色，凝目看着赵毅进入一尊圣器九鼎，自己也微微笑了笑，挑了剩下的圣鼎，跳了进去。

　　一共圣器九鼎，苏林、洪离玉、邹子齐、赵毅、冉世昌都毫无悬念地争得了一鼎，便只剩下了四鼎。从画中世界继续涌出来的秀才考生们，也还有将近十名，一出画中世界，道舟回到智海，凝练出了道心，晋升了举人，然后迅速地去争夺四鼎。

　　而没有争夺到四鼎的其他考生，却也没有过多的遗憾。因为这一次的州试，托了大画家陆清然的福，他们即便没有争夺到最后的九鼎，也已经凝练了道心，晋升了举人文位。

　　“陆老这一手真乃大好事啊！如此一来，我建州此次州试的举人便额外多了五六名之多啊！”

　　庞世华看着没有争鼎成功掉落下来的几名考生，都已经晋升到了举人文位，便朝着陆清然拱手一拜道，“本官替那几名考生多谢陆老了。”

　　“哈哈！老夫这也是顺手而为之，想要看看这道思维巨浪是不是真有这种效果。他们其实还是要感谢苏林小友，若不是他先凝聚了道舟。就算是那半圣世家的邹子齐也不一定能够想到……”

　　陆清然扶须哈哈一笑，目光又转向空中的九鼎，道，“现在九鼎幻境已经开启，每一鼎都是幻化出来的一县之地，争得圣鼎的考生进入幻境当中，便要想方设法成为一县主宰，以县当国，然后九县进行争霸交锋，最后留下来统一九县的便是举人第一名解元了！”

　　“不过这一次托了陆老的福，除了赵毅以外的八名考生，进入幻境之前都已经成为了举人。如此一来，九县争霸，将会更加精彩啊！”

　　州牧庞世华笑着点了点头，眼神当中也隐隐透漏出一丝期待来。虽然惨烈的争夺九鼎竞争的三关已经过去，但是最大的重头戏九鼎幻境内的争霸却才刚刚开始。随着陆清然的大袖一挥，瞬间在半空当中又传输了九幅圣力影像画面，乃是每一鼎当中的幻境状况。

　　“你们快看半空当中，九鼎争霸开始了！苏林、邹子齐等九人进入了九鼎幻境当中，各自掌握一县之地。以县当国，不知道谁最后可以杀出重围，统一九县，成为第一名！”

　　“这一次的幻境和试炼的幻境不同，更加地真实。似乎其中的百姓都有自己的主见和思想，考生进入其中，必须要经受得住各种考验，才能够取得百姓的信任。这是真正在考察儒士处理政务的能力，也只有经过这样的模拟训练，出来的举人到一方担任知县或者主簿，处理政务才能够得心应手！”

　　“不过，似乎最后争霸还是要通过兵士力量解决。那赵毅虽然还是秀才文位，但是乃兵家思想世家，又手握大儒文宝兵符，还有大儒文宝兵书《三十六计》，恐怕实力不容小觑啊！”

　　“苏林和邹子齐也不是吃干饭的。兵士力量虽然重要，但是如果县内的政务和百姓关系处理不好，粮草不足，人心不齐，就是再厉害的兵家文宝也是无用。这次可有好戏看了，尤其是能够看到他们各自思想的切实运用，是真正的学以致用。我们若是能够深入领悟一二，也是受益终生的！”

　　……

　　秀才们纷纷抬头看向九个圣力影像画面，针对其中苏林等人的表现议论纷纷起来，各种猜测和估计都有。但是毕竟这是一个无限接近于现实的幻境，也并不是靠个人单纯的思想深厚能够左右结果的。甚至还有许多不可预料的因素在其中，就使得这一次的州试九鼎争霸更加地精彩和令人期待了。

　　天仁大陆的科举考试，县试和府试都比较严格，考试的内容也都是既定形式的。这是因为此时的儒士要么还没有文位，要么就还只是童生，并无法适应复杂地学以致用的考试方式。

　　直到考取举人的州试，因为秀才考生已经是能够运用圣力和精修思想的儒士了，所以在州试的考试形式上，会更加地灵活多变，学以致用。甚至已经不完全讲究严格的考试形式和纪律，文宝、法术、他人的帮助甚至是运气都成为了实力的一部分，并不会被当做是违规行为。

　　而考试的形式也变化万千，虽然最终的九鼎幻境争霸都是统一的。但是在此之前的关卡却是由州牧和圣殿监察分别制定，不过也都以围绕贴经、诗赋、墨义为主的复杂形式。

　　只有这最后的九鼎争霸，是真正的精英关卡，让通过重重关卡挑选的秀才精英进入其中，想方设法成为一县之主，然后进行民生政务的处理，将学习到智海的思想化作实际的颁布政策，学以致用，才能够真正地帮助儒士做到脚踏实地，不至于思想都停留在口中和笔上。

　　在进入九鼎幻境的一刹那，苏林便也已经知晓了这次九鼎争霸的说明和规则。当眼前地白色刺眼光芒消失的时候，苏林发现自己正处于一座县城地城门口。而这座县城的名称正是他的姓氏“苏城”。

　　“看来这里就是我要统领的一县之地‘苏城’了，现在我要以最快的速度，将这座城池控制在自己手中。然后发展民生经济，训练士兵，将其他的考生的城池打下来，就赢了！”

　　苏林的思想念头一动，身后便刷刷刷出现了两千七百三十名士兵。这些士兵，正是他在试炼时候获得第一名的奖励，每击杀一只年兽，在进入州试的时候，就能够多带领十名士兵。

　　之前的关卡，召唤出这些士兵并没有作用。所以，直到进入九鼎幻境以后，苏林才将这些士兵召唤了出来。瞬间，苏林的兵士数目就成为了九名考生当中的第一位。

　　“我在试炼的时候杀了两百七十三只年兽，现在便可以带领这将近三千名的士兵，先稳固住我这座‘苏城’的政权，应该不难吧？”

　　面对一座还不知道底细的城池，苏林带着这两千七百多名的士兵，心中还是十分有底气的。

　　而除了苏林以外，其他的八名考生当中，洪离玉也当机立断地召唤出了将近两千多名士兵。赵毅只有五百名，其他的秀才考生多多少少也有一些士兵召唤出来，但是最多也不过是三四百之数。

　　至于那半生世家的邹子齐，就只能是孑然一身，他没有参加州试之前的试炼，所以自然无从召唤士兵出来了。

　　不过，这并不影响邹子齐必胜的信心，因为他相信，九鼎争霸不在兵士的多少，而在真正学以致用的程度罢了。

　　“啧啧……两千七百三十名士兵！苏林的麾下足足可以凑出一支大军来了！这还是没有纳入苏城内的士兵，若是苏林进驻苏城以后，再广招兵士，最后凑出一支万人大军也不一定！”

　　“洪离玉也不差！州试的时候跟着苏林杀年兽，现在也有两千多名士兵，占尽了优势啊！”

　　“可惜了！我州试的时候也跟着苏林，我们建安府的许多秀才都杀了七八十只年兽，可惜……根本没有用武之地。进入不了最后的九鼎，这些士兵名额也就没有发挥的余地！”

　　“你们快看……赵毅开始排兵布阵了！他手下的五百兵士，在大儒兵符的作用下，竟然……瞬间全部强大了起来！”

　　……

　　随着围观秀才们的一声声惊呼，更多人的目光看向赵毅的“赵城”，只见赵毅手中的大儒兵符对着五百兵士一亮，圣力银票消耗了将近一万两，所有的士兵身形都庞大了起来，肌肉暴涨。本来每一名只相当于童生的蛮兵，现在却都堪比秀才的蛮兵精英了。


第两百二十四章 各色考验

　　大儒文宝兵符，灌注了纯粹的兵家思想，从其中涌现出来的最重要的核心气息，便是士气。

　　所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”，兵家之法，兵法谋略、阵法韬略和勇武士气都是从不同的方面增强军队兵士的实力。尤以士气最为直观，赵毅的大儒兵符直接就将五百兵士的士气连接成为一块，每一名兵士的实力也猛涨到了蛮兵精英的强度。

　　“哼！我不管这一次州试九鼎争霸到底考校的是哪方面的思想，最后我赵毅都会用兵家思想，横扫千军的士兵，将你们通通击败。尤其是苏林，我不仅要打败你，还要让你的思想受挫，从此一蹶不振，再也无所寸进。”

　　赵毅对眼前气势汹汹地士兵们十分有信心，这还只是他的一招后手，他还有文宝兵书《三十六计》，以及《六韬》等等手段没有使用出来。

　　“陆老，赵家的大儒兵符不容小觑啊！那赵毅此时手中的五百兵士，就算不用其他的文宝兵书，都足以将苏林的近三千兵士杀得丢盔弃甲、落花流水了。”

　　庞世华盯着画面里赵毅麾下的士兵，对陆清然说道。

　　“兵家思想是强大，但是……有兵就够了么？而且……能够走到这一步的考生都不简单。庞州牧，我们暂且先看看他们如何掌握住自己的县城吧！”

　　陆清然笑了笑，却不再发表别的看法，两只手负在身体背后，笑眯眯地看着九鼎幻境中九名考生的下一步发展。

　　“九鼎争霸！第一步，便是先要将自己所在的县城收服，现在我的手下有两千七百多名士兵，带着他们直接入城到县衙去，想必无人可挡了吧！”

　　苏林不知道接下来会有什么样的考验，但是按照这样的想法总是没有错的。于是，他带着麾下近三千名士兵，毫不客气地直接从城门口入城。

　　“苏县令来了……快开城门……”

　　本来苏林还以为大军入城会有一番周折，但是岂料，他才露面，城墙上的守军就已经看到了他，并且口呼其为苏县令，下令让手下打开城门了。

　　“苏县令？怎么回事？难道……考试并没有打算在这里为难我们？而且直接就任命我们考生为一县之县令？既然如此，我暂且率军入城，看看究竟是怎么一回事，即便有诈，我统帅如此多的兵士，也浑然不惧！”

　　苏林谨慎地下令，大军分为前中后三部分，陆续进入城中，自己坐镇中军，小心地观察着城内的形势，以防万一。

　　“苏县令，您可算是来了。城中的百姓已经翘首以盼许久了！许多积案都等着您来处理呢！”

　　才进入城中，苏林便看到一名身着县丞官服的小胡子举人笑呵呵地凑了上来。

　　“你便是这苏城当中的县丞？”

　　苏林上下打量着他，询问道，“如今这苏城被我接管，速将县令大印交与我。”

　　“应该的！应该的！”

　　那小胡子举人笑呵呵的，那县丞一脸谄媚地道，“下官公孙天佑，正是本县的县丞，辅佐苏县令处理政务，掌管苏城的。县令大印如今权且由下官掌管，如今苏县令来了，自当交给县令大人。只不过，本县当中挤压着一些案件纠纷，苏县令还需要先将案件处理妥当之后，方能得到县令大印的承认！”

　　苏城县丞公孙天佑的这一番话，便彻底地道出了问题的关键所在。苏林一听，自然也就明白了过来。

　　“原来是这样。看来想要接管整个苏城，成为正式的县令，是不需要靠兵士武力的。反而是要处理好相应的政务案件，才能够得到县令大印的承认。”

　　听到这里，苏林就放下心来，立刻吩咐军中的校尉将两千七百名兵士归入县城内的军营当中，等候命令，然后对着县城公孙天佑道：“如此甚好，还请公孙县丞带本官前往县衙，本官马上着手处理政务！”

　　争分夺秒，苏林知道现在的时间紧迫，幻境当中的时间流逝得比外界更快得多，所以他要抓紧时间，掌握苏城，然后颁布政令，大肆发展，才能够有充足的民心、粮草、兵力等等去征讨其他的县。

　　这一座苏城，其实也并不大，只比现实当中普通的县稍微大了一点。统辖范围内的乡镇百姓数目总计也不会超过五万人。不过这幻境的演化能力也有限，不可能让数万的百姓都具备思想，只有关键代表性的百姓人物具有思想性，其他的都是跟着这些领头的百姓走的。

　　街上的商铺并不是很兴旺，相反，还有一些萧条。来往的马车也不是非常的多，很显然，苏城在商业上并不是很有优势。

　　“现在我还没有掌握到县令大印，看不到这座县城的大致信息数据。无法做出相应的政令颁布，所以，必须要尽快的通过案件审理地考验，才能够马上开始发展我的苏城。”

　　走到县衙路上的过程，苏林的心中就已经打定了主意，列出了数个方案来，准备一掌握到苏城的具体情况，就匹配相应的方案颁布发展的政令了。

　　而其他的考生，邹子齐、洪离玉、赵毅、冉世昌等人，也都在进入各自的城池后，碰到了相应的考验内容。只有完成了这些考验以后，才能够彻底地获得城池的掌控。

　　“看！今年州试争鼎的考验来了，九鼎所代表的不同县，所出的考验也都不同。”

　　“天才苏林的似乎是普通的政务案件处理，半圣世家邹子齐的是……咦！似乎是为荒地农田求雨……洪离玉是官民纠纷……赵毅的是征兵训练……冉世昌的是户籍划定……”

　　……

　　幻境当中的考生并不知道彼此之间对方的考验是什么，但是底下抬头看得津津有味的秀才们却都看得一清二楚。九名考生，进入城中以后，县丞交付的考验任务都截然不同，而且，似乎都是根据他们各自的思想主张安排的。

　　其他人的考验都各有特色，只有苏林的似乎看起来比较常规，只是处理积压的纠纷案件。不过不管是什么样的考验，都是要求考生们将所学的思想和知识，运用到实际，学以致用地处理相关地事宜。

　　半圣世家的邹子齐带领着城中的县丞，前往荒废的农田，看着那干涸地田地，微微一笑，智窍当中的思想和圣力涌动了出来。大手一挥，手中的文宝毛笔开始凝聚圣力和思想，写就一首祈雨的诗词来。

　　同时，用他的阴阳五行之道，水之灵脉，施展出阴阳家五行圣力法术“行云布雨”，让天降甘霖，顿时荒地变成了良田，成功地通过了这一考验。

　　“我的道是阴阳五行之道，九鼎就用一个小小的祈雨来考验我。呵呵！未免太小瞧我邹子齐了。不过如此一来正好，我便可以马上掌控邹城，以阴阳五行贯彻政策，发展和练兵！到时候和苏林一较高下！”

　　通过考验，邹子齐掌握邹城的县令大印，仔细地凝视了邹城的各种概况，然后不慌不忙地回到了县衙当中，一道道以“阴阳”为核心，“五行”为辅的政令快速地颁布了出去。

　　在洪城当中的洪离玉也是一样，刚进入城中的时候，县丞便交给了她一项难题。先前的县官制订下来的赋税太重，民众们聚集在县衙前闹事，甚至大有推翻官府的怨气在其中。

　　“洪县令，我们洪城的官府用度全部都是依靠赋税来的，包括官员士兵的俸禄，城墙沟渠的修建等等。每一项都要耗费大量的钱财粮草，若是现在减轻了赋税，根本就没办法运转。可是，如果不减轻赋税，百姓们闹起来……县衙岌岌可危啊！”

　　洪城的县丞将这一个两难的抉择抛给了洪离玉，正是对她的考验。正应了洪离玉所修的思想“取舍之道”。

　　“这是两难的选择，考验的正是我的‘取舍之道’。身为人族一县的父母官，竭尽全力地发展县城的建筑和防护固然重要，但是却不能够因此而丧失了民心。人族圣人讲究以仁为本，以民为本。那么如此，我想，我的取舍之道，便有了答案……”

　　面对这个问题，洪离玉在智海当中快速地思虑了一番，便立刻作出了决定，对县丞道：“马上颁布号令，全县的农林渔业赋税减半……”

　　“洪县令，可是这样恐怕我们的沟渠和城墙的修建工程便无法继续……”县丞为难道。

　　“以百姓为本，沟渠和城墙可以推后。先让百姓们的口袋富裕起来才是关键，之后我会颁布其他的政策来发展商业……”洪离玉坚定地说道，当政令发布出去之后，她也顺利的通过的考验，获得了县令大印。

　　一拿到县令大印，掌握了洪城的种种产物和优势，洪离玉也毫不犹豫地，伏案挥笔，一道道的政令不断地从县衙当中发布了出去。每一道政令施行下去，立即便能够看到效果，这是九鼎幻境的特殊之处，不然的话，等到政令缓慢发挥效果时间就太久了。


第两百二十五章 最难的断案

　　“好快！你们看，邹子齐和洪离玉都已经完美地通过了考验，执掌了县令大印。”

　　“一个运用了阴阳五行之道的祈雨法术，一个以民为本做出了正确的取舍抉择。果然都不是易于之辈啊！”

　　“你们再看，他们现在发布出去的政令，都是以各自的思想为中心。尤其是邹子齐，将阴阳五行之道的思想贯彻始终，甚至用阴阳五行来推衍播种、修筑等事宜的日子和方位……”

　　“洪离玉也丝毫不差，取舍抉择之道，总是能够趋利避害，选取最正确的方法！她在县中降低农林渔税，停止大兴土木，反而鼓励商贸往来，藏富于民，兴旺商业，收取商税，库房内的银两不减反增……”

　　……

　　底下的秀才们都目不转睛地盯着洪离玉和邹子齐的决策表现，智海内的思想发动起来，进行分析和学习，受益匪浅啊！

　　再看另一幅画面当中，进入城门的冉世昌，接受到了县丞登记户籍人口的考验后，便大展身手。用自己的等级思想制度，和冉世昌的《富贵贫贱论》几乎如出一辙，依照严格的等级划分，将整个冉城的百姓们分为了数个等级管理了起来。

　　“这州试的九鼎幻境当中，正好能够让我大显身手。将等级制度思想学以致用，这些贱命的贱民们，便要用严格的法纪来掌控。不同等级之间，不可以相互往来。怎么能够让贱民的肮脏思想，玷污了士族子弟们呢？”

　　当冉世昌初步将等级划分制度实施下去之后，便已经通过了考验，掌握了县令大印。不过他还没有满足于此，进一步贯彻等级制度思想，甚至认为地将县城用围墙划分为士族区和平民区，严禁相互的往来。

　　更是压榨平民百姓的劳动财富，加重苛捐杂税，分派劳工任务等等的措施和政令。一时之间，冉城当中的百姓们苦不堪言，有不少带头反抗的平民都被冉世昌无情地军队镇压。

　　正是因为冉世昌的种种依托于等级制度下的政策措施，使得冉城的民心指数降低了到极点，民怨四起，但是县衙的府库却是迅速地丰盈了起来。短时间内，这样的措施政策，通过剥削压制百姓，迅速地积攒了原始资本的财富。

　　而另一边，兵家思想的赵毅，接到的考验是征兵练兵，这对他来说简直是小菜一碟。发布征兵的号令，用大儒文宝兵符凝练兵卒的士气，征兵和训练的效果成倍的增加。

　　“赵城的百姓五万，适龄男子只有不到两万，寻常的县令顶多十取其一征兵两千人。但是，我是兵家思想传承，又有诸多兵家文宝。轻而易举便可以征兵五千，若是非要破釜沉舟，征兵一万也是轻而易举的。”

　　征兵考验的目标是一千人就可以了，但是短短的时间内，赵毅竟然依靠大儒兵符，征了三千兵士。远远超过了达标的兵士，自然也通过了征兵的考验。

　　而一掌握县令大印，赵毅便更加穷兵黩武，将农业、商业、教化民生等都放在了次要位置。疯狂地开始进一步地征兵调将，将所有的钱粮资源都用在了军队训练之上。

　　顷刻之间，赵毅便拉起了一支战斗力和士气都爆棚的五千人大军，但是赵城其他的政务却是平平没有起色，甚至库存的钱粮也开始亏空起来了。

　　“县令大人，我们县衙银库当中的存银已经不多。不说其他的开支，五千兵士每天的粮草消耗就不是小数目……”

　　县丞来报，担心地说道。但是赵毅岂会料不到这样的状况，哈哈大笑一声，挥手指着自己的精兵良将道：“县丞，本官有五千热血男儿壮士，还怕没有钱粮么？”

　　原来，赵毅从一开始就没有打算好好的发展自己赵城的民生经济等，一味地训练兵将，没钱没粮，率军出去抢夺便是。

　　而且，赵毅专门挑软柿子先捏，距离他较近的一名考生黄忠良便遭殃了。虽然黄忠良已经突破到了举人文位，但是却不精通兵家思想。

　　黄忠良修习的乃是正宗的儒家安邦治国思想，正当他好不容易通过考验后，将整个黄城治理得井井有条，县衙府库逐渐丰盈起来的时候，赵毅便率着五千精兵强将轰然而至，以迅雷不及掩耳的速度将黄城攻克，毫不留情地抢夺了他城中的钱粮。

　　“开战了！那赵毅不愧是兵法世家，如此之快就训练了兵士，发动了进攻。将黄忠良的府库给抢夺一空……”

　　“而且，赵毅抢完就马上退兵了。甚至，没有过多的屠戮伤害黄城的百姓，这是怎么回事？”

　　“原来如此，我知道了。赵毅这是将黄忠良的黄城当做自己可以随时取用的粮仓和钱库啊！他自己的赵城全力发展军事兵力，没有粮草供给的时候，就去抢夺他人的。而且，他还不将黄忠良的黄城完全占领或者摧毁，而是继续让黄忠良治理……这实在是太阴险了啊！”

　　“阴险？这才是兵家的高明之处啊！以战养兵，甚至将黄忠良当做下蛋的母鸡一样蓄养起来……”

　　……

　　很快便有考生看出了赵毅的企图，虽然十分鄙夷他的这种做法，但是绝大部分秀才还是忍不住赞叹其他的兵谋来。

　　而在苏林这边，他跟随着县丞回到了县衙当中。等待他的考验，是一间很普通的案件纠纷。

　　“请县令大人给小的做主，这一头鹅明明是小人养的，今天进城的时候，偏偏这人硬要说小人的鹅是他的。”

　　一名农夫打扮的乡下人指着跪在堂下的另一名乡绅打扮的城里人道。

　　“胡说！县令大人，这鹅明明是我院子里养的。跑了出来，被这乡巴佬不小心抓住了，偏偏要说这鹅是他的。我堂堂一介乡绅，还会贪他的一头鹅不成？”

　　那乡绅贼眉鼠目，浑身就透露出一种十分狡诈的气息，苏林一看就知道他有问题。而那乡下人老实巴交，着急起来连说话也不够顺畅，如今被乡绅反诬一句，就更是急得满脸通红，抓耳挠腮地争辩道：“没有！县令大人，这鹅本来就是小人的。”

　　便是这么一个争鹅的案件纠纷，成为了苏林能否执掌县令大印的考验。其实根本不用苏林去断案，一看就知道肯定是乡绅的贪念想要霸占农夫的鹅，不过县官断案不能够依靠直觉的，必须讲究真凭实据。

　　但是，这又是一个思想的世界，苏林微微一笑，便道：“这个断案也太简单了一些吧！我只要对着乡绅用上一记‘口吐真言’的圣力法术，他便会从实招来，不会有一丁点的虚假之言。”

　　说着，苏林就拿起文宝毛笔，灌入圣力思想，在口中画出“口吐真言”四个圣力金字，那金字朝着乡绅的身上打去。苏林便开口问道：“乡绅，此鹅究竟是谁的？”

　　“是……是小人的。请县令大人明鉴。”乡绅一开口，便出乎了苏林的意料之外，心道难道是自己的第一直觉感官出错了？这一只鹅真的是属于乡绅的？

　　可是，按照一般反派人物奸诈的嘴脸规律来看，这乡绅可是十足的反派啊！不信邪的苏林，又执着文宝毛笔，对着那老实巴交的农夫施展了“口吐真言”的圣力法术。

　　“农夫，此鹅到底是不是你的？”

　　苏林凝目望去，开口问道。

　　“是小人的，县令大人要为小人做主啊！”

　　农夫的回答竟然也是自己的，这到底是怎么回事呢？苏林有点懵了，一只鹅不可能同时属于两个人，但是在“口吐直言”的法术之下，两人说的话却产生了矛盾，这又是何解呢？

　　不仅是苏林，围观州试的秀才们也惊了。“口吐直言”是县官审理案件当中使用最频繁的圣力法术，能够最快最准地探清事情的真相，让罪犯的谎言无所遁形。但是现在，苏林的“口吐直言”显然失去了作用，得出来的结论自相矛盾了。

　　“怎么回事？苏林的‘口吐直言’怎么还审理不出真相来？”

　　“这应该是最容易的一个考验啊？这种小案件，不要说县令大人了。普通的县丞或者主簿都可以用‘口吐直言’审问真相的。”

　　……

　　九鼎当中每一个县城的考验都不同，但是在秀才们看来，苏林的这个考验，比起其他考生的容易多了，只要随便甩两个“口吐直言”的圣力法术就能够过关。可是现在，“口吐直言”不管用了，那么这最容易的考验难度瞬间就加大了，成为了最难的考验。

　　“嘿嘿嘿……苏林小友，你的这个考验可不是表面上看的那么简单了。九鼎幻境自动屏蔽了‘口吐直言’圣力法术的效果，这次……老夫也是要擦亮眼睛看看，你要如何断案过关的！”

　　大画家陆清然的两双眼睛贼亮贼亮地盯着，微微笑着说道。脸上却是充满着期待感，想要看苏林用什么样的办法来断个是非公道来。


第两百二十六章 苏林审鹅

　　“口吐直言”的圣力法术失效了，这么一件再普通不过的案件，就成为了最难的考验。

　　看着公堂之下的农夫和乡绅，苏林就不禁想起了华夏古代的那些断案高手们，像包拯、宋慈、施世纶、狄仁杰等等，同样是在没有圣力法术的情况下，能够根据各种蛛丝马迹和犯人的心理变化，而推倒案情，抓到真凶，而且有理有据，能够让人心服口服。

　　“农夫和乡绅在口吐直言的圣力法术下，都说鹅是自己的。他们当中必然有一人还是在说谎话，那就是说明口吐直言失效了。估计是九鼎幻境的特殊设定，就是要杜绝我用圣力法术断案。”

　　苏林皱着眉头，思虑着这一宗棘手的案件，暗道，“既然古代的包公、施公、狄仁杰和宋慈都能够做到断案如神，为什么我不能？何况现在的我拥有诸多思想和圣力，三种思维方式也能帮助我进一步分析案情！寻求到真相！”

　　在苏林的智窍当中，雾、水、冰三种思维方式，正在急速地运转着，分析着眼前的案情。

　　而就在这时，底下的乡绅目光一转，狡诈地拱手道：“县令大人，此鹅乃是小人所养，所以对于这只鹅的斤两，小人是知道得准确无误的。还请县令大人准许，由我和这个贱人农夫一起写出鹅的具体斤两，到时候谁对谁错，不就一目了然了么？”

　　乡绅此话一出，堂下围观的百姓们都纷纷点头称是。这的确是一个很不错的办法，公孙县丞也微微点头，对苏林道：“县令大人，这似乎是一个不错的办法啊！”

　　“好！来人，笔墨伺候，让二人分别写出鹅的具体斤两来。”

　　苏林盯着那乡绅，权且就看他搞什么花样，让差役将笔墨呈上。只见乡绅拿到笔墨以后，心中大喜，脸上笑滋滋的，根本就没有犹豫和思考，就直接在纸上写出了八斤四两的准确数字。

　　而反观那农夫，却是抓耳挠腮，犹犹豫豫好一会儿，才在县丞的催促之下，写下了一个七斤九两来。

　　“咦？这个考验倒是奇怪了，那乡绅自己提出了办法来。分别写出鹅的重量，倒是个不错的办法。能够准确写出鹅的斤两，必然就是鹅的主人无误了！”

　　“看来这个考验也并非是最难的，苏林可以松一口气了。方才那口吐直言失效以后，我还真的担心苏林通不过这个考验呢！那可就没有好戏看了，少了苏林这个天才的争霸，邹子齐岂不是没有对手了？”

　　“话说这一次，还有兵家的赵毅实力雄厚，现在他的兵士力量，已经在九个县城当中最强了。手下的兵士足足已经将近七千之多，而且最低的也是相当于蛮兵精英……”

　　幻境外的秀才们松了一口气，就等着看最后乡绅和农夫谁写出的斤两重量最正确。倒是那陆清然笑眯眯地，摸了摸自己的花白胡子，笑呵呵道：“有意思！有意思！”

　　“来人！将这只鹅称重，得出准确的斤两数目。”

　　看到农夫和乡绅都分别写出了斤两，苏林便命人给鹅称重。

　　“禀告县令大人，鹅的重量是八斤四两。”

　　当手下差役大声地报出了鹅的准确斤两时候，那乡绅就得意地笑了，道：“县令大人现在可以知道了吧！这只鹅的确是小人的。”

　　说着乡绅还指着那农夫，斥责道：“就是这卑贱的农夫，想要偷我家的鹅，还反过来诬陷我！请县令大人为小人做主！”

　　“不……不是的……大人，小……小人前几天在家里称重过，鹅真的是七斤九两，就是……就是不知道为什么……鹅今天会重了五两……”

　　农夫百口莫辩，现在堂下的百姓们都觉得鹅是乡绅的了。毕竟，如果鹅不是乡绅的话，他为什么能够如此准确地说出鹅的重量斤两来了呢？

　　“大人，看来案件很明了啦！是那名农夫偷了乡绅的鹅，该给那农夫治盗窃之罪！”

　　公孙县丞也微微点头，然后朝着苏林小声地道。

　　“真的是这样么？”

　　凭借自己的直觉，苏林觉得事情绝对不会如此简单，而且这乡绅主动提出用这种方法来判定，更加地令人可疑。

　　但是，现在的证据显示对农夫非常不利，所以苏林并没有直接表露自己的疑心，对着身边的县丞询问道：“公孙县丞，这名乡绅是做什么生意的？为人有什么特点和过人之处么？”

　　“回禀大人，此人是城中粮店的掌柜。特长……对了！下官倒是听说此人手中掂量斤两的功夫了得，在米粮店当中，只要此人掂手一估，几斤几两不用过称都能知道得八九不离十。”

　　公孙县丞刚回答完，自己也疑心了，反问苏林道，“县令大人难道是怀疑……”

　　“对！既然这乡绅是米粮店的掌柜，用手掂量一下便能够估计斤两。那他只要之前上手摸过鹅，就算他不是鹅的主人，也能够将知道鹅的具体斤两重量。所以，这并不能够作为断案的关键依据。”

　　知道了这一条讯息，苏林就更加确定这只鹅不是乡绅的了。只是现在没有其他的证据表示，鹅是属于农夫的。

　　“乡绅，听说你是米粮店的老板，手中掂量斤两的功夫十分了得呀！”苏林呵呵笑着对他道。

　　乡绅不疑有他，见县令大人都夸赞自己了，当然笑呵呵地自夸自卖道：“没想到小人的区区名声已经传到大人的耳中，的确小人这手头上掂量斤两的功夫不是吹的。几斤几两，在小人手中过一遍，就和过称一样，只有毫厘的差别！”

　　“哦？既然如此，如果是一头鹅在你的手中掂量一下，即便这只鹅不是你自己的，你也能够瞬间知道鹅的斤两了？”苏林顺着他的话快速地问了下去。

　　“那是当然……不……不是！大人，您问的这个，和……和鹅没有关系。这……这鹅真的是小人的……”

　　被苏林这么一问，露出了一点马脚来，乡绅知道自己说漏了嘴，又迅速地圆了回来，“小人早上才掂量过自家的这只鹅的，所以知道具体的重量。这鹅真的是小人的。”

　　“本官并没有说鹅不是你的，只是想要借此说明。你手上的功夫如此了得，所以即便这只鹅不是你的，你只要掂量过也能知道鹅的重量。所以这并不能够作为此鹅是你的依据！”

　　苏林这话一说完，现场堂下的百姓们也是恍然大悟，难怪县令大老爷要询问乡绅这一番话，感情是这个原因，乡绅手中掂量斤两的功夫竟然这么厉害。

　　“好家伙！原来这案件还真的不简单，甚至还隐藏着如此一个陷阱。如果苏林方才没有询问那县丞关于乡绅的特长信息，估计已经相信鹅是乡绅的，然后错判那农夫盗窃之罪……”

　　“是啊！若是我的话，肯定就相信了那鹅是乡绅的了。恐怕……也就通不过考验。”

　　“那么如此来说，乡绅既然会这么设下陷阱。就说明鹅肯定是农夫的，只不过……现在也没有证据能够证明鹅是农夫的啊！而且，农夫说出来的斤两也不对，苏林要如何去解决这件棘手的案件呢？”

　　“若是错判的话，苏林就直接失去了县令的资格，要被淘汰出来了。这还真的是一项最难的考验啊！”

　　……

　　看到这里，幻境外的秀才们，都为苏林狠狠地捏了一把汗。这个案件看起来简单，但是实际上，还隐藏了这么一个陷阱在，真的是防不胜防啊！

　　“啧啧……陆老，九鼎幻境这不是在刁难苏林了么？这么一个看似简单的案件，就算是本官，恐怕一不小心，也会被坑进去了啊！还不能够使用圣力法术逼问……对于苏林这个才刚刚晋升的举人来说，是不是太苛刻了一点？”

　　连州牧庞世华都有点看不下去了，生怕苏林一不小心就被淘汰出局了。

　　“你看着我干嘛？庞州牧，你又不是不知道，前面的三关是由你我出题淘汰考生。这最后的九鼎幻境我们可没有干涉的权力，全部都是由九鼎幻境根据考生的道心来设定的。”

　　陆清然摆出了一副不关我事的表情，然后笑着指向画面当中的苏林道，“老夫也很好奇，苏林小友最后到底要怎么断案的。”

　　幻境内的苏林躲过了乡绅设下的陷阱，又仔细地端详了一番被放在一旁笼子里的那只叫唤着的大白鹅，三种思想从不同的角度开始思索着：“在没有其他人证物证的情况下，我要如何判定鹅的归属呢？事实其实已经很明了，鹅十有八九是农夫的，但是我并没有足够的证据。这只鹅，如果是农夫的，会怎么样？如果是乡绅的，又会有什么区别呢？”

　　智海当中，思维陷入了深度地思考，突然，苏林望着那叫唤着大白鹅，哈哈一笑，心中有了主意，拍案叫道：“来人啊！本官有法子了！将这只鹅给我从笼子里抓出来，本官要审鹅，让这鹅亲口老实交代，究竟它的主人是谁！”


第两百二十七章 断案如神

　　“什么？县令大人，这……这是什么意思？让鹅老实交代？这怎么可能？鹅又不会说话？也不像狗一样能够辨识主人？”

　　苏林的话音刚落，县丞公孙天佑就愣了，而堂下的百姓们也都嘈嘈杂杂地议论了起来，甚至有的老百姓唉声叹气，以为来了一个糊涂县令。

　　“这苏县令会不会断案啊？让鹅开口交代？这……这不是胡闹么？”

　　“哎！让这样的县令治理我们苏城，恐怕我们苏城很快就要被其他县城攻陷了。”

　　“这真的是我们苏城的不幸啊！”

　　……

　　不仅是公堂之下的那些老百姓不理解苏林的做法，就连幻境外的秀才们也是一头的雾水，不知道苏林的葫芦里卖的是什么药。

　　“这苏林到底要怎么做？难不成他有一种神奇的圣力法术，能够让鹅说人话？”

　　“说不定呢！苏林可是能够写出镇国诗词的天才，有这样神奇的法术也说不定！”

　　“不太可能吧！让鹅说人言？闻所未闻啊！”

　　……

　　不过和堂下那些不相信苏林的老百姓比起来，秀才们可都是知道苏林的厉害。苏林若是没有绝对的把握，肯定不会出此戏言。可是他们偏偏绞尽脑汁，也猜不出苏林要使用什么样的办法，所以连让鹅说话的法术都提了出来。

　　“让鹅开口说话？陆老，恕本官愚钝，天底之下难道真的有这样神奇的圣力法术？并且，苏林只是一名举人而已，就能够使用出如此神奇的法术？”

　　州牧庞世华也有一点懵了，他虽然是翰林大学士文位，可也从来没有听说过这样的圣力法术啊！

　　“有么？老夫活了七八十个年头，怎么没有听说过？嘿嘿！让鹅说话，有意思！有意思！老夫也瞪大眼睛，看看苏林小友是如何做到的？”

　　陆清然也是兴趣盎然，笑眯眯地看着苏林下一步要怎么做。

　　“大人，鹅……已经抓出来了，请……请大人审问……”

　　堂下的捕快差役拎着一只“曲项向天歌”的大白鹅，十分尴尬地对苏林拱手道。

　　“你拎着它做什么？将它放下，本官要好好审问一番！定然就能够水落石出了！”

　　苏林摇头晃脑，玩心大起地叫道。

　　“可……可是……大人，把这鹅放下来，鹅到处乱跑，要是屙屎在公堂上，成何体统啊！”捕快一脸为难地提拉着大白鹅道。

　　“让你放下你就放下，你是县令还是我是县令。”苏林将脸一板，命令道。

　　“县令大人，这……这的确有所欠妥！这里毕竟是我们神圣威严的公堂之上，弄只大白鹅到处乱跑……”县丞公孙天佑也皱起了眉头，对苏林有微词。现在苏林还没有掌握县令大印，所以公孙天佑也并不是完全信服听从苏林的。

　　“公孙县丞无需担心，本官自有安排！捕快，放鹅！”

　　苏林看着一脸疑惑地众人，心中却在偷笑：“你们都怕大白鹅在公堂上屙屎，但是我就偏偏是要它屙屎，这屎便是最有力的证供。”

　　迫于苏林的命令，捕快差役也不得不放手，任这只炯炯有神的大白鹅，雄赳赳气昂昂地在公堂当中踱步乱走。

　　“堂下的大白鹅给我听好了，本官乃是苏城县令苏林，现在正在审讯一宗和你有关的民事案件，你有权保持沉默，但是你现在所说的每一句话，都是作为呈堂证供……”

　　苏林还是第一次这么坐在县老爷的座位上，啪的一拍惊堂木，忍不住就说了一通香港电影里警察逮捕犯人时候的说辞，然后才正经地问道：“鹅鹅鹅……给本官老实交代，你到底是属于农夫的，还是乡绅的？”

　　大白鹅：“……”

　　苏林：“给本官从实招来！”

　　大白鹅：“……”

　　……

　　荒唐啊！

　　天大的荒唐啊！

　　当堂下的百姓们看到苏林一本正经地对着大白鹅进行审讯，但是大白鹅却是熟视无睹地在公堂上闲庭漫步的模样，是又好笑又好气起来。

　　“咦？奇怪了，苏林怎么没有释放那能让鹅说话的圣力法术啊？难不成……他真的以为鹅自己能说话？”

　　“不会吧？可是看现在这架势，苏林真的是很认真地在审问那只大白鹅啊！”

　　“就这么审问下去，一百年也不会有结果啊！恐怕审到鹅死了都不会说话的，我还以为苏林有能让鹅说话的圣力法术呢！”

　　……

　　幻境外的秀才看到苏林审问大白鹅的情况，也是大跌眼镜，没有他们想象中神奇地令鹅能说话的圣力法术，只有苏林一个人在公堂上敲着惊堂木煞有其事地对大白鹅进行着审问。

　　“这这这……大人啊！您这么审讯大白鹅，它……它是不可能回应你的，鹅……鹅哪里能说人话啊？”

　　听到堂下百姓们的笑声和议论声，县丞公孙天佑整个脸都沉了下来，冲着苏林叫道。

　　“谁说鹅不会说人话的啊？只是……它现在正在行驶本官先前给它的沉默权！哎！看来是本官太过仁慈了，既然它如此藐视本官的公堂，死鸭子嘴硬，那么，就别怪本官大刑伺候了！”

　　苏林煞有其事地叫道，“左右！给我将这渺视公堂的刁民……不！是刁鹅给我拿下！本官要给它一点颜色瞧瞧！”

　　在苏林的一声令下之后，左右好几名捕快差役就不得不动手去抓这大白鹅。可是谁知道，这大白鹅看起来左摇右晃十分地笨拙，但是一旦捕快差役们真的动手去抓它，反倒是身手灵活，上蹿下跳起来，伸长了脖子，扑腾扑腾翅膀，两只带着蹼的脚掌在公堂里逃了起来。

　　“抓住它！跑这边去了……”

　　“哎呀！差一点，在左边……左边左边……哎！怎么又跑了啊！”

　　“快快快……抓住它！”

　　……

　　一时之间，本来严肃的公堂，变得鸡飞狗跳起来。捕快们上蹿下跳，都在围捕那一只灵活的大白鹅。可是偏偏这只大白鹅也来了兴致，左躲又逃，就是不让捕快抓到。

　　如此一来，底下的百姓们就笑得更乐了，都在暗骂苏林是一个昏官，竟然会闹出这样的笑话来。

　　饶是幻境外的秀才们，看到此情此景，也忍不住笑了起来，真的是太滑稽了。

　　“陆老，这……苏林到底在搞什么鬼？将一个公堂弄成这样，恐怕他……他是无法通过考验了！”

　　作为州牧的庞世华十分了解，若是一城县令在公堂上闹出了如此笑话，传扬出去，根本就不会得到百姓的认可，民心指数会非常之低，想要掌握住县令大印，根本就不可能。

　　“老夫也看不明白了，不过这苏林小友说的话倒是挺有意思的，什么‘你有权保持沉默……’，对一只鹅，他都如此的认真。现在的场面倒是滑稽，不过老夫看他一副成竹在胸的样子，恐怕……真相很快就会揭晓了！”

　　陆清然不愧是活了七八十年的人精，大儒文位也不是盖的，他看到画面当中苏林微微上翘的嘴角就知道，恐怕苏林很快就能够破案了。

　　继续看向公堂当中，捕快们各自为战都抓不到一只大白鹅，恼羞成怒，正打算四方合围，那大白鹅却一边跑着一边屙屎了，一团团绿色在公堂的地上像开花一样，左边一团，右边一团。

　　“不……不好了！县令大人，那鹅……拉……拉屎了！”县丞公孙天佑大叫不好，气得脸色都通红，这新来的苏县令闹得这叫一个什么事儿啊！

　　“不好？有什么不好的？按本官说，这就是好！而且是大好！哈哈……”

　　终于等到大白鹅屙屎，苏林嘴角的笑容才彻底地绽放出来，大声叫道。

　　好？

　　大白鹅在公堂之上屙屎，那肮脏的东西玷污了县令的公堂，结果县令大老爷还发了疯一样高兴地拍手叫好？

　　如此看来，这新来的苏县令不仅是个糊涂官，还是个傻子！好歹都分不清，大白鹅在公堂上屙屎也能拍手叫好！

　　底下的百姓们都用一种奇怪地眼神看着苏林，但是苏林可不管他们怎么看，一拍惊堂木就指着堂下的乡绅怒道：“大胆乡绅，你不仅偷盗侵占农夫的大白鹅，还反过来诬告他偷窃，还不从实招来！”

　　“大……大人！冤枉啊！大白鹅的确是小人的啊！”乡绅大叫道。

　　“还敢狡辩，本官亲自审讯的大白鹅，它都已经全部从实交代了，就是属于农夫的。”

　　苏林底气十足地瞪着乡绅道。可是这话一出，所有人都摸不着头脑，大白鹅老实交代了？大白鹅说人话了？不会吧？这么多双眼睛盯着和耳朵听着，都没有听到大白鹅开口说一句人言，相反，倒是留下了许多消化后的残留品。

　　“大人莫要冤枉小的，诸位乡亲众目睽睽之下，大白鹅根本就没有说话，若是大人真的想要屈打成招，小人也就认了。”乡绅以为苏林是诈他，所以根本就不怕，理直气壮地冲着苏林道。

　　“你还敢狡辩？看来本官不拿出点真本事是不行的了，你看地上大白鹅拉的屎，这便是它说的话。你生活在城里，若是有喂鹅都是米糠之类的谷物，那么鹅拉出来的屎便是黄色的。可是现在鹅拉在公堂上的屎却是绿色的，这就说明……鹅的主人是喂鹅吃的都是青草，只有乡下人喂鹅才是这样，所以此鹅必然是属于农夫的。乡绅，你还有什么可以狡辩的？”

　　铁证如山，苏林的话刚说出来，所有人都愣住了。


第两百二十八章 发展苏城

　　“怎……怎么回事？县令大人说的是怎么回事？通过鹅的屎的颜色，就能知道谁是主人了？”

　　“原来……这就是县令大人所谓的让鹅开口说话，太……简直是太神奇了！”

　　“的确啊！我怎么没有想到，农家养鹅不会舍得米糠稻谷，都是拔青草。若是鹅是城里的乡绅养的，拉出来的屎就不可能是绿色的。这才是真正的铁证如山啊！”

　　“哈哈！你们快看，那个乡绅的脸都绿了，看他这一下还有什么话好说。明明家中米粮成山，还要起贪念连乡下人一只肥鹅都不放过啊！”

　　……

　　用鹅的屎来断案，这是什么样的断案方法？简直是见所未见闻所未闻，不仅是堂下的这些百姓们惊得瞠目结舌，就连幻境外的秀才们在得知真相以后，也是忍不住拍手叫好起来。

　　“这就是叫鹅说话，鹅虽然不言，却已经是说了。哈哈……苏林这是完完全全依靠智慧思想，没有借助圣力法术的神奇力量。这样的断案方法，是最高明的啊！”

　　“敢情苏林之前一直是在装疯卖傻，将我们所有人都给骗了。他就是一直在等着鹅拉屎，亏我们还一直期待着看到鹅开口说话呢！原来竟然是这么一个说话法。”

　　“能够写出镇国诗词，苏林果然名不虚传啊！单单是这一招以屎断案，看起来简单，但是真正要想到这一点，该是要有多么敏捷的才思啊？估计今日州试一过，这一段‘苏林审鹅’的佳话必然又会传遍九国了！”

　　……

　　“妙啊！陆老，没想到苏林竟然想出了如此一个巧妙的办法来，而且方才装傻的样子，是真正大智若愚的表现啊！”

　　州牧庞世华笑呵呵地，智海内却在不断地重复推衍着苏林这一次断案的过程，细细地回味当中。

　　“所以我方才说了，苏林不是表面上看去那么简单。他若是没有把握，决然不会说出让鹅说话这么荒唐的话来。现在真相揭晓，苏林不是让鹅说话，而是用鹅的屎来说话，真相结果，一看便知道了！”

　　陆清然凝目看向苏林，表面上虽然故作风轻云淡，但是内心已经十分惊骇了。再联想到苏林这小小的年纪，就已经有如此缜密的思想和心思，还有镇国诗词的才华，就再也不奇怪圣殿对苏林的看重了。

　　“看来苏林果然就是那个人了么？整个天仁大陆即将要卷入到一片腥风血雨当中，人族这一片天，真的要依靠他那单薄的肩膀支撑起来么？圣殿的几个老家伙，对他的期望是不是有点过高了？”

　　到了现在，陆清然才彻底地明白从圣殿出发时候，几个半圣老家伙对他的交代和吩咐，原来别有深意。他虽然不知道苏林是圣言开智的天才，但是也已经猜得八九不离十了。

　　加上现在他的修为晋升大儒，对于天数的理解也更尽一步，隐隐约约能够看到了未来发展的一些趋势，天仁大陆的思想大劫，很快就要降临。

　　“证据确凿！无耻的乡绅，你还不认罪么？”

　　啪的一声，苏林将惊堂木狠狠地拍下，堂下跪着的乡绅就哆嗦着无力支撑软了下去，面对铁一样的事实证据，只能够老老实实地承认自己的罪行：“大老爷，小人错了！小人不应该起了贪心……求大老爷开恩啊！”

　　“哼！身为家世殷厚的乡绅，竟然贪图农夫的一只鹅，还不惜反诬，想必这样的事情，你已经不是第一次做了。今日既然被本官抓住，定然不会轻饶与你。依照律例，偷盗罪诬陷罪两罪并罚！罚银一万两，劳役三年。以儆效尤！”

　　面对那一堆一堆绿色的鹅屎，乡绅根本无力反驳，只能够伏法。苏林很痛快就判罚了他的罪行，还了农夫一个公道，场下的老百姓们见真相大白，犯人伏法，也都大声欢呼了起来。

　　“苏县令真的是青天大老爷，明察秋毫啊！”

　　“我们苏城有苏县令这样的清官明吏，定然能够蒸蒸日上，成为最强大的县城！”

　　……

　　在百姓们的高呼当中，苏林能够感受到，整座苏城的民心都在上升。旁边县丞公孙天佑，愧疚地将县令大印交给苏林，道：“苏县令，是下官低估了您。下官愚昧，还以为县令老爷是真的想让鹅说人话呢！”

　　“哈哈！公孙县丞，无需自责。本官也是灵机一动想到了这个办法，不过等待鹅拉屎的过程可能比较无趣，所以本官就演了这么一出。让捕快差役们去追赶白鹅，白鹅一旦运动起来，加速消化，就会更快屙屎出来。只不过，这公堂却是脏了……”

　　苏林笑了笑，接过县令大印，苏城的所有民生概况都了如指掌，心中也已经开始迅速地规划着接下来的发展计划。

　　“脏了没关系，脏的好。让下官见识到了苏县令的聪明才思，下官这就让人清扫公堂。只是……苏县令，我苏城多日无县令坐镇，各个方面的政策方案都欠缺，发展停滞不前，还请苏县令尽快拟定发展方案，下官才好在全县推行下去！”

　　听到此言，苏林就知道，是拿到官印以后，县丞必然会催促自己的。州试的时间不长，一共三天，还有两天的时间就必须要和其他的八名考生一决雌雄，他必须抓紧时间发展自己的苏城。

　　“好！公孙县丞且看，这便是本县的发展规划。”

　　心中早就已经有了规划，苏林大笔一挥，就在纸上写出了一道道带有自己思想主张的政令来。

　　“重商利商……”

　　“户籍编制……”

　　“兵士训练……”

　　“社会保障……”

　　……

　　带有苏林现代人思想的政策一道道地出现在纸上，甚至有些县丞公孙天佑都不太清楚究竟是什么意思，然后又细细地向苏林询问了一番。

　　结果这一番讨论下来，公孙天佑更是惊为天人，苏林政策当中的许多超前的思想，对他的冲击不可谓不大。

　　鼓励商业发展，重视民生保障，现代化的户籍制度和征兵制度……

　　这些，几乎都是完全不同于天仁大陆现有的各国政策思想，但是在彻底地理解了以后，县丞公孙天佑可以肯定，如果真的将这些政策贯彻下去，苏城的民心和实力，将会是最强大的。

　　“苏县令，下官马上去发布政令，相信很快就会起到作用了。我们的苏城，将会像腾飞的大鹏鸟一样，一跃而千里！”

　　激动的县丞公孙天佑，如获至宝般拿着苏林签发的这些县令政策，紧锣密鼓地和手底下的官吏去贯彻实行了。

　　令发即行，这便是幻境世界和真实世界的最大区别。盖有苏林县令大印的政令一颁布下去，整个苏城就发生了翻天覆地的变化。

　　原先冷落车马稀的街道，瞬间挤满了商户，还有从四面八方而来的商人。城外的良田也一眼万顷，人口也在苏林的激励生育政策奖励之下，开始爆发，甚至于已经超过了整个苏城能够容纳的上限。

　　导致在苏城的外围已经开始有盖有类似城外城的建筑，来往的商人，更加地促进了这个苏城的经济繁荣。

　　“天仁大陆当中的民生政治，和古代的中国有相似也有区别。圣力和思想的力量被无限放大，同时民心的作用也非常地强大。我用优良的民生政策提高的民心，直接就对各项其他的政令起到了加成辅助的效果。减少商税，重商利商的政策，也带来了整个苏城的商业繁荣，促进了消费，商品种类多了，百姓们存着的钱币也有了花出去的途径……

　　经济货币有了完美的循环，再加上鼓励农业大规模种植，手工业的发展，以及我用《悯农》等镇国诗词的辅助，第一产业、第二产业、第三产业都有了爆炸性的发展！商业的繁荣不是虚假繁荣，而是有殷实农工产品作为基础……于此同时，县城内的钱庄也越来越多，加上我的适当引导，已经出现金融业的雏形……”

　　在这个幻境世界当中，苏林可以非常完美地施展自己的思想才华。将自己前世知道的现代化知识和政策结合现在对天仁大陆世界的理解，一步步地释放出来。

　　而事实的结果也充分证明了，苏林的这些带有超时代理念的政策，在经过改良之后，都非常地适用于苏城。而且因为苏城百姓们在“审鹅”案上对苏林的高度认同和赞扬，县衙发出的所有政令都没有碰到大的阻碍，一切都是苏林理想当中的完美轨迹。

　　“这是在九鼎幻境当中，并没有国家和贵族阶层，既得利益的也不过是一些小的乡绅。所以我的这些政令才能够推行得如此顺利，而且取得几乎是完美的发展结果。但是，若是将这些政策运用到天仁大陆的九国，比如吴国，结果便会迥然不同，不提皇室和圣殿两个庞然大物，单单是其他大大小小数千个世家，都会让我发出去的政令收效甚微……”

　　虽然在发展苏城上，苏林的这些政令效果十分显著，但是苏林也意识到九鼎幻境构造出来的苏城的特殊性，真实情况会比苏城更复杂得多，困难也会多得多。可不管怎么说，这是一个好的开始。


第两百二十九章 开战

　　同一时间，九鼎幻境内的其他县城，也都在紧锣密鼓地发展当中。根据不同考生的思想不同，制定的政策方针侧重也都完全不同。

　　虽然一开始进入的时候，各个县城的状况差不多，但是现在一天的时间过去了，对于九鼎幻境当中却相当于一年左右的发展时间。每一个考生治下的县城，都产生了翻天覆地的变化。

　　幻境外的秀才们也整整围观了一天，看着每一座城池日新月异的变化，不同考生采取的发展策略的不同，都热血沸腾起来，期待看着他们一决高下的时候。

　　“陆老，你看……九鼎幻境当中，每一座城池的发展策略，都可以看出是考生思想道理的体现。邹子齐阴阳家五行之道，依据自然规律，五行排布，讲究均衡合理，将城池发展处理得井井有条，尤其是农业上，更是可圈可点……”

　　时间一点一点的过去，但是发展到现在，各个考生的城池已经初见雏形。州牧庞世华对着陆清然，朝着一座座城池的发展现状点评了过去，“还有洪离玉的取舍发展，赵毅的兵家致胜……冉世昌的等级户籍……尤其是苏林，真的太出乎我的意外了，他的这些政策措施，许多都是闻所未闻，尤其是奖励生育这一点……用税银奖励百姓多生育，竟然能够起到如此强效的作用……”

　　……

　　局外人自然能够很轻易地对九名考生的成果指指点点，但是只有九名考生自己才知道，要想治理好一座县城，并不是容易之事。对于各个政策方案的影响和效果，都要随时关注并且做出调整。

　　而作为最直观体现的，便是处于每一个县令大印上的各项指数了。分别是民心、民生、农业、商业、工业、兵力等几项指数了。由这些指数全部向加起来，便得到了该县的“国运”。

　　“这一次的九鼎幻境，果然比州试复杂严格多了。单单是这县令大印上的几项指数，合成的‘国运’都让人看着眼花缭乱。这还是简化版的，若是真正的国家，国君需要协调治理整个国家万千人口，难怪需要满朝文武官员处理政务了……”

　　通过一整天的熟悉和调整，苏林总算将各项指标都提了上来。这就有点想建设类争霸的网络游戏，将各项复杂的指标都呈现出数据化来。

　　这些复杂的指数，相互抵消和增加，最后呈现出来的综合实力指数便是国运。苏林通过探子报道，发现目前九个县城的实力，也呈现了巨大的变化。

　　最强的是自己、邹子齐、赵毅三人，都是十成的国运满满的，但是各人的侧重不同。苏林是在各项指数上都爆表，尤其是民心所向。邹子齐均衡发展，整体上非常地协调，找不出可以纰漏的地方。而赵毅却是完全与众不同，兵力非常地强大，如今赵城竟然已经发展成为了统帅一万大军的军事大城。

　　其次的便是洪离玉、冉世昌等人，国运从三成到九成都有。冉世昌的冉城民心非常之低，但是在他如此的等级户籍控制之下，其他的指数也不低。洪离玉却是和苏林一样，注重民心和商业发展，其他倒是平平，兵力方面只有加上原先带的也只有四千左右，并不算是多的。

　　“国运是综合实力的体现，也会体现在兵士的战力之上。现在苏林、邹子齐的发展是最为不错的，赵毅虽然国运也是十成，却单一注重兵力发展。依靠周围几个考生的县城巧取豪夺粮草，并不是长久发展之道……”

　　“可是若是开战，赵毅的一万大军，个个战力爆棚！必然碾压其他的考生，苏林和邹子齐就算联起手来都不一定是对手！”

　　“那也不一定，国运才是一国实力的最直观体现，三人既然都是十成国运，想必真的战起来，旗鼓应该是相当的。就要看他们如何应对和策略了？”

　　“可惜限于州试的时间，考生们必须在这一两日便决出胜负，不然我真想看看按照九种不同方案发展下去，九个县城最终会变成什么样！”

　　……

　　看着各个县城发展了起来，秀才们心痒难耐，但是也只能够在不断地讨论和揣测他们当中谁更强，谁更有优势，以及议论某些政策的优劣利弊。

　　“民心高又怎么样？最后还不是要靠兵力决胜负？现在我和苏林、邹子齐虽然都是十成的国运，但是我赵城拥有十万大军，粮草辎重无数。是时候，彰显我兵家的威武了！”

　　在赵城当中，赵毅手握县令大印，根本就无视那不高的民心指数，掏出大儒兵符，走出县衙，传令下去，振臂一呼，上万的铁甲兵士，气势如虹，朝着最近的一座城池杀了过去。

　　“完了！完了……又来了，赵城的大军又来了……”

　　“哎！不知道这次又要抢夺我们多少的钱粮和人口了！”

　　“赵毅这就是赤裸裸的兵匪……”

　　……

　　以战养兵，是赵毅从一开始便坚定不移制定的策略，但是这一次出兵，他不再留手，大儒兵符一挥，丢出几页《三十六计》文宝兵书，一万大军便碾压了过去。对方那战力和数量都不高的兵士，一击即溃，城门被硬生生地轰开，赵毅一路带着大军冲到了县衙，这一次不抢粮食不抢银子，直接将对方的县令杀死，抢夺的是县令大印。

　　轰一声巨大的鸣叫！

　　悬挂在考场上方的九鼎嗡嗡作响，其中一尊圣鼎的圣光顷刻之间黯淡了下来，然后一名考生心灰意冷地从其中被抛了出来，他便是方才被赵毅大军碾压淘汰的那名县令了。

　　“有人被淘汰了？这……说明九鼎争霸正式开战了？”

　　“刚刚你没看到么？赵毅的一万大军碾压过去，根本不是对手。被淘汰只是在顷刻之间而已！”

　　“好强大的兵力啊！兵家的阵法也是使用得出神入化，更有兵家文宝《三十六计》，虽然现在赵毅还只是秀才文位，但是他掌握的兵力却是九名考生当中最强大的！”

　　……

　　赵毅灭了一城，便是吹响了开战的号角，其他城池的县令也都在第一时间感受到了。

　　“终于要开始了么？赵毅的兵力是强大，不过……我的阴阳五行之道，却能够找到你的弱点，然后死死地克制！要打败你，也并不难。只有苏林才配是我邹子齐的对手！”

　　邹子齐看到如此强大的赵城兵力，却并不放在心上。他的阴阳五行之道，五行相生相克，阴阳又能互补，却也是可以推测出敌方的弱点，尤其是赵毅这样的兵家阵法，看似强大无比，但是只要抓住弱点，四两拨千斤，并不是问题。

　　“赵毅的兵力已经多达上万，我苏城内的兵力只有五千，而且战力上明显低了赵毅一个层次，若是真打起来，绝对不能硬碰硬！不过，我苏城的防御工事做得很好，墙高城坚，赵毅若是想要来攻破我苏城，却也不容易！”

　　苏林知道自己在兵力上是绝对不如赵毅的，所以，在城池的工事上下了功夫，便是担心赵毅在他发展城池的时候，故意上门来挑战捣乱。不过似乎赵毅想要将苏林这个对手留在最后，一直都没有上门骚扰，只是现在他灭了一个城池，正式宣布征战的开始，苏林也要提起十二万分的小心来了。

　　“赵毅不过虚有其表，上万的兵士有什么可了不起的。我要灭杀他，还不是顷刻之间？”

　　冉城当中的冉世昌，手中持着一卷文宝道书，根本就不担心开战的问题。反倒是将目光看向苏林的苏城方向，阴险地笑道：“苏林，苏城既然是你道心思想的凝聚体现，我便会在你的面前，彻彻底底地打败你的道，让你也尝尝道心碎裂，思想崩溃的绝境！”

　　有一城被赵毅灭了，和平彻底地被打破。另外几名国运较弱的考生，立刻相互之间抱团，联合起来，企图抵挡赵毅的进攻。

　　洪离玉也紧张地派出使者来到苏林的城池，将苏城和洪城结成了联盟城池，国运瞬间连成了一气，攻守兼备，更是在苏林的圣字“纵”的作用之下，强强联合，气运再度晋升了起来。

　　“备战令！”

　　苏城内，苏林紧急发布了备战令，瞬间，整个苏城的百姓们都踊跃的加入了军队当中。很快，苏城的兵士数量也暴增到了一万。

　　进入九鼎幻境的时候，苏林已经带了两千七百多名兵士，后来的征兵策略，苏林都是采取“兵役制度”，几乎城内到了适龄的壮年男子都要进行军事训练。训练之后，便回归家中，换下一茬的适龄男子。

　　如此一来，虽然表面上看来苏城的兵力一直维持在五千的数目，但是一旦苏林盖有县令大印的“备战令”发出去，就可以达到全民皆兵的地步。别说是一万士兵，就是三万士兵也绝对不是问题。


第两百三十章 民心加持

　　“兵不在多，而在乎精。我不擅兵家思想，虽然实行了兵役制度，相当于蛮兵等级的士兵最多可以达到三万，但要是在赵毅的大军面前，却是不堪一击。”

　　通过“备战令”，苏林迅速地召集了一万名士兵，分配到苏城的城墙各处，以及抓紧时间，进一步的操练起来，以备不时之需。

　　其他的城池当中，考生县令也竭尽最大的努力征兵。甚至有的考生涸泽而渔，不顾民心和民生的降低，强行征兵，使得田地开始荒芜，街道冷寂肃清，百姓是怨声载道。

　　可正式因为强行征兵，丧失了民心，那些军队士兵的战斗力不仅没有高涨，反而被层层削弱，根本就不堪一击。

　　赵毅是唯一主动出击，锋芒毕露的考生县令，带着他的一万大军，一连横扫了几个城池，都是无往而不胜。

　　这几个城池还是联合起来抵抗赵毅，却反倒因为如此，在赵毅使出《三十六计》当中的“声东击西”、“调虎离山”等兵书计谋的时候，几个城池联合起来的大军硬生生被他一小块一小块的完全蚕食。

　　经过几次的攻城战，赵毅的实力非但没有消耗，反倒大增起来，兵士的数量也从一万，剧增到了一万五千，在大儒兵符和诸多兵家思想韬略下，爆发出了令人惊恐地最强战力来。

　　“赵毅已经灭了四座考生城池了，现在只剩下苏林、邹子齐、洪离玉和冉世昌四座了。不知道接下来，赵毅的目标是谁？”

　　“按照现在的战力来看，赵毅的兵家思想，旗下一万五千控弦之士，每一名都相当于蛮兵精英的战力。更有诸多的兵家阵法和法术，将兵士们的战力连接在一起，增幅更是可怕非常！恐怕其他几名考生联合起来都很难抵挡他的锋芒。”

　　“那大儒文宝兵符实在是厉害得过头了，难怪连当今国君都如此看重赵家这个兵法世家。多一些兵家文宝，便能够让士兵的战力翻倍，在战场之上杀敌，以一当十啊！”

　　“难怪赵毅会表现得如此信心满满，若是我手中有这些兵家文宝，也同样是信心倍增啊！”

　　……

　　幻境外的秀才们看得那叫一个过瘾，一场场地厮杀，却是一边倒的实力悬殊。尤其是赵毅将兵家思想谋略展现在了排兵布阵当中，一口气攻陷了四座城池，更是让这些秀才们亲眼目睹了一番兵家思想的施展，心中都或多或少有些感悟。

　　旌旗摇曳，黄尘滚滚，赵毅深知兵家谋略，避重就轻，先拿那几个实力弱小的城池下手，并没有去招惹苏林等人。而现在，他的经验和实力都膨胀了起来，自然没有过多的顾忌，携着连下四城之威，还有一万五千大军，先就朝着洪离玉的洪城杀来。

　　“苏林，这洪离玉是你的左膀右臂，还被你用‘纵’字联合了起来。而现在，我就要当着你的面，将洪城彻底摧毁，看你又能奈何？”

　　当气势汹汹的赵城大军杀到了洪城脚下，却发现整个洪城当中静悄悄的，而且城门紧闭，根本就看不到一名驻守的兵士。

　　“怎么回事？洪离玉难道绝望了么？弃城而逃了？哈哈……给我杀进去！”

　　一声令下，一万五千大军，轰然攻城，却没有任何地阻碍，直接就轰开了洪城的大门。

　　可是，大门打开之后，城里的景象却是一片寂寥，简直就是一座空城。街道上只有零星的一些不愿意离开的百姓，整个城池当中没有一名士兵，粮草和帛钱也都被搬空了。

　　“竟然真的是空城？洪离玉逃了？不可能！一旦县令携带大印离开主城一段时间，就会自动被淘汰的！她能够逃到哪里去……难道……是逃到苏林的苏城去了么？”

　　气势汹汹携着一万五千大军，却扑了一个空，赵毅心中十分地不爽。而此时的洪离玉，确实如同赵毅所猜想的那样，带着几乎一个城池的兵士百姓和钱粮，用一页文宝兵书《三十六计》中的“瞒天过海”，将所有人带到了苏城来。

　　“苏林，我知道赵毅大军下一个目标必然是我。虽然我依旧可以踞城而守，但是我却选择带着这一城的人财钱粮，将它们都交给你，助你一臂之力，打败赵毅！”

　　不战而退，留下一座空城。却将全部的资源都带来给了苏林，这是洪离玉的“取舍之道”的最终体现。

　　说完这话以后，洪离玉的县令大印便因为离开洪城太久，开始出现一丝一丝地裂缝，最后咔咔几声碎成了几片，也就代表着洪离玉被淘汰了。

　　随着一阵白光闪过，洪离玉从九鼎幻境当中出来了。而苏林则全盘接收了洪离玉地盘上带来的这些人、兵和粮。一时之间，苏林的兵力也膨胀到了一万五千多，不过他的这些士兵，都还只是蛮兵的水准，和赵毅的蛮兵精英相差了一个等级，实力更是天壤之别。

　　“洪离玉主动放弃了守城！我……我怎么没有看到她如何将这些士兵和百姓物资转移的？”

　　“这是兵法《三十六计》当中的‘瞒天过海’，所以我们从圣力影像当中同样看不到。赵毅带着大军扑了一个空，估计现在会将矛头直接指向苏林，杀向苏城了！”

　　“的确！现在就剩下苏林、邹子齐、赵毅和冉世昌四座城池了。邹子齐的城池当中一直很神秘，外面有阴阳五行圣力法术在遮掩着，我们从外面也看不到具体的情形了。而那冉世昌更是过分，将等级制度运用到了极致，他的民心指数已经无限趋于零了，可想而知，他的士兵就算数量再多，也没有战斗力！”

　　“快看……赵毅果然率兵杀向苏城了！一场龙争虎斗，马上就要开始了！”

　　……

　　九鼎幻境当中，已经只剩下四座城池了。赵毅在洪城扑了一个空，便不在东瞻西望，瞅准苏林这唯一的目标敌人，率军杀来，兵临城下。

　　“苏林，我等这一刻已经很久了！今天，我的兵家思想得到了最大程度的施展。一万五千名蛮兵精英级别的战士，必定会将你的苏城碾成废墟一片。我也要借此狠狠地打击你的思想，让你知道我赵家人不是你惹得起的，让你的思想永远无法寸进！”

　　赵毅满怀激动地站在苏城之下，手中的大儒文宝兵符烁烁发光，圣力狂涌入其中，一声令下，一万五千大军蜂拥而上，各种攻城地器械接连不断地冲了上去。

　　苏城的城墙，原先的高度只有五丈，现在已经被苏林加强拓展到了十丈之高。每隔几米的地方，还设有各种陷阱和工事。赵毅的攻城大军冲了上来，立刻就碰上了迎头痛击，无数的滚石和落木砸了下来，一时之间，赵毅的精锐大军，死伤无数。

　　“好坚固的城墙！哼！苏林，看来你早就已经做好迎接被我攻城的准备，不过，我会用血一样的事实来告诉你，你的这些都是徒劳。最终，一如我在试练之前说过的，我会让你好好品尝一番被我打败以后压在身下的滋味的！”

　　赵毅并没有被苏林坚固的城墙防守吓退，虽然兵士死伤已经上千人了，但是赵毅却不慌不忙地掏出了两页《三十六计》的文宝兵书来。

　　“第一招，无中生有！苏林，你以为你的城墙工事防御坚固，我就突破不了么？看我的兵家圣力法术！”

　　甩出一张“无中生有”的文宝兵书，光芒耀目，而就在这一瞬之间，原本都是苏城守军的城墙上，突然涌现出了数支赵军的百人小队，杀得整个城墙守军一个措手不及，迅速地打开了一个防御缺口来。

　　赵毅没有停，紧接着丢出了另一张文宝兵书“暗度陈仓”，使得正在攻城的一支千人小队，瞬间就避过重重防御工事的打击，直接从这个防御的缺口冲了上去，舍弟地杀到了城墙头上。

　　一时之间，原先牢不可破的苏城防御工事，瞬间出现了一个巨大的缺口。冲上来的那些士兵们，站稳了脚步，形成了一个防御真空，立刻就使得后续城下的上万名士兵，可以源源不断地才这个缺口冲上来了。

　　“你的兵力将士虽然勇猛，兵书文宝神奇奥妙，但是我的民心更甚！现在，赵毅，就让你见识一下，我经营的苏城民心的厉害吧！天佑苏城，民心加持！”

　　城墙防御这么快便被撕裂开了一个口子，是苏林始料未及的。不过面对这样的重兵压境，苏林也只能提前使用出了这一招来了。他站在城墙之上，手中的县令大印同样发出耀目地光芒来，圣力和思想沟通，大声地吼了一声。

　　整个苏城当中的百姓们，都望向了这道光芒，走上街头，齐声轰鸣喊道：“天佑苏城！天佑苏城……”

　　瞬间，这无数百姓地呐喊支持声，化作一道绿色的光芒，朝着整个苏城的城墙上罩了下来。


第两百三十一章 强强联合

　　绿色的光芒彻底地笼罩了下来，这是民心的加持。

　　整个苏城当中，将近十万的百姓，他们全身心的热爱这一座给予给他们安稳富足生活和生存尊严的苏城。而现在，有人想要来攻城，掠夺他们的财富，打破他们的和平安稳生活，这便是他们最大的死敌。

　　面对外敌的入侵，百姓们都走出了家门，走到了街头，思想念头都连成了一气。这便是民心所向，绿色的民心光芒落了下来。整个城墙之上，苏城守军的力量瞬间暴涨，原先只是相当于蛮兵的实力，现在每一名守军，都有了蛮兵精英的力量。已经和冲上来的赵军实力相当了。

　　不过，民心绿光的厉害还不止这一点，被民心加持的守军实力倍增。相反，那攻占苏城的赵军士兵一被这民心光芒笼罩，便瞬间萎靡了下去，力量锐减了大半。

　　“杀！我的士兵们！为了保卫属于我们的家园不被侵犯，为了你们的父母妻儿的安定生活，奋勇杀敌吧！将这些该死的侵略者赶出我们的地盘！”

　　从接掌县令大印的时候，苏林便知道，民心这一项指数是最为关键和重要的，甚至在紧要的关头，增强战力，扭转整个战局。

　　现在，被赵毅的大军冲上了城墙防御工事，苏林便调动民心力量。果然民心所向，便瞬间扭转了敌强我弱的局势。在民心光芒的照耀下，苏军战力倍增，赵军战力锐减，此增彼减之下，苏林的守城军队很快就将冲上城墙的赵军干掉了大半，剩下的也被迫节节败退。

　　“民心？这……苏林竟然能够运用民心来抵挡……在民心的光芒照耀下，我的兵法根本无所遁形，文宝兵书也失去了作用。战士冲上去也只能够被围歼……”

　　绿色的民心光幕仿若一根鱼刺卡在了赵毅的喉咙里，他不得不放弃了刚刚才打开的一道防御空缺，迅速命令他的士兵们退回城下，在解决民心光幕的问题之前，停止攻城。

　　“逆转了！形势逆转了！赵毅的退兵了！苏林用民心笼罩防御全城，在这个范围之内，苏军实力增强，赵军实力减弱。而且赵毅的兵法和文宝都不能够使用，赵毅根本对苏林无可奈何啊！”

　　“不过这样一来，就形成了僵持。苏林若是派兵出城绝对不是赵毅的对手，可是赵毅也无法强行攻城了！两人的战力相差虽然悬殊，但是如今却是一个胶着地状态……”

　　“越来越有意思了！也不知道最后赵毅会想到什么样的办法强攻苏城，或者是……放弃进攻苏林？”

　　……

　　苏林和赵毅的一守一攻，攻防战打得是惊心动魄，高潮迭起。苏林先进的防御工事，赵毅的兵法文宝，你来我往之间，展开了拉锯战。然后是赵毅的兵书突破，苏林的民心加持。

　　最后，双方都各有死伤，赵毅被迫退兵到城下，苏林抓紧修复了城上被破坏的防御工事。

　　幻境外的秀才们看到二人的攻防，比起之前一边倒的赵毅推城战更加地过瘾。因为这还涉及到双方谋略之间的博弈，比如一开始苏林就打算是踞城而守，想到了赵毅的强大兵力，便早早的在城墙上做准备，筑就了强大的防御工事。赵毅也针对苏林的工事，发动了相应的《三十六计》作为突破。

　　而等赵毅率军杀上城楼的时候，苏林又拿出了底牌民心，以民心为加持，削弱敌人，增强自己，又将赵毅的军队打得落花流水，节节败退。

　　“民心的力量，比我想象当中还要强大。不仅可以增强自身军队实力，还能够削弱对方军队力量。如此一来，只要在我苏城的范围之内，便根本不惧赵毅的进攻！”

　　在民心的笼罩之下，苏林松了一口气，他虽然在排兵布阵方面十分欠缺，但是拥有唯一圣字“纵”和对民心的领悟，也算是勉强抵挡住了赵毅的大军。只是，想要主动采取进攻的话，却是力有未逮了。

　　“精彩！精彩啊！陆老，苏林在此之前并没有担任过地方官员，却能够明白民心的作用。而且，更难能可贵的是，他能够将民心提升到满值。也只有这样，才能够发动如此威力巨大的民心光幕啊！倘若是一国之中，出现圣主国君，能够让民心达到满值。不仅可以产生类似的民心光幕，使得整个国家疆域当中，无敌敢犯。更能够释放出天朝霸气，让四方国家君主主动前来拱手称臣！”

　　一开始苏林和赵毅的对战，州牧庞世华还只是另眼相看了一番，但是当苏林将民心动用了出来，而且还是满值的民心光幕弹射而出，庞世华就激动地跳了起来。

　　作为建州的州牧，庞世华手握州牧大印，自然也知晓民心的重要性。但是，饶是他竭尽心力地处理政务，改善民生，却都依旧无法将民心提升到满值，从来也未曾见到过这样的民心光幕。

　　如今看到苏林激发出了民心光幕，哪里有不兴奋得拍手叫好的呢？

　　“民心满值！这是圣主国君的标志之一，一个国家的各项属性当中，只要有一项能够达到满值，便有可能成为统一整个天仁大陆的圣主啊！当年秦始皇是兵力强大达到了满值，横扫六国而无敌！后来的汉高祖刘邦便是在攻破咸阳之后民心达到了满值，所以才能够收纳如此多的谋士能臣，击败兵力接近满值的楚霸王项羽……”

　　陆清然若有所思地点了点头道，“饶是这圣器九鼎的幻境内并不是完全的真实世界，苏林能够将一县之地的民心经营到了满值，也是极为不易的。”

　　民心、兵力、农业、工业、商业、人口等等，都是一个国家国运系统当中的分类属性，共同决定了国家的富强程度。同时，也是具体化地展现了一个国家的硬实力，各个国家的实力如何，看国运便是一目了然。

　　不过，苏林目前还只是参加州试的考生，没有担任过地方官员，所以之前并不了解整个国运体系涉及到的方面。所以州试的幻境便成为了最好的官吏训练，让每一名成为举人的考生都去尝试一个人掌管一个县，熟悉国运系统当中的民心、兵力、农业等等属性，才能够在正式被授予地方官职之后，行政一方。

　　“苏林有民心作为最大的依仗，除非我的士兵全部晋升到了蛮兵统领的力量强度，否则在民心光幕的削弱作用下，根本就无法打开僵局，直捣黄龙！但是，我的所有兵家思想和文宝都使用殆尽，也无法做到将这些士兵提升到蛮兵统领的地步啊？那可都已经相当于举人文位了！”

　　宁金收兵的赵毅，正在城下苦思冥想着对付苏林的计策，却突然有卫兵来报，冉城的冉世昌送来了一封加密信函。

　　“冉世昌？京城冉家的，据说和苏林也是有仇！他发信来找我，应该是想要和我一起对付苏林。可是，连我如此强大的兵力都无法撼动苏林的民心，再加上他这么一个小虾米，又能够起到什么作用呢？”

　　对于这个冉世昌，赵毅虽然有听说过他的一些声明，但是却根本不将他放在眼里。尤其是现在战场之上，就算是苏林的镇国诗才还不是被他压着打，若是没有民心光幕罩着，苏城早就已经像其他的四城一样被他轰开了。

　　不过，当赵毅漫不经心地打开信函，双眼随意地瞟了几眼，便立刻盯住了上面的字句，认认真真地从头读到了尾，然后大笑了一声，挥手招来纸笔，只写了一个“好”，便命人火速给冉世昌送了回去。

　　“这是怎么回事？冉世昌派人送密函给了赵毅，难道这就是他一直潜藏着的手段了？要和赵毅联合攻打苏林？”

　　已经淘汰的洪离玉，抬头看着幻境当中的影像画面，当看到赵毅大喜的笑声，并且回复乐儿冉世昌“好”字后，便替苏林着急了起来。

　　因为在考试之前，洪离玉就已经提醒苏林要担心那冉世昌在背后玩阴招了，而一路上都平安无事，即便是在千帆竞渡时候，赵毅和项天青连手对抗苏林，冉世昌都没有插手。现在是整个州试最后也是最紧要的关头了，冉世昌若是再不出手，就没有机会了。

　　所以，洪离玉也知道这是冉世昌蓄谋已久的一击了，必然是有十足的把握他才会这么做。可是，现在洪离玉什么也做不了，只能够在幻境之外干着急，甚至连通知苏林一声都没有办法，只能眼睁睁地看着两人强强联合起来，阴谋着要夹击苏林了。

　　“不会的！苏林不会输的。他的民心满值，连赵毅的兵家文宝和法术在民心光幕的作用下都失效了，那冉世昌就算有再打的手段也阴谋，也一定无法攻破苏城的！”

　　洪离玉在心中安慰着自己，道。


第两百三十二章 天灾人祸

　　激烈地州试到了最后白热化的决战时刻，剩下的四座城池已经是三座卷入了进来。

　　赵毅带着一万五千蛮兵精英等级的大军进攻苏城，一番激烈地攻城战之后，迫于苏林的民心光罩而无可奈何，只能败退。但是这个时候，冉世昌送来的密信，却重新激昂了赵毅的斗志。

　　冉子成和赵毅的强强联合，是否能够突破苏林的满值民心呢？他们又能够有怎么样的方法，突破民心的防护呢？

　　“冉世昌是谁？怎么从来没有听说过？这次竟然能够杀到州试的最后四名，是真人不露相啊！”

　　“这冉世昌的名声我倒是听过，是京城冉家的天才，从小就拥有过目不忘的本领，博览群经，在京城也算是小有名气。”

　　“京城冉家的子弟，怎么跑到我们建州来考举人了？”

　　“听说是因为冉家和苏林的仇，特意来报复的。之前在建安府的时候，就碰了钉子，被苏林狠狠挫败阴谋。现在又追到了州试来，先前一直见他没有动作，原来是为了等待时机！”

　　……

　　一封神秘的传书，让冉世昌彻底地走到了众人的眼前。秀才们纷纷在猜测冉世昌到底对赵毅说了些什么，竟然能够让赵毅如此喜上眉梢，同意和他连手对抗苏林。

　　“陆老，到了最后的决战了。赵毅的兵家思想之强，兵家文宝兵书之多，寻常的考生的确都不是他的对手。苏林依靠民心满值的笼罩，勉强能够自保，不过却也无法主动发起进攻。如今冉世昌再插了一脚，这一场攻城战，谁赢谁输，还是变数啊！”

　　州牧庞世华也紧紧地盯着画面当中的影像，随时关注形势的变化。陆清然反倒是更轻松写意，似乎根本就不在乎谁赢谁输，淡淡地吐了一句：“且看便好！”

　　“也对！也对！关心则乱，苏林也不是第一次绝地反击了。这一次他的劣势也并不是那么明显，赵毅等人想要击败他，并不容易。更何况，我们怎么知道，苏林没有其他的底牌武器呢？”州牧庞世华道。

　　可是，就在众人看向冉城画面的时候，却发现，冉世昌并没有率领大军出征，而是一个人单枪匹马地朝着苏城快马奔来。

　　“冉世昌不带一兵一卒？就这么冲到苏城去？他再厉害也只是一名举人，能够抵挡军队之威么？就这样的实力，也能够和赵毅联手对付苏林？”

　　“之前我观察冉世昌的冉城政策的时候就发现，他城中的士兵，都是用来镇压巡视百姓，将所有的百姓分成数个等级，像牲畜一样地圈养着。以至于冉城的民心几近于零，就这样的民心，他的军队战斗力根本不堪一击……”

　　……

　　冉子成自然知道外面的考生肯定此时在紧盯着自己，他却偏偏不带一兵一卒。嘴角露出了一丝笑容道：“苏林啊苏林！这一次的州试幻境，我根本就没打算靠着冉城的士兵去征战。我也无需夺得最后的第一名解元，我只有一个目标，就是打败你，亲手打败你。冉城只不过是被我用来试验等级划分制度罢了，我真正的杀手锏是这一卷《道书》……”

　　而此时在苏城之上的苏林，并不知晓冉世昌和赵毅已经联合起来了。他正想着如何变守为攻，主动出击，彻底歼灭赵毅的大军。

　　“赵毅深谙兵法要义，手中的大儒文宝兵符，使得兵士力量暴增一个等级。更有兵书文宝辅助，以至于我的兵士数量不输于他，却依旧远远不敌。”

　　就在苏林翻看自己的智海和乾坤袋的时候，突然，晴空当中一阵霹雳雷光闪过，火红色的烈焰从天而降，狠狠地劈在了苏城的民心光罩之上。

　　轰隆隆……

　　整个苏城都为之一震，所有的百姓们都恐怖地抬头看着从天而落的天火，惊惧得说不出话来了。

　　“霹雳雷光，火焰天降。这是怎么回事？”

　　苏林反应过来，去追溯事件的起因，却发现根本没时间反应，半空当中，再度霹雳数声，一道道烈焰天火轰击到到了民心光罩之上。

　　整个民心光罩在霹雳雷光和天火的轰击下，开始摇摇欲坠，隐隐已经罩不住整个苏城了。而此时，驻守在城下的赵军却开始擂起了一阵阵地进攻鼓声。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚……

　　战鼓擂擂，城下的赵军士兵，看到天火焚城，之前的萎靡士气瞬间就高涨了起来，扛着攻城的器械和兵甲，呼号着一波波冲了上来。

　　“县令大人，不好了！‘天灾’降临，我们的民心光罩抵挡不住，马上就要炸裂了！”

　　县丞公孙天佑神色慌张地叫道。

　　“天灾？好端端的，哪里来的天灾，定然是有人在背后搞鬼！”

　　苏林皱着眉头，看着那即将破裂的民心光罩，还有冲上来的赵军士兵，举起县令大印，高呼一声：“天佑苏城！战士们，给我死战！”

　　同时，智窍轰然洞开，圣字“纵”、“霸”等涌了出来，融入守城的士兵当中，瞬间使得士兵们的实力暴涨。

　　而也正是在这一瞬间，又一道霹雳雷声轰炸下来，只听到咔嚓的一声巨响，整个覆盖在苏城上方的民心光罩彻底地爆裂了开来。

　　“哈哈！苏林，你的民心就算是满值，其他的圣力法术和兵法都无法渗入。但是我利用大儒道书使出来的道术‘天灾’，就是破灭你民心最好的办法！”

　　在苏城外不远的一座小山丘上，冉世昌一人一马，手持一本文宝道书，上面的那一页，正是道术“天灾”。那霹雳的雷光和火焰，都是从这一页当中激射出来的。

　　苏城的民心光罩一破，底下蜂拥而来的赵军士兵就更加士气振奋，一个个扛着攻城器械杀了上来。

　　“给我冲上去，鸡犬不留！我要将这苏城全部屠戮，将苏林的不器之道给毁灭得一干二净！让他的思想坠入无底深渊！”

　　见到烦扰了自己许久的民心光罩破了，赵毅大喜，心道果然冉世昌没有骗他，于是更加疯狂地用兵法韬略驱使着兵士们冲杀上城墙。

　　“破了？苏林的无敌民心竟然被打破了！还是天降雷光火焰……”

　　“没有了民心护罩，苏林的士兵根本就不是赵毅的对手，苏城的陷落，就在眼前了！”

　　“杀上去了！再一次一边倒，苏林的士兵虽然比起其他的考生城池的强大，但是和赵毅的蛮兵精英等级兵士比起来，还是相差甚远，没有民心护罩，根本无法匹敌啊！”

　　……

　　胶着的战事瞬间扭转，秀才们抬头紧张地看去，所有的神经都绷紧了，浑身地热血也涌了出来，看着赵毅的大军一队又一队地冲上了城墙去。

　　“民心光罩破了？我可以再度凝聚，只要我的百姓不亡，民心不减，你破一次，我便再立一次！你破我一百次，我就立一百次！”

　　手执县令大印，感受着依旧是满值的民心，苏林转向城内，对着百姓们高声大呼，“苏城的百姓们！如今到了苏城生死存亡的一刻，不能任由敌人的铁蹄踏过去。为了美好生活的继续，为了美丽家园的完整。今日拼死一战，请大家助我！必定……天佑苏城！”

　　“天佑苏城！”

　　“天佑苏城！”

　　……

　　在苏林的又一轮号召之下，百姓们从方才被漫天雷光火焰的震惊当中回过神来，跟随着苏林的嚎叫，也高声呼唤了起来。

　　在如此混乱的世界当中，他们不愿意，成为铁蹄之下丧生的亡魂。

　　在如此混乱的世界当中，他们只想要，安安静静地过完这一辈子。

　　而现在，敌人要来摧毁他们赖以美好生存的苏城，这是绝对不可容忍的。好不容易遇到一个像苏林这样能干的县令，他们会竭尽一切的能力甚至是生命来捍卫这样的苏城。

　　轰！

　　百姓们的民心再度凝聚在一起，这一次却是比绿色更高级的金色光芒民心护罩，再度将整个苏城罩住，那些冲上城墙的赵军士兵力量瞬间萎靡，被反攻上来的苏城守军又一次地给逼下城去。

　　“看……快看！民心护罩，这次是金色的民心护罩，苏林再次用民心捍卫了苏城……”

　　“刚刚才被打破了绿色民心护罩，苏林立刻又激发出了金色民心护罩，当真是太厉害了！这一下，赵毅方面，还能再打破么？”

　　……

　　轰隆隆……

　　雷光和火焰再度从天而降，但是，打在这金色的民心光罩之上，除了让整个光罩稍微晃了晃以外，却是根本无法像对绿色光罩一样，将其破除。也就是说，金色的光罩，能够抵挡得住道术“天灾”。

　　“哼！苏林。我果然没有低估你，但是……你用金色民心护罩抵挡得住我的道术‘天灾’，我便用‘人祸’从你的百姓下手，让你的民心彻底涣散，看你还如何召唤出民心护罩来！”

　　山丘之上，冉世昌眉心智窍凝神，奋力再度掀开道书下一页，赫然是一页的“人祸”道书。


第两百三十三章 决胜一战

　　道术！

　　“天灾”带来的是天雷火焰，而当冉世昌将“人祸”这一页道术使用出来以后，一道道乌黑的思想荼毒便飞向了苏城的上空，直接就透过金色的民心护罩，洒落到了苏城的每一个土地和角落当中。

　　一时之间，无数腐坏的思想和病魔肆虐在苏城之内，方才还气势高昂的苏城百姓，被这些腐坏的思想荼毒，还有各种病魔缠身。城内开始出现大量的瘟疫病发，还有许许多多原先老实善良的百姓变成了恶棍，趁着病魔肆虐，在城中大肆扰乱治安，杀人犯火，无恶不作！

　　“这又是怎么回事？民心……我苏城的民心竟然开始急剧下降……”

　　手持县令大印，苏林发现民心这一项已经从满值瞬间掉落，而整个覆盖在苏城的民心金罩也轰然消失。

　　瘟疫！

　　强盗！

　　火灾！

　　……

　　苏城之内陷入了一片混乱当中，百姓们苦不堪言，饱受恶霸和瘟疫的折磨，成片成片的死去，不到一刻钟，尸体就已经堆积成山，散发着种种恶臭。

　　原先被百姓们视为天堂乐土的苏城，如今却变成了阿鼻地狱，连最基本的生存都无法保障，还有什么民心可言呢？

　　“天呐！这到底是怎么回事？刚刚还像是人间天堂繁荣的苏城，如今却变成了这样的鬼蜮，那冉世昌到底做了一些什么啊？”

　　“快看……画面被陆老切换到了冉世昌所在的位置，就是他，手里拿着的应该就是如此逆天的文宝了。是一卷书……这是……天呐！竟然是蕴含道术的《道书》，而且，看起来等级还不低！”

　　“没错！就是道书文宝，我想起来了。雷光天火，那是道术‘天灾’，还有那瘟疫强盗，这是‘人祸’。道术遵循自然而生，神秘而强大，运用《道书》任何人都可以直接使用出道术来。冉世昌就是用‘天灾’和‘人祸’破了苏林的民心的，只是……这‘人祸’实在是太残忍，也太强大了！轻而易举的就能够将一城的百姓给送入地狱啊！满值的民心瞬间就消逝一空……”

　　……

　　在州府外面，圣殿监察大画家陆清然，将画面一切，就看到了站立在山丘之上得意洋洋看着苏城当中一片人间地狱的模样，手中的那一卷神秘《道书》散发出一股强大的气息来。

　　看到这一幕的秀才们，也都彻底地明白过来，方才的“天灾”和“人祸”全部都是冉世昌在背后搞鬼。原来这就是冉世昌在密信当中同赵毅说好的合作勾当了。

　　“民心破灭了！苏林，看你这一次，还怎么召唤出乌龟壳来。战士们，给我杀！这一次，我们必定所向披靡！”

　　赵毅大喜，智窍洞开，其中的圣字“韬”飞了出来，施展出了《六韬》当中的豹韬和犬韬两策兵法韬略，瞬间，麾下的士兵们士气更上一层，组织速度更加快速，攀登到苏城之上，挥舞兵刃，血战死海。

　　同样的，冉世昌也不会放过这个痛打落水狗的好机会，虽然他没有带来一兵一卒，但是他手中拥有大儒文宝《道书》，再度奋力地翻到了下一页，眼前立刻呈现出了四个古朴大字“撒豆成兵”。

　　哗啦……

　　冉世昌将道术一施展，哗啦啦从空中蹦跳出上百粒豆子，这些豆子一落地便化作了一个个全身铁甲孔武有力的兵士。

　　“虽然‘撒豆成兵’只能够化出一百名士兵，但是我这一百名士兵，都是蛮兵统领级别的。苏林，我会亲手打败你，并且灭杀你的思想的！”

　　一百名蛮兵统领的士兵，可就相当于带着一百名的举人，这是冉世昌的最强战力，难怪他根本就不需要带其他的普通士兵。有了这一百名蛮兵统领级别的士兵，就算是在上万的兵士阵战当中，也是可以游刃有余的。

　　“冉兄，来得正好。破除了苏城的民心，我的大军便能够彻底地畅通无阻，杀他苏城的守军，犹如砍菜切瓜一般。不过既然你也率军前来，我们便一同享受这彻底碾压苏林的感觉吧！”

　　赵毅身先士卒，也冲上了城楼，看着一茬一茬的苏城守军被斩杀殆尽，念头思想无比的通达顺畅。

　　杀！

　　当冉世昌带着百人小队冲杀上城墙的时候，苏林终于知道了，原来一切都是冉世昌用《道书》在搞鬼。

　　“冉世昌！原来是你！难怪州院院首纪杉要我特别小心你，敢情你一直就躲在暗处，等着这最关键的时候，给我致命一击！”

　　苏林站在城头上，看着冉世昌也杀了过来，怒气上涌，冷哼一声，立刻掏出朱红色的小说令，怒吼道，“就算如此，我苏林也不会任你们拿捏。想要胜我，还早着呢！”

　　吼！

　　小说令当中，苏林的那只早就嗷嗷直叫的年兽冲了出来，身形直接就暴涨到了十丈，和城楼同高，狰狞着的面孔，锋利的爪牙和强有力的尾巴，横扫一片过去，瞬间就杀死了数十名赵军士兵。

　　“年兽？怎……怎么可能？这里兵士试炼空间，而是九鼎幻境当中，怎么可能出现年兽？”

　　“是苏林！我刚刚看到，是苏林从小说令当中召唤出来年兽的。他写的那一篇《年的传说》，竟然真的可以将年兽召唤出来！以虚化实，这要是让他召唤出上百只这样的年兽，那赵毅就是再多的士兵也无济于事啊！”

　　“原来这就是苏林的杀手锏，年兽一出，赵军士兵先是恐惧，士气首先就下降了一大截。加上年兽的强横力量，横扫在密集的赵军士兵当中，是绝对的战争杀人利器啊！”

　　……

　　就在众人觉得战事要一边倒，苏林马上就要被赵毅和冉世昌夹击而亡的时候，情势又来了一个超级大逆转。苏林放出了一只巨大的年兽来，年兽一出来，就横扫千军，苏城之下，很快的就堆积满了赵军士兵的尸体。

　　“年兽？苏林竟然有年兽，不过，我料他也就只有这一只年兽。冉兄，我们一起冲杀，不去管这只年兽，直接杀入城中，击杀苏林，将苏城灭掉再说！”

　　赵毅知道短时间之内要对付这只年兽不太现实，而且兵贵神速，必须要趁着士气还高涨，一举将苏城覆灭，所以他就任凭年兽肆虐，相约冉世昌的上百名蛮兵统领士兵，朝着苏林所在的位置杀了过来。

　　而也就是在这个紧要的关头，苏城之外，又想起了擂擂战鼓。是邹子齐率领着邹城的五千名士兵，排布五行战阵，每一千名士兵一队，从后面突袭了赵毅的军队。

　　“苏兄莫要担心！我邹子齐来了！我邹子齐说过，和苏兄你做对手的只能是我一个人。其他人挑战你我没有意见，但是你被冉子成和赵毅一起围攻，我可就看不下去了。既然你们打得如此热闹，我也来参加一份。等将这两个跳梁小丑解决了，我再和苏兄一较高下！”

　　邹子齐的五行大军杀了上来，他虽然主修的是阴阳五行之道，但是也辅修了一些兵家阵法，结合了阴阳五行，运用到了战阵当中便是五行战阵。金、木、水、火、土每一色的兵士，各司其职，担任着不同的任务角色，五行循环，实力也成倍的暴涨上去。

　　五行大军杀了上去，而且还有邹子齐的阴阳之道加持，赵毅那些没有冲上城门的军队兵士被杀了一个措手不及，死伤惨重。

　　“邹子齐！你凑什么热闹？等我们两个灭杀了苏林，那第一名的解元拱手相让也无妨，请你马上退兵！”

　　赵毅看到这种状况，急得叫了起来。因为眼看着他们就能够将苏林给拿下了，可是现在，邹子齐这个半圣世家子弟杀了进来，是他们根本没有想到的变数。

　　“邹子齐，你不是也一直和苏林是对手么？苏林在前面三关都压了你一头，我们这是在为你报仇啊！你怎么还如此傻，不和我们一起围攻苏林也就算了，还反过来打击我们？”

　　冉世昌也不可思议地叫了起来，“苏林这样的天才，若是成长起来定然十分恐怖，到时候就算你邹家是半生世家，也定然抵挡不住。不如趁着现在州试当中，可以名正言顺的打击他的思想，让他的修行毁于一旦！”

　　“哼！赵毅、冉世昌，一个区区州试的第一名解元，我邹子齐根本就看不上。而且，我来参加州试，根本就不是为了举人文位。而是为了有一个公平和苏林一决高下的机会，而现在，你们剥夺了我的这个机会，我便要……抢回来！所以，这怪不得我，怪就怪你们两个围攻苏林一个！”

　　邹子齐根本就不将二人放在眼中，五行大军蜂拥而上，金木水火土五种思想贯彻在每一名兵士的身上，力量重重叠加起来，直接就在赵军当中杀出了一条血路。

　　“好！既然邹兄如此大义，那就让我们在这决胜一战当中一同杀敌吧！”

　　看到邹子齐冲杀了上来帮助自己，苏林也沉了一口气，从乾坤袋当中掏出了最后一件压轴的宝物来，便是那大将军沈若虚送给他的大将军虎符。


第两百三十四章 诛心

　　大将军沈若虚，以国运开辟智海，相当于是大儒文位的强者。一身的杀气凛然，更是遇神杀神遇佛弑佛。尚方宝剑挥舞乾坤，可以先斩后奏，领兵作战，更是能挑起一国的强兵力量来。

　　而这一枚大将军虎符，是沈若虚纵横沙场数十年来，用杀气和血煞凝聚起来的军令符。虽然不属于严格意义上的文宝，但是却也是能够媲美大儒文宝的兵家宝物。

　　上一次的府试当中，苏林便是通过这大将军虎符真实地领略了厮杀的蛮荒战场，才能够心生感悟，写出一首镇国的止战之诗《凉州词》来。

　　现在，苏林再一次地将大将军虎符拿了出来，举人文位的思想和圣力狂涌进去其中，激发出大将军虎符内隐含的杀气和血煞来。

　　“以杀止杀！虎符镇关！”

　　大将军虎符一出，圣力激发其中的红色的血煞和黑色的杀气，凌然潇肃，血煞和杀气渗入每一名苏城守军的体内，瞬间实力暴涨，一股庞大的杀意涌了出来。

　　“誓死捍卫苏城！入侵者死死死死死……”

　　在大将军虎符的激励作用之下，苏城守军的实力暴涨，每一名也都相当于蛮兵精英。

　　“赵毅！你有兵家兵法韬略，难道我就没有么？哈哈……你的《六韬》，我同样也会！”

　　在这万分紧急当中，苏林将赵毅的《六韬》思想，也细细品味了一番，顷刻之间，智窍内智海上空的拼音圣字相互组合成为了一个圣字“韬”。

　　《六韬》：文韬、武韬、龙韬、虎韬、豹韬、犬韬，赵毅才领略了犬韬和豹韬，但是苏林这一瞬之间的明悟，却是接连突破了犬韬和豹韬。而且更有虎符的领悟帮助，从血煞和杀气当中，比赵毅多领悟出了一个虎韬。

　　“犬韬是论军队的指挥训练。豹韬是论战术。而虎韬则是论战争环境以及武器与布阵……如今我凭借城池防御，又有虎符之利，年兽之辅，和邹子齐的阴阳五行大军之助。是占尽了虎韬的思想要义优势……”

　　一个硕大的圣字“韬”降临在苏城上方，所有的苏城守军，再一度士气大振，城墙上那些被毁坏的工事防御等等也焕然一新，爆发出更大的威力来。

　　滚石！

　　落木！

　　弓箭！

　　……

　　赵毅的士兵们再一次节节败退，冉世昌“撒豆成兵”的兵士却在苏林的年兽攻击之下，已经所剩无几，更有邹子齐的阴阳五行大军，从五个方向全面围歼过来。

　　“韬？圣字‘韬’，还有……《六韬》的思想，犬韬、豹韬、还有虎韬，不可能！苏林你怎么可能会《六韬》，这可是兵家思想，你不可能兼修的！不……”

　　本以为胜券在握的赵毅，哪里会想到，连他主修的兵法《六韬》都彻底地输给了苏林。

　　吼！

　　巨大的年兽横扫城墙，无数赵军士兵被一扫而下，死伤无数。即便是侥幸逃脱的，也被吓破了胆，赵军一点士气都没有，再加上苏城守军和阴阳五行大军的前后夹击，丢盔弃甲，一溃千里！

　　“杀！给我杀啊……”

　　看着溃逃的大军，赵毅怒红了双眼，手中的兵刃挥舞着，竟然朝着自己的逃兵斩杀过去。但是，饶是这样，也无法阻止溃败的颓势。

　　而冉世昌手中那一百名相当于蛮兵统领的士兵也所剩无几，只剩下他自己孤军作战，一路冲杀到苏林的跟前，不甘地怒吼道：“我不服！苏林，我要杀了你，灭了你的思想！”

　　“哼！冥顽不灵，冉世昌，我本不是刻意针对你们冉家。击碎你冉家冉子成的圣砖也是纯属偶然，但是你们既然要死死的追着我不放，也休怪我不留情了。你既然要灭我的思想，那好，我就以其人之道还治其人之身！给我灭！”

　　苏林是故意放冉世昌到了跟前，智窍当中的思想潮水涌了出来，在半空当中，和冉世昌的思想对弈。冉世昌信奉的是阶级等级思想，苏林就以平等的民主思想一股气冲撞进入他的智窍当中。

　　“孟子有云：君轻民贵。乃贯彻仁政学说的核心，民之百姓云云，亦无所谓阶级贵贱，当一视同仁，平等视之……”

　　苏林以亚圣孟子之言和仁政学说为引，现代的民主平等思想为主，犹如霹雳雷光一样，狠狠地劈向冉世昌的智海。思想潮水翻起巨浪，涌动了起来，企图和漫天的平等民主雷光抗衡。

　　“我以阶级为牢笼，圈养百姓，富强国力，定然能够使得国富国强，是统一整个天仁大陆的不二之计！什么狗屁的民主平等，岂能阻挡我思想的脚步！”

　　冉世昌的道心犹如一轮明月般从海底升了起来，朝着漫天的雷光怒吼着反抗道。

　　“封建闭锁！不以百姓民生为本，就算犹如强秦一般勇武强国，也最终要毁于一旦！民族、民权、民生，方为国家之根本！”

　　轰轰轰……

　　三道巨大的雷光，分别代表着“民族”、“民权”、“民生”这三民主义的思想，狠狠地轰击在了冉世昌的道心之上。

　　咔嚓！

　　在如此强大的“三民主义”思想轰击之下，哪里是冉世昌刚刚成就举人的阶级道心可以抵抗的。只是一瞬之间，冉世昌的阶级道心就寸寸龟裂开来，再也无可抑制地碎成了渣。

　　“啊！我的道心，你……苏林，你诛了我的道心！我……”

　　就在冉世昌被苏林彻底地诛心的这一刻，九鼎幻境启动，将他判定为被淘汰，送出了九鼎幻境。

　　晃！

　　一阵白光闪过，当冉世昌被淘汰出来以后，头疼欲裂，智窍开始破裂，智海已经几近崩溃，七窍当中都溢出了鲜血。

　　“不好！陆老，冉世昌想要诛心苏林不成，反倒被苏林诛心。如今已经智海崩溃，到了生死存亡的边缘了。我们身为科举监察，不能坐视不管的！”

　　一看到冉世昌的样子，州牧庞世华便大叫了起来。

　　“哼！冉世昌这是咎由自取！州试虽然不禁止考生携带文宝，因为就算是大儒文宝，也必须考生自身有实力驾驭才能发挥威力。可是冉家人竟然连《道书》这种根本不需要任何使用资格的逆天文宝给了冉世昌，本来就是违背了科举的共识。如今诛心苏林不成，反被苏林诛心，就算冉家人告到圣殿去，也站不住脚！”

　　陆清然冷哼一声，啐道，“想要老夫去救这种人渣，简直是脏了我的手！”

　　撇了撇袖子，陆清然就摆出一副不关我事的态度来。他是圣殿监察，还是大儒文位，就算冉家人事后有怨言，也丝毫怪不到他的头上。但是州牧庞世华却是愁了脸，他和冉家人是同朝为官，若是真的见死不救，以后可就是仇人见面了。

　　所以，州牧庞世华还是叹了一口气，心疼地从衣袖内掏出一粒珍贵的医家“起死回生丹”，走上前去，喂到冉世昌的口中，朝着还在幻境当中的苏林道了一声：“苏林啊苏林！我这好不容易从扁家人手中得到的一粒‘起死回生丹’，又要给你小子擦屁股了！”

　　一粒“起死回生丹”下肚，冉世昌的崩溃的智海才缓缓地恢复了过来，但是道心却是再也无法凝聚起来。思想已经再也无法寸进，只能是暂时将命保住了。

　　“苏林！你……你对冉世昌诛心了？废了他的智海？你好狠啊！”

　　此时的赵毅，再也没有了翩翩公子的形象，那种杀伐果断运筹帷幄的兵家儒士形象也一去不复返。披头散发，看着被苏林诛心的冉世昌，赵毅是真的怕了。

　　“你们联合起来，不也就是要对我诛心么？既然你们不仁，我自然无需对你们仁慈！我不仅要诛冉世昌的心，我还要诛你的心。”

　　从城墙之上，苏林纵身一跳，站在了十丈高的年兽背上，狠狠地瞪着赵毅。

　　“诛心！”

　　“诛心！”

　　“诛心……”

　　……

　　于此同时，苏林的上万大军，也齐声吼道。赵毅的军队已经溃不成军，连赵毅自己也面对如此仗势，也心生恐惧，瞪大了双眼，无助地朝着后面一步步退去。

　　“不……你不要过来，我……我是不会被你诛心成功的，我……”

　　因为有了冉世昌的前车之鉴，恐惧笼罩在赵毅的智海上空，侵蚀着他兵家思想的勇力。其实从心生恐惧的那一刻开始，赵毅就已经输了，彻彻底底地输了，在思想上被苏林给压制了。

　　“苏林，住手！你已经对冉世昌诛心了，要是再对赵毅诛心。恐怕赵家的人不会善罢甘休的，会为你招惹无尽的麻烦的。”

　　看到苏林又要对赵毅动手，率领阴阳五行大军杀上来的邹子齐急忙阻止道。

　　“邹兄，谢谢你的支援帮助。不过，我和赵家已经是不死不休的死敌了。就无妨再添这一桩血仇了。赵毅，去死吧！”

　　苏林之前就已经诛死了赵爽，哪里还会再有什么顾虑。而且赵毅如今已经自己都把自己吓到了，思想根本没有任何地防线而言，是思想最薄弱，最容易诛心的时刻。苏林哪里会放过这样的好机会，直接思想冲出智窍，对赵毅悍然发动了诛心。


第两百三十五章 阴阳五行大阵

　　兵家，最重视的便是勇和士气，因为只有足够的勇力和兵卒士气，才能够支撑起相应的谋略和阵法。

　　可是现在，赵毅因为围攻苏林失败，加上冉世昌被苏林诛心，自己就先吓破了胆子，勇力和士气瞬间就消散一空，兵家的思想岌岌可危。

　　苏林就抓住了这个时候，正是赵毅最虚弱没办法防备的时候，思想冲出智窍，腾空而起，对赵毅来了一击致命的诛心。

　　当苏林的思想降临赵毅的智海上空，是以一种无比强大的形象进入，甚至在赵毅的思想看来，苏林的思想便完全化身成为凶恶可怕的年兽，让他无所遁形也无法逃脱。

　　“不……不要过来，不要过来……苏林，你放过我……你要是敢对我真的诛心，我爷爷出关以后绝对不会放过你的！”

　　赵毅的所有思想都蜷缩到了智海的一个角落里，望着步步逼近的苏林思想，瑟瑟发抖，恐惧地叫道。

　　“哼！我就算不对你诛心，你们赵家肯善罢甘休么？而且，你要对付我的时候，难道就没有想到有这么一天么？”

　　苏林根本就没有理会赵毅的求情，直接将思想化作一柄利剑，朝着赵毅那已经几近奔溃的兵家思想刺去。

　　可就在这个时候，另一股思想猛地也撞入了赵毅地智海当中，化作一阴一阳两团黑白气息，对着瑟瑟发抖地赵毅道：“赵毅，此乃九鼎幻境，你还不速速认输自杀出去，难倒真等着苏林将你彻底诛心么？”

　　这声音是邹子齐地，声如洪钟，一下子就惊醒了恐惧地赵毅。

　　“这里是九鼎幻境，我要逃出去……出去……”

　　一言惊醒梦中人，赵毅瞬间明白了过来，没有多大犹豫，挥舞着手中地刀刃，再苏林的诛心攻击到来之前，自刎失败，瞬间并被九鼎幻境送了出去。

　　苏林的思想诛心落了一个空，被赵毅在最后关头用这种方式逃得了一命。

　　“邹兄，你这是什么意思？虽然我很感谢你的援手，但是你现在却反过来帮赵毅？”

　　收回自己的思想，苏林盯着站在五行大军面前的邹子齐，质问道。

　　“苏兄，虽然我也十分不齿那赵毅和冉世昌的做法，但是毕竟我们都是人族儒士的翘楚。有间隙和仇恨是正常的，可不要因此而使得人族的力量内耗。你可知道，再无尽的蛮荒当中，有多少的妖蛮和远古凶兽？都是威胁我们整个人族的强大存在！”

　　邹子齐叹了一口气，表达了自己的观点，“就譬如这一次我特意了向你发起挑战，也并非是要和你争一个你死我活，而只是要和你在思想上分一个高下。你也可以认为我是代表不服你的那些半圣世家子弟来的！”

　　“恩！邹兄你说得有理，人族的确是不应该内斗。所以圣殿才会制定出不允许儒士之间私斗的禁令。但是我这并不是我挑起的事端，赵毅和赵家想要置我于死地，我不过是合理的还击罢了。”

　　苏林摇了摇头，不过现在赵毅已经出了九鼎幻境，苏林也没办法再有机会对他进行诛心，看着眼前的邹子齐道，“不过邹兄，现在这九鼎幻境当中只剩下我们两个了。你想要如何比试呢？这不是你一直所期待的么？”

　　此时的苏城外面，横尸遍野，寒风萧瑟，吹来的迎面冷风当中就带着一股浓浓的血腥味道。

　　幻境外的秀才们都已经屏住呼吸，瞪大了眼睛，等着看苏林和邹子齐的巅峰对决了。

　　苏林手握大将军文宝，身兼《六韬》兵家韬略，还有年兽宠物杀阵。邹子齐虽然只使用出了阴阳五行大军，但是实力却也是绝对不容小觑。可以说两人是针尖对麦芒，表现出来的实力都十分的强劲儿。

　　“苏林，我不想跟你厮杀。刀刀见血并非真正的思想切磋之道，现在我用我的思想，立下这阴阳五行大阵，你可敢进入其中一破？这是我于蛮荒之中专研阴阳五行之道的结晶，也是我所有的思想体现。若是你能够成功破阵而出，便也就等同于打败了我！”

　　邹子齐的大手一挥，身后的阴阳五行大军，便四散开来，以特定的步伐路数隐入了一片黑白雾气当中。

　　然后紧接着，黑白雾气当中，便闪动着金、木、水、火、土五种属性的光芒亮光来。五行聚合在一起，相生而又相克。如此循环跳动，使得整个黑白雾气联合成为了一个牢不可破的阵法。

　　这就是邹子齐的阴阳五行大阵，他再次挥手一招，大阵前面，便出现了一人多高的阵门，对着苏林作了一个请的动作。

　　“阴阳家之道，阴阳五行大阵。好！邹兄既然如此盛情，我又岂能还有所犹豫，便竭尽我所能，破了你的这个阴阳五行大阵。”

　　站在年兽背上的苏林，微微一笑，便纵身一跃，从那阴阳五行大阵的阵门进入其中。

　　“以阴阳之气为底，演化金、木、水、火、土五行力量，循环相生，生生不息。邹子齐的这一个阴阳五行大阵不简单啊？如果说单纯的金属性大阵的力量是一的话，这阴阳五行大阵的力量，绝对不是简单的累加五，而有可能是十，是五十，甚至是上百！也是目前邹子齐的文位不高，只有举人，不然等他成为了大学士，这样的阴阳五行大阵，恐怕就是翰林大学士来了……也很难凭借一己之力破阵了！”

　　进入阴阳五行大阵之后，苏林便感觉到一片天旋地转，似乎回到了混沌当中。三种思想迅速地进行归纳分析，感受其中的阴、阳、金、木、水、火、土的气息，微微皱起了眉头。

　　“苏兄，这阴阳五行大阵的完善，还有苏兄的一份力。若不是在第三关当中，受到苏兄的启发，凝聚了阴阳五行之舟，不然的话，我也无法感悟出这阴阳五行大阵。”

　　邹子齐的声音笑着，在阴阳五行大阵当中说道，苏林却是无法在阴阳五行大阵当中看到他的人影。

　　同样的，这阴阳五行大阵也阻隔了陆清然的圣力画面，幻境之外的秀才们也看不到其中的画面，整个圣力画面当中就是一片模糊的影像。

　　“怎么回事？苏林和邹子齐怎么比试的？为何苏林进入了一片黑白世界当中，我们也看不到其中的景象！”

　　“这是邹子齐的阴阳五行之道凝聚的阵法，是他思想的结晶，苏林这一下恐怕有些麻烦了。”

　　“思想化阵，又用思想解阵……这便是真正的思想切磋，比起刀光剑影的兵战来说，虽然不够激烈热血，却更加地玄妙！可惜有阵法的阻挡，我们无法看到苏林具体的解阵过程，不然的话，我们兴许能够从其中领悟到一些阴阳五行的玄妙道理啊……”

　　……

　　不仅是这些秀才，州牧庞世华的翰林大学士文位同样也看不进这阴阳五行大阵当中去。

　　“陆老，九鼎幻境加上阴阳五行大阵的双重阻隔，连我也看不清苏林这小子在里面是一个怎么样的状况了。”州牧庞世华呵呵一笑道。

　　“看不清就别看，老夫一个人慢慢看。嘿嘿！苏林小友，不知道会不会又给我带来什么惊喜呢？这阴阳五行大阵，可不是那么好破的了。”陆清然两手背在身后，嘿嘿一笑，倒是津津有味地盯着画面当中那一片模糊地影像说道。

　　而此时的苏林，陷入阴阳五行大阵当中，甚至连整个空间都被微微扭曲，像是一个弯曲的阴阳太极图案一样。

　　“阴阳五行的力量，是阴阳家从道家的思想当中简化精炼出来的。将世界组成的元素通过的阴阳和五行表现出来，如今组成一个大阵，等于说，在九鼎幻境当中，又构造了一个简单的小世界把我给困住。”

　　苏林摇摇晃晃地在这阴阳五行大阵当中行走，他知道邹子齐的阴阳五行大阵才刚刚领悟，还无法发动五行攻击，只是这空间封闭起来，让苏林一时之间也无法找到出路。

　　“苏兄，我阴阳家信奉阴阳乃万物之根本和演化。五行是基于阴阳之上的更宽广的基本元素，尤其是五行的相生相克，更是代表着整个世界的交替变化规律。可以说，只要掌握了阴阳五行，就是掌握了造物规则。这个阵法也等于我凝聚出来的一个简单世界，你能看破么？”

　　邹子齐见苏林漫无目的地在阴阳五行大阵当中踱来踱去，声音再度响了起来，他对自己的这座阴阳五行大阵，还是十分有信心的。他参悟了此阵许久，也才士刚刚布置出来，但是若是不动破阵法门，却已经足够困住任何大学士以下的儒士了。

　　“邹兄，如我所料不差。你这阴阳五行大阵当中，一共有七扇门，西金、东木、北水、南火、中土，更有阳在上，阴在下。如此七扇门，只要我找到任何一扇，打开便能够走出大阵！”

　　苏林微微一笑，然后目光一瞟，手中握着的文宝毛笔迅速地在半空当中勾画出了一个“水”字，朝着身形北边射了过去。


第两百三十六章 相生相克

　　北方属水，苏林正是在智海当中领略了一丝水的真意，然后用圣力写出一个“水”字，企图通过这个“水”字寻找到出去的“水之门”。

　　啵！

　　当这一个“水”字飞射过去之后，便出现了一道淡淡的水波，然后隐隐有一道水门的轮廓出现。

　　“水门？”

　　苏林还没有定睛看清楚，那水门的轮廓就去一闪而逝，北边也恢复了平静，没有任何的波澜。

　　“又消失了？看来，是我领略的思想还不够。五行当中的任何一个属性，都博大精深，是整个世界属性的一方面缩影。我想要完全打开其中一个门，恐怕要进一步领悟。”

　　深吸一口气，苏林的智海当中，隐隐流淌过一丝丝关于五行的思想。阴阳五行的学说，脱胎于道家思想，也是中国人的哲学核心思想。苏林在智海当中不断搜索着古代中国关于阴阳五行学说的诸多经义文集，三种思想从不同角度同时领悟和参详。

　　从最早的天仁大陆也存在的《易经》、《尚书》、《邹子》等，到《潜虚》、《法象志》、《黄金策》等等，苏林都粗粗地领略了一番。这些关于五行学说的思想，都晦涩奥义，看一遍不懂，看两遍难解，就算是看上十遍能够倒背如流了，也可能还是一头雾水。

　　“不愧是苏兄，竟然这么快就已经掌握了破阵的关键奥秘所在。没错，想要走出我的阴阳五行大阵，就必须要从精神思想上分析和理解了五行思想，方能够找出五座阵门。不过……苏兄，并不是你想的那么简单……”

　　邹子齐也略微意外，不过想到苏林那逆天的天赋，也就微微释然。若不是真的天才，他这个半圣世家的子弟也不会慕名专程而来挑战苏林了。这个阴阳五行大阵，是邹子齐五行思想的结晶，又岂是那么容易就被破解的呢？

　　“一个时辰过去了，苏林进入阴阳五行大阵内已经整整一个时辰了。可是我们从外面看，却没有一丝一毫的变化啊？”

　　“州试的时间是三天，前面已经耗费了两天多了。还有将近不到五个时辰，若是到时候苏林还不能破阵而出，自然就只能是认输，将第一名解元的位置拱手相让了。”

　　“能够输在半圣世家子弟的手中，苏林也已经足够自傲了。而且，他能够走到这一步，展现出来的思想和实力，是远远超过我们这些人的。更何况，他的潜力无穷，未来极有可能是半圣级别的人族顶梁强者！”

　　“我还真的希望苏林能够破开阴阳五行大阵而出，这样的话，我们在破阵的时候，还能够看到不少的阴阳五行思想。观看这种思想碰撞，比起闭门参悟书籍经义，更加容易领略思想，突破禁锢！”

　　……

　　时间一刻一刻地过去，苏林却已经被困在阴阳五行大阵当中，闭着眼睛，在参悟五行的思想，没有任何地动静。

　　但是在苏林周围的空间，却因为此刻苏林智窍当中对于五行的思想波动而随着变化起来。

　　而苏林也在一步步领略诸多五行属性的特性，智窍当中，也开始升起一阵阵地明悟起来。

　　金的特性；日落于西，与金相似。古人称“金曰从革”。“从革”是指“变革”的意思。引申为具有清洁、肃降、收敛等作用的事物，均归属于金。

　　木的特性：日出东方，与木相似。古人称“木曰曲直”。“曲直”，实际是指树木的生长形态，为枝干曲直，向上向外周舒展。因而引申为具有生长、升发、条达舒畅等作用或性质的事物，均归属于木。

　　水的特性：北方寒冷，与水相似。古人称“水曰润下”。是指水具有滋润和向下的特性。引申为具有寒凉、滋润、向下运行的事物，均归属于水。

　　火的特性：南方炎热，与火相似。古人称“火曰炎上”。“炎上”，是指火具有温热、上升的特性。因而引申为具有温热、升腾作用的事物，均归属于火。

　　土的特性：中原肥沃，与土相似。古人称“土爰稼穑”，是指土有种植和收获农作物的作用。因而引申为具有生化、承载、受纳作用的事物，均归属于土。故有“土载四行”和“土为万物之母”之说。

　　苏林通过归纳和总结，在智海当中，逐渐将这五行的特性，初步罗列了出来。

　　“在阴阳家的思想体系当中，金、木、水、火、土五行就组成了世界万物。这样的五行，每一个属性的衍生意义的确已经涵盖了万事万物的特性，可以推演甚至诞生一个全新的世界来。”

　　就在此时，苏林瞪开了双眼，胸中一股解惑的气息涌动出来，执笔挥毫道，“现在这阴阳五行大阵，就是五行组成的一个简单的小世界。我只有明白了五行的特性，以这样的思想去书写五行圣字，才能够彻底地找到五行阵门！”

　　如此一来，苏林可以说，是初步的深入了解了每一个五行属性的特性。手中的文宝毛笔也更加地有力起来，圣力涌动起来，毫不犹豫地在空中写出了“金”、“木”、“水”、“火”、“土”这五个圣字来。

　　金字朝着西方飞去，木字朝着东方飞去，水字朝着北方飞去，火字朝着南方飞去，而土就在正中央的位置不断地盘旋着。

　　“金、木、水、火、土，五行真义接在此，五行阵门速现身！”

　　嗖嗖嗖……

　　五行圣字飞向五个方向，然后传来了一阵阵的爆裂响声。整个五行大阵也似乎被撼动了，略微晃了几下。

　　然后五个五行圣字，便彻底地融入了阴阳五行大阵当中，将其中的五行阵门彻底地显露了出来。

　　东、西、南、北、中五个方向，各出现了一扇五行阵门来。

　　“果然出现了，五行阵门，而且，没有像方才那样出现片刻便消失无踪了。如此一来，想必我就能够通过这五行阵门，走出大阵了吧？”

　　看到五行阵门显现，苏林也松了一口气。别看他方才只是用圣力轻轻书写了五个圣字就打开了五行阵门，但是实际上要做到这一点非常之难。必须要将五行当中每一个属性的真义理解透彻，才能够将这种思想和圣力灌入文字当中。

　　也只有灌入了相对应五行思想的圣字，才能够让五行阵门显现出来。能够做到这一点，就说明已经对阴阳五行学说的思想有了一个初步的了解和体会，可以勉强称作阴阳家儒士了。

　　“阵门显现了！苏兄，你只用了一个多时辰，便能够初步领略五行属性的内在含义。天赋之强大，实在是让人叹为观止！可是，如果你天真的以为只需要将五行阵门显现出来，就能够破阵而出的话，那可就大错特错了！”

　　邹子齐的声音再度在阴阳五行大阵当中响起，苏林听了此言，惊疑了一声，然后走到距离最近的土门旁边，果然发现，这个阵门是紧紧封闭当中的，并无法出去。

　　“让阵门显现只是第一步，想要打开阵门出阵，还早着呢！苏兄，距离州试结束还有四个多时辰，你的时间可不多了。”

　　“领略五行真义还只是第一步，果然这阴阳五行大阵不同凡响。不过，若是我真的能够破阵而出，也就代表我已经看透了阴阳五行的思想。邹子齐在我面前便也无所遁形……”苏林暗暗思忖道。

　　但是，这五行阵门的显露，却是不止在阴阳五行大阵之内。在大阵外面，同样也从五个方向，出现了五个五行阵门来。

　　“变了！变了……快看，邹子齐的阴阳五行大阵外面，多了五个阵门，似乎分别是金、木、水、火、土的阵门，看来苏林马上就要破阵而出了。”

　　“用阴阳五行布阵，寻常的儒士若是对阴阳五行的思想没有了解和修行，根本就无法找到这五行阵门。苏林之前似乎并没有涉猎这方面的思想，难道说，他是现场领悟的？天呐！这才一个时辰啊！他难倒又领悟了一家的思想了么？”

　　“这是何等的妖孽啊！我若是又苏林一半的天资，今日的州试就不至于在第二关被淘汰了！”

　　“五行阵门都显露了出来，我们还等什么？观察这五行阵门的形状和思想，说不定能有所收获呢？”

　　……

　　围观的秀才们看到阵门出现，都兴奋了起来，因为这就意味著苏林距离破阵又进了一步。不过现在只剩下不到四个时辰的时间了，苏林能不能更进一步，破开这阴阳五行大阵呢？

　　“领略五行的真义是第一步，那么第二步又会是什么呢？难倒是……”

　　再度沉思了将近一个时辰，苏林将五行思想在自己的智海内颠来倒去的思考，突然，当五行属性相互颠倒翻转的时候，苏林的目光一亮，抓住了重点，兴奋地叫道：“哈哈！我知道了，这下一步定然便是五行属性的相生相克原理。知道了五行的具体属性真意，进一步自然是要知道他们之间的生克理念关系了……”


第两百三十七章 破阵而出

　　五行属性，相生相克！

　　木，生发、条达、主仁，其性直，其情和。

　　火，炎热、向上、主礼，其性急，其情恭。

　　土，长养、化育、主信，其性重，其情厚。

　　金，清净、收敛、萧杀、主义，其性刚，其情烈。

　　水，寒冷、流动、向下，主智，其性聪，其情善。

　　这是五行属性所代表的抽象含义，可以衍生到整个世界的各个物质组成的特性之上。苏林通过儒家的思想归纳，便将金、木、水、火、土五行的含义具体化成为了儒家的“仁义礼智信”五方面品格。

　　而这不同的属性之间，就有着生克的关系。这一点苏林就算在没有穿越到天仁大陆的时候，也是略有耳闻。毕竟，五行学说贯穿着整个华夏文化当中，最简单的应用就包括寻常街头的算命、孩子出生起名、姻缘婚姻的契合等等，这些都是和五行相生相克有莫大的关联的。

　　相生，是指这一事物对另一事物具有促进、助长和资生的作用；相克，是指这一事物对另一事物的生长和功能具有抑制和制约的作用。

　　“五行的相生相克关系，是建立在五行各自的属性特征之下的。正如这五个阵门，我明白了五行的含义，便能够显现阵门。若是我将相生相克的关系也都领悟出来，应该就可以彻底地破阵而出了！”

　　找到了问题的关键所在，苏林再一次闭目凝神，智海内的思想潮水分成五个部分，分别代表着金、木、水、火、土五行属性，开始在苏林的智海当中汇聚、碰撞起来。

　　当思想的水花激荡在一起，属性之间的生克关系，便一点一点地从思想的海浪当中浮现出来。

　　道法自然，阴阳家是脱胎于道家思想，自然也是遵从自然的规律和现象。在苏林智海的思想海浪当中，无数自然现象开始被模拟，无数五行生克关系的自然景象开始被重现。

　　挖矿，苏林看到，在茫茫的大地之上，人族能够从土中掘出金属矿物来，最终冶炼成为坚硬质地的金属，这是土能生金。

　　融化，在冶炼矿物的时候，苏林见识到了，金属的质地坚硬，但是在高温之下却可以融化成为液态，而水并不单单指水这种物质，而是广泛的指代液体的特性，所以这便是金能生水。

　　滋润，同样的，苏林的眼前闪现出无数树丛密林，高大繁盛的树木在雨水的滋润下欢快的生长。这就是水能生木。

　　燃烧，当一星点的火种在那繁密干燥的原始丛林当中漫天挥舞的时候，苏林看到了一片火焰燎原的景象。材作为燃料，将火焰一步步壮大成为可怕的火灾。这便是木能生火。

　　灰烬，漫天的大火在燃烧，但是燃烧之后成为一片灰烬，最终化为了一片焦土。这就是火生土。

　　由此循环反复，五行相生的关系便是：土生金、金生水、水生木、木生火以及火生土。形成了一个循环不断的环，生生相息。

　　苏林就仿佛站在了这一片焦土，又好像马上能够看到，从这一片焦土之上，马上诞生出来的生机力量来。自然生态本来就是一个完美的循环，物质的生生相息，便是尊崇着五行相生的这种规律和力量。

　　“只有不断地循环相生，才能够让整个世界进入完美的五行平衡循环……这便是五行相生了。领略五行相生，我破阵的步伐，又更进了一步……”

　　领悟了这一点的苏林，微微一笑，慢慢抬起手中的文宝毛笔，思考了片刻之后，再度挥毫，在半空当中，灌入圣力和思想，却依旧是写了“金、木、水、火、土”五个圣字。

　　可是不同于上一次，苏林这次写的五行圣字，并没有飞射向对应的属性方向。而是被苏林控制着悬浮在半空当中，等苏林挥笔一掷，命令着这五个五行圣字，飞向各自促生的属性大门。

　　嗖嗖嗖……

　　金字飞向了水属性阵门！

　　木字飞向了火属性阵门！

　　水字飞向了木属性阵门！

　　火字飞向了土属性阵门！

　　土字飞向了金属性阵门！

　　……

　　当五个圣字彻底地融入了阵门当中，阴阳五行大阵内的五行气息，也迅速地被牵引起来，空间开始剧烈的晃动，瞬间便使得五座阵门扩大了将近一倍。

　　“快看……阵门变大了！金、木、水、火、土五座阵门，都变大了一倍。是苏林要破阵而出了么？”

　　“恩！阵门变大了，不过似乎还没有要打开的意思，而且阵门有五座，苏林会从哪一座当中出来呢？这是一个问题啊！”

　　“时间还有两个多时辰，这一次估计邹子齐真的要输了！按照目前的境况来看，苏林必然可以破阵而出！”

　　“那可未必，阵法越到背后需要解谜的复杂程度越高，前面两道变化，苏林都花费了三个多时辰的时间，后面也不知道还有多少重阵迷，两个多时辰的时间，苏林恐怕破不了阵！”

　　……

　　望着阴阳五行大阵上扩大的五座五行阵门，秀才们看看时间，知道最后的第一名解元必定是在苏林和邹子齐之间产生了，相互之间也开始猜测打赌看看谁能够最后获得第一名。

　　而此时在人群当中，那被苏林逼着自刎被淘汰的举人赵毅，现在对于方才差点被苏林诛心还心有余悸。他的智海当中已经埋下了害怕的种子，兵家的思想勇力也被压制甚至是摧毁。

　　在赵毅看来，这一切，都是苏林造成的。赵毅咬着牙，恶狠狠地道：“与我赵家作对，苏林，我要你万劫不复。像你这样的可怕敌人，绝对不能让你再成长下去。我这就发圣力传书给爷爷，说明你对我赵家的严重威胁。让爷爷趁着你还没有成长起来，彻底地抹杀了你！”

　　本来赵毅是不想要惊动爷爷赵修文的，但是现在他已经对苏林的天赋感到了深深的恐惧。所以，赵毅趁着众人都在关注九鼎幻境内苏林破阵，偷偷地发出了圣力传书，请求自己的爷爷赵修文亲自出马了。

　　当然，正在竭尽全力领悟五行相生相克力量的苏林，并不知道，一尊文位高达大儒的危险人物正在逼近。

　　“五行相生你也领悟出来了？苏兄，你的天赋也太高了。这还是才几个时辰罢了。你知道我当初就算是在阴阳家半圣老祖的帮助下，也足足发了一天一夜的时间，才彻底地将五行属性、相生相克领悟，可是你竟然靠着自己，几个时辰内就做到了。太不可思议了……”

　　这一下，邹子齐的声音开始不淡定了，因为之前苏林领悟五行属性含义，这便不是多难的事情，可以说是阴阳家思想的入门基础。可是这五行相生却是在思想上深刻了上百倍，苏林却能够在这么短的时间内，领悟出来，当真是天才得令人感到了害怕。

　　“苏兄，这一次不管你是否能够破了我的阴阳五行大阵，你在阴阳家的思想上的领悟，都远远比我这个正宗阴阳家半圣世家的子弟厉害得多。我会回到家族当中，回禀半圣老祖，请求他邀请你到我们邹家来修行领悟阴阳之道的……”

　　眼见自己的阴阳五行大阵很快就要被苏林突破了，但是邹子齐却没有半分要被打败的颓废感。反而是充斥着一种为阴阳家思想找到真正适合的传人的激动，因为邹子齐已经看出来了，苏林比他更适合修行阴阳家思想，而且也绝对会获得更高的成就。

　　其实，从有了这个想法以后，邹子齐也就是从内心上默认了自己是比不上苏林的。这一点并不可耻，比不上便是比不上，就算他是半圣世家的子弟，也不得不低头承认这一点。

　　“哈哈！邹兄妙赞了！我现在领悟了五行相生的道理，写出的圣字将这五行阵门给扩大了一倍。如我所料不差，我再用五行相克的道理，写出圣字去供给五行阵门，便可以将它们全部都粉碎了，对么？其实真正的出口，并不是五行阵门！”

　　苏林嘴角已经露出了胜利的微笑，通过对五行学说思想的领悟，他已经完全看破了邹子齐的阴阳五行大阵，大笔一挥，毫不犹豫地再度写出了金、木、水、火、土五个圣字来。

　　木克土！

　　土克水！

　　水克火！

　　火克金！

　　金克木！

　　当这五行相克的思想贯穿到了五个圣字当中，飞向了对应相克的五行阵门。整个阴阳五行大阵就已经开始崩塌，五行阵门咔嚓咔嚓地节节断裂，最后完全化成了粉末。

　　“这五行阵门，只是一个幌子！根本就不是破阵的出口，而真正的出口，在这里！”

　　当阴阳五行大阵开始崩塌侯，苏林指着头顶又指了指脚下，笑道，“除了五行阵门以外，还有这一上一下阴阳两道阵门。只有我彻底地将用五行相生相克的思想破了五行阵门以后，阴阳五行大阵没有了思想力量支撑，就会崩塌破灭。阴阳两座阵门聚合在一起，阴阳合一，形成一个太极阵门！通过这样的太极阵门，才是真正的破阵而出……”

　　说话间，苏林的面前果然坠落下阴阳阵门，在空间思想的扭曲力量下，化作了一个太极图案的太极阵门。苏林轻轻地跨步上前，一晃之间，便彻底地破了阴阳五行大阵。


第两百三十八章 虚无道心

　　“阵破了！邹子齐的阴阳五行大阵，真的被苏林给破了……”

　　“你们快看，那五行阵门全部都被击碎。大阵的上方和下方，分别出现了阴阳两座阵门！”

　　“阴阳阵门要合二为一了，难倒，这才是大阵真正的出口？竟然真的被苏林给找到了！”

　　……

　　苏林在阴阳五行大阵当中的思想领悟，幻境外面的秀才们并看不到。但是他们却能够非常直观地看到整个大阵外面的变化。

　　五行阵门的出现、破灭，再到整个大阵的崩溃，阴阳阵门的突现和合二为一，成为一座阴阳阵门。秀才们知道，这强大的阴阳五行大阵，的的确确被苏林给破了。

　　“陆老，阴阳家的五行学说，目前据我所知的有四个阶段。第一个阶段，通晓五行，便是能够确切理解五行思想，深度明白五行属性金、木、水、火、土的真义。

　　第二个阶段，相生相克，就是要贯通五行之间的相生相克思想。并不是简单地知道它们之间的相生相克关系即可，而是需要联系延展到整个广泛世界的属性相生相克，从根本上将有具像的五行扩展到没有具体形象的万事万物上……”

　　看到邹子齐的阴阳五行大阵崩溃了，庞世华露出了一脸的惊喜道，“邹子齐自小在阴阳家半圣世家成长，沐浴在阴阳大道上，也才达到这第二阶段。可是今日苏林在大阵当中顿悟阴阳五行大道，竟然就已经达到了这种地步。邹子齐根本就不是来挑战苏林的，反而是来帮助苏林领悟阴阳家之道的啊！”

　　“所以祸福本就是难料，难怪在早就已经失传的道家圣人老子的《道德经》当中有言‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’。听闻《道德经》全文仅五千多字，但是却字字珠玑，微言大义，一语万端，将自然宇宙的道理玄妙解说道了极致，当为‘万经之王’。

　　可惜现在已经看不到完整的《道德经》了，据说最后一卷完整保存的《道德经》毁于秦始皇‘焚书坑儒’之时，现在能够看到的都是收录在各家大儒半圣经义当中的只言片语了。此生若是能让老夫一窥《道德经》全文，是死而无憾了……”

　　说到祸福的问题，以及阴阳家的思想，大画家陆清然也嘘唏了一声，想起那诸子百家当中最神秘和强大的道家，还有那道家圣人老子已经失传的《道德经》，恨不能一见。

　　“《道德经》？陆老倒是说笑了，我自小学习经义的时候，便听家族长辈谈起过《道德经》。失传数千年，只有些许字句据说来自《道德经》当中，却是从来未曾听说过有谁拥有全册的《道德经》，即便是像阴阳家这样传承自道家的思想学派，也未能拥有。”

　　州牧庞世华却是打趣地笑了笑，让陆清然打消观看《道德经》的愿望。然后他又朝着九鼎幻境内看去，此时的阴阳五行大阵已经完全崩溃，化作一道阴阳阵门，苏林从其中轻轻踏步而出，然后连阴阳阵门也化为了虚无。

　　“苏兄，你赢了。真真正正地从思想上打败了我，我邹子齐领悟十余年的阴阳五行思想，你却在须臾之间就贯彻一通。枉我还被半圣老祖称为邹家百年难出的天才，和你一比，实在是汗颜啊！”

　　自己苦心凝聚施展出来的阴阳五行大阵被苏林破去，但是邹子齐却没有一丁点的不快。相反，在苏林以领悟到的阴阳五行思想破阵的时候，邹子齐发现自己的思想也更加地精进了不少，智海深处的道心又壮大了几分。

　　“邹兄过誉了。若是没有邹兄在阵中出言对我提醒，我也无法沉浸下心来细细领悟。而且，我也要多谢邹兄摆出的这阴阳五行大阵，让我能够有机会接触到玄妙的阴阳五行思想。当真是受益良多！”

　　苏林说的也是实话，在州试开始的时候见到邹子齐挑战的时候，他还有些抵触。但是后来发现，半圣世家的子弟即便是挑战自己，也都是君子之争。这样的思想交锋，并非完全为了一个谁输谁赢，而是为了寻求思想上的碰撞。

　　也只有让思想在不断地比试碰撞当中，才能够更进一步。因为这是思想的世界，又能力的天才都是遇强更强，不断地在绝境当中突破自我。

　　“苏兄，你知道么？我们半生世家之间，也都会经常组织子弟进行思想上的较量。我很期望能够再次和你交锋，不过这一次，我输得心服口服。第一名解元之誉，你当之无愧！”

　　邹子齐说完之后，引颈就戮，从这九鼎幻境当中淘汰了出去。至此，整个建州的州试科举当中，除了苏林，所有人都已经被九鼎幻境淘汰出去了。

　　这一次的州试科举，总计参加的考生一千多名，通过第一关百阶文梯的只有一百人，通过第二关画中世界《庐山云峰》的数十人，直到最后的画中世界《千帆竞渡》之后，便只有九人真正的进入了九鼎幻境当中。

　　但是，因为“千帆竞渡”当中思维江水的出现，有二十多名化道为舟的考生都成功的凝聚了道心，成就了举人文位。

　　如今，整个九鼎幻境内只剩下苏林一人，获得了州试的第一名。九鼎幻境也发出嗡嗡嗡地轰鸣声，圣殿监察大画家陆清然智窍洞开，大儒思想和圣力涌动了出来，驱使着圣器九鼎，结束这一次的州试。

　　嗖！

　　一阵白光闪过，苏林眼前一花，便从九鼎幻境当中回到了府衙面前。当他一出现，考生们都兴奋地欢呼了起来。

　　“天才！苏林你是我们建州当之无愧的天才！”

　　“第一名解元，苏林是实至名归！”

　　“现在苏林就已经是举人文位，凝练了道心。也不知道一会儿九鼎灌顶之后，苏林的道心能够壮大到什么程度？”

　　“通常若是秀才在参加州试的时候凝聚了道心，再经过九鼎灌顶之后，至少会再壮大一倍道心。而且天赋和思想越高，道心就会越壮大。苏林的天赋如此卓绝，思想如此精深，恐怕至少能够壮大五倍……”

　　……

　　苏林一路披荆斩棘夺得了州试的第一名解元，自然引来了诸多考生们艳羡的目光。同时，这些考生也都因为建州有苏林这样的天才而感到骄傲。

　　“苏林，太好了。你果然是第一名解元，我就知道你一定能够破开邹子齐的阴阳五行大阵的。”

　　洪离玉笑着走到苏林的面前，虽然她早就已经被淘汰出来，但是心中还是掩饰不住苏林胜利的欣喜。

　　“离玉，这也要多谢你一直在我身边的帮助！现在我们都是举人文位，凝聚道心，拥有了可以行走蛮荒大陆和天仁九国的能力。以后还有更多的挑战，我们都会一起去面对的！”

　　苏林微微一笑，对着洪离玉肯定地点了点头。

　　然后紧接着，控制着圣器九鼎的陆清然两只手一震，九鼎就缓缓地落了下来，哐的一声，坐落在了建州府衙门前。

　　“建州人杰地灵出英才，今日老夫也算是见识到了。好！很好，你们都将是我人族未来的栋梁。这一次的州试，凝道成舟凝聚道心晋升到举人的考生就有二十一名。现在，老夫会激发圣器九鼎的力量，帮助最后进入九鼎幻境的九名考生再度凝聚道心……”

　　在陆清然说话之间，苏林、邹子齐、赵毅、洪离玉等八名考生都已经自觉地站在了九鼎面前。同样是九名考生之一的冉世昌因为被苏林诛心，道心碎了，智海崩溃，根本无法接受九鼎圣器的灌顶，早就已经被冉家下人送往京城去了。

　　而赵毅因为在“千帆竞渡”当中被苏林击沉了道舟，所以并没有凝聚道心，成为举人。

　　“九鼎灌顶！”

　　陆清然以大儒圣力驱动圣器九鼎，顷刻间涌出了九道巨大的光芒来，其中八道射向了各个考生。而本来属于冉世昌的那一道因为冉世昌不在，就自然而然落到了第一名解元苏林的身上。

　　轰！

　　九鼎圣力灌注进入智窍，瞬间激发出其中庞大的思想之力，汇聚到八人的智海当中，迅速地刺入他们的道心内。

　　砰砰砰……

　　道心开始膨胀，首先是那几名最早被淘汰的考生。本来就已经凝聚了道心，如今又有九鼎灌顶，道心再度壮大了一倍，甚至有一名考生壮大了两倍有余。

　　“哈哈！就算我之前没有凝练出道心来，现在依旧能够成为举人。道心更是壮大到了普通举人道心的四倍……”

　　赵毅看着智海当中四倍大小的道心，之前被苏林打败的那种颓废完全一扫而空，斜眼瞪着苏林，时刻在想着报仇雪恨。

　　同样的，洪离玉的道心也壮大到了五倍之多，邹子齐的道心更加强大，竟然阴阳成两倍，五行各成一倍，便是寻常举人道心的七倍之大了。

　　但是，到了苏林的智海当中，他的道心在吸收了这两股九鼎灌顶的圣力思想之后，并没有像其他人一样膨胀起来，反而慢慢缩小了起来。

　　“咦？苏林小友身上的气息怎么有些许不对劲儿起来？这个……难道是……虚无道心？”陆清然感受到苏林身上的气息变化，忍不住失声叫了起来。


第两百三十九章 大儒威压

　　“什么？虚无道心？这……怎么可能？苏林可是才晋升举人凝练的道心，就已经直接到了道心虚无这一步了？”

　　听到陆清然的话，州牧庞世华也瞪大了双眼，思想从智窍当中探了出来仔细在苏林的身上感受了一番，才肯定地点了点头道，“这竟然是真的！”

　　“没有错！虚无道心，真的是虚无道心！老夫也只是听说过，没有真正的见到虚无道心的儒士举人，没想到今日还真的能够亲眼见识到。可见，苏林不仅是天赋了得，他的思想是实打实的领悟，并没有丝毫的取巧！”

　　大画家陆清然赞了一声，然后又轻轻地将手摸在圣器九鼎之上，沉了一口气，智窍当中大儒的圣力和思想就疯狂涌了出来：“不过，似乎这外力的辅助作用有些太弱了。道心可能无法完全化为虚无，苏林小友，既然你助老夫晋升到了大儒。那么老夫也便助你一臂之力！”

　　说完之后，陆清然不仅将圣力和思想灌输进入圣器九鼎，激发出数道灌顶圣力射入苏林的智窍。而且，陆清然更是拿起文宝毛笔，用毛笔笔尖刺破自己的手笔，沾染大儒鲜血，写了一个大大的“无”字，同时送入苏林的智窍当中。

　　“陆老，您这是……大儒精血啊！这也牺牲太大了吧？这些大儒精血，甚至已经能够再度祭练出一件大儒文宝了！”

　　州牧庞世华看着此刻失血后有些虚弱的陆清然，愣了愣，说道。

　　“无妨！老夫虽然损失了一些精血，但是只要修养几个月就能够完全恢复过来。而有了我这精血化字的帮助，苏林必然就能成功将道心完全化为虚无。这可是奠定道基最好的基础道心啊！老夫看了也羡慕无比……”

　　将那一个血字“无”送入苏林的智窍当中，便暴发出一阵灿烂的血光来，大儒精血一丝丝渗入了苏林的智海当中。

　　而此时的苏林，根本已经无暇观察自己身外的形势了。所有的注意力都放在了智海深处的道心，别人的道心都是膨胀壮大。可是他的道心接受了灌顶的力量以后，非但没有壮大，反而是一点一点的缩小。

　　“这是怎么回事？九鼎灌顶后，道心不是应该要壮大起来么？要是任凭道心如此缩小下去，很快就会彻底地消失了，那我岂不是又掉回秀才的文位了？得不偿失啊！”

　　苏林从来就没有听说过这种状态，在他的认识当中，秀才晋升举人，凝练道心，然后再一步步地灌输自己的思想海水中的道进入道心，就道心壮大到一定的地步，然后或者外力帮助，或者通过国试考中进士，都是可以将壮大后的道心打碎成就道基，这就是举人晋升进士的破而后立。

　　可是现在，事情已经由不得苏林控制了。他的道心正在不由自主地缩小着，开始还有竹篮大小，后来就已经缩到了拳头那么大。不过唯一让苏林感到略微安心的是，在道心逐步缩小的时候，他并没有感觉到有什么不妥，反而有一种非常身心愉悦、思想通达的舒服感觉。

　　“难道说……这道心缩小，对我来说还是一件好事不成？”

　　正当苏林这么怀疑的时候，道心缩小的趋势开始慢慢地减缓了下来，是那九鼎灌顶的力量有些不足了。

　　“不好！灌顶的力量不足，似乎……必须是要让我的道心完全化为虚无，才是最完美的状态。可是……现在力量不足，我也无法补充……”

　　隐隐约约，苏林的思想感受到了，道心化为虚无将会有好处无穷，可偏偏这个时候九鼎灌顶的力量减弱，极有可能不足以将道心化作虚无了。

　　“苏林小友莫怕！老夫前来助你……”

　　苏林的智海当中响起了陆清然的声音，紧接着便有猛地灌输了几股灌顶力量，还有夹带着一丝陆清然的大儒精血，这些都是纯正而强大的力量，瞬间就涌到了苏林的道心之上，很快地，便再一次驱动他的道心化为虚无。

　　“是陆老的声音，恩……既然陆老出手帮我，就说明道心化为虚无有利无害！”

　　有了这一层的保护和帮助，苏林就更不需要担心了，全心全意地沉浸下心思了，感受着直接的道心，要将实实在在存在的道心，化为虚无的存在，这也是需要苏林自己思想的一种彻底地转变才能够办到。

　　“道！本来就是无形的，容纳了万事万物，无数的规则道理，都叫做道。而儒士为了思想和力量的进步，却违背了道的本义，用固定的形势和单一的道理来讲道约束成为道心。如此一来，儒士自身的发展也被限制住了，只能遵循这单一的道为主，而实际上，道是无形的，是虚无的，是可以化作任何一个道理的……”

　　在道心一点一点化作虚无的时候，苏林心中顿时生起了一股明悟，以及一股恐惧感来。

　　苏林的这股恐惧感，就是来自于以上的这一股明悟。因为他非常真切地从道心化作虚无的过程当中，意识到了，传统儒士通过将道化成道心的方法，其实是错误的。因为这样一来，就完全限定住了儒士的发展方向，思想也被禁锢住了。

　　或者可以从本质上这么说，在举人这一文位凝练出了道心，便是彻底地根据道心的道之不同，将儒士分为了儒家儒士、道家儒士、法家儒士等等。

　　“文位制度和修炼的方法，可是儒道圣人孔子老师创造出来的。可是，为什么孔子老师会制定出这么一个和大道背道而驰的错误修炼方法呢？”

　　隐隐约约，苏林似乎觉得其中必然涉及到一些极度隐秘的东西，但是却怎么也参不透那最后一层窗户纸。而且，这也已经深究到了最初孔子成圣以后，为什么要设定如此一个等级严谨，每一层修炼都循序渐进的文位体制呢？

　　为什么之后的诸子百家，也都大多按照孔子圣人制定的这个文位体制去修炼了呢？以至于现在所有天仁大陆的修士都被称作儒士。

　　苏林越想要弄清楚这些问题，就越觉得心中有些发虚和害怕，也就越想要将一切弄个明白水落石出。而在大儒陆清然的帮助之下，苏林的道心很快就化作了虚无，智海当中看不到具体的道心形体存在，但是苏林自己却能够感受到在整个智窍当中，无所不在的虚无道心。

　　“道心无形，终归虚无！无形之道，方为大道。”

　　当道心彻底地化为虚无，苏林便知道，这才是真正的大道修行方法。沉浸下自己的思想，松了一口气，才慢慢地睁开双眼。

　　“苏林，怎么样了？你的道心，壮大了多少倍？我壮大了五倍多，邹子齐更是壮大了七倍，你呢？估计又十倍了吧？”

　　洪离玉见苏林灌顶完毕，兴奋地上前询问道。

　　“我的道心？并没有壮大，而是彻底地化为了虚无。”苏林知道这并不同寻常，所以只是和洪离玉附耳小声说道。

　　同时，苏林也看到了陆清然对自己投来的目光，对着他点头示意，拱手表示了一下谢意。

　　“老夫要恭喜苏林小友了，如今你的道心化作虚无，将来的成就更加不可限量。老夫虽然没有亲眼见过虚无道心的儒士，但是也知道，一旦道心归于虚无，将不限于修行单一思想，甚至可以在翰林大学士海纳百川的时候，在智海当中筑造起不同家思想的器。比如儒家的瑚琏、法家的量天尺、史家的春秋笔等等，都可以任意在智海当中筑器……”

　　陆清然虽然脸色惨白，但还是笑盈盈地上前恭喜苏林道。而苏林听到他的这番话，便知道陆清然恐怕不知道虚无道心的真正意义所在。而且此事关系重大，苏林自己也还没有摸清楚是怎么一个情况，所以也便没有说出来。

　　“学生多谢陆老相助！能够让道心化为虚无，全都仰仗陆老那最后送来的大儒精血的帮助……”苏林对着陆清然感激地一拜道。

　　“苏林小友这就见外了。你帮助老夫晋升大儒，老夫帮助你道心虚无。这是礼尚往来，不足挂齿！呵呵！”陆清然道。

　　同时，其他的州试考生，也都纷纷围了上来，对苏林拱手道贺。

　　“恭喜苏解元了！一年之内，连中童生、秀才和举人啊！说不定，今年更能在国试当中考中进士，然后殿试中夺得第一名状元呢！”

　　“苏解元的未来前途无可限量，我敢说不出五十年，我吴国必然能够再次诞生一尊大儒，甚至是半圣！”

　　“苏解元真乃我吴国的骄傲，恐怕那天才李云聪的风云事迹，现在要完全被苏解元所取代了……”

　　……

　　而正当众人围着苏林，纷纷拱手道贺的时候，突然一股强大的大儒威压朝着整个考场逼了过来。

　　威严、激烈、暴烈……

　　这是兵家大儒才具备的威压气息啊！


第两百四十章 赵修文

　　本来热闹的州试，相谈甚欢的考生们，被这一股大儒威压震慑得脸上的表情立刻就凝固了。

　　甚至于，在这兵家大儒的威压之下，有一些意志不够坚定的考生，就感觉到智窍受到了强大的外力挤压，头疼欲裂，整个人身体都站不稳，抱着脑袋蹲在地上哀嚎着。

　　“兵家大儒威压？是……赵修文赵大儒？”

　　身为圣殿的科举监察，在州试的时候，发生了这样的状况，大儒陆清然不可能袖手旁观，手中的一根文宝毛笔便在半空当中画了一个大大的弧线，然后将圣力弧线飞射出去，将整个考场区域都覆盖住，使得考生们免去承受大儒的威压。

　　“赵修文！此乃科举考场，你身为吴国八大儒之一，仗着大儒文位，肆意释放大儒威压针对这些秀才和举人们，就不怕我告到圣殿圣罚部去？”

　　感受到大儒赵修文威压的第一瞬间，陆清然心中便已经知道他来者不善善者不来了。而且，多半也是为了针对苏林而来。陆清然对苏林是大有好感，所以有心护住苏林，所以才故意借题发挥这么说。

　　“哦？陆清然，没想到数年未见，你也已经晋升到了大儒文位。想要到圣殿去告我？你觉得可能么？我堂堂一介大儒之尊，在这嘈杂纷乱的州试考场当中，稍微释放一下自己的气息，彰显出大儒文位的身份来，何错之有？”

　　人群惊恐地朝着两边散开，童颜白发的大儒赵修文迈着坚实地步伐，走上前来，朝着陆清然冷哼了一声道，“当年老夫晋升大儒的时候，你才是大学士文位。如今，别以为也成为了大儒，便可以在老夫面前叫板。”

　　两名大儒之间的对话，顿时就让在场的秀才举人们更加地激动了起来。因为从陆清然的口中，他们得知了，眼前这名童颜白发的大儒老者，便是吴国闻名遐迩的八大儒之一的兵家赵府赵修文赵大儒。

　　寻常的儒士，哪里有机会见到大儒文位的儒士，而且还是像赵修文这样成名已久的资深大儒。若是能够被大儒看上，稍微在思想上进行一番指点，甚至可以节省数年的苦读时间。

　　可是，当这些儒士们晃过神来，联想到这大儒赵修文乃是赵毅的爷爷，顿时就都明白了赵大儒此番的来意了。

　　苏林和赵家结怨的仇恨，几乎已经是人所共知的。赵毅在州试的时候，屡屡想要借机打击苏林的思想，诛苏林的心。但是，却根本奈何不了苏林，反而在最后关头，差点被苏林给诛心了。

　　若不是邹子齐的提点，恐怕那一下赵毅就已经被苏林诛心，如同冉世昌一样，智海崩溃，智窍岌岌可危，思想无法再寸进了。

　　“完了！完了……肯定是那赵毅怀恨在心，从九鼎幻境当中出来以后，就偷偷用圣力传书回家报信，才使得赵大儒迅速地赶了过来。这一下，面对大儒的威压，苏林恐怕是吃不了兜着走了！”

　　“赵家出了名的护短，即便是赵家人做错了，也往往凭借赵大儒的声名，决然不可能是赵家人吃亏。而今天，赵毅这个赵家的嫡孙，险些被苏林诛心，赵大儒肯定是不会轻易放过苏林的。”

　　“而且我还听说，苏林之前就已经和赵家结怨。同样用诛心的手段杀死了赵家的另一名嫡孙赵爽，恐怕今天，赵大儒会老账新帐和苏林一起算了的。你们没看方才赵大儒来势汹汹的威压，显然是不好对付了……”

　　“可是我们这里这么多双眼睛，众目睽睽之下，更又州牧庞翰林和圣殿监察陆老陆大儒。难道说，赵大儒凭借自己是大儒文位，就可以随意地杀害苏林这一名天才举人解元么？”

　　“赵大儒又岂会如此没有脑子？他要对付苏林，不一定要真的亲自出手将苏林杀死，大儒的思想和威压，有无数种办法能够间接让苏林的智窍爆炸，思想崩塌！”

　　……

　　其他人都在为苏林担心着，而作为当事人的苏林，却反而沉着冷静，以不变应万变，依旧站在人群当中，目光盯着那大儒赵修文，心中却是在琢磨着：“我和赵家的仇恨是不死不休，我杀了赵爽，惹恼了赵智，伤了赵毅。如今赵大儒亲自找到了州试考场来，我就更要谨言慎行，多加提防，不能被他找到对付我的借口来。”

　　目前的这种处境，苏林就算自视甚高，也决然不会认为自己区区一个刚刚晋升的举人，能够是赵修文这种成名已久的大儒的对手。别说是他苏林了，就算是刚刚成为大儒的陆清然，也远远不是赵修文的敌手。

　　不过，虽然陆清然知道自己远远不敌赵修文，但是却凭借着圣殿监察身份，能够稍微震慑赵修文，让他不敢乱来对苏林直接动手。

　　“爷爷！”

　　人群当中，看到自己的爷爷大儒赵修文赶了过来，赵毅就迫不及待地跑上前去，然后指着苏林对赵修文道，“爷爷，此人便是苏林。就是他杀死了赵爽堂弟，而且这一次州试也险些将我诛心……”

　　赵毅拉着自己的爷爷赵修文就开始告状，将苏林和赵家的仇恨添油加醋地说了一遍。当然了，在他的叙述当中，从来都不是赵家人最先招惹苏林的，而是苏林蛮横无理，自视甚高，从来不将赵家放在眼里，屡屡践踏赵家人的名声和尊严，杀害赵家的子弟。

　　“竟然有此等事？我赵家好歹也是堂堂八大儒世家，门下子弟，岂能被人如此侮辱？”

　　赵修文身为大儒，自然能够分辨得出赵毅说的话当中，十句又八句都是假的，剩下的两句也完全是夸大其词。

　　但是，这些却并不重要，他只需要明白了解一点，现在苏林是他们赵家的敌人即可。赵家乃是兵法世家，兵家的思想当中，是十分明确地区分出敌我的，而且，在兵家的观念当中，只有胜败而已。

　　所以，赵修文也知道，以苏林目前已经展现出来的天赋来看，将来成就大儒甚至是半圣的希望非常之大。既然苏林和赵家都已经结下怨仇了，不管这是因为什么样的原因，赵修文都也只能毅然决然地站在苏林的对立面，将他铲除，以绝家族的后患。

　　“陆清然，你可也听到和看到了。老夫前来，并非故意捣乱州试科举的。只是在这里，有一名考生，屡次对我赵家这样的八大儒世家不尊重。甚至还侮辱和杀死了我赵家子弟，我倘若听到这个也无动于衷，没有所行动的话，我这个大儒的颜面在哪里？我们赵家的颜面又何在？”

　　有了方才赵毅颠倒黑白的那一段告状，赵修文明知道是假的，却也义正言辞地凭借着这些话对陆清然发难道。

　　“赵大儒，你此言可就差矣了。苏林之前和你赵家有什么仇恨，做了些什么我不清楚。但是，在我负责的这次州试当中，我可以清楚的回答你，是你们赵家的赵毅率先在州试当中对苏林进行围攻和诛心的。”

　　陆清然指着在场的全有人道，“众目睽睽之下，在场的每一个人都看到了。”

　　“是的！赵大儒，我想你们赵家与苏林之间必定有什么误会。我邹子齐也可以保证，的确是赵毅率先向苏林发难，企图围攻后诛心致苏林于死地。”

　　这个时候，邹子齐也站了出来，替苏林分辨道。

　　“这些我不管，苏林，老夫只想问问你。说，我孙儿赵爽时不时死在你的诛心之上？你只需要回答‘是’与‘不是’即可。”

　　赵修文岂会如此容易就善罢甘休，他堂堂一名大儒不远数百里而来，就是抱着一定要铲除苏林的威胁。

　　“是！”

　　面对赵修文的质疑，苏林面不改色地点头道。因为苏林知道，即便自己不说这件事，赵修文也肯定已经都知道了。

　　“那你在州试最后结束的时候，是不是也想要对他诛心？”赵修文的双眼微微眯了起来，看着身上透露出一股厚实又多变的气息，这才刚刚举人文位，竟然让他这个大儒都有种深不可测的感觉，就更加令他觉得需要迅速解决苏林这个隐含的祸患。

　　“是！不过是赵毅先对我不利，我出于反击罢了。更何况，儒士之间的恩怨情仇都可以通过相互争斗解决。而且，诛心而死，我是没有触犯任何国家的法令。”

　　苏林一副有恃无恐的样子，借机朝着大儒赵修文拱手道，“赵大儒若是想要因此来怪罪于我，那我就更要向你说道说道了。赵毅既然有胆识来围攻诛心我，自己本来就应该做好被我反诛心的可能性！”

　　这话中的意思已经很明了，苏林就是一副“你们赵家人先动手惹我的，所以我才还击”的态度。反正现在这么多考生的眼睛都盯着，还有州牧庞世华和圣殿监察陆清然在场，苏林可一点也不担心赵修文会突然撕破脸皮发难。


第两百四十一章 孙子兵阵

　　“好一个思维敏捷，牙尖嘴利！难怪毅儿和爽儿会败在你的手上！”

　　被苏林如此一反驳，那赵修文不怒反笑，“在老夫来之前，纪杉已经将你的事情对我说了。能够从夕年幻境当中领悟‘破旧迎新’，帮助纪杉晋升大儒，足见你的不凡。而且，圣殿的半圣前几日也派人与老夫打过了招呼。”

　　赵修文说着话锋一转，又道，“但是，不管怎么说，你杀了我赵家儿郎，必须要给老夫一个交代。”

　　“交代？赵爽针对我，屡屡想要置我于死地，就算按照圣殿的规矩，我将他诛心致死也根本不为过！而且，你赵家的赵智，接连不断地又来找我的麻烦，今日没有将赵毅诛心而死，已经是他的大运气了！不知道赵大儒还想要什么样的交代？”

　　从赵修文的话中，苏林知道了建州州院的院首纪杉到赵家去，原来是为他向大儒赵修文说明解释去了。而且，就算没有纪杉的说明，苏林也根本不惧赵修文。

　　因为苏林问心无愧，心中没有破绽，并不觉得自己将赵爽诛心而死有什么不对。也根本不怕赵修文拿这个做文章。

　　面对大儒的威压和质问，苏林凛然不动，智海当中的思想潮水没有丝毫惧怕之色。但是其他的儒士却都纷纷心惊起来，赵修文可是大儒啊！而且还是吴国的八大儒，掌握兵家思想的兵家大儒。

　　苏林和赵家作对，如今赵大儒亲自追责了过来，他却依旧可以凛然不惧，理直气壮地和赵大儒争辩道理。单单是这一分气度和胆气，就已经让这些儒士们对苏林更高看了一分。

　　毕竟，在天仁大陆当中，大儒已经是顶尖的思想强者了，再往上可就是半圣了。就算是整个天仁大陆九国当中，明面上的大儒也不到一百之数，加上那些隐世潜修的大儒，最多也不会超过两百人。他们当中的每一名，都有着传奇的人生和精深的思想。

　　就拿这赵家大儒赵修文来说，历任吴国的三公，更是曾经率领吴国军队，依靠兵家思想，在吴国国运比越国弱两成的劣势之下，力挽狂澜，将三万越甲士兵生生在吴国边关城池上耗死了。

　　也正是因为那一次的大胜，消耗了敌国越国的实力，二十年没有再战之力。才有了吴国国运后来的逐渐强大起来，赵修文也因此执政吴国三公之首的太傅二十年之久。被称作吴国八大儒之首。

　　不过后来赵修文为了突破兵家大儒瓶颈，踏步进入圣道，六十五岁的时候便卸甲归田，安心在建州建宁府赵家当中闭关参悟，是吴国近三十年来最有希望踏入圣道的大儒。

　　可是谁想，赵修文还是慢了一步，被同是八大儒的苏家苏纵率先突破到了半圣。而正当赵修文苦思冥想还是无法突破的时候，自己的弟子纪杉也晋升到了大儒，并且亲自上门向他说了一番有关苏林的事情。

　　听到了关于苏林的天才事迹，赵修文迅速地将自己的儿子赵智叫到了跟前，仔细地询问了一番苏林和赵家的恩怨之后，心中才有了计较。也正好这个时候，参加州试的赵毅暗算苏林失败，发回来了圣力传书，所以赵修文就连忙赶了过来。

　　“好好好……苏林，你可知道。整个天仁大陆的举人当中，你是第一个敢如此和老夫说话的。你就不怕老夫一怒之下，让你身死道消，将你挫骨扬灰？”

　　赵修文说着轻轻将手一招，那赵毅身上佩戴的大儒兵符就飞到了他的手中，他缓缓地将圣力注入其中，使得大儒兵符爆发出一股强大的圣力金光，抛掷在半空当中，形成一道通向幻境的阵门，对着苏林道，“老夫要的交代很简单，我赵家和你苏家本来就不合。你又因为赵爽和我赵家结怨甚深，如今老夫就给你一个机会将这笔仇恨一笔勾销。老夫用大儒兵符化作一道‘孙子兵阵’，里面充满着兵家思想奥秘，你若能从其中破阵而出，老夫保证赵家再也不会有人来找你的麻烦。”

　　“孙子兵阵？顾名思义，那就是用兵家《孙子兵法》当中的思想灌注构建出来的阵法了，而且更有大儒文宝辅助幻化，还是赵修文这个大儒巅峰的兵家儒士亲自布下。比起方才邹子齐的阴阳五行大阵不知道强多少倍，苏林才晋升的举人，如何能够破阵？”

　　州牧庞世华皱着眉头，看着眼前的金光阵门，为苏林不平道。

　　“庞州牧，此阵非彼阵，这赵修文还真的是老谋深算啊！他将这一座孙子兵阵搬出来，就算是老夫，也没有理由阻止苏林去破阵了。”

　　晋升到了大儒的陆清然倒是比庞世华看得更深一点，指着那大儒兵符，对庞世华道，“你以为这孙子兵阵是赵修文借助大儒兵符布置出来的，其实不然，大儒兵符只是一个媒介。真正起到布阵作用的是赵修文的大儒思想，他将自己的兵家思想《孙子兵法》蕴含在圣力当中，推演成为阵法，让苏林去破。其实真正的含义……”

　　“真正的含义是想要让苏林在破阵的时候，帮助他突破思想的桎梏？呲……这赵大儒还真的是好算计啊！表面上看是为了和苏林化解仇恨布阵刁难，但是实际上，却是想要借此来帮助自己领悟圣道。”

　　被陆清然如此一提醒，再结合之前苏林帮助苏纵、纪杉、陆清然等人突破瓶颈的事迹，庞世华才恍然大悟，但是却又半信半疑地道，“只是苏林真的有那个本事，帮助大儒突破思想桎梏，晋升半圣么？”

　　“有或没有，我可就不知道了。但是我明确知道的是，苏纵当初之所以能够突破到半圣，也是因为苏林的帮助。我怀疑，苏林的‘君子不器’思想当中所蕴含有一种道，可以看透普通儒士很难看透的桎梏关键点。而这个关键点，儒士本人往往是当局者迷，无法堪破领悟，但是只有被苏林提及那么一丝半点，就能够厚积薄发，马上突破！”

　　就目前而言，陆清然对于苏林的思想虽然还没有完全了解，但是也知道其“君子不器”的不凡。

　　“让我破阵？还是兵家的《孙子兵阵》？这赵大儒到底在打着什么样的算盘？他若是真的想要为难我，又何必让我破阵呢？”

　　苏林却是不解，看着那金光大盛的阵门，正琢磨着的时候，远处紧赶慢赶地纪杉匆匆而来。

　　“苏林，你放心。我已经像老师说清楚了你与赵家的恩怨，并不是你主动招惹是非，全都是被赵爽和赵智挑拨起来的。老师也已经惩罚了赵智，老师这一次是真心想要同你冰释前嫌，化解你和赵家的仇隙。”

　　本来纪杉和赵修文是一同从赵家赶来的，只不过纪杉的修为更弱，所以慢了一点。

　　“纪院首，多谢你替我向赵大儒解释。不过，我苏林为人处世都是按照自己的思想和原则，无愧于心，也不刻意和他人结怨。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定不饶。”

　　苏林看到纪杉姗姗来迟，也拱手对他谢道。不过现在摆在眼前的问题依旧存在，面对这未知的孙子兵阵，苏林到底应不应该进入破阵呢？

　　“苏林，这孙子兵阵，乃是我老师的兵家思想所化。对你没有任何地恶意，你进入其中更有诸多好处，甚至可以领悟到兵家思想的精髓。”

　　看到苏林脸上的犹豫之色，纪杉自然当起了说客，说服苏林道。当然了，纪杉也知道自己老师赵修文的小心思，苏林进入这个孙子兵阵当中，的确可以领悟到兵家思想的精髓，但是另一方面的作用纪杉没有明说，就是有一定几率帮助赵修文突破瓶颈。

　　就仿若上一次纪杉自己要突破翰林大学士的瓶颈那样，也是要借助苏林的思想领悟成果。虽然对于苏林来说，这只是他诸多领悟思想当中的一丝，但是对于专门修行兵家思想的纪杉和赵修文来说，他们的兵家思想，极有可能就差这一丝就圆满了。

　　“兵家的思想，我也只是从赵毅的身上领略到了《六韬》当中的三韬，如今大儒赵修文摆出孙子兵阵，想要让我破阵。定然也不会是如此简单的用意，不过，众目睽睽之下，赵大儒也不屑于在其中作什么手脚。应该和那纪杉一样，想要从我的思想领悟当中，获取一丝他突破所需要的领悟……”

　　苏林的思想七窍玲珑，经过缜密的推断和分析，哪里会不知道赵修文让自己破阵打的心思。而且，经过这么多次帮助他人突破境界，苏林也隐隐觉得，他这种“君子不器”的思想，往往可以帮助那些已经“成器”的人突破。

　　“看来果真是如此，赵修文想要借助我的思想领悟帮助他突破到半圣。那么，我应不应该进入其中破阵呢？”

　　看着那金光闪闪的孙子兵阵阵门，苏林有些踌躇了。


第两百四十二章 半圣之威

　　苏林已经猜到了赵修文是想要通过他的领悟，寻找到突破到半圣的契机，而且还弄了这么一个“化解仇恨”冠冕堂皇的理由。

　　“这赵大儒还真的是好算计，就算他大儒心胸宽广，为了突破到半圣的契机，可以不计前嫌同我何解。但是这又与我何干？寻我麻烦的是你赵家，现在要何解的也是你们赵家，难倒我苏林真的成了任人随意拿捏的软柿子了不成？”

　　弄清楚了赵大儒的目的，苏林心中冷哼一声，踌躇思考了片刻，便决定了，不管怎么样，也绝对不能够让赵修文得逞。

　　“兵家的思想，以后我有的是机会可以领悟和学习。而他赵修文想要突破到半圣，这机会可不是每一次都有的。”

　　苏林权衡了一下双方的形势之后，反而不慌不忙了，微微一笑拱手对赵修文道：“赵大儒，学生不才，您这‘孙子兵阵’乃是兵家阵法当中登峰造极的战阵。学生是望之弥高，钻之弥坚。只是用思想仔细地看上一眼，便知道其中的兵家思想并非我能够破除的……”

　　以退为进，苏林甩出了这一招，直接就坦言自己没有这个能力破阵，等于说是变相认输，言辞得体，谦谦君子，根本让人挑不出刺儿来。

　　这可就大大出乎了赵修文的意料，在他看来，苏林自从考中童生以后，一路披荆斩棘而来，逢战必胜，每一次都竭力而为，不甘人后。赵修文原以为自己用这么一个办法，怂恿苏林进入“孙子兵阵”当中破阵，苏林定然会竭尽全力用思想去破阵，等于变相帮助了他。

　　可是，现在苏林竟然主动退让，还没有进入阵中尝试破阵，就直接认输说破不了阵。这就是赵修文没有料到的情况，他要的并不是苏林认输，相反，他一千个一万个希望苏林能够破阵成功，那样他便可以借此契机晋升半圣了。

　　“好狡猾的小子，本来以为是你是恃才自傲的少年狂天才。但是这一席言行却让我对你刮目相看，竟然看出了我的用意来。也罢！那我就干脆明着跟你说明白了，看你还有什么办法拒绝，你若是有能力而又拒绝帮助一名大儒晋升半圣，便是违背了人族的大义。苏纵那老家伙晋升到半圣正在闭关巩固思想，我必须趁着他闭关出来之前也晋升半圣，不然就再也斗不过他了……”

　　赵修文微微皱了皱眉头，本来以他的大儒之尊，亲自赶到建州科考来刁难苏林，就已经是以大欺小了。现在如果再步步紧逼苏林，传出去必然就为人所诟病。

　　但是赵修文也是被逼急了，赵家和苏家一向是对头，现在苏纵已经晋升半圣，正在闭关巩固修为。赵修文若不趁着这个时候来逼着苏林帮助自己寻找到突破的契机，日后苏家正式成为半圣世家的话，他就更没有机会了。

　　“苏林，你连阵法都没进，如何知道力有未逮？老夫也不妨明白的告诉你，这一座阵法，乃是我的兵家思想凝聚。已经趋于圆满，你进入其中，寻找破阵的契机，便也是我能够晋升半圣的契机。你若是能成功，便可以帮助我成为半圣，到时候人族再添一名半圣强者，对我们整个吴国和人族都是天大的好事！”

　　既然没办法将苏林骗进阵法当中，赵修文就明摆着说出来，同时加上了人族大义的责任压力下去。苏林若是再开口拒绝，就是心胸狭窄，不顾人族大义了。

　　“什么？苏林竟然又能力帮助赵大儒突破到半圣？这这这……他才只是一名刚刚晋升的举人啊？就算是寻常的半圣也不敢夸下海口说能够帮助大儒晋升半圣的啊？”

　　“对了！之前苏林不是帮助陆老晋升到了大儒么？难倒这并不是巧合，而是苏林的思想就有这个奇异的功效？难怪这赵大儒肯不计前嫌，宁愿化解仇恨也要苏林进入阵法当中破阵……”

　　“可是，苏林会进阵帮他么？或者说，苏林故意进入阵法当中，却故意假装破不了阵，赵大儒也拿他没办法啊！”

　　“哼！赵大儒又岂是像我等这般鼠目寸光。你们刚刚没有听赵大儒说的话么？人族每出现一名半圣，气运就更强大一分。苏林有能力帮助他突破，若是敢真的推辞，就是不顾人族大义。赵大儒就能借题发挥，发飙逼着苏林入阵！而一旦进入了阵法当中，还不都在赵大儒的掌控当中，若是苏林假装不出力破不了阵，赵大儒说不定就让他困在阵法当中一辈子了……”

　　……

　　这么一席话，赵修文已经将用意说得十分明显了，就连那些普通的考生秀才，也听出了其中的言外之意。便是要逼着苏林一定要入阵，并且帮助他破阵了。

　　“陆老，这赵大儒也太狠了一点。堂堂大儒之尊，竟然用这样的手段逼着苏林帮他突破境界，实在是有些卑鄙了。”

　　州牧庞世华也看不下去了，他知道苏林是真正的圣言开智，只要让他一直修炼思想下去，成为半圣甚至是亚圣都是板上钉钉的事情。但是现在，苏林只有举人的文位，却被赵修文如此威逼。

　　“卑鄙？他们兵家的思想，不就是为了结果的胜利，无所不用其极的么？你看看《三十六计》和《孙子兵法》当中的那些计策和谋略，不都是这样的么？兵家，便是诡道。”

　　陆清然也不屑地冷哼了一声，道，“赵修文是真的被苏家逼急了，苏纵晋升半圣闭关已经两个多月了，一旦他出关巩固修为，得到圣殿的承认，便正式晋升成为半圣世家。到时候全力打压赵家，赵修文根本就没有反手之力。所以，赵修文也顾不得以大欺小，抓住这个能够突破半圣的机会，全力威逼苏林了。”

　　“那我们难道就眼睁睁地看着苏林被赵修文威逼么？陆老，我们可是这一次州试的圣殿监察，苏林是第一名解元。我们有义务保护他的啊！”

　　州牧庞世华自己说着都不自信起来，别说他还只是一名翰林大学士，就算是陆老这个刚刚晋升的大儒，也绝对不是赵修文的对手。

　　“我也想保住苏林，可是……若是我们插手，赵修文估计就不会像现在这样还顾及着没有直接动手。不然真的撕破脸了，赵修文孤注一掷，直接就将苏林打入阵中。”陆清然也是叹息了一声，感慨现在自己才晋升大儒的实力太低，不足以和赵修文这个老牌大儒抗衡。

　　“那难道就坐以待毙？看着苏林被赵修文威逼利用了么？”州牧庞世华很是不忿地道。

　　“哎！赵修文亲自出手了，也就只能看苏林自己的了。”陆清然凝视那半空当中的“孙子兵阵”，叹了口气道。

　　“怎么样？苏林，老夫承诺，只要你进入阵法当中破阵。不管最后是否能够破阵而出帮助我晋升半圣，你和我赵家的恩怨都一笔勾销。而且，你进入其中，还能够领悟我兵家的思想精髓。甚至只要你帮我破阵突破桎梏，我可以将这大儒兵符直接赠送与你……”

　　见苏林依旧还在迟疑推却当中，赵修文就说得更加直白，而且直接将诸多好处都点名了出来，甚至于那一枚大儒兵符也说出要赠送给苏林了。

　　“大儒兵符啊！还能够领悟兵家思想精髓，这可是天大的好处啊！而且帮助赵大儒晋升半圣，也是我们整个吴国和人族之福，苏林若是再推迟可就没有丝毫道理而言了。”

　　“是呀！而且他帮助赵大儒晋升半圣，赵大儒也绝对不会再因为之前苏林和赵家小辈的争斗而挂记在心了。甚至于，会反过来栽培苏林，这等于说直接拥有了一名半圣作为依靠了啊？”

　　……

　　赵修文开出的这些奖励，的确非常的诱人，在场的考生们没有一个人不动心的，恨不得自己变成苏林，然后马上跳进阵法当中去。可惜的是，他们都不是苏林，也无法替苏林来做决定。只能够眼巴巴地一脸羡慕地看着苏林，等着他受不住诱惑，点头答应赵修文的要求了。

　　“狡猾的老狐狸，竟然将人族大义搬了出来。如此一来，我若是强行拒绝的话，说不定他就会借题发挥对我用强……”

　　果然姜还是老的辣，赵修文在吴国朝中手握大权那么多年，只要稍微耍个小手段，就让苏林进退两难，想不答应都不行了。

　　“怎么？苏林，老夫已经做出了这样的让步，向你许诺了如此多的好处和帮助。难道，你偏偏要和老夫作对？一点儒士君子的胸襟和气度都没有么？”

　　赵修文眼睛一眯，语气就咄咄逼人起来，身上的大儒威压也再度朝着苏林覆盖了过去。

　　“可恶的老东西，别以为向我施压，我就会屈服……宁为玉碎，不为瓦全！”苏林感受到一股强大的兵家思想朝着自己的智海侵袭而来，又一种“兵临城下”的危急存亡之感。

　　眼见苏林在赵修文的大儒威压之下死撑着，智海都快要被强行侵入的时候，突然，整个建州府衙上方，连空气都纵然凝结，一股比起大儒威压更加强大和诡异的力量威势，犹如排山倒海一般扑了下来。

　　“啊！这是……半圣之威……”赵修文犹如触电了一般，蹭蹭蹭，整个人直往后退，惊恐地瞪着双眼看向半空当中。


第两百四十三章 世子

　　一股直接降临在智窍智海的威能，铺天盖地地涌了上来。所有人都惊惧地看着东南方的半空当中，思想在瑟瑟发抖起来，这可是半圣之威啊！

　　“半圣？”

　　赵修文的大儒威压，完全被半圣之威给碾压了过去，苏林的智海才缓了过来。知道是有半圣出手相助，同样也看向了东南方向，想要看看到底是何方来的半圣，救了自己一次。

　　“赵修文！你好大的胆子，趁着我晋升半圣闭关巩固实力，竟然如此不知廉耻，堂堂大儒却亲自出手对付我苏家的十三公子苏林，敢问，你这张老脸还要不要了？”

　　半空当中，犹如霹雳雷声的一席话，轰然敲打在赵修文的心头，噗的一声，赵修文便忍不住狠狠地吐了一口血，脸色瞬间惨白，指着东南方向道：“苏纵，是你……你还在闭关当中，竟然不惜耗费业力，隔空施展半圣威压。”

　　听到这声音，赵修文才知道这突如其来的半圣威压是来自苏纵。不过，苏纵却并没有真身前来，只不过是借助业力，隔空施展半圣威压，对赵修文进行威慑和攻击。

　　“哼！我苏纵晋升半圣，虽然现在是闭关的紧要关头，没办法亲自前来，但是苏林将会是我苏家半圣世家的世子，赵修文，你若是敢再动他一根毫毛，我就算拼了半圣修为不稳，也要让你赵家满门不留！”

　　只听到声音，却没有任何地人影，建州东南方向正是建安府苏家的方位，可见这声音便是苏纵从苏家隔空传过来的。同时，还有对赵修文的威慑和警告。

　　“哈哈！这一次，赵修文这个老狐狸，算是彻底地3踢在了钢板上了。他想趁着苏纵晋升半圣闭关稳固修为，无暇保护苏林的时候，前来威逼苏林。但是却想不到，苏林已经被苏纵如此看重，甚至不惜耗费业力隔空保护，必要的时候，苏纵更会宁愿牺牲半圣修为的稳定，提前破关杀来！”

　　看到那之前还咄咄逼人不可一世的赵修文赵大儒如今脸色惨白，一句话也说不出来，陆清然的心里面就是一阵畅快淋漓，心道叫你丫仗着老牌大儒身份就想横行无忌么？

　　“陆老，还要方才苏半圣不是说了么？苏林将会是苏府的世子，只有半圣世家最被看好的子弟，才能够被称作世子，甚至可以直接从圣殿当中获得种种的特权和资源培养的。”

　　州牧庞世华也是惊喜地道，“没想到苏半圣对苏林也是如此看重，半圣世家的世子之位，竟然就这么挂在了苏林的头上。”

　　“这半圣的声音是苏家老爷子苏纵，原来他已经晋升到了半圣，我们吴国又诞生了一名半圣了！”

　　“之前不是说八大儒当中，是赵大儒的思想实力最为雄厚的么？怎么反而被苏大儒抢先晋升半圣了啊？苏家和赵家一向都是势头水火，纵横家和兵家的思想，相互争执不让。一直以来都是赵家略胜苏家一筹，将苏家压制住，但是现在，苏大儒晋级成为半圣了，赵家这一下要彻底地倒霉了……”

　　“赵大儒偏偏在这个时候还亲自出手来威逼苏林这个苏家小辈，难怪苏半圣会隔空传力保护苏林。半圣之威果然不同凡响啊！只是一声厉喝，便让赵大儒吐血了！”

　　……

　　之前苏纵晋升半圣的事情，因为修为还没有稳固，并没有正式上传圣殿公告天下，只有那么为数不多的世家人物知道。寻常的百姓和儒士们，根本就不知道纵横家苏家的老太爷苏纵晋升半圣了。还以为苏家依旧只是大儒世家而已，就连在赵家当中，也只有赵修文自己知道，赵智、赵毅等人根本不知道。

　　苏林虽然是苏府的十三公子，但是他毕竟只是外来认亲进入宗门的。按照一般世家的惯例，这样外来的公子根本得不到家族的信任和培养，也一直会是嫡系子弟首先针对排挤的对象。

　　可是现在，众人都是亲耳听到，苏半圣恢宏的半圣之音口口声声说道，苏林乃是苏家这个半圣世家的世子。一个十五岁才到世家滴血认亲的旁系族人，却能够成为整个半圣世家家族的世子，这在九国为数不多的半圣世家当中，恐怕也就只有这么仅此一宗了吧！

　　“嘿嘿！赵大儒，这一下，不知道您还需不需要我进入你这孙子兵阵当中去走一遭呢？”

　　方才被赵修文的大儒威压逼得快喘不过气来，如今看到赵修文也被苏纵的半圣之威压迫得根本没有办法，苏林心中就是一阵爽快，念头和思想也无比通达起来。

　　不过话说回来，这一次也是兵行险招，苏林宁死不屈，就极有可能被赵修文入侵到智海当中，被他发现种种秘密。但是若是苏林真的迫于赵修文的压力屈服了，违背了自己的“不器之道”，恐怕思想的力量反噬起来，也会令苏林的智海受损，思想被挫。

　　但是一切好在苏纵的半圣之威及时出现，震慑了赵修文，令其不敢再有丝毫的妄动。通过这一幕，苏林心中开始琢磨，恐怕自己从苏府离开以后的一言一行，都在苏纵派人的暗中保护当中了。只要自己一旦有了实在无法解决的危险，苏纵就会耗费业力隔空相助。

　　“苏林，这一次老夫有事在身，就不与你计较，先行离开。下一次，必然要让你心甘情愿地帮老夫破‘孙子兵阵’！”

　　面对苏纵的半圣威压，赵修文根本不敢妄动，之前的所有打算和布置全部都失效了。知道事不可为，赵修文也就只能放了一句狠话，便收起了“孙子兵阵”，带着赵毅等人，灰溜溜地离开了建州府衙。

　　“哼！就你那‘孙子兵阵’，我要是真进去了，我就是孙子！”

　　见赵修文不甘地离开了，苏林心中总算是松了一口气，同时，在赵修文收起“孙子兵阵”和大儒兵符的那一刻，苏林更进一步地看清了这个“孙子兵阵”的真面目来。

　　“好险！竟然是这样，这个赵修文，真的是太毒了！”

　　当“孙子兵阵”撤去的一刹那，苏林又一中莫名地熟悉的感觉，总觉得这“孙子兵阵”的布置手段有些眼熟。琢磨了一下，看到了大画家陆清然，才终于想了起来，这种手法，就和陆清然布置出来的州试第二关画中世界《庐山云峰》是一样的。

　　“寄器！好一个兵家大儒赵修文，真的是好阴险的算计。将他自己的兵家之器寄托在这‘孙子兵阵’当中，表面上是需要借助我破阵的契机领悟最后的兵家思想精髓晋级半圣。

　　但是实际上，他还隐藏着一丝诡异的兵家思想诡道之器，当他晋升到半圣的一刹那，发动这诡道之器，便可以直接轰击进入我的智海当中，控制我的心神。甚至借助我与赵家的因果业力，直接将我的意识抹杀，炼化成为他的业力身外化身，包括我身上的不器之道和诸多气运思想、拼音圣字，都有可能被他全盘接手……”

　　通过那“寄器”的一点蛛丝马迹，苏林立刻就推断出了赵修文更深一层的阴谋算计，自己首先就被惊得出了一身的冷汗。今日若是没有苏纵半圣之威的相助，苏林又没有意识到问题的严重性，不去动用“孔子出手”的底牌，恐怕还真的极有可能强行被赵修文推入“孙子兵阵”当中，最终被他夺舍炼化成为身外化身。

　　“苏兄，恭喜你啊！苏家虽然是新晋升的半圣世家，但是世子的身份却是千金难求啊！拥有世子的身份，甚至不需要大学士文位，便可以直接申请进入圣殿的翰林院当中学习……”

　　邹子齐快步走到苏林面前，笑着拱手贺喜道。

　　“哦？世子？我之前倒是没有听说过，究竟是个什么样的身份？貌似就算苏家之前是大儒世家，也没有世子这个称谓呀？”

　　苏林晃过神来，收敛了一下心态，平静地面对邹子齐，问道。

　　“苏兄有所不知，世子是半圣世家独有的称谓。也是圣殿基于对半圣的尊重和感谢其对人族安稳生存做出贡献的感谢，对半圣世家子弟的一种帮助和福利。世子除了可以不受限制的进入圣殿翰林院之外，还拥有种种特权，包括家族的当中的资源都会向你倾斜。甚至于，在某种程度上，世子是可以代表背后的半圣……”

　　邹子齐一脸羡慕地看着苏林，他自己也是半圣世家子弟，而且还是阴阳家邹家当中这一代最出色而有天赋的子弟。家族里连大儒文宝阴阳两面扇都奖励给他，但是却也并没有授予他世子的身份。

　　在邹家当中，邹子齐想要获得世子的身份，甚至必须和自己的父亲、叔伯们比试和争夺，就好像寻常世家当中“家主”的身份一样，根本不分辈分和年龄，除了半圣自己以外，家族当中的所有男子都有资格竞争这个世子之位。

　　邹家的“世子”目前是邹子齐的父亲邹焰生，刚刚今年晋升大儒的文位。当邹子齐还在为了获得邹家世子的身份地位，而在蛮荒当中经历生死考验的时候，苏林却在对世子身份一无所知的情况下，轻轻松松地就成为纵横家半圣世家苏家的世子了。真的是人比人气死人啊！


第两百四十四章 年兽进化

　　整个天仁大陆九国数千年下来，真正的半圣世家前后也不到一百个。半圣世家的世子，身份上甚至不弱于一般国家的皇子。

　　现在半圣赵纵亲自开口，让苏林成为苏家的世子，这可是在场一千多考生亲耳听到的。连半圣世家的邹子齐也羡慕不已，对着苏林细细地将半圣世家世子的好处和权力都说了一遍。

　　“原来半圣世子有如此多的特权，而且，至少需要进士的文位，才能够担任家族的世子。可是我现在只有举人文位，为何老太爷就点名我了呢？”

　　苏林吸收了关于“世子”的种种特权信息，同时向邹子齐提出了自己的疑问。

　　“苏兄现在已经是举人，而且以你的才思天赋，今年必然能够再中进士。所以，苏家的世子是非你莫属的。苏老太爷不过是先定了下来，等于说现在你虽然不到进士的文位，但是却也能够以举人文位在苏家当中享受世子的种种特权。只是没有报备圣殿，无法在圣殿当中享受特权。只要你一旦奠定了道基，成为了进士，就可以正式成为苏家世子！”

　　邹子齐羡慕地看着苏林，感慨了一声道，“苏兄真的是好运气，在苏家这种半圣世家当中。若是其他的半圣世家，就算你的天赋再厉害，不是嫡系族人，也绝对不可能获得世子的殊荣的。”

　　“世子也好，普通的家族子弟也罢。不过都是外力相助罢了，我们修炼的是思想之道。外力终究只是些许辅助作用，最关键的还是我们自身的思想要看得远看得深，才能够有所突破。而且，有时候，外力非但不是帮助，反而会让你形成依赖，反而无法突破思想的禁锢！”

　　清楚了世子的种种特权之后，苏林反倒是不以为意，对于他的修行来说，有这些特权是好事，没有也无所谓。他是不太依赖于外力的帮助，反倒是更加喜欢通过内在的领悟力量去突破，这样的收获才是巨大的。

　　“苏兄说的对，我辈儒士，就应该摒除外力的干扰。管他锦衣玉食，黄金成堆，对修行并没有什么好帮助的，反而会浮夸了人的思想和意志。譬如孔圣口中的弟子颜回，居于陋巷当中，一箪食一豆羹，依然也能乐在其中，修习思想，突破到半圣的境界，踏入圣道……”

　　邹子齐点了点，十分认可苏林的说法。同时，在邹子齐的内心当中，也进一步的审视了自己半圣世家子弟的这个身份。说到底，不管多么显赫的身份，多么丰富的物质条件，对于思想上的修行帮助都是有限的，相反，有时候贫苦困难的环境，才是历练思想最适合的场所。

　　“难怪我们半圣世家的长辈们，都会将天资好的晚辈从小就送到蛮荒深处去历练，就是要在困苦的环境当中让我们一步步思想成长起来……”

　　想到了这一点，邹子齐对于修炼思想之道的领悟也更深刻了一分。同时，苏林在他心目中的形象也更加地高大起来。让他知道了，苏林不仅是个天资卓群的天才少年，同样也老练于人情，精通世事，经常能够一语中的就看到了问题的本质所在。

　　“邹兄，思想之道博大精深，拥有无数条不同的修炼方向，不过最终依旧是殊途同归，我们依旧有很长的道路要走！”

　　智海当中的虚无道心让苏林更加地明白了，思想之道的博大精深，并不是自己随便从华夏文人那边抄袭几首诗词就能够走下去的。必须要结合自己的思想理解，发掘百家的思想，并且在他们的思想基础上建立自己的思考，才能够将这些别人的东西整合转换成为自己新的思想。

　　想明白这一点以后，苏林发现在他的智海当中，九个思源转动得更加地快了，那化作虚无的道心，无处存在，却又无处不在，使得整个智海也砰砰砰直跳，形成了一种潮汐般规律地涌动。

　　“好了！今年的州试到此为止，来自各个府县的考生，你们可以各自回去了。期望你们来年的优秀表现。”

　　赵修文被苏纵隔空传来的半圣之威给吓跑了，苏纵的半圣之威也渐渐地消失了。大儒陆清然才松了一口气，大手一挥，圣力涌动出去，控制着九尊圣鼎，将它们给收了回来，也就意味着这一次的州试彻底地结束了。

　　不过州试虽然结束了，考生们的心情却还是异常地激动，口中议论的话题都离不开“苏林”两个字。这一次持续三天的州试，苏林带给他们的惊喜和看点实在是太多太多了。

　　第一关百阶文梯和邹子齐齐头并进，最后依旧领先半步，进入第二关的画中世界。苏林又在画中世界当中，写出了镇国诗词《题西林壁》，阐述了“当局者迷旁观者清”的思想道理，甚至因此帮助了陆清然晋升到了大儒。

　　紧接下来的第三关就更加精彩了，苏林巧妙地领悟到了画中世界《千帆竞渡》的“凝道为舟”的方法，就连半圣世家的邹子齐也效仿他的做法。

　　等到真正地进入了九鼎幻境当中，苏林不借助任何外力，只凭借自我思想聪慧的分析破了案。之后更是有各种新奇地治理郡县的政策，譬如“奖励生育”、“兵役制度”等等的颁布，虽然大都只是昙花一现的实行下去，但是注意到的考生都觉得非常别开生面，意义非凡。

　　同样的，在最后九县争霸的时候，苏林放出来的年兽宠物，三民主义的思想，大将军虎符，以及破除阴阳五行大阵领悟的五行相生相克的道理思想，都让人看了叹为观止，忍不住拍手叫绝。

　　像邹子齐这般高傲的半圣世家子弟，到了最后也不得不诚心地拜服于苏林的天才之下，输得是心服口服。

　　乃至于，连赵家的大儒赵修文都亲自出马，想要逼着苏林进入他的孙子兵阵当中。这便惊动了苏家新晋升的半圣苏纵，不惜耗费业力隔空施压，最终让赵修文罢手，只能够灰溜溜地离开了。苏林更是被苏纵亲封为苏家的半圣世子，这无上高的殊荣啊！

　　在整个州试前后三天过程当中，苏林表现出来以上的这些能力，做过和引发的这些事情，都是这里这些普通的秀才们想都不敢想的。能够来参加州试，这些人都是各个府县当中的佼佼者。但是，拿他们和苏林一比较，便也都是黯然失色，没有丝毫的可比性了。

　　“苏林，哎呀！老师真的是好意想要通过这次机会和你化解两家的仇恨的……”

　　自己的老师被苏半圣逼走了，作为建州院首的纪杉却是不好意思也这么离开，他只能够尴尬地走到苏林面前，尽量地为自己的老师说话。

　　“哼！纪院首，你觉得就凭借赵大儒方才对我威逼的气势，这是有意化解仇恨间隙的态度么？就凭借今天赵大儒想要对我做的事情，我与赵家的仇恨已经无法化解了。”

　　苏林冷哼一声，不提这个还好，一提到这个苏林心中就火冒三丈。今天若不是苏老太爷及时发威，自己说不定就被赵修文彻底地控制甚至是夺舍了。

　　“这……的确，苏林，我的老师是想要通过你破阵来寻找突破到大儒的契机。但是，他想要和你和解却是真的。这不是一举两得的好事么？”纪杉并不知道赵修文的深层用意，所以还在为他说好话道。

　　苏林之前对纪杉还略有好感，所以知道他恐怕也是被赵修文表面上的那番话给蒙蔽了，便解释道：“纪院首，这事已经过去了。我也不想再多说，赵大儒是你的老师，你自然不相信他对我有不好的居心。但是事实就是如此，他设下孙子兵阵，并不只是为了他突破到大儒那么简单。你难道没有发现，赵大儒已经寄器在其中了么？”

　　苏林并没有明着说赵修文是想要夺舍控制自己，但是只是说了“寄器”二字，纪杉便立刻恍然大悟过来，瞪大了眼睛，不相信地道：“老师寄器在其中，是想要夺舍控制你……难怪……难怪这个时候苏半圣会忍不住出手了！”

　　明白了这一点，纪杉自然就不会再替赵修文说好话了，反而在心中也开始忌惮起自己的这个老师来。同时，纪杉的心中也因此对苏林也有了愧疚，犹豫了一下，从袖子里掏出了那一根年兽的犄角，递给苏林，道：

　　“苏林，虽然我不知道你用什么样的方法拥有了一只年兽作为宠物，但是想必你需要这根犄角提升年兽的实力。你的那只年兽还只是相当于进士的力量，若是能够再融合我这根犄角，相信可以达到大学士的力量程度。”

　　“年兽犄角！纪院首，这正是我所需要的，州试之前我便频繁地到你的住所寻你不得，就是为了这根年兽犄角。当初我助你晋升大儒，如今这年兽犄角我收下了，就当作报酬吧！”

　　本来苏林就是要找纪杉要年兽犄角的，现在他送上门来了，自己当然是不客气地收下了，二话不说，就直接丢进了小说令的空间当中，年兽小年一感受到浓烈的年兽气息，就兴奋起来，一口叼着年兽犄角，全身开始爆发出一阵金光来，这是要开始再度进化了。


第两百四十五章 父亲的信

　　苏林的年兽宠物，是由拼音圣字“旧”的思想引发诞生，当时就以州牧庞世华送来的年兽犄角，才能够彻底地化出形体来，成为媲美进士力量的宠物凶兽。

　　而现在，苏林又得到了纪杉手中的这一根年兽犄角，将它丢给了小说令当中的年兽。自然而然，就引发了年兽的又一轮进化。

　　嗷！

　　年兽在小说令的空间当中欢快地叫着，啃食着新丢进去的年兽犄角，整个身体爆发出一阵耀目的金光，随着那一根年兽犄角被他啃食完毕，在他的头顶上，也长出了第二根犄角来。

　　砰砰砰……

　　头顶两个犄角的年兽小年脚掌在地上使劲儿的拍，然后它的身形也水涨船高，本来最高只能够达到十丈，但是现在却已经接近十五丈那么高了。尾巴也变得更加地粗大，横扫一下，足有万钧的力量。

　　“哈哈！果然，融合了第二根年兽犄角进化以后的小年，现在拥有足以对抗大学士儒士的力量了。若是真的被我寻找到其余的两根年兽犄角，还有剩下的年兽骸骨，岂不是可以让小年恢复巅峰年兽之王的凶兽力量？”

　　思想深入小说令世界当中，苏林发现小年的力量已经晋升了一个层次，脸上便露出了惊喜的表情。顺带着，幻想一下，将来若是有机会收集到其他的年兽犄角和身躯骨骸，让小年完全恢复巅峰年兽之王的力量，那该是多么威风的事儿啊！

　　“苏林，怎么样？吸收了第二根年兽犄角之后，小年进化了么？”

　　洪离玉在一旁，紧张地询问苏林道，“若是证明可以用年兽犄角令小年进化，那么我便全力帮你寻找其他的年兽犄角。”

　　“恩！进化了，离玉，如今的小年能够抗衡一半的大学士。若是四只犄角和年兽的全身骸骨都齐全，就算是将来我单独遇到了赵修文的刁难，也根本不用惧怕他。拥有巅峰凶兽力量的小年，战力绝对不下于巅峰的大儒！甚至可以堪比半圣……”

　　在上古，各种凶兽和神兽之间的争斗，甚至可以撕裂空间，导致天塌地陷。现在虽然凶兽大多数灭亡，神兽也十分罕见。但是，凶兽和神兽的力量却是绝对不容置疑的强大。

　　而能够收服凶兽或者神兽成为自己的坐骑或者宠物，那在整个人族的历史当中，也是绝无仅有的。苏林手中的这一只年兽，现在虽然只有大学士的力量，但是胜在可以不断地进化，最终成长的空间也是无限的。

　　“啧啧！苏林，如此一来，小年也可以成为你的另一个杀手锏。而且，年兽是凶兽，‘旧’的思想诞生而来。必要的时候，你甚至可以整个将年兽化入自己的智海当中，成为一缕强大的‘旧’的思想，用来施展强大的圣力法术对敌！”

　　洪离玉惊叹地说道。

　　“是的，不过这一切还是要建立在让小年完全恢复凶兽之威的基础上。离玉，我们马上回建安府去。我也让苏家的力量帮我全力寻找年兽犄角和骸骨！”

　　苏林点了点头，就将小说令收了起来，对纪杉拱手答谢了一声，然后就打算去和州牧庞世华以及大儒陆清然告别回建安府了。

　　“庞州牧、陆老，多谢二位对学生的提点和照顾。如今州试结束了，学生也打算会到建安府当中，潜心研究思想，学习诸子百家经义。”

　　“苏林，你未来的成就无可限量。老夫也要感谢你帮我突破了大儒瓶颈，你年纪轻轻就已经名扬九国，定然会招来不少无妄之灾，妒忌你想要找你麻烦的人不会少，不过现在你是苏家的世子，有苏半圣做靠山，相信一般的人都不敢明着和你作对。但是，你也依旧要自己小心，修行思想的时候也莫要骄傲而大意马虎了。”

　　陆清然笑呵呵地，说的也都是长辈对于小辈的提点勉励之词。同时，陆清然也是十分看好苏林未来的成就，沉吟了片刻，又从袖中掏出了一根文宝毛笔，递给苏林道：“这一根是我先前珍藏的翰林文宝毛笔夔牛丹青笔，是利用夔牛的毛发和骨骼制作而成，就赠送于你。希望有一天，我能够看到你成就大儒，甚至是踏入圣道！”

　　翰林大学士级别的文宝，而且还是笔类文宝，就算是陆清然自己的身上，也没有几件。而这一根夔牛丹青笔就更是他身上最好的一根毛笔了，竟然就这么轻描淡写地送给了苏林。

　　“夔牛丹青笔！陆老竟然将夔牛丹青笔送给了苏林，之前不是已经送给苏林一幅《庐山云峰》了么？现在又送翰林大学士级别的毛笔，啧啧……苏林这一趟州试，可以说是满载而归啊！”

　　“怎么都赶着给苏林送文宝啊！方才赵大儒不也是说要将大儒兵符送与苏林，哎……我们连个大学士文宝都拿不出来，可是苏林却拥有了好几件翰林、大儒级别的文宝了！”

　　“这就是天才的待遇，他们都看出了苏林将来的成就必定不凡。所以现在先和苏林交好，我们也要好好和苏林联络一下感情啊！说不定苏林提点我们几句，也能够茅塞顿开，思想更加精进……”

　　……

　　现在苏林在这些考生当中，已经成为了绝对的传说级别人物。而且，可想而知的是，今日州试一过，这些来自建州四面八方的考生们回去将苏林州试的表现添油加醋大肆传播一遍，苏林的文名和才名必然又要传遍九国，名扬天仁大陆了。

　　“陆老，使不得，这礼太重了。这根夔牛丹青笔应该是陆老您一直以来自己的画笔，我又岂能夺人所爱！还请陆老收回去，学生是不会收的。”

　　无功不受禄，况且君子不夺人所爱，苏林赶忙推辞了陆清然的这一根夔牛丹青笔。但是陆清然却强行地将夔牛丹青笔丢给了苏林，道：“叫你拿着就拿着，老夫要送出去的东西，哪里还有拿回来的道理。老夫如今晋升大儒，已经不需要这根夔牛丹青笔，与其放着蒙尘，还不如给你发扬光大，你就安心的收着好了……”

　　“这……那学生就却之不恭收下了。多谢陆老的美意。”既然陆清然话都说到了这个份上，苏林也不好意思再拒绝了，收下了这一根翰林级别的夔牛丹青笔。

　　“苏兄！邹某也来向你告别了，这一次的州试我输得心服口服。不过，我会更加地精益思想，期待以后有机会再和苏兄较量高下。苏兄若是有时间，也可以往蛮荒深处历练，到时候可到蛮荒的阴阳村当中找我。”

　　邹子齐笑着和苏林告别之后，很干脆地就离开了，和当初府试时候的季雨一样，这一次输给苏林，邹子齐并不以为耻，也没有对他的思想造成任何不好的影响。反倒是更加地磨练了思想，激发他的斗志。

　　“后会有期！邹兄！”

　　望着邹子齐离开的背影，苏林也略有深意地说道，同时转身看了看身边的洪离玉，问道，“离玉，你现在是什么打算，跟我一起回建安府么？”

　　“苏林，你想我一起回去我便一起！”洪离玉的回答很干脆，一双水灵灵的大眼睛看着苏林，脸上浮现出一丝绯红的羞涩，又情不自禁地微微低着头，一副少女含羞地模样。

　　“那……便一起吧！而且，离玉，如今我们已经是举人文位，可以游历天仁大陆诸国。我便想请你跟我一起，回建安府休整几天后，就出发前往越国，一边历练，一边寻找我的未婚妻董子衿。”

　　苏林盯着洪离玉看，越看越觉得洪离玉是个漂亮的小女子，可是却偏偏是个男的，让他心中无比地矛盾和奇怪。不过，苏林还是始终记得要到越国去寻找董子衿的事宜，于是也邀请洪离玉一同前往。

　　“去越国？哎……苏林，你还是放不下董小姐？可是……她已经……”洪离玉刚想要对苏林说出董子衿已经被九尾圣狐夺舍的真相的时候，却被一个急匆匆赶过来的声音给打断了。

　　“哈哈！苏林啊苏林！我果然没有看错你，没想到短短的半年时间，你就已经接连获得了府试的茂才和州试的解元了。如今，更是被父亲钦点成为我苏府半圣世家的世子……”

　　苏林听这声音十分耳熟，朝着声音的主人看去，惊喜地叫道：“三叔父？你怎么来了？”

　　来人不是别人，正是苏府的三老爷苏远，正是他在童生关外历练当中带领苏林等人，后来又将苏林带回了建安府苏家认祖归宗。

　　“父亲在巩固半圣文位闭关当中，但是却也一直关注和保护着你。刚刚便是他通过隔空施压，逼退了赵修文。我也是父亲特地派来接你回建安府的。同时，苏林你既然已经晋升到了举人文位，这一封当年你父亲托付与我的信件，便可以交与你了。”

　　苏远笑呵呵地上前，从怀中掏出一封密封的圣力书信，递给苏林道。


第两百四十六章 洪离玉的哀思

　　“我父亲的信？”

　　苏林感觉有些莫名其妙了，他没有想到，苏远此行过来，竟然还会带着一封自己过世父亲的信件来。

　　“是的。苏林，相信十年前你父亲过世的时候，你也有些印象。他是成为秀才以后，同人组队一起到蛮荒当中去历练，中了一种奇怪的毒，回到家以后才身亡的。不过，他临时之前曾经找过我，交给我这一封信。说是等你或者你弟弟苏文两人当中有人晋升到举人以后，再交给你们的。”

　　苏远将手中的那封信交给了苏林，道，“既然这一次州试你获得了第一名解元，成为了举人。这一封你父亲苏景天的遗信，我也就顺便给你带了过来。”

　　“父亲临死前留下了这样的一封信，会是什么内容呢？”

　　对于父亲苏景天，苏林从仅有的一些记忆当中搜寻了起来，当时他也才四五岁，而且还比较木讷，所以可以回忆起来的画面并不多。

　　不过，苏林仔细一想，便也觉察到记忆当中的画面有一些奇怪的地方。当初父亲苏景天从蛮荒当中历练回来，整个人都变了，仿佛丢了魂魄一样，成天出于惶恐不安当中。

　　似乎生怕被什么人追上门来一般，而且，苏林依然能够清楚地记得，当时苏景天回到家之后七八天左右，就开始迅速地面容衰老，身形枯槁了下去，整个人的脸色都黑了下来。

　　这便是苏景天中的毒，苏林也不知道是什么毒，只知道家里遍访了整个建州的医家儒士，都没有办法治疗。最后，拖延了将近一个月的时间，苏景天便一命呜呼了，留下了他们孤儿寡母。

　　没有细想的话，苏林并没有觉得有什么不对。可是现在苏远交过来的这一封信，就让苏林重新对于父亲苏景天的死起了疑心。

　　到底是中了什么样的毒，才让父亲会快速衰老枯槁而死？

　　当时父亲又是在害怕什么，成天惶惶不可终日？

　　又是基于什么原因，父亲要在苏远那留下这么一封书信呢？

　　而且还是要等到自己举人文位以后，才能够打开的？

　　一封已故父亲的书信，牵引出了一个又一个的谜团，凭借直觉，苏林知道这件事不容小觑。而且恐怕自己的父亲苏景天，也不像原先以为的那样只是一名普通的秀才。这其中必定牵扯到一些不为人知的秘密。

　　“这封信，我还是留着回建安府再看！现在这里人多口杂，先回去再说。”

　　看到这封信上面的圣力封印还在，苏林就知道，除了父亲苏景天，就算是保管了这封信十年的苏远也不知道这封信中的内容。所以，苏林便将这封信先收进了乾坤袋当中。

　　“三叔父，信我回去再看。不过现在建安府那边如何？老太爷的半圣修为稳定下来了么？”

　　收了信件，苏林便笑着跟苏远说话道。

　　“苏林，多亏了你，父亲才能够晋升到半圣。最近几个月父亲都在闭关，估计也差不多稳固修为了。到时候便可以昭告天下，我纵横家苏家，时隔一千多年，终于又出了一名半圣了。”

　　半圣对于任何人来说，都是非常遥不可及的，饶是苏家这种曾经出过纵横家半圣苏秦的世家而言，也是千百年才能出一个的。苏远十分明确地知道，父亲苏纵要突破到半圣是有多么地困难，一个契机可能等一辈子都无法等到。

　　不过好在苏家有苏林这么一个妖孽的天才横空出世，非但自己的才华盖世举世无双，而且还帮助了苏纵突破到了半圣。这个世子头衔，给苏林这个最大的功臣，是一点都不为过的。

　　“那就好！那三叔，我们回建安府吧！而且如果有时间的话，我还打算回丰乐县老家一趟。”

　　苏林隐隐觉得，父亲的信极有可能和自己的老宅有一些关联。不过，这一切还是要等到他看完那封信才能够确定。

　　说着，苏林和洪离玉便坐上了苏远特地派来迎接的马车，一路朝着建安府赶回去了。州试彻底地结束了，从四里八乡赶来的秀才考生和看热闹的百姓乡绅们，也都纷纷乘兴而归了。

　　这一次州试的精彩程度毋庸置疑，可以说是最精彩绝伦的一次了。关于苏林在州试当中种种的表现，相信立刻就能在整个建州范围内传播开来了。

　　扬长的小道上，苏林和洪离玉坐在马车上，悠闲地往建安府回去。州试中了第一名解元，又解决了冉世昌、赵毅等几个死敌，就连赵大儒也被苏半圣震慑了不敢再轻易对苏林动手，所以暂时来说，苏林是没有什么好担心的，心情十分放松地坐在马车当中，甚至还情不自禁地哼起了一些前世的地球歌曲来。

　　“苏林，你……你真的决定回建安府休整一番就前往越国么？”

　　坐在马车里的洪离玉，踌躇犹豫了一下，还是忍不住问了出来。

　　“当然！之前我没有能力，就算到了越国，也不一定能够找到子衿，并且救她回来。但是现在，我已经是举人文位，还拥有大儒文宝等。只要小心谨慎一点，就一定能够将子衿救回来的。”

　　苏林的目光很坚定，董子衿是他的未婚妻，也是他来到这个天仁大陆后第一个对他好的女子，甚至不惜偷家里药材铺的药材熬汤给他喝。

　　“可是，苏林，你有没有想过。也许……董子衿已经……已经遇害了呢？她被掳到越国那么久，就算没有遇害。说不定……变了性子，不想跟你回来了，你去了也是白搭啊！”

　　洪离玉还是不忍心向苏林说出董子衿被九尾圣狐夺舍的事儿，只能够旁敲侧击用这种方式说道。

　　“那我也要去！没有亲眼证实，我都不会相信的。如果子衿真的不愿意回来，她在越国能够有好的幸福的生活，那我也安心。离玉，你知道么？本来我是被恶毒的后母苏刘氏下了药蒙蔽了智窍，根本没有开智的可能。是当初子衿从药材铺偷来了药材，熬了一碗提神醒脑汤给我，我才能够开智的，也才有了现在的一切！”

　　苏林说着，眼前仿佛就浮现出董子衿可爱的身影，耳边似乎回荡着董子衿甜甜地叫自己“苏林哥哥”。

　　“所以，离玉，无论如何，我都会去找子衿的。就算她不是在越国，是在天涯海角，我也会追着一路找过去，直到找到她为止的。”

　　“哎……”

　　面对如此固执的苏林，洪离玉除了哀叹一声以外，真的不知道自己应该怎么做了。同时，洪离玉心中也十分羡慕这个叫做董子衿的女孩，她能够被苏林如此挂念，可是自己呢？甚至连女子的身份都害怕被苏林知道。

　　“苏林，若是有一天，你也能够像挂念董子衿那样地想着我，该有多好？可是……你真的能够接受……我是一名妖族的圣女么？也许，当你知道我是妖族的时候，你会躲得我远远的吧？”

　　洪离玉的目光神色有些低落，她又忍不住想起了自己的姑姑孟姜女来。从前她一直都是很为姑姑孟姜女感到惋惜，因为和一个人族大儒相恋，反而葬送了性命，甚至连带着玉兔妖族也受到了伤害。

　　但是现在，洪离玉反倒是羡慕起自己的姑姑孟姜女来，能够有范杞梁这样的痴情人族儒士跟她坚定的在一起，根本不在乎人妖殊途。换做是现在的洪离玉，她也觉得无论作出怎么样的牺牲都是值得的了。

　　“姑姑……请你告诉我，我到底应该怎么做啊？我要如何面对苏林，应不应该告诉他自己的身份呢？”

　　带着一丝哀怨和神伤，洪离玉摸了摸挂在胸前的妖灵玉，在内心暗暗地问道。

　　这一块妖灵玉，是当初孟姜女凝聚月华力量，又奉献出自己全身的妖灵之力才凝聚的妖宝。如今佩戴在洪离玉的身上，可以帮助她隐藏自己的妖族身份，还能够改变幻化外观，女扮男装。

　　之前洪离玉还需要担心被大儒以上的儒士看出端倪来，不过现在她也成为了举人，就算是赵修文那样的大儒巅峰，只要她掩饰得好，也绝对看不出她身上的任何破绽来了。

　　可是现在的洪离玉，她根本就不想再掩饰下去了。她告别父王和玉兔妖族，只身来到人族学习思想之道，结交人族的有识之士，为的是给玉兔妖族寻求一条生路，希望能够将思想修行之道带到玉兔妖族去。

　　但是洪离玉却十分可悲的发现，她竟然走上了和孟姜女姑姑一样的道路，她……爱上了一名人族儒士。而且更加可悲的是，她还不能够像他说明自己的身份，只能够默默地将这一份爱恋，深深地藏在心里。

　　每一次，洪离玉站在苏林的身边，距离很近很近，但是她却又觉得两人之间的距离好远好远。到底要什么时候，自己才能够坦然地换上女装，毫无顾忌地在苏林的面前倾诉自己的相思呢？


第两百四十七章 董子衿归来

　　当苏林乘坐的苏家马车驶进建安府的时候，整个建安府的百姓们都欢呼了起来。

　　“苏解元回来了！”

　　“哈哈！我们建安府的苏解元回来了，连半圣世子的子弟都不是苏解元的对手！”

　　“如今苏解元的声名已经远播九国，可以说是整个天仁大陆，最厉害的举人！”

　　“苏家已经成为半圣世家，苏解元也是半圣世家的世子了！你们没看，苏解元府前的匾额已经改成了‘世子府’了么？”

　　“我们建安府也终于拥有半圣世家镇府了！”

　　……

　　从建州回建安府路上的几天，苏林的获得州试第一名解元的消息早就已经通过圣力传书传了回来。整个建安府都欢腾了起来，加上苏家晋升半圣世家的喜讯，可以说是双喜临门了。

　　建安府知府袁天章、院首方崇等人，都亲自到城门口，迎接苏林的凯旋归来。

　　马车在城门口就停了下来，因为前来围观的百姓们实在是太多了，苏林也只好下车步行。知府袁天章和院首方崇等人涌了上来，笑呵呵地拱手恭喜苏林道。

　　“苏林啊！你真的是替我们建安府院争光了！建安府院虽然有蔡先生这块金字招牌，不过也有四五年没有出过州试解元了。”院首方崇摸了摸花白的胡子，很是欣慰地说道。

　　“好小子，没有辜负我对你的期望！哈哈哈……苏林，你没在的这几天，袁暮这小子天天念叨着你呢……”

　　知府袁天章还没有说完，袁暮就兴奋地急匆匆上前来，揽住苏林的肩，竖起大拇指，对着苏林道：“苏兄不愧是我袁暮的老大，我早就说了，州试第一名解元，对你如同探囊取物一般容易的。还有洪兄，也成了举人。只有我，还只是一名小小的童生罢了……”

　　看到现在已经成为了举人的苏林和洪离玉，袁暮心中十分替他们感到高兴，但是也难免有一丝不平衡。想当初半年前他们同是县试第一名案首，可是半年之后，他袁暮还只是一名小小的童生，而苏林和洪离玉都已经成为了举人。

　　半年的时间，从童生到举人，就算是整个天仁大陆当中的天才，能够做到如此迅速地也不多了。

　　所以别看洪离玉几次考试当中的光芒都被苏林的光辉所掩盖，但是实际上，洪离玉的天资也是绝无仅有的。若不是因为积累稍微薄了一点，府试的时候根本不会比不上季雨，州试的时候也绝对不会弱于邹子齐的。

　　“好了，袁兄，你就别贫嘴了。你也不差，以你现在的墨义和思想，今年的府试，必定可以高中秀才的。然后便是州试举人，也就是水到渠成的事！”

　　苏林笑着说道，他也将近两个月的时间没有见到袁暮了。不过，他能够敏锐的发现，袁暮在这两个月当中，思想的进步也非常之快，虽然比不上他和洪离玉，但是比起一般的童生来说，已经是神速了。

　　“快看……苏解元，是苏解元，真的……我看到苏解元了！”

　　“孩子，快……坐到爸的肩上，就是马车最前面的青衫举人，那就是我们建安府的天才苏解元！”

　　“哎！要是能够拿到苏解元的墨宝就好了，天天挂在家中书房，定然能够让家里的子弟学习效率加倍，思想进步神速……”

　　……

　　苏林一下车，围观看热闹的百姓们就更加轰动起来了。这里面的许多百姓在府试的时候见过苏林，但是现在，苏林的名气更大了，州试也拿了第一名解元。可以说，完全取代了之前李云聪在吴国的天才地位。

　　尤其是建安府当中那些有钱的乡绅们，都在纷纷想办法弄一幅苏林的墨宝，以便沾染一些苏林的才气给自家的子孙。

　　“哈哈！苏兄，看来我上一次用一座府邸换了十首《悯农》是赚大发了。如今恐怕……苏兄随便的一幅墨宝都是不止十万两了！”

　　人群当中，钱家的公子钱思贤也笑着和苏林打了招呼，同时他也越发的觉得自己当初交好苏林是一项再明知不过的决定。

　　“钱兄说笑了，我的字哪里有那么值钱。倒是钱兄送我的府邸，我非常喜欢。我只不过是付出了十首《悯农》罢了。”

　　苏林摆了摆手，看着人声鼎沸的街道，总算是知道了知识和思想在这个儒道世界的重要性了。有思想和知识的闻名儒士，不管有没有世家背景，只要坚持自己的思想，就一定能够出人头地，通过书写带有思想的文章诗词，将自己的主张变成具有实际作用的国策。

　　“哥哥！哥哥……你总算是回来了！”

　　苏林和洪离玉在人群的簇拥当中往自己的世子府回去，这才刚刚走到半路，苏茹就欢蹦乱跳地冲到了苏林的面前，将整个脑袋都埋进苏林的怀里，好半天才抬起头来，睁着水汪汪地大眼睛，撅嘴小嘴巴，对苏林撒娇道：“哼！哥哥是大坏蛋，去了那么多天才回来，茹儿还以为哥哥你不要茹儿了呢……”

　　“傻丫头！哥哥怎么会不要你了呢？你是哥哥的心头肉，哥哥只是去考科举，你看，这一考完哥哥不就马不停蹄地回来了么？”

　　将近两个月时间没见到苏茹，苏林的心里也怪想念的。而且现在苏茹正是长身体的时间，都说女大十八变，苏茹也是一天一个样，越发变得亭亭玉立起来。

　　“哼哼哼……茹儿才不是傻丫头呢！哥哥，茹儿现在已经能够将字都差不多认全了，而且茹儿的琴艺也已经在花先生的教导下，达到了驾轻就熟的境界。刚好哥哥现在是举人了，茹儿的琴艺正好可以辅助哥哥。”

　　苏茹晃了晃小脑袋表示抗议，然后很认真地说道，“以后哥哥读书的时候，茹儿就在一旁给你弹琴。弹上一曲《清心寡欲》，就能让哥哥更加集中心思读书思考。弹上一曲《高山流水》，便能够使得哥哥思维发散得更远，思想进步的空间更大……”

　　“这才三个月，字都认全了？而且……琴艺也达到了‘驾轻就熟’？茹儿你真了不起，是哥哥小看了你！”

　　对于苏茹的进步，苏林也有些意外，由此可见，自己不在的这段时间内，苏茹定然是十分努力地在学习。

　　“对了！茹儿，哥哥这里有一封信是父亲过世前托三叔保管的，说需要等到我达到举人文位以后才能够拿出来的。正好你现在也能够认字了，等回到了府中，和哥哥一起看吧！”

　　看到了苏茹，苏林也就想到了那封父亲的信。

　　“哥哥，是……是父亲的信？茹儿……茹儿都快忘了……父亲长什么样了。哥哥，茹儿多么希望，自己也能够像别人家的女儿一样，有父亲母亲……可是……”

　　一提到父亲的信，苏茹的眼泪就止不住地流了下来。一向都坚强的苏茹，平日里脸上都是挂满了嘻嘻的笑容，但是实际上，她也还只是十三岁的女孩，怎么会不希望向普通人家女儿那样有父母的关爱呢？

　　“茹儿，父亲母亲都不在了，但是有哥哥在！哥哥会疼你的，相信哥哥！”

　　苏林心中也忍不住一酸，便将苏茹抱得更紧了，算一算苏茹今年才十三岁，刚出生母亲就难产过世，父亲走的时候她也还不到三岁。而且从小还要忍受恶毒后母的虐待，甚至连苏林这个亲哥哥当初也对她没有好脸色。

　　所以，苏林心中暗暗发誓，一定要给这个妹妹苏茹幸福的生活。

　　“苏林，回来了？”

　　苏府二老爷苏中是跟着苏茹一起过来的，见苏林和苏茹两人正兄妹情深将他给撂在一边毫无存在感，于是就忍不住咳了咳开口说道。

　　“二叔！是……我回来了。幸不辱命，没有为苏家丢脸！”

　　知道苏中是个臭脾气，苏林今天心情好，也没和他对着干，笑着对他说道。

　　“嗯！能够在那么多强力对手当中脱颖而出，夺得第一名解元。苏林，你做得很不错。不过也不要因此而懈怠，你现在还只是举人，往上还有进士、大学士、翰林大学士、大儒，大儒之后踏入圣道才能算是真正明晓了思想的道理真义！

　　你未来的路，还远着呢！而且你现在成为了我苏府的世子，我会以更高的标准来要求你，若是你不符合了，我自然会上禀父亲，让他取消你的世子资格！免得在外丢了我苏家的人！”

　　苏中依旧改不了自己的说话方式，家主的口吻就是先夸你一句，然后紧接着开始告诫你不要骄傲自满，要更加地努力才行。

　　“我知道的，二叔！放心好了，苏林不会为苏家丢脸的。”苏林笑着说着。

　　而这个时候，在人群当中，一双明亮美丽的眼睛，正紧紧地盯着苏林。这眼神的感情十分复杂，时而高兴，时而失落，时而纠结。

　　“董子衿，怎么样？如今你的这个情郎苏林哥哥已经成为了名扬九国的天才儒士，按照我看来，这么让他成长下去，将来少说也是一名闻名遐迩的大儒。我可以允许你回到他的身边，但是你必须配合我借助他完成天命……”

　　人群当中，用黑纱蒙面的董子衿偷偷地看着苏林，但是在她的脑海当中，却有着另一个属于九尾圣狐的声音。


第两百四十八章 世子府

　　“九尾狐狸，我警告你！无论如何，就算我死，也不会允许你借着我的身子去海苏林哥哥的。”

　　董子衿目光坚定，在脑海当中反驳者九尾圣狐。可是她看着苏林一行人越行越远，那让她魂牵梦绕的苏林哥哥，虽然就在眼前，却根本无法上前，那种心痛的感觉，实在是太难受了。

　　“哎呀！你想死啊？那可不行，你的苏林哥哥可还等着和你完婚呢！不过嘛……现在你都失踪了快半年时间，恐怕你的苏林哥哥早就已经忘了你。”

　　九尾圣狐唯恐天下不乱，在董子衿的脑海当中挑拨道，“从前他只是一个穷酸小子，连开智都不行，当然会喜欢你，念叨着你了。现在你看看，他的天才文名九国皆知，才十五六岁，就已经是解元的举人文位。如今更是认祖归宗成为半圣世家苏家的世子，估计现在那些达官贵族前来给女儿说媒的媒婆都要踏破世子府了，董子衿，你觉得苏林还会挂念着你么？估计早就忘了还有一个生死未卜的未婚妻了！”

　　“不！不会的，苏林哥哥说过，我是他的未婚妻，将来就是他的妻子。永远都不会变的，不管苏林哥哥变成什么样，不管我变成什么样，他对我的心意都不会变的。”

　　董子衿的心中坚定无比，狠了狠心，掀开了脸上的黑纱，就道，“我这就去找苏林哥哥说清楚。”

　　“说清楚？想得美！董子衿，你可别忘了，这具身体可有我的一半。若是没有我的同意，你哪儿也去不了！”

　　九尾狐的心思一动，董子衿的身体就定住了，在街上挣扎了起来，是进也不行，退也不行。

　　“你想要怎么样？九尾狐狸，不管你怎么威胁我，我是绝对不会做对不起苏林哥哥的事情的。大不了……我和你一起死！”

　　能够回到吴国来见苏林一面，董子衿已经觉得十分心满意足了。她如今和九尾狐狸的思想融合了，九尾狐狸想要做的事情，她又岂能不知道？但是她是绝对不会利用自己的苏林哥哥，去帮九尾狐狸达成什么所谓的天数天命的。

　　“不用你死！也不用你做什么对不起苏林的事情，你只需要按照我的吩咐回到你的苏林哥哥身边，然后……在关键的时候，我们稍微做一些小事罢了！怎么样？你若是同意的话，我立刻释放身体的控制，你爱怎么找你的苏林哥哥就怎么找……”

　　“真的？你会有如此好心？我才不相信！”董子衿怀疑道。

　　“你现在同我是一个思想，我想些什么，你不是也知道的一清二楚么？我要完成我九尾狐狸一族的天数才能够活命，但是并不是一定要牺牲你的苏林哥哥才能够完成。而且，说不定，还能够帮助你苏林哥哥完成千秋霸业！你难道不想看着你的苏林哥哥成为统一大陆的始皇帝么？”

　　在九尾狐狸的花言巧语之下，加上董子衿细细地查看了一番她的思想波动之后，才犹豫再上点了点头：“那就这么说好了，你释放身体，让我控制。你不准在苏林哥哥面前做什么奇怪的事情，没有我的允许也不准控制身体。在合适的时候，我会帮助你完成天命。”

　　“可以！但是，你也绝对不准通过任何的办法向苏林透露我的存在。不然的话，哈哈……我会让你后悔的！你就再也见不到你的苏林哥哥了。”

　　“你不要乱来，我答应你。那……现在我们怎么办？”董子衿迫于无奈，如今和九尾狐狸融合了魂魄，根本无法分开，她也明白九尾狐狸所谓的天数是什么，而且这天数现在也等于是加在了她的身上，若是不完成这天数，连带着她也会魂飞魄散。

　　“怎么办？那还用说么？当然是去找你的情郎哥哥了。”

　　说完之后，九尾圣狐就彻底地隐匿了自己的思想，将身体的控制权完全地交给了董子衿。

　　而此时的苏林，正兴高采烈地和妹妹茹儿、二叔苏中、三叔苏远还有洪离玉、袁暮等人回到自己的世子府内。

　　原先的“苏府”现在已经完全改头换面，大门上面的牌匾用鎏金的大字写着的是“苏世子府”，代表着半圣世家世子的身份和威严。同时，苏林不在的这段时间内，苏中还特意派人过来修缮府里的假山和陈设，全部都是按照半圣世家世子府邸的配置和要求来的。

　　“哎呀！这灯笼太小了，这样的档次，怎么配得上我们天才的世子？快……趁着世子还没有回来，去换大一号，不……两号！听到没有，快去啊！”

　　“这对联……不能这么贴！现在不是公子了，我们是世子府，半生世家的世子，用这对联档次低了！换……快换一副……”

　　“这盆景，太俗了！太俗了！世子回来以后，看着肯定碍眼了……换……全换了……换了……”

　　苏林等人这才刚刚到府中，就看到了贾老正指挥着一群下人忙忙碌碌的。一会儿是摘灯笼，一会儿揭对联，一会儿又将盆景搬来搬去的，忙活得是够呛。

　　“贾老！不用那么麻烦了，家里就还跟以前一样就行。我哪里有那么讲究啊？”

　　苏林实在是有些看不下去了，自己这不就是中了一个解元，成为了苏家的世子么？有必要在家里这么大动干戈，劳民伤财的么？

　　“公子！不对，现在该是叫世子了……恭迎世子回府！老奴这可是已经恭候您多时了！”

　　忙得稀里糊涂的贾老，转头一看苏林回府了，脸上那个高兴，赶紧摆了摆衣袖，扑腾扑腾跑上前来，还带着喘气地说道：“那可不行！世子，您如今可是我们半圣苏家的世子。若是还和以前当公子时候的布置档次一样，被客人们瞧见了，可是要笑话的。老奴身为世子府的管家，可不能让世子在这上面落人话柄，被人取笑！”

　　“差不多就行了。贾老，家里的事情辛苦你了。”苏林知道说服不了贾老，所以只好笑了笑，就带着众人到客厅去喝茶。贾老也紧随着跟了上来，指挥着下人招待众人。

　　“哈哈！苏林，二叔也没想到，你竟然能够从钱家的手中将这一套府邸给买下来。作为世子府，也算是勉强够格了。”

　　二老爷苏中对这套府邸还是比较满意的，一边坐着品茶，一边对苏林道，“再有个半个月左右时间，父亲应该就能够彻底地结束闭关。苏林，到时候父亲要到圣殿一趟，你也跟着他去吧！”

　　“去圣殿？不行！二叔，半个月后恐怕不行。我……我有重要的事情，需要到越国去一趟！”

　　苏林迟疑了一下，还是婉拒了。他知道，苏中让他跟随老太爷苏纵去圣殿，其中的好处无数，更有可能得到圣殿当中半圣们亲自的提点，以及圣殿翰林院等等有益于思想修行的帮助。但是，苏林不能去，他现在好不容易有了举人的文位，其实已经一刻都不想等待，要到越国去寻找董子衿。

　　“去越国？为什么要去越国？苏林，你可知道，越国和我吴国乃是数千年的世仇敌国。你如今是我吴国第一大天才，你知道这几个月来，二叔帮你暗中除掉了多少越国派来的刺客死士了么？

　　而且，前往越国更要经过蛮荒，想必你的名声已经传到了妖蛮那里，人族的大儒什么的就算和你有仇，也会顾及父亲半圣修为和圣殿的约束，不会真的直接对你下手。但是……妖蛮的妖王甚至是妖圣，可不会有什么顾忌，你将来极有可能也能成就半圣，他们会不惜一切代价将你扼杀在襁褓当中的！”

　　听到苏林说要去越国，苏中知道其中有多少的凶险，就算现在是在吴国关内的建州范围，都已经面临如此多的暗杀死士，一旦出了这个苏家实力最强的范畴，苏中就算再有本事，也无法保护苏林周全了。所以，苏中当然坚决反对苏林去越国了。

　　“不行！二叔，我有非去不可的理由。而且我……我有能力保护好自己，二叔，请你放心。”

　　苏林当然也不会拿自己的性命去犯险，他计算过，按照目前自己的文位力量，加上各种大儒文宝，还有相当于大学士力量的年兽宠物小年在，只要低调激灵一点，他有把握潜入越国当中找回董子衿。就算到了万不得已的时候，他还能够用唯一的一次召唤出孔子老师相助的机会脱身。

　　“二叔，哥哥……茹儿知道，哥哥是想要去找子衿姐姐。子衿现在下落不明，生死未卜，极有可能就在越国当中。茹儿也要跟哥哥一起去找子衿姐姐……”

　　苏茹也抬起头，眼泪哗哗地说道。从小到大，父亲早逝，恶毒的后母，除了哥哥苏林，就是经常过来苏府的董子衿对她好了。所以，苏茹也一直念叨着要去找董子衿。

　　“董子衿？苏兄，就是你的那个未婚妻么？上次在蛮荒当中走失了，至今已经这么久了，恐怕已经……”袁暮插了一嘴说道，“更何况，以苏兄如今的声名，恐怕许多半圣世家的孙女都要赶着上门和你结交姻亲了……”


第两百四十九章 重逢

　　袁暮的话还没有说完，果然，立刻就有下人急匆匆地赶来禀告了。

　　“世子！世子……府门外，好多……好多来说媒的呢！建安府内的好些乡绅都想将女儿嫁给世子呢！”

　　“哼！就这些乡绅的女儿，也想攀上我们半圣苏家世子的高枝儿？苏旺，不要让他们进来，就说世子不在，让他们回去。”

　　苏林还没有说话呢！贾老就先发话了，在他看来，这些乡绅在建安府内算是不错的人家，但是却根本配不上苏林这个半圣世家世子的身份。再怎么说，也需要门当户对，大儒世家嫡女的身份是少不了的。其他的小门小户，就别来凑这个热闹了。

　　“苏林，你……真的打算到越国去找董子衿？我……”洪离玉犹豫了片刻，还是开口劝苏林道，“我觉得，你现在更应该是巩固自己的思想，两个月后清明书坟开，我们正好可以进入其中，寻找一番机遇才是。”

　　“是呀！苏林，你二叔和洪离玉说得对。温柔乡是英雄冢，你若是执着于儿女情长，必然会对你的思想造成影响。”

　　三叔苏远沉吟了一声，也语重心长地说道，“况且，董子衿在越国的消息也不知道是真是假，你就这么为了这么一个消息而冒险去越国，真的不值当。”

　　“二叔、三叔、离玉，还有袁兄，你们的担忧和建议我都有想过。但是当初在蛮荒四通镇当中，子衿一听到我有危险，她一个没有思想力量的弱女子，还不是不顾一切地匹马闯入蛮荒危险当中寻找我？若是我这般自私，顾忌这担心那，有能力了还不去寻找她的下落，我首先也过不了自己这一关，思想又何谈进步呢？”

　　苏林的态度很坚决，将这番话说出来，众人便知道无法再说服苏林了。可就在这个时候，又有一名下人兴冲冲地跑来禀报道：“世子！世子……府门外有人拜访……”

　　“没看世子正忙着么？什么人都不见，先挡回去，让他改日再来。”

　　贾老摆了摆手，想要将下人训斥出去。可是这下人却怯生生地吞吞吐吐地说道：“那……来的是个女孩，说……说是世子的未婚妻！”

　　“什么？我的未婚妻？是子衿……子衿来了？”

　　一听到这话，苏林蹭地一下从位置上站了起来，冲着下人叫道：“快！带她过来……不……快带我过去！”

　　“子衿姐姐来了？那太好了！哥哥，茹儿也陪你一起去见子衿姐姐。”苏茹也欢快地蹦跶下来，紧跟着苏林快步出去。

　　“董子衿来了？那太好了，这样一来，苏兄就不用冒险到越国去了。”袁暮脸上一喜，也跟了出去。

　　“走！三弟，我们也去看看，这个让苏林魂牵梦绕的未婚妻董子衿长什么模样。”苏中的心中有些许的不痛快，苏林因为一个女人而拒绝了和半圣苏纵一起去圣殿的机会，这让苏中觉得苏林有些太儿女情长，不是成大事者应有的气节。

　　“董子衿回来了？怎么可能？就算来了，也是……九尾圣狐！哎！看来是天命如此，苏林就算不去找她，她也自己找上门来了。”

　　其他人都不知道真相，但是洪离玉却知道董子衿被九尾圣狐夺舍了，目光凝重，不知道要如何同苏林解释，也只能走一步算一步地跟上去看看情况。

　　世子府门口，董子衿脸上蒙着黑纱，两只手紧紧地拽着，心中是又高兴又紧张害怕。高兴的是马上就能够再次和苏林重逢，但是却也紧张害怕苏林如今取得了如此成就，是不是真的还会认自己这个未婚妻。

　　不过，董子衿的这些担心和忧虑，在见到苏林的第一眼开始，就已经完全消除了。苏林从府中急匆匆地跑出来，远远地一眼就确认了的确是董子衿无疑，立刻就冲了上来。

　　“子衿！子衿……是你！你终于回来了……你可知道，我这些日子以来，有多么地想你，担心你么？如今我中了举人，正打算到越国去寻你。”

　　虽然董子衿现在蒙着黑色的面纱，但是苏林依旧一眼就认出了是她，激动地说道。

　　“苏林哥哥，子衿……子衿也想你……对不起，子衿让苏林哥哥担心了。如今子衿回来了，再也不想离开苏林哥哥了。”

　　看到苏林的那一刻，从苏林的眼神当中体会到那种发自内心的关心，董子衿整个人身体都酥软了，被苏林一把拥入了怀抱当中，哭得泪眼哗啦。

　　这半年的时间以来，董子衿只身一人陷入越国，一面要想办法保护自己，一面要和范仲景以及九尾狐狸斗勇斗智，她真的是累了，好累好累，如今能够回到熟悉的吴国，回到苏林的身边，她再也止不住眼中的泪水，靠在苏林的肩膀上，眼泪就哗啦啦地淌了出来。

　　“回来了就好，子衿，以后我不会再让你离开我的身边了。走，进府再说。”

　　苏林并没有发现董子衿身上的异常，确认是董子衿无误后，心中也十分地欢喜，连忙拉着董子衿进府。

　　“子衿姐姐，太好了。你回来了，哥哥就不用冒险到越国去找你。以后你就和我一起，在府中学习琴艺，以后哥哥读书的时候，我们一同给他伴奏！”

　　苏茹也上前拉着董子衿，亲昵地说道，“子衿姐姐不哭，现在哥哥可厉害了。已经是举人，以后再也不会再有人欺负我们了。哥哥会保护我们的。”

　　“这就是那董子衿？父亲是丰乐县的董姓药材商，三弟，你马上派人去彻底地打探一下董家的底细。还有就是……这董子衿已经失踪了半年时间，却突然在这个时间点找上门来，我觉得有些不对劲，派人去彻查一番。”

　　苏中在苏林面前没有说什么，但是却立刻派人出去，发动苏家的情报力量，去打探董子衿的底细和这半年时间的踪迹。

　　“袁兄、离玉，二叔、三叔，你们快看……真的是子衿回来了。”

　　苏林兴奋地带着董子衿介绍给其他人，董子衿也娇滴滴地摘下了脸上的黑色面纱，对着众人含蓄的微微笑，尤其是对上苏中和苏远两个长辈的时候，更是款款欠身道：“二叔、三叔好！”

　　“嗯！子衿，你和苏林的婚约我也略知一二。是苏林的父亲和你父亲定下来的，本来也无可厚非。但是，如今苏林是我苏家的世子，你觉得你现在的身份配得上他么？”

　　板着个脸，苏中从来就是很自觉地扮演了坏人的角色，瞪着董子衿就问道。

　　“这……二叔，子衿无法选择自己的身世是怎么样的。但是，子衿只想要一辈子跟着苏林哥哥，只要苏林哥哥要我，子衿就是……就是不当正妻，也是可以的。”

　　董子衿虽然略带娇羞，但是说起话来却一点也不含糊，她知道自己家的家世是远远配不上苏家这样的半圣世家，所以自己就先将退路给想好了，毅然决然地说道。

　　“不行！子衿，我们俩的婚事，乃是父辈早就约定好的。不管我现在是什么身份和地位，我苏林的妻子，非你莫属！”

　　拉住董子衿的手，苏林很坚定地说道。他才不管什么门当户对，更不要任何形式上的政治联姻，他喜欢董子衿，便非她不娶。

　　“二叔，子衿是我的未婚妻，你不用再劝我了。我苏林不会言而无信，说娶子衿为妻就不会有任何地改变。你若是觉得这样有辱苏家半圣世家的威严，大不了……我不当这个世子，只做苏家一名普通的公子好了。”

　　为了董子衿，苏林连世子都可以不要，这让苏中和苏远都大跌眼镜。贾老更是连忙挥手劝道：“使不得啊！使不得啊！世子，这半圣世家的世子，多少人求着当还当不上，多少半圣世家的子弟为了世子身份争得头破血流的，世子您倒好，说不当就不当……”

　　“哎！苏林，既然你意已决，二叔也知道很难劝服你。一切还是等父亲出关以后再说吧！我们先走了。”苏中和苏远见说服不了苏林，也就先行告辞离开了。

　　“子衿，你别在乎二叔说的那些话。我并不稀罕什么世子的身份，放心，无论如何，我都会风风光光地迎娶你的。”苏林安抚了一下董子衿，便吩咐下人给董子衿准备在世子府的住所。

　　当苏林正打算带董子衿过去房间的时候，突然下人又来报，说是大公子苏烨府中的门客相开物有要事前来拜访。

　　“苏林，你去会见客人，就让我带董小姐过去吧！”

　　瞅准这个机会，一直没有说话的洪离玉开口说道，她的目光一直盯在董子衿的身上。就算是九尾圣狐掩藏得再好，也无法逃避开同为妖族圣女的洪离玉的目光。从董子衿的身上，洪离玉感受到了一丝淡淡地妖气，所以便坐实了董子衿被夺舍的事实。

　　“好！离玉，那就麻烦你带子衿先过去。我会见完相开物进士就马上过来……”

　　这个相开物，是墨家儒士，苏林半年前指导了他关于蒸汽机的一些知识，时隔半年以后他突然登门，莫非有了什么重大研究成果了么？


第两百五十章 两妖对峙

　　苏林离开之后，洪离玉对着董子衿微微一笑，作了一个请的姿势道：“董小姐，请这边走，我带你去厢房！”

　　“那就有劳洪公子了！”

　　此时，董子衿的体内，九尾圣狐的魂魄处于隐匿的状态，所以并发现不了洪离玉的妖族圣女身份。但是，董子衿却已经确定了董子衿身上的妖气。

　　“九尾狐狸独有的骚味妖气是无论如何也遮挡不了的，即便拥有我玉兔妖族的先天桂树作为掩饰，在我的面前，你根本就无所遁形。可恶的九尾妖狐，你夺舍了董子衿的身体也就罢了。还要回来欺骗苏林，到底打着什么样的主意？”

　　洪离玉十分警惕地带着董子衿，没有朝着厢房的方向，反而往府中偏僻的花园走去。

　　“洪公子，似乎……这边并不是去往厢房的位置吧？”

　　董子衿本来就是聪慧的女孩，很快就发现不对劲，也谨慎地站住了脚步，疑惑地质问洪离玉道。

　　“呵呵！董小姐，我并不是要带你去厢房。而是……要帮助苏林，除掉你这个九尾妖狐！”

　　洪离玉一转身就变脸了，手中一根大学士级别的文宝毛笔瞬间画地为牢，直接就先禁锢住了董子衿的身形。

　　“你？洪公子，你这是做什么？什么九尾妖狐……”

　　董子衿心中微微一惊，但是还是故作镇定地道。同时，她迅速地在脑海中呼唤九尾圣狐九儿，道：“九尾狐狸，快出来。你的原型被人识破了，怎么办如今？”

　　“小丫头！莫要慌张，哼！就他一个小小的举人，也想要禁锢住我？你安心看着好了，将身体控制权交给我！”

　　随着董子衿的娇躯一阵微微地颤抖，她的目光当中便从方才的那种单纯善良变成了阴毒狠辣起来。

　　一旦控制了董子衿的身体，两只眼睛便变得如同血红色一般，妖气凛然，瞬间便也认出了洪离玉的身份来。讥笑了一声，九尾妖狐就朝着洪离玉恶毒地叫道：“我道是谁啊？原来是玉兔妖族圣女离玉，你自己不也是伪装身份潜入了人族当中，还有脸揭发我么？”

　　嘭一声！

　　九尾妖狐控制着董子衿的身体，妖气毕露，双手化作狐狸爪子，一把就将眼前的圣力牢笼给抓破了。同时，在她的身后，还涌现出了九条毛茸茸地狐狸尾巴，朝着洪离玉狠狠地扎了过去。

　　“哼！果然是你这只妖狐，说，你夺舍董子衿之后，为什么又要回到苏林身边来？有什么企图？”

　　面对九尾妖狐的九条尾巴，洪离玉纵身一跳，险险地躲了过去。

　　“好端端的妖族圣女不当，偏要隐藏身份，还女扮男装，来人族考科举？真的是天大的笑话啊！凭你现在举人的文位，根本不是我的对手。还是显露你的妖灵真身来吧！”

　　洪离玉选的这个地方，正好是家丁下人巡视的死角，平常也没有什么人走动，所以九尾妖狐也不顾及地挥舞着九条尾巴，和洪离玉对峙着。

　　“我的事不用你管，不过，你夺舍了董子衿究竟想要做什么？我是绝对不会允许你作出有害苏林的事情来的。”

　　一只手握住胸前的妖灵玉，洪离玉随时准备在必要的时候，拿掉妖灵玉，显露自己的妖族真身。

　　“这九尾妖狐的妖力比我强大，不是我举人文位能够抗衡的。就算是显露了妖族真身，也不一定能够完全克制住她。我现在到底该怎么办？难倒就任由九尾妖狐这么离开，让她继续在苏林的身边么？”洪离玉心中担忧地道。

　　“我害苏林？开什么玩笑，离玉，我董子衿怎么会害苏林哥哥呢？还有……你如此关心一个人族儒士，莫不是……爱上他了吧？”

　　九尾妖狐似乎有恃无恐，九条尾巴也暂时收了起来，盯着洪离玉，狡黠的目光一转，就又说道：“啧啧……你们玉兔妖族还真的是一脉相承，从前的孟姜女似乎也是因为爱上了人族儒士，才导致了我们妖族的大劫重创！你不会是想要重蹈覆辙吧？”

　　“你闭嘴！九尾狐狸，你跑不掉的。就算我不是你的对手，我也会将真相告诉苏林，在这建安府当中，还有苏家半圣坐镇，你是绝对跑不出去的。”

　　洪离玉一把拿下了胸前的妖灵玉，然后立刻展现出了曼妙的身姿，头顶上也露出了两只可爱的兔耳朵，怒瞪着九尾妖狐道。

　　“好呀！你去告发我吧！我就等着你去告发，反正这世子府当中，又不止我一只妖精混进来。大不了鱼死网破，你认为如果苏林哥哥知道你也是妖精化形，隐藏在他身边如此之久，他会怎么想？会怎么对你呢？”

　　被九尾狐狸如此一说，洪离玉便是一震，心中也在质问自己，若是苏林知道自己也是妖族，一直以来这么女扮男装地在他的身边，他会怎么对待自己？会不会也将自己当做居心叵测的妖精一样，赶尽杀绝？

　　“九尾狐狸，你不要妄图说服我。我是不会妥协的，我和你不一样，我并没有想要伤害苏林，就算我自己也暴露了，也一定会将你的真实身份告诉苏林的，不会坐视苏林被你欺骗。”

　　之前因为被九尾狐狸夺舍的董子衿远在越国，所以洪离玉为了不让苏林伤心，才隐瞒了这个真相。但是现在，九尾狐狸已经来到了苏林的身边，随时有可能加害于他，洪离玉便再也不能坐视不理。

　　“好呀！那你就去说吧！我等着你……”

　　九尾狐狸冷哼一声，然后一扭头，道，“厢房我自己会找，就不劳烦洪公子了。”

　　说完，九尾狐狸竟然自顾自地一个人往厢房的方向走去了。留下洪离玉在原地，是追也不是，不追也不是。就算再度追上去，洪离玉也没有把握能够杀死九尾妖狐，而且，一旦在别的地方打起来了，两个人的身份都必然会完全暴露。

　　“我……我到底应该怎么办？父王，我到底应不应该和苏林说这件事……”

　　看着九尾狐狸嚣张离开的背影，洪离玉又犹豫了。若是真的和苏林说了九尾狐狸的身份，无疑她自己也会暴露了。

　　一向行事都十分果断的洪离玉，现在反倒是踌躇不前，她知道九尾狐狸既然来到苏林的身边，定然是不安好心的。为了苏林的安全着想，她也必须要将九尾狐狸的身份揭露出来，可是这样一来，她恐怕也不能再在苏林的身边待下去了吧？

　　“父王，我在这人族吴国当中，也待了半年之久。人族的科举取士，思想修炼方法，孩儿也几乎探索清楚了。现在……是时候该回去了吧！”

　　再三犹豫思考了之后，洪离玉叹了口气，留下了一封书信，悄悄地放到了苏林的厢房内，然后便匆匆地走出世子府，出了建安府就直接往吴国边关蛮荒策马而去了。

　　“九尾狐狸，方才那洪公子不是人？难倒也是像你这样，妖族夺舍人族的？”

　　摆脱洪离玉之后，董子衿重新获得了身体控制权，找到自己的厢房，安静下来以后，询问脑海当中的九尾狐狸道。因为从方才洪离玉和九尾狐狸的对话当中，董子衿知道了洪离玉也是妖族。

　　一个妖族潜伏在苏林身边这么久，董子衿想想都觉得后怕，担心洪离玉对苏林也有什么不良的企图。

　　“董子衿，我知道你的担心。那洪离玉是玉兔妖族的圣女，不知道为什么，也潜伏到人族吴国来。不过，她倒不是用的夺舍，而是她胸前的一块妖灵玉，可以隐藏住她的身份，并且幻化身形。”

　　九尾狐狸解释说道，“依我看来，虽然不知道洪离玉潜伏到人族来有什么目的，但是对你的苏林哥哥应该是没有恶意的。而且，她似乎……还爱上了你的苏林哥哥。”

　　“爱上？这……你们妖族，会爱上人族么？不是都说人妖殊途？而且……你们妖族当中哪里有一个好人？时时刻刻都在想着如何掠夺残害我们人族。”董子衿不相信地反驳道。

　　“我们妖狐一族，是不会爱上你们人族的。哪怕当年的褒姒和妲己，都没有过。感情这种东西，估计只有你们人族有。至于那兔妖族就说不准了，从前洪离玉的姑姑孟姜女，爱上了人族儒士范杞梁，为了替范杞梁报仇，将我妖族卷入了大劫当中，损失惨重……”

　　九尾狐狸陷入了沉思当中，片刻后又笑道，“可能！和我一样，这也是她的天命吧！”

　　“那现在你夺舍我的事情败露了，就不怕洪离玉去和苏林哥哥说？你打算如何应付？”董子衿有些忧心忡忡地道。

　　按照现在的情况，她和九尾狐狸的魂魄是完全融合在一起了，几乎没有办法能够再分开了，一损俱损。这样半人半妖的她，若是被苏林之道了真相，又要如何去面对他呢？

　　“放心吧！我料想那洪离玉也不敢和苏林告发我的身份，不然的话，休怪我不客气，她自己也得暴露。她如果想要继续留在苏林身边的话，就绝对不会告发我们的。”九尾狐狸很自信地说道。


第两百五十一章 蒸汽机爆炸了

　　九尾妖狐和洪离玉的对峙，苏林却并不知情。此时的他，迎来了风尘仆仆激动地赶来的墨家儒士相开物。

　　当时在东海海边，相开物乘坐在艟艋巨舰之上而来，是苏家大公子苏烨的门客。身兼墨家思想传承，擅长机关术，却被苏林的一言惊醒，悉心回去，研究蒸汽的力量。

　　“这个相开物，都快半年过去了。突然急匆匆地来找我，莫不是真的将蒸汽机给研究出来了？”

　　想到这里，苏林也有些激动了。蒸汽机代表着什么？那可是足以推动第一次工业革命的神器啊！尤其是蒸汽机发展了以后，带动柴油机等一系列动力机器发展，是足以颠覆任何一个世界的重要发明。

　　“哎！世子，你提出的关于蒸汽的力量的想法，的确让我茅塞顿开。回去以后，我也潜心数月，一心一意研究如何将蒸汽推动的力量，化作艟艋巨舰的动力。甚至于，拥有了这种类型的动力，就可以扩展到更多的机关制造去了。”

　　相开物一看到苏林，也十分地激动，仿佛在黑暗当中看到了指明灯一样。但是，整体的情绪还是有些低落的，他的心中实在疑惑不解，对苏林说道，“刚开始我们的研究，都十分地正确，一切的发展都非常的良好。可是，就当我们彻底地要成功的时候，却出现了奇怪的现象。”

　　“奇怪的现象？那是什么？相进士，你既然按照这个方向去研究，依我看来，以你墨家机关制造的精密，要制造出以蒸汽为驱动力的机器，绝对不是难事。到底是发生什么样奇怪的事情啊？快说来听听。”

　　看到相开物一副愁眉不展的样子，苏林就知道，恐怕他还是没有找到真正运用蒸汽的办法来。想当初在地球上，蒸汽机的制造也并非是一躇而就的，都是经过了数次的改良以后，才能够彻底地运用到工业上。

　　苏林自己是个半吊子的高中生，对于蒸汽机等物理方面的知识，也只是源于书本上那些浅显的原理。让他说出一个制作的原理和思路，他兴许还能够说得头头是道。但是想要让苏林自己动手制造出一台蒸汽机来，他可没有那个能力和本事。

　　所以，苏林也不敢将话说得太满，在没有弄清楚到底出了什么状况的时候，只能够安慰相开物道：“相进士，之前我对你说的蒸汽的力量。也只是我个人的一点奇思异想，至于到底能不能将这种力量控制在手中，用于制造厉害的机关和机器，我也说不准。

　　而且你是墨家儒士，自身机关术的造诣就已经非常之高，不是我能够比的。既然你都解决不了的问题，恐怕我也很难帮得上忙，不过你可以暂且给我说说看，到底是怎么回事……”

　　“世子，我也不知道是怎么回事，眼看着要成功了，却没有任何征兆的发声了爆炸。东西我都带来了，能否在府中找个空地，我给世子演示一番？”

　　相开物指着跟着自己身后，扛着好几个大箱子的随从，恭敬地说道。

　　“哦？那正好，到我府中的花园去演示。蒸汽机竟然会爆炸？这还真的是奇怪了！难倒是气体太过膨胀了？”

　　速度地让相开物等人在花园的空地上将东西都搭建好，苏林才看清楚了，相开物做出来的蒸汽机，还真的是相当的精巧。而且，全部的构造，几乎都是用精铁打造而成的。

　　更加难得的是，苏林可以看得出来，相开物等人通过摸索制造出来的蒸汽机，已经和他在课本上看到的早期蒸汽机没有什么两样了。

　　蒸汽机的原理其实很简单，就是需要一个使水沸腾产生高压蒸汽的锅炉，这个锅炉可以使用木头、煤、石油或天然气甚至垃圾作为热源。通过燃烧加热水沸腾，产生的蒸汽膨胀推动活塞做功。早期的蒸汽机使用蒸汽凝结时产生的真空来做功，后来的则使用蒸汽膨胀来做功。

　　而在苏林眼前的这一座组装起来的蒸汽机，也就是这样的构造，具备锅炉和活塞。从那机器的精巧程度上，苏林可以看得出来，相开物是经过了多次反复的摸索和构造。

　　“相进士，你的机器制造得非常精密，表面上我看着很完美，并没有什么问题。而且，你的活塞和泵都是用精铁打造出来的，可以承受极高的膨胀压力，不可能会产生爆炸的啊！”

　　苏林用自己那仅有的一些物理知识，对这一台可以说是天仁大陆有史以来第一台的蒸汽机，进行了综合的评估考量，得出的结果是，这是一台很优秀的蒸汽机，各方面都没有问题，完全可以正常使用。

　　在苏林看来，只需要将这台蒸汽机接到艟艋巨舰的动力核心去，立刻就能够取代艟艋巨舰上的文宝动力，可以完全由蒸汽动力驱动艟艋巨舰航行。

　　“世子，这也是我百思不得其解的地方。依据我们墨家的方法计算设计，是决然不会出现爆炸的。可是，偏偏在最后关头，蒸汽动力已经要体现出来的时候，发生了爆炸！”

　　相开物命人开始燃烧木料，启动蒸汽机。苏林就在一旁认真地观察着，想要看看到底是哪里出的问题。

　　蒸汽机的整体设计，非常具有现代工业感，而且比起那些洋鬼子刚开始设计出来的蒸汽机，苏林倒是觉得，以墨家的机关工艺制造出来的，更加的精良。同时也非常的精致和便于携带。

　　因为考虑到方便搬运的问题，相开物专门讲蒸汽机的构造拆分成为了几个可以拆卸组装的部分。就好像现代工业里面的各种复杂的机器设备那样，每一个部分都是单独可以拆修的。就算有哪部分出了问题，也可以单独替换。

　　“在这天仁大陆当中，墨家的厉害之处，不仅是体现在思想圣力上。单单这机关术的精湛，就是在工业制造上的领先。若是我真的可以引导墨家流派发展出现代科学的雏形来，那可是足以颠覆整个世界势力的了……”

　　苏林其实自己也没想到，只不过当时尝试般的启发了一下墨家儒士相开物，在几个月以后，他就真的拿出了成品的蒸汽机来。

　　“世子，一切都准备完毕了。依照我的设计预想，木料燃烧将锅炉里面的水烧成蒸汽，然后蒸汽通过管道蒸汽被送到汽缸……然后便能够推动活塞运动……”

　　相开物指着眼前的蒸汽机，向苏林讲解道，“可是，开始一切都按照预计的设想发生，直到活塞要开始被推动的时候……就……”

　　嘭！

　　话还没有说完，似乎为了配合相开物的讲解，整个蒸汽机就嘭的一声发生了剧烈的爆炸，所有的零部件，都被炸飞了出来，有些零部件还直接被炸成了碎片。其中滚烫的蒸汽和开水也飞溅了出来，好在相开物等人已经早有防备，才没有人受伤。

　　“爆炸了？竟然真的爆炸了！这是一个什么道理，而且，方才我也看到，根本不是因为蒸汽膨胀的压力导致蒸汽机爆炸的。精铁打造的气缸，绝对可以承受得住蒸汽的压力……”

　　亲眼见到这一奇怪的现象，苏林也有些匪夷所思起来。蒸汽机从原理到构造再到制造出来，没有丝毫的问题，可是偏偏最后马上要成功，将内能彻底地转化成为动能的时候，发生了莫名其妙地爆炸。

　　这到底会是怎么回事呢？苏林也想不通，他的物理虽然也不是很好，但是却也能够知道，绝对不是因为机器的构造上出现了问题。

　　“这样吧！相进士，你再组建一次蒸汽机，我倒是要仔细看看，究竟是哪里出了问题，让蒸汽机产生爆炸的。”

　　刚刚苏林并没有太注意观察，所以只看到了爆炸这个结果，而完全没有注意到爆炸的过程到底发生了什么，爆炸又是由什么引起的。

　　“好！不过……世子，属下已经试验了不下十次，每一次都是这样的爆炸结果。根本找不到具体的原因，甚至我将气缸的材料换成了精钢和金银，也是同样的效果，并没有丝毫的改善。”

　　相开物命人再度将蒸汽机给组建了起来，但是心里面也已经不报什么希望了。原先他以为苏林能够提出蒸汽作为动力的想法，想必是曾经制造过相关的动力机器，不然的话，寻常人又岂能想得到用蒸汽作为驱动的动力呢？

　　但是，现在苏林面对这一爆炸现象也是匪夷所思，而且苏林也坦承说他当时提到蒸汽也不过是一个想法，相开物便知道，恐怕自己这一趟来世子府，是要白跑一趟，徒劳无功了。

　　“哎！若是真的能够掌握了蒸汽力量，我墨家子弟，便等于有了属于自己的力量。甚至可以完全摆脱圣力和思想力量，用我们墨家的机关知识，利用蒸汽力量，彻彻底底地改变这个世界……”

　　相开物的脑海当中充满了憧憬，这几个月来，他夜以继日地制造蒸汽机，就是希望有这么一天。


第两百五十二章 附着思想

　　可就在相开物抱着极大的希望，能够以蒸汽的力量取代圣力的时候，偏偏在最接近成功的地方，所有的努力都被一场爆炸化为了乌有。

　　“世子，你真的能够看出是哪里出了问题么？”

　　相开物其实内心已经不抱什么希望了，但是看到苏林依旧聚精会神地查看着蒸汽机再度组装。

　　“看看便知道，蒸汽升腾起来了，马上就又要……”

　　果然，如同所有人的预料，在蒸汽马上就要推动活塞开始运动的时候，蒸汽机再度嘭的一声，发生了爆炸，彻底地解体了。

　　“又爆炸了？到底是什么原因呢？刚刚我似乎……感觉到了有一股奇怪的力量……”

　　在爆炸发生的一瞬之间，苏林的目光一凝，似乎发现了些什么，但是却又差那么一点想不通。

　　“什么力量？世子，难道你已经发现了导致爆炸的根本原因了？”相开物激动地追问道。

　　但是苏林却只能摇了摇头，自己也疑惑地道：“我不敢说发现了导致爆炸的根本原因，但是方才爆炸的时候，的确是有一股力量牵扯在其中。这股力量很隐秘，也十分地诡异，如果不是我用三种思维方式盯着，根本就发现不了。”

　　“奇怪的力量？可是，这里并没有其他的儒士捣乱啊？更何况，也没有儒士会每一次都在这蒸汽机上面捣乱吧？”

　　相开物理解错了苏林的意思，还以为是有儒士在一旁用圣力或者思想对蒸汽机进行干扰。

　　“应该不是有人捣乱，这股力量，并不像是儒士的圣力或者思想干扰。这样，相进士，再试验一遍，我们就让这蒸汽机再爆炸一回。到时候，我想，我有了防备，便可以发现这神秘的引爆力量来自哪里了。”

　　苏林心中已经有了某种猜测，但是还不能够确定下来，所以就让相开物再组装一遍蒸汽机。

　　经过两次爆炸的蒸汽机，好几个部件都已经损坏了，幸好相开物带来的几个箱子当中有足够的备用零件。

　　很快，经过再度的组装之后，木料在锅炉底下燃烧起来，水加热沸腾成为水蒸气，最后进入气缸当中，带动活塞，准备开始运动。

　　而恰好就是在这个时候，苏林发现，沸腾的水蒸气猛然涌现出一股奇异的思想力量来，这股思想力量，不受控制地开始加速水蒸气的膨胀，竟然产生了巨大的力量，以至于将整个蒸汽机都给爆炸了。

　　“是水蒸气自己产生的力量？这不可能？如何会有如此巨大的力量？而且，这股奇异的力量，并不是一开始就在水蒸气当中的。而是……似乎在感受到水蒸气当中的热能即将转换成为动能，才突然出县阻止的……”

　　经过三次的反复爆炸试验，现在苏林的脑海当中已经完全将整个爆炸的过程都记录了下来。水蒸气的爆炸就是在一瞬之间，是凭空产生的，这就更加地让他匪夷所思起来了。

　　“相进士，你发现了么？这股爆炸的力量，是最最后的关头，从水蒸气当中暴发出来的，非常诡异。就好像，有一个人时时刻刻盯着它，等着这个机会引发爆炸一样！”

　　苏林将自己的发现同相开物说道，相开物也皱着眉头道：“世子，刚刚我也发现了这一点。究竟是从哪里暴发的这股力量，竟然比水蒸气产生的力量都大得多……”

　　“这里是儒道世界，思想根本的力量。我将现代科学的基础，蒸汽动力学引入了进来，没想到却会碰到如此诡异的力量阻碍……”

　　碰到了想不通的问题，苏林便在自己的智海当中利用思想推演了起来，“难道说，这两个世界基本上法则是不同的？原先适用于地球上的物理法则，在这里行不通？可是目前我所接触到的重力、运动都和地球上没有两样啊？还是说……这里有着其他的法则，保护着这里的物理法则不被异常力量所破坏？”

　　渐渐地，苏林琢磨到了点上，突然就灵光一闪，彻底地想通了：“我知道了。一定是这里的思想法则力量，阻止了蒸汽这种力量的诞生。所以，开水烧开以后推动覆盖不会被阻止，但是想要利用蒸汽这种力量来制造蒸汽机，却会遭到世界法则的排斥，有思想力量来引爆……”

　　如果是让相开物这样儒道世界的本土儒士来思考这个问题，他们绝对无法想到这个角度来。因为他们不像苏林这样，在两个不同的世界生活过，能够比较出其中力量法则的根本性不同来。

　　地球上没有思想力量，也没有圣力。思想再厉害，也无法具现化成为各种法术和力量。而天仁大陆就不同，思想就是力量，甚至只要思想境界达到，立地成圣也不是不可能的。

　　移山倒海，翻云覆雨，飞天遁地，撒豆成兵等等依托于思想的力量，都能够实现。究其最根本，便是思想引起了世界法则的共鸣，然后才具现化了这些种种的力量和现象来。

　　如今，蒸汽的力量，没有丝毫的思想在其中，自然无法得到世界法则的承认。世界法则就会毁灭这种潜在的可怕力量，因此才会每每在蒸汽动能转换的时候，引爆整个蒸汽机。

　　“相进士，现在不是你的蒸汽机制造出了问题，也不是这种蒸汽动力的原理有问题。而是从根本上，天仁大陆的世界法则容不下蒸汽动力。”

　　苏林将自己分析的这一系列原因都说给了相开物听，相开物才恍然大悟过来。在这个思想为尊的世界上，哪怕是依靠血食蛮力的妖族和蛮族，都要坚定内心，笃信自己的力量，这也是一种思想。

　　在各个蛮族部落当中，就有自己的祭司，通过特殊的办法，让蛮族的族人们凝聚诞生勇力的思想，赋予在肉体之上，才能够获得强大的力量。所以，在表面上看来，蛮族和人族的修行方法完全不同，但是实际上，却是殊途同归，都是要依靠思想获得力量。

　　不过，蛮族可不承认这一点，他们觉得，他们便是通过血食进补，强壮肌肉，加上祭司的祷告庇佑才能够获得这样的强大力量。

　　“我想起来了。世子，就好像是蛮族当中的叛徒一样，不服从族落的祭司。一味的觉得依靠自身的力量，不断地补充血食就能够获得强大的力量。但是最后，却都无一例外的是爆体而亡……”

　　相开物想起了有关蛮族的一些传闻和记载，说道，“这不就是和蒸汽机的爆炸有相似之处了么？也许，蛮族的这些叛徒们，正是想要通过血食获得更强大的力量。却也是因为没有思想蕴含在其中，所以才会爆体而亡。”

　　“你的意思是……若是我们在这蒸汽机当中加入思想的元素，使得整个蒸汽机不是冷冰冰的机器。而蕴含有思想，就能够规避了世界法则的轰炸？”

　　联想到蛮族人获得肉身力量的方法，苏林灵光一闪，类比过来，想出了这么一个解决爆炸的途径来。

　　远古的蛮族人，通过血食增强肌肉力量后发现，达到一个极限以后，便不可能再增长了。若是再要强行补充血食增长，就会引起整个身体的自爆。蛮族人非常惊恐，以为是上天对他们的惩罚，于是便诞生了蛮族当中的祭司，聚集族人，祷告上天，祈求上天赐予他们力量……

　　正是这样的祭祀活动，误打误撞地使得蛮族人也掌握了一种思想修炼方法，那便是蛮力思想的修炼。通过祭祀祷告，再进行血食补充。人族的思想力量源泉在眉心的智窍，以圣力来代表力量。而蛮族人则将整个身体当做思想的容器，用血气来代表力量。

　　归根结底，都是对思想的运用，最后演变成为了一种修炼体系，一种力量体系，跟随着种群的繁衍生息，不断地演化和改善下去的。

　　而如今，联想到这一点的苏林，立刻就兴奋了起来，向相开物提议道：“相进士，如此一来，我们只需要将蒸汽机热能动能转换的原理思想灌注到其中，便可以让这一种力量得到世界法则的认可，就不会再发生爆炸了！”

　　“对对对……世子，你说的没错。应该就是这个道理，我们马上试验一番！”

　　相开物也立刻明白了其中的道理，当然赞同苏林的提议，也兴奋地开始再度组装蒸汽机。

　　“热能到动能的转换，其实和五行阴阳的变化是一样的。从一个形态变换到另一个心态，力量是不变的，只是形式变化了……如今我就将这种思想，寄托在这沸腾的水蒸气当中……”

　　当蒸汽机内，沸腾的水蒸气再度升腾起来，苏林智窍洞开，酝酿的思想涌动了出来，附着在这些水蒸气当中，随着水蒸气涌入了气缸当中，气体膨胀起来，眼看着马上就要推动活塞了……

　　成败在此一举了，到底附着了思想的水蒸气，能不能成功的推动活塞运动呢？


第两百五十三章 墨家法术

　　“将思想寄寓在水蒸气当中，世子的这种手法，属下成为墨客以来数十年，是见所未见闻所未闻的啊！竟然还能够如此做……”

　　身为墨家儒士的相开物，见苏林将思想寄寓在水蒸气当中，不禁啧啧称奇，同时心中也十分期待，这一次的实验结果，到底能不能避免蒸汽机爆炸呢？

　　“蒸汽机之所以会爆炸，便是因为这种强大的蒸汽力量没有思想作为依托，所以不能为世界法则所容。因此，我便赋予了蒸汽思想，如此一来，应该可以避免爆炸了吧？”

　　苏林按照自己的猜想，将思想寄寓在水蒸气当中，随着水蒸气一起，进入气缸当中，膨胀起来，牵动活塞。

　　嘎吱！

　　活塞动了！

　　在水蒸气的力量牵引之下，活塞开始来回的运动了。

　　承载着思想的水蒸气，成功的躲过了世界法则的排斥，通过膨胀做功，成功地将热能转换成为了动能，牵引着活塞来回运动起来。

　　“成了！成了……世子！成功了！活塞开始运动，蒸汽机……蒸汽机造成了！”

　　看到这一幕的相开物愣了几息时间之后，才晃过神来，欣喜若狂地大叫起来，他没有想到，自己试验了无数遍都爆炸的蒸汽机，已经完全不抱任何的希望，却在这么不经意当中，真的成功了。

　　“成功了！蒸汽机造出来了，那我们墨家儒士开辟了全新的动力……”

　　“这么一来，可以将这种蒸汽动力运用在航海和陆路交通上，会掀起翻天覆地的变化的……”

　　“世子不愧是世子啊！相进士和我们冥思苦想了数个月没有进展的蒸汽机，世子不过几个时辰的时间，就将这爆炸的问题给解决了！”

　　……

　　那些跟在相开物身边的墨家举人、秀才们也是高兴非常，几个月来的努力终于没有白费，在苏林的帮助之下，天仁大陆的第一台蒸汽机正式诞生了。

　　“相进士，看来我们的猜想并没有错。天仁大陆最根本的力量便是思想，若是没有思想作为依托，再强大的力量也是无根的浮萍，会被整个世界法则所排斥，引起爆炸。”

　　苏林见活塞动起来了，验证了自己心中的想法，也笑了笑说道。如此一来，这一次的收获不仅是造出了蒸汽机，更重要的是，苏林对于整个天仁大陆的本源思想力量和法则，有了更深一层的感悟。

　　“就好像凶兽年一样，年的体型和力量强大。那也是依托于孕育它的‘旧’的思想，我只要拥有和领悟了‘新’的思想，就算我的力量再渺小，也足以用‘新’的思想打败最厉害的年兽之王。”

　　苏林联想起上次幻境当中对付年兽的经历，心中就更加明确了，“换言之，思想就是力量，碰到再强大的敌人，只需要找到他的思想破绽，即便我的文位低下，圣力不足，也照样可以击败他！”

　　“世子，你说的没错。原来只要在水蒸气当中加入了思想为依托，就不会产生爆炸了。不过，你看……蒸汽机似乎又开始不稳定起来了……是思想……思想似乎很难依附到水蒸气当中，只要时间一长，思想就会消失殆尽……”

　　一直运动当中的蒸汽机突然慢了起来，然后其中的思想力量开始逐渐消散，最后完全没有思想为依托，又恢复到之前的模样，一股巨大的世界法则排斥之力暴发了出来，嘭的一声巨响，蒸汽机又再度爆炸了。

　　“没有了我的控制，思想的确很难溶于水蒸气当中。而且，就算短时间内融了进去，经过几次的冷凝之后，思想便会逐渐消散在空气当中。如此一来，又遇到了难题，蒸汽机虽然已经可以运转了，但是却无法长时间的保持动力运转……”

　　刚刚才解决完爆炸的根本性问题，现在又遇到了另一个问题，苏林仔细地朝着爆炸后的蒸汽机零部件看去，皱了皱眉头对相开物说道：“相进士，如今根本性的问题解决了。现在最关键的便是寻找一种液体能够替代水形成蒸汽，同时又要能够依附思想的……”

　　“这……世子，如果用圣力来替代水蒸气，可以么？”

　　相开物想了想之后，谨慎地问道。

　　“圣力？圣力不是除了半圣制造的‘圣砖’和‘银票’以外，都很难单独保存的么？只要一释放出来，不久便会自动消散在空气当中的。难倒你们墨家有办法可以将圣力固定保存下来，而且还化作液体和气态的圣力？”

　　苏林想起相开物是墨家儒士，便来了兴致，猜想恐怕墨家有一些独特的机关术方法，能够长时间的保存圣力。

　　“对的！世子，属下修行的墨家法术当中。便能够将圣力凝做圣砖、银票甚至是圣力琼浆和圣力液体。曾经我们墨家参与筑造的一些城池，很多都是依靠这种圣力法术说，将圣力凝聚成为圣砖筑造城池的。”

　　相开物一边说着，一边从智窍当中涌出了一些圣力，在他的墨家思想控制之下，施展了墨家法术，将这些圣力全部都化作了液体状态。

　　“世子，你看，这些圣力，经过墨家法术的塑造。已经和寻常的水没有两样，同样可以加热之后沸腾形成水蒸气。而圣力却是思想天然的溶剂，我们将思想融入圣力液体当中，便不用再害怕蒸汽机被世界法则排斥爆炸了。”

　　“果然是十分神奇，这些圣力液体，被墨家的思想法术塑造，外面有一层思想薄膜包裹住，防止圣力流失，其实从性质上来看，便和寻常的水没有两样。用这样的圣力液体作为蒸汽机气缸内的液体，那真的是完美无比了。”

　　苏林上前仔细地观察了一番这些流在地上的圣力液体，经过思想分析之后，证实了相开物的说法，用圣力液体来替代水蒸气，就绝对不会再出现爆炸的景象了。

　　“好！既然如此，相进士，我们便再试验一次，将圣力化作液体，灌入蒸汽机的气缸当中，将这天仁大陆的第一台蒸汽机彻底地完善起来。”

　　苏林的心情很激动，似乎都已经可以预见，在不远的将来，可能整个天仁大陆都不再需要马车，在大街小巷上说不定行驶着各种不同造型的汽车，海上的轮船也是一样，蒸汽机这样的动力系统开发出来，能够衍生出来的产品实在是太多了，足够颠覆整个大陆的形态和格局了。

　　很快，相开物再一次和墨家弟子们组建好了蒸汽机，但是这一次里面灌入的并不是普通的液体水，而是液态的圣力，同时相开物也学着苏林那样注入了能量转换的思想在液体圣力上。

　　如此这般的配置，再燃烧木料，让圣力液体沸腾起来，形成蒸汽，进入气缸当中，膨胀……引起活塞的运动。

　　嘎吱！

　　嘎吱……

　　活塞的运动带着嘎吱嘎吱的声音，却没有丝毫的阻碍和爆炸发生，相开物注入圣力液体当中的思想紧紧地锁在圣力当中，根本没有丝毫的流失和消散。只要锅炉底下的木料不断地燃烧，圣力液体便会沸腾、蒸腾、膨胀、做功、冷却、回流……

　　生生不息，循环不止，整个蒸汽机就会不断地通过活塞对外做功，通过一系列的齿轮和墨家机关术，完全可以接入到艟艋巨舰和各种机关当中。甚至是一些本来需要强大文宝才能够驱动的机关兽，也完全可以用这种蒸汽的动力来驱动了。

　　“太好了！世子，我们成功了！我们终于成功了。”

　　这一次是真正地成功了，相开物喜极而泣，他的文位虽然不高，只有进士，但是却将毕生的时间都花费在墨家思想的研究之上了。他的思想积累已经差不多了，若不是没有条件寻找到类似“陨心石”这样可以“责心问道”的宝物，相开物早就已经晋升到大学士了。

　　“恩！相进士，如今蒸汽机研制成功了。相信，以你们墨家的机关术和知识思想，可以进行深度的改良和适配。将蒸汽机的体型、携带方式等再进行改进，甚至是燃烧的材料也可以替换成除了木料以外的其他东西……只是，你打算如何具体应用这蒸汽机技术呢？”

　　看到蒸汽机的诞生，苏林在高兴之余，又开始担忧这蒸汽机的技术会不会被滥用，于是便如此这般询问相开物道。

　　“世子，这蒸汽机是你的想法，我只不过是利用墨家机关术制造出来罢了。该如何使用蒸汽机技术，我相开物完全听从世子的安排。而且……不瞒世子，这一次前来世子府，属下已经和大公子苏烨请辞了，如若世子不嫌弃，相某和这一众墨家弟子便投入世子府门下，成为世子的门客！”

　　面对苏林的担忧，相开物倒是开门见山，直接就对苏林袒露心声，说明了就是要来投奔苏林的。而且，还带着十几个或是秀才文位，或者是举人文位的墨家弟子，一并来投奔苏林的世子府。

　　“哦？你想要来投奔我？说说看，为什么会这么想，你在大哥的府中担任门客已经有将近三年的时间了吧？而且，你手下还有这么多墨家弟子，也是一股不小的力量，为什么会转而投奔我？不会是看上我这世子的名头了吧？若是这样，你就不怕被他人诟病么？”

　　苏林虽然肯定相开物的墨家思想和能力，但是对相开物这个人的品行却不是太了解，之前也只是听说，相开物乃是墨家一个流派的传承遗脉，因为墨家的机关术需要耗费大量的钱财，相开物实在无力支撑下去。恰好这个时候苏烨登门寻访，相开物思忖再三之下，才投入到了苏烨的门下。

　　但是如今，相开物又要转投到他的府中当门客，苏林就得好好考察一番了，不然若是相开物真的别有用心，或者被人买通混入他的世子府内，苏林可不想将这么一个定时炸弹放在自己的身边。所以，必须要将他的动机和想法考察清楚才行。


第两百五十四章 子衿是妖！

　　“世子，请你放心，来世子府之前，我已经向大公子表露了心迹。我相开物想要将墨家思想发扬光大，让墨家的机关术展现给世人百姓。更希望能够寻找到真正的墨家修炼之法……所以，我有一种直觉，只有跟着世子才能够完成我的宏愿！”

　　相开物的目光十分坚定，尤其是在这一次苏林能够看透世界规则的思想本源，就更是让他坚定了要跟着苏林走下去的念头了。

　　“墨家真正的修炼之法？那是什么？相进士，难倒说，你现在修炼的墨家思想，并不是真正的墨家修炼之法么？”

　　苏林惊疑地看着相开物，问道。

　　“我修炼的的确是墨家的思想，但是却并不是沿袭墨家的修炼方法。真正的墨家修炼方法，已经遗失了数千年了。自从孔子成圣以后，创立的文位制度和修炼体系，就成为了整个天仁大陆人族思想修士唯一的修炼方法。原先百家的修炼方法全部都被摒弃了，唯圣人独尊。所有的百家修士都被改称为儒士，修炼的方法也全部都是通过智窍开辟智海……”

　　相开物的眼神有些茫然，继续说道，“我也是从我们墨家一些遗失的传承古籍当中发现的，相信其他的百家修士，也都有各自修炼的方法。而不是沿袭着孔子圣人的‘成器之道’……”

　　“成器之道？”

　　听到这成器之道，苏林的心中猛地一动，隐隐发觉了什么。

　　孔子成就圣人，立下了十大文位和儒士修炼体系。开辟人体智窍当中的智海，拓展到百家的修士，通过不断地精深思想，树立各自“器”的观念，最后成为大儒谓之“成器”。即便是踏上了圣道，也依旧沿袭修炼的是“成器之道”。

　　但是，苏林却是从孔子的《论语》当中，明明白白的领悟到了，孔圣人强调的嘴正确的人生之道应该是“不器之道”啊！身为君子，就应该不器，可是为什么，孔圣自己却为整个天仁大陆的人族，立下了如此禁锢思想的“成器之道”呢？

　　“‘成器’和‘不器’，明明是对立起来的思想。可是却同时都出自于孔子老师之口，前者更是被孔子老师用文位制度贯穿到了整个人族的文明和文化当中。以至于现在百家修士都几乎忘却了自己原先的修炼之道，全部都成为了儒士……”

　　其实苏林并不是现在才发觉其中的矛盾之处，在苏林知晓大儒境界需要海纳百川而筑造成器的时候，就已经隐隐觉得有什么不对。但是，现在的苏林，思想境界太低，所掌握的关于上古的隐秘实在也太少了。他想破了脑袋，也想不出究竟这是为什么？

　　“那么，相进士，你可否有从古籍当中，了解到墨家真正的修炼之法是怎么样的呢？”

　　说起这些，苏林强大的求知欲就迫使他追问了下去。但是相开物却也只能无奈地摇了摇头道：“世子，我正是不知道墨家真正的修炼之道，所以才一直苦恼着，也苦苦寻找着。不过，从古籍当中，我却知道，墨家思想修炼之道至少有两种不同的修炼方法，一曰‘明鬼’，二曰‘天志’。这两种修炼方法，都是完全不弱于儒家‘成器’的方法，只是可惜，已经失传了……”

　　“明鬼和天志？究竟又会是怎么样的修炼方法呢？可惜啊！可惜了！”

　　苏林也遗憾地摇了摇头，不过通过这寥寥几句的相谈和观察。现在苏林也明白了相开物的动机，不再对他有所怀疑，笑着欢迎相开物道：“如此的话！相进士，欢迎你加入我的世子府。只要你相信我，我们一定会寻找到那些上古不为人所知的秘闻，寻找到墨家真正的修炼方法。”

　　说出了这句话，也就等于苏林接受了相开物的效忠，接纳他成为苏家世子府的门客。

　　“世子请放心，相某一定会尽全力帮助世子将蒸汽机发扬光大，因为这同时也是我墨家思想在天仁大陆上扬眉吐气的好机会。”

　　得到了苏林的承认和接纳，相开物也喜笑颜开，当即招呼着他手下的那些墨家子弟上前来，道，“世子，还有他们。都是我相家一脉的墨家子弟，修炼的思想都是纯正的墨家思想。他们当中的每一名，都精通墨家机关术。”

　　“好！相进士，一会儿你去找贾老，让他安排你和弟子们在世子府安顿下来。接下来，我会同你一起商量，如何更好的运用蒸汽机的事情。相信我，有了这个利器，整个天仁大陆都会颤抖起来的。”

　　苏林点了点头，同时掏出了一枚陨心石来，交给相开物道，“这是一枚陨心石，相进士，我看你到了进士巅峰，估计也是缺少这么一个突破的契机。这陨心石就当时你进入我们世子府的见面礼吧！希望你能早日突破到大学士！”

　　“陨心石？真的是陨心石！世子，我听说生产陨心石的雾雨迷踪林已经在半年之前彻底地损毁消失了，导致陨心石的价格翻了好几番。以后说不定就再也找不到陨心石这么好的突破进士文位的宝物了，世子手中既然有如此珍贵的陨心石，就应该留着自己使用。属下真的是受不起……”

　　相开物一眼就认出了陨心石，虽然他现在急需陨心石突破到大学士，但是却依旧推辞说道。

　　“相进士，你就安心的收着吧！要陨心石的话，我这里还有好多。”苏林为了让相开物安心的收下，又从乾坤袋当中掏出了一把的五六块陨心石。

　　登时，相开物的眼睛都突了出来，在他这个老牌进士看来都珍贵无比的陨心石，苏林却好像大白菜一样，一抓一大把。要知道，现在每一块陨心石的价格最高已经炒到了上百万两银子了。

　　毕竟陨心石是公认的最适合帮助进士突破到大学士文位的宝物，除了陨心石以外的其他宝物，责心问道的效果都远远没有这么好。

　　“那……就多谢世子！相某一定尽心竭力的为世子府做事。”

　　看到苏林那一大把的陨心石，相开物就不再推辞，小心翼翼地将陨心石收了起来，然后带着墨家子弟迅速去安顿下来了。

　　而苏林却是优哉游哉地两手负在身后，一副老爷做派的在自家府邸的大花园当中逛着。

　　“啧啧啧……咱也有这么一天，住着这么大的世子府，享受着上百个下人的伺候……”

　　难得有如此清净的日子，苏林也不急着回自己的厢房，自从搬进这座府邸以来，他自己都没有完全逛过整个府邸，所以今天既然有时间，来了兴致，就一直从前花园逛到了中心湖泊，又往后花园逛了一圈。

　　看着这么大的府邸，家丁丫鬟成群，苏林的心里面还真有一点小得意，心道自己总算没有丢穿越人士的脸。虽然初来乍到的时候起点低，资质差，但是好歹过了大半年以后，也算是翻身农奴把歌唱，混出了点名堂来了。

　　“对了！子衿刚刚到府中来，我不如邀她一起逛逛花园，让她也熟悉一番府中的布局。”

　　正走到后花园，苏林想到了董子衿，就又转身往厢房的方向走去。但是，才走到半路，就看到自己的妹妹苏茹急匆匆地跑了过来。

　　“哥哥，哥哥……不好了！”

　　苏茹手里面拿着一封书信，一脸焦急地跑来找苏林道。

　　“怎么了？茹儿，有话慢慢说，一切都有哥哥在。”苏林也快步上前，先稳住自己的妹妹。

　　“哥哥，不好了！我刚刚看到离玉哥哥到你的房间留下一封信，然后就神色异常的离开府邸出去了。我觉得不太寻常，就马上拿着这封信来找哥哥了。是不是……离玉哥哥他要走了啊？”

　　苏茹将手中洪离玉留下的书信递给苏林，咬了咬下嘴唇说道。其实，苏茹会如此紧张洪离玉，也是有原因的。毕竟，洪离玉虽然是女扮男装，但是经过妖灵玉的幻化，就是活脱脱的一个极品美男子。

　　加上苏茹能够接触到的男子本来就少，洪离玉又是哥哥苏林最好的朋友伙伴，前些日子也一直是住在府中，正当豆蔻年华的苏茹，正是少女怀春想情郎的时候，又岂能不对洪离玉暗生情愫？

　　所以，苏茹才会如此紧张洪离玉的不辞而别。本来苏茹是想要追上去找洪离玉的，但是又生怕这样暴露了自己对洪离玉的暗恋，也担心被他人看在眼里，所以只能够退而求其次，赶紧拿着洪离玉留给苏林的书信，提前跑来找苏林了。

　　苏茹在花园当中找了半天都没碰到苏林，这一下好不容易看到苏林，自然紧张兮兮地快步跑上前来。

　　“离玉留下书信走了？难道是洪府有事，所以没来得及和我打招呼就先走了？”

　　苏林哪里会看不出自己妹妹苏茹心中的小九九，看着两个脸蛋绯红一片的苏茹，苏林就忍不住捏了捏，然后打趣道：“怎么？小丫头，你舍不得离玉走么？离玉毕竟是洪府的公子，又不是我们世子府的人，早晚也是要回他自己家去的。莫不是，你这个小丫头，喜欢上离玉了？”

　　“没没没……哥哥，你……你休要胡说些什么，茹儿……茹儿还……还小呢！什么喜欢不喜欢的事儿……茹儿才不知道呢！”

　　苏茹头摇得和拨浪鼓一样，立马矢口否认道。

　　“哦？那既然不喜欢，你脸怎么这么红？”苏林揪着不放，笑着道。

　　“哪儿有……茹儿的脸不红，就算是红，也是跑过来……热……热红的。”苏茹赶紧用两只小手掌遮住自己的小脸蛋，目光闪躲，低着头，不敢看苏林。

　　“得了！得了！小丫头，你的心思，哥哥还能不知道？改天再见到离玉，我定然要好好质问她一番，究竟是何时将我们世子府苏茹大小姐的心给偷去了！”

　　“哥哥！哥哥你就别笑话我了，快看看离玉哥哥写了什么……”苏茹撅起嘴巴道。

　　“好好好……我来看看……”

　　苏林笑着打开了书信，顿时一愣，入目却只有四个字：“子衿是妖！”


第两百五十五章 乾坤鼎炼妖

　　“子衿是妖！”

　　洪离玉留下的书信当中，只有这硕大的四个字。却更让苏林感到匪夷所思起来了。

　　为什么洪离玉会说子衿是妖呢？

　　为什么洪离玉留下这封书信就不辞而别了呢？

　　为什么洪离玉不当面来和自己说清楚究竟是怎么回事呢？

　　为什么？为什么？

　　太多的为什么，在苏林的脑海当中萦绕着，这一切都来得如此之突然，在苏林觉得本应该是最安逸的时刻，被洪离玉的一封书信打破了平静。

　　“哥哥！哥哥，哥哥……离玉哥哥在信里都说了些什么啊？你怎么眉头皱得那么深？难道说……是离玉哥哥有什么麻烦了么？”

　　本来一脸娇羞的苏茹，看到苏林见信之后脸色剧变，顿时也将心给揪了起来，紧张地问道。

　　“没……没什么！茹儿，离玉只不过有事先回洪家了。过段时间会再回来的，你且安下心来，回厢房去休息吧！哥哥去看看你子衿姐姐！”

　　苏林一把将书信收进了乾坤袋当中，然后快步地往董子衿的厢房走去。

　　“离玉留下这四个字到底是什么用意？说子衿是妖？这不可能。通过方才和子衿接触，我可以确定的确是子衿本人，根本不是什么妖……可是，离玉也绝对不会无的放矢，没有确凿的证据的话，离玉也绝对不会无缘无故说子衿是妖。”

　　有些矛盾，也有些想不通，苏林一步步走向董子衿的厢房，心里面却还在努力琢磨着，“离玉留下这封书信就离开建安府了，不然的话，我便可以亲口向她询问一番，究竟‘子衿是妖’是怎么一回事？”

　　咚咚咚……

　　走到董子衿的厢房门前，苏林不动声色地敲了敲门，道：“子衿，你在屋里么？”

　　“苏林哥哥，你忙完来看我了？”

　　董子衿欢快地打开门，甜甜一笑，请苏林进来道，“苏林哥哥，快进来坐！”

　　“怎么样？子衿，这间厢房的布置还满意么？你若是有什么要求，都可以提出来，我让下人们去置办。”

　　苏林一边笑着和董子衿聊天，一边却小心地聚集精深思想，仔细地探查着董子衿身上的气息。

　　“没有什么不满意的，苏林哥哥，子衿只要能够待在苏林哥哥身边，就心满意足了。而且，这间厢房子衿也很喜欢。”

　　董子衿甜甜地一笑，看着眼前的苏林，总感觉自己像是在做梦，身陷越国的半年以来，她只有在梦中才能够回到苏林的身边，陪伴着他，一起读书写字，说话聊天。

　　“一切都很正常！子衿的身上完全没有丝毫的妖气，她的思想纯正，就是我之前认识的那个子衿，为何离玉偏偏要说子衿是妖呢？”

　　经过一番仔细地思想勘察，苏林并没有发现董子衿身上任何地异常，心中便更加疑惑起来了。因为以他对洪离玉的了解，既然洪离玉这么说了，就必定有些端倪。

　　“小丫头，我就说了嘛！那小兔妖是绝对不敢在你苏林哥哥面前揭穿我的身份的，你就放心好了。安心待在你苏林哥哥的身边，将来有机会帮助我完成天命。”

　　在董子衿的智海当中，九尾狐狸的声音刚刚响起，苏林的思想立刻就绷紧了，察觉到了董子衿身上涌现出来的一丝妖气波动。

　　“有妖气！没错，就是妖气！这妖气竟然隐藏得如此之深，以至于它只要不发生波动，我根本就无法察觉。可是，她的身上，更多的也还是子衿的气息，妖气只是那么隐藏的一小部分……”

　　微微皱了皱眉头，苏林疑惑地看着眼前的董子衿，有些似是而非了。

　　“怎么了？苏林哥哥，你……有什么不舒服么？”董子衿察觉到苏林的异常，上前关切地问道。

　　“我没有什么地方不舒服，倒是你……”

　　突然，苏林一把抓住董子衿的芊芊玉手，瞪着眼睛，大声厉喝道，“说！你是何方妖孽！竟然敢霸占着我苏林未婚妻的身体！”

　　虽然苏林还不知道具体是怎么回事，但是他可以肯定的是，眼前的绝对是董子衿的身体，但是其中的妖气必然代表着有妖孽藏在董子衿的身上，加上洪离玉的书信，苏林就在抓住董子衿的同时，圣力涌动了出来，瞬间画地为牢，再从乾坤袋当中甩出了那一幅陆清然送他的大儒文宝《庐山云峰》，迷阵瞬间就笼罩了两人。

　　“你……苏林哥哥，你这是要做什么？”

　　董子衿一惊，刚刚才被九尾狐狸安慰了一番，转身就被苏林抓住手臂，又如此地质问，顿时心慌意乱了起来。

　　“谁是你的苏林哥哥，你不是子衿，你方才身上波动的一丝妖气已经暴露了！说……真正的子衿到底怎么了？不然休怪我对你不客气，直接将你正法！”

　　噌的一下，苏林又掏出了夔牛丹青笔，直指着董子衿的智窍，厉声地喝道。

　　“苏林哥哥，我……我真的是子衿……”

　　董子衿可以很坚强和机智地和范仲景以及九尾圣狐周旋，但是当她面对苏林怀疑的时候，却完全丧失了应对和解释的能力，顿时芳心大乱。

　　而就在这个紧要的关头，九尾圣狐瞬间夺取了身体的控制权，哈哈大笑起来才道：“好你个苏林，不愧是名扬九国的天才。竟然连我的一丝妖力波动也能够感受到，不过，你却是想错了一点。方才跟你说话的，的确是你的子衿妹妹。现在才是我……狐族的九尾圣狐，不过这些都已经不重要了。现在我和你的子衿妹妹融为了一体，我就是她，她就是我。你若是想要杀我，便也就需要连她一起杀了，苏林，你下得了这个手么？”

　　虽然被苏林发现了身份，但是九尾狐狸却有恃无恐，因为她吃定了苏林舍不得对董子衿下手。现在她和董子衿的魂魄融合，一损俱损，除非苏林肯忍心连董子衿也一同杀死。

　　“九尾圣狐？是你夺舍了子衿？不……应该是你夺舍不成功，反而和子衿的魂魄融合在了一起？”

　　苏林的思想快速地分析起来，终于得到了正确的结论真相，“难怪方才我见到子衿，一直没有觉察到什么异常，原来真的是子衿。只是……当你的思维思想波动的时候，我才能够感受到有妖力……”

　　明白了这一切之后，苏林犹豫了，手中的夔牛丹青笔也慢慢地放了下来，盯着眼前的九尾狐狸道：“你夺舍子衿，究竟想要怎么样？”

　　“呵呵！都是你坏了我的好事，苏林，当初若不是你写的那一首《雁丘词》被董子衿看到，我绝然已经完全夺舍了。哪里还需要闹成现在这种尴尬的境界，我想要怎么样？很简单，我需要完成属于我的天数，扰乱整个天仁大陆的人族国家，而你……若是想要保住你的子衿妹妹，就必须协助我完成天数，不然的话……”

　　九尾狐狸的话还没有说完，突然又变幻了另外一种语调，明显是属于董子衿的，焦急地喊着道：“苏林哥哥，不要……你不要听九尾狐狸的妖言惑众。杀了我吧！苏林哥哥，子衿能够再见到你就已经很满足了，子衿绝对不能因为拖累了苏林哥哥。”

　　“子衿！你放心，我一定会消灭妖狐，解救你的。”

　　看到董子衿这副样子，苏林的就更加地心疼她，可想而知，这半年以来，董子衿和九尾狐狸之间有过多少次明争暗斗，需要承受多大的压力和痛苦。

　　“消灭我？哼！苏林，你拿什么消灭我？我和董子衿的魂魄合为一体，以你的能力，根本没有可能解救董子衿。还是乖乖地听从我的差遣，不然我可指不定会控制着你的子衿妹妹身体作出一些什么事情来……”

　　九尾狐狸冷笑一声，一副有恃无恐地模样盯着苏林。

　　“该死的九尾狐狸，我该怎么办？要怎么做才能够救出子衿？”

　　现在的情况非常之棘手，九尾狐狸和董子衿的魂魄融为一体，别说是苏林了，就算是一般的半圣，恐怕也无法单独将九尾狐狸的魂魄杀死而不伤害到董子衿的魂魄。

　　正当苏林有些不知所措的时候，智海当中突然想起了一道声音：“苏林，我可以帮你，炼化这可恶的九尾狐狸。”

　　“乾坤鼎器灵？我怎么将你给忘了，你是神器的器灵，而且还是女娲炼石补天的乾坤鼎器灵，定然可以将那九尾狐狸的魂魄给炼化。”

　　思想聚集到智窍当中，苏林心中便是一喜，这乾坤鼎的器灵自从被收服以后，一直都是沉寂在他的智海当中闭关，几乎没有怎么说话，今天主动开口说话，便是要替苏林解决这一难题。

　　“不过，苏林，以我现在器灵的状态，最多只能暂时压制禁锢住九尾狐狸的魂魄，无法彻底地将她炼化。要想彻底地炼化她的魂魄，你还必须借助我的乾坤鼎本体再炼化一遍……”

　　乾坤鼎的器灵嗖的一声，就从苏林的智海当中飞了出来，漂浮在半空当中，呈现出半透明的三足巨鼎模样。

　　“这这这……是神器乾坤鼎？你……苏林，你竟然拥有神器乾坤鼎？”

　　那骄横无惧的九尾狐狸，一看到从苏林智窍当中飞出来的乾坤鼎器灵，一眼就认了出来，立刻就吓得肝胆俱裂，九条狐狸尾巴毕现，啪啪啪将苏林的画地为牢圣力禁锢给打破，然后纵身一跃转身就逃。


第两百五十六章 镇压九尾妖狐

　　“果然是九尾妖狐……看你往哪里跑……”

　　九尾妖狐见势不妙，蹭地一下就想逃走，但是苏林早就已经将《庐山云峰》的大儒文宝幻阵摆了出来，在苏林的一声大喝当中，无数的山峰重重叠叠而来，整个画中世界，根本看不到出口。

　　“这里是哪里？竟然是幻阵……苏林，你才不过是举人文位，怎么可能使出如此厉害的幻阵法术？”

　　坠入了画中世界的幻境，九尾妖狐开始慌了，在这幻境当中，无数的山峰重峦叠嶂，跃过一座山峰之后还有另一座，根本就看不到出口，只能够在其中像没脑袋的苍蝇一样瞎转。

　　“哈哈！你跑啊！九尾妖狐，你好大的胆子，连我苏林的未婚妻也敢夺舍，今天，就要彻底地将你炼化在这里！小乾，上……将九尾妖狐的魂魄给禁锢住……”

　　这《庐山云峰》现在可是大儒文宝，比起之前州试的时候，威力更甚一筹，就算是一般的大学士进入其中，也很难脱身，更不用说区区一只九尾妖狐了。

　　同时，苏林命令乾坤鼎的器灵小乾飞遁过去，嗖的一下，就钻进了九尾妖狐的眉心智窍当中。

　　“不！你不能炼化我，苏林，我背负着天命任务，你若是炼化了我，会受到天谴的……”

　　九尾妖狐看着飞入智窍的乾坤鼎器灵，顿时就惊恐得大叫起来。

　　“哼！什么天命不天命的？你敢夺舍子衿，我就让你魂飞魄散，万劫不复！小乾，别跟她客气，速速炼化镇压。不过你要担心，千万不要伤害到子衿的魂魄。”

　　苏林控制着整幅《庐山云峰》的幻境，九尾妖狐根本就逃不出去，只能够眼睁睁地被小乾入侵智窍。

　　“放心吧！苏林，幸好这只九尾妖狐没有完全夺舍董小姐，不然的话，就算是我也无法将她炼化救回董小姐了。”

　　乾坤鼎器灵小乾化作一尊金光闪闪的乾坤鼎本体，照耀了董子衿的整个智海上空，同时散发出了一股炼化万物的炙热力量来。

　　通常的鼎，想要炼化物品，都必须将物品放入鼎中才行。但是乾坤鼎是神器，女娲炼石补天的神器，所以，根本不需要将物品放入鼎当中，只需要在乾坤鼎附近一个范围当中，便可以发动力量炼化。

　　当初的张羽煮海也是一般，将乾坤鼎往东海一丢，圣力滚滚而下，整个东海的海水就沸腾，无数的水族妖怪被炼化蒸发。神器的威能，根本不是人力可以阻挡的。

　　如今，小乾虽然只是器灵，没有了乾坤鼎神器本体，力量弱小了不下百倍。但是乾坤鼎神器最根本的炼化万物的属性，还是在它的器灵身上。

　　人的魂魄本来就是无影无形，未开智的时候存在于人中，开智以后会迁移到智海当中，非常地脆弱，只要稍微离开人体，受到强光就很容易彻底地消散。

　　所以，现在小乾进入董子衿的智窍当中，想要将已经融为一体的董子衿和九尾妖狐的魂魄区分炼化镇压，这难度可不是一般的大，若非它是神器器灵，根本无法做到。

　　“董子衿，你……救救我！我不能死啊！我……我背负着整个狐族生存下去的希望啊？你一定要救救我，没有我……就算我被炼化了，你……你也好不到哪里去……”

　　被乾坤鼎炼化的光芒照耀住，九尾妖狐的魂魄发出痛苦的嘶吼，朝着董子衿求救道。

　　“九尾狐狸，你这个妖狐，若不是因为你，我也不会和苏林哥哥分开如此之久！你还想着借用我的身体威胁苏林哥哥，现在你是死有余辜，就算将来我会因此背负你的天命而死，为了苏林哥哥，我也无怨无悔！”

　　董子衿的魂魄，此事的表情也不轻松，因为两人的魂魄是融为一体的。现在乾坤鼎的器灵在炼化九尾妖狐，也就是生生地将两个融合在一起的魂魄给撕裂开，董子衿承受的痛苦，可想而知了。

　　“不！不！我就是要死，也不能让你好过……”

　　九尾妖狐的魂魄彻底癫狂起来，扑上前还要撕扯董子衿的魂魄，九条狐狸尾巴挥舞在空中，组成了一把大伞，要抵挡乾坤鼎器灵小乾的炼化之光。

　　但是乾坤鼎器灵小乾又岂会任由九尾妖狐的最后反扑，突的一下，暴发出了一团乾坤烈焰，汇集了它自上古聚集而来的炼化思想之力，嘭的一声，在九尾妖狐的九条尾巴上炸裂开来了。

　　“啊！”

　　九尾妖狐一声嘶声裂肺的惨叫，九条尾巴是她力量的根本，可以说是她的命根子所在，被乾坤烈焰猛地一下炸裂开来，九尾妖狐已经没有再挣扎的力量了，整个人奄奄一息地漂浮在智海的思想潮水上。

　　“哼！臭狐狸，看你还望哪里跑？现在我没有能力彻底地将你炼化，就把你镇压起来，等到苏林寻回我的乾坤鼎本体，便是你彻底灭亡之日。”

　　乾坤鼎器灵小乾再度吐出一团乾坤烈焰，编织而成一张火焰之网，便将九尾妖狐整个给锁住，然后缓缓地往智海深处沉去，将她彻底地镇压在了董子衿的智海深处。

　　“董小姐，你不用再害怕了。虽然现在我无法彻底的炼化九尾妖狐的魂魄，但是有我的乾坤烈焰网罩着她，你再也不用担心她来抢夺身体的控制权了。”

　　做完这一切之后，乾坤鼎器灵小乾就又嗖的一声，从董子衿的智窍当中飞了出来。

　　“怎么样？小乾，解决九尾妖狐了么？”

　　守候在外面的苏林，见到乾坤鼎器灵小乾飞出来，紧张地问道。

　　“苏林，我已经将九尾妖狐的魂魄镇压在董小姐的智海深处。由于现在我的本体不在，若是强行炼化九尾妖狐的话，必然会连董小姐的魂魄一起炼化了。所以，还是必须用我的神器本体炼化……”

　　乾坤鼎器灵小乾指着昏迷过去的董子衿道，“不过从现在开始，九尾妖狐再也不会和董小姐抢夺身体的控制权了。苏林，方才释放了两次乾坤烈焰，我必须再度沉入你的智海当中闭关恢复了。”

　　说完之后，乾坤鼎器灵小乾因为消耗了太多的力量，又嗖的一声，飞入了苏林的智窍当中，沉入智海。

　　“只要压制住了九尾妖狐，不让她干扰到子衿的魂魄。等到将来我到东海当中收回乾坤鼎，便可以彻底地炼化九尾妖狐。”

　　苏林点了点头，也将大儒文宝《庐山云峰》收了起来，周围的景象瞬间又恢复成董子衿厢房。董子衿正安详地躺在厢房内的床上。

　　“子衿……子衿，对不起，是我没有保护好你，才让妖狐有机可乘，害你受了这么多的苦……”

　　看着昏迷着的董子衿，苏林坐在床头，轻轻抚摸着董子衿的脸颊。想象着身陷雾雨迷踪林的时候，当所有人都觉得他已经死了，董子衿却不顾一切地策马进入危险的蛮荒当中寻找他。

　　“子衿，你怎么那么傻？你只是一个弱女子，是什么样的力量，才能支撑着你独子闯入蛮荒当中寻找我。”

　　穿越到这天仁大陆当中，董子衿是第一个给苏林温暖感觉的人，也是她的那一碗提神醒脑汤，打开了他未来的思想道路。这失去董子衿的半年时间，苏林无时无刻不想着努力晋升到举人，然后到越国去寻找她。

　　即便碰到再大的困难，只要一想到董子衿还等着自己去拯救，苏林就什么都不怕，什么都能够克服。

　　而现在，董子衿安全地回来了，就这么静静地，美美地躺在自己的面前。九尾妖狐也被镇压，眼前的董子衿，是完完全全属于他苏林的董子衿。

　　不知不觉，想着想着，苏林的两边脸颊，一滴一滴地泪水落了下来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。不过苏林现在流下的眼泪，并不是伤心的眼泪，而是感动的眼泪，是心疼董子衿的眼泪，也是和董子衿重逢幸福的眼泪……

　　“苏……苏林哥哥，你……你怎么哭了？”

　　苏林的眼泪滴在了董子衿的脸上，董子衿慢慢地醒了过来，她也是第一次看到苏林这样哭，这样流泪，心疼地伸出芊芊细手，去帮苏林擦拭眼泪。

　　“子衿，你这个傻丫头！以后再也不允许你这么冒险了……我要你一直待在我的身边，我会保护你，不会再让任何人伤害到你，绝对不准！”

　　见董子衿醒了，苏林将她拥入自己的怀中，这种感觉很踏实，很温馨，很幸福。

　　“子衿才不傻呢！苏林哥哥，子衿会一直陪在苏林哥哥的身边。子衿还要等着苏林哥哥考中状元的时候，迎娶我当状元夫人呢！”

　　董子衿被苏林抱在怀里，脸红心跳，小鹿乱撞，但是也从来没有感受到像今天这般幸福。

　　“而且，现在九尾妖狐虽然被乾坤鼎器灵小乾镇压了，但是她的所有妖族法术和能力，子衿一样可以使用。子衿会运用这些能力，帮助苏林哥哥的思想修行的。子衿不要成为苏林哥哥累赘和负担，子衿同样可以帮助苏林哥哥的……”

　　“只要你在我身边，便是对我最大的帮助……”苏林紧紧地拥着董子衿，这是真正的董子衿，只属于他的董子衿。


第两百五十七章 老宅的秘密

　　彻底地镇压了九尾妖狐，苏林不用再担心董子衿的身体被九尾妖狐控制。不过，他又有一点想不太通了，那就是为什么洪离玉的不辞而别。

　　“子衿，我记得是离玉送你回厢房来的，是不是在那个时候，离玉便发现了你被九尾妖狐夺舍的？”

　　苏林看着怀里的董子衿，问道。

　　“啊？洪……洪公子？是……是洪公子当时发现了一些端倪，我们……我们还打了起来……”

　　董子衿的目光有些闪躲，她的内心也在犹豫，到底要不要和苏林说明洪离玉隐藏的妖族圣女身份呢？

　　“难怪……不过，离玉既然发现你的身份，为什么留书一封就走了，而不是亲自来跟我说呢？这就有些奇怪了。”

　　苏林轻轻将董子衿又放到床上，道，“乾坤鼎器灵小乾刚刚帮你镇压了九尾妖狐，子衿你还是多休息一下，让受损的魂魄尽快地回复过来。”

　　“洪公子走了？苏林哥哥，洪公子为何离开了啊？”董子衿心中咯噔一下，听到洪离玉离开的消息，心中也是七上八下的，犹豫着是否要和苏林说明洪离玉的身份。

　　“是啊！我也想知道，离玉本来已经说好了，长住在我世子府当中，和我一起学习思想经义的。却突然来了一个不辞而别，也许是她家中有什么要紧事情需要回去吧！子衿，你安心的休息，过几天我再带你好好逛逛世子府和建安府。”

　　苏林倒是没有过多的怀疑什么，让董子衿躺下休息之后，便离开她的厢房了。而董子衿看着苏林离开的背影，双手紧紧地抓紧了床单，却还是忍住了，没有和苏林说明洪离玉的真实身份。

　　“洪离玉，她是玉兔妖族的圣女，她在苏林哥哥的身边……按照九尾妖狐的说法，她是爱上了苏林哥哥……”

　　哀叹了一声，董子衿略带愁思地躺了下来，脑袋智海当中昏昏沉沉地渐入梦乡。

　　“哥哥，怎么样？子衿姐姐没事了吧？”

　　苏林刚出厢房，妹妹苏茹便紧张地上前问道，“还有离玉哥哥到底是因为什么离开的？”

　　“放心吧！茹儿，子衿没事了。她被九尾妖狐夺舍，如今我让小乾镇压了九尾妖狐的魂魄，将来再找机会彻底炼化，就能杜绝后患。至于离玉，恐怕是真的回洪府去了，茹儿你放心，哥哥会找机会暗示离玉，让她来府中提亲的……”

　　看到苏茹那一副紧张兮兮的样子，苏林就故意坏笑地说道。

　　“哥哥！你坏死了！茹儿不要和哥哥说话了……”

　　一听到“提亲”两个字，苏茹就羞得要将脑袋藏起来，不过心中却也有所担心道，“可是……离玉哥哥，会喜欢我这个什么都不会的小丫头么？”

　　“怕什么？茹儿，你可是我苏林的妹妹。这么可爱和乖巧，相信离玉会喜欢你的。再不行的话，哥哥就拿条绳子，将离玉给绑到我们世子府当中，让她和你日久生情。”

　　苏林也觉得，若是洪离玉能够和自己的妹妹苏茹喜结良缘，那也倒是大喜事一件。但是，苏林的脑海当中还是挥之不去一些洪离玉女装的画面，尤其是在那雾雨迷踪林当中的种种画面，都深深埋在苏林的心中，难以忘怀。

　　“世界上怎么会有如此妖孽的男子？差点都把老子给掰弯了……不行不行！还是要赶紧劝说洪离玉将茹儿给娶了，这样我才不会胡思乱想。”

　　苏林笑了笑，又想起之前在建州三叔苏远交给自己的那封父亲的信，赶紧从乾坤袋当中掏出来，对苏茹道：“茹儿，这就是之前我跟你说的，父亲过世前留给我们的亲笔书信，我还没有打开过呢！刚好现在你也能认字了，我们一起看。”

　　“父亲的信？快……哥哥快打开看看……”

　　一听到是父亲留下来的信，苏茹也激动了起来，她对父亲的记忆，也只停留在三岁的时候，而且，那时候父亲苏景天就已经是经常在外历练，根本没有多长时间待在府中。

　　一出生母亲就难产而死，父亲又早逝，让苏茹更加珍惜任何有关父亲、母亲的物品。更不用说这一封父亲亲笔留下的书信了。

　　“这一封信是父亲生前托付给三叔，让他在我或者是苏文弟弟达到举人的那一天，再交给我们。如今我在州试当中晋升举人，三叔便将信给了我。茹儿，这封信很有可能关系到父亲是怎么死的，我们认真看看……”

　　苏林打开了这一封用圣力封印的信件，展开信纸，却并不是什么长篇大论，而是一首诗。

　　“三树老柳垂万丝，生下方井陌上枝。

　　石作琵琶风奏曲，大千世界终化一。”

　　短短的一首七言绝句，便是父亲苏景天留下的所有话。苏林凝视着这一首诗词，知道其中必然隐藏着父亲想要对自己说的话。

　　“哥哥，你看……父亲的诗里提到了我们老宅当中的三棵老柳树，还有院子里的方井。不过后面的两句，茹儿就看不懂了。什么用石头作的琵琶啊？还有大千世界是什么？茹儿怎么都看不懂啊？你说给茹儿听听……”

　　苏茹刚刚学会认全字，对于诗词也都还不会鉴赏品析，只能够看得懂最表面的意思。

　　但是苏林凝视着这一首诗词，竟然发现，父亲苏景天留下的这首诗，可能还是一首藏头诗。

　　“三……生……石……大？应该是只有前三句藏头，三生石？难道这就是父亲真正想要对我说的话？三生石是什么？是那种传说当中只存在于黄泉岸上的三生石？难道……父亲是想要告诉我，在老宅里藏着三生石？”

　　联想起父亲临时前说过的，无论如何，都不能够放弃老宅的话，结合这诗藏头的“三生石”，结果呼之欲出，非常明显，老宅的某一处，必然是藏着“三生石”这样的宝物。

　　“茹儿，这老柳和方井，都是我们老宅院子里的。父亲是想让我们回去老宅，拿到他留给我们的东西。”

　　虽然不知道三生石究竟有什么作用，但是既然这和父亲的死有极大的关系，苏林便决定，回丰乐县的老宅一趟，寻找三生石。

　　“好呀！哥哥，茹儿早就已经想要回丰乐县的老宅一趟了。我们什么时候出发？”

　　苏茹虽然不知道其中的隐秘，但是能够回到老宅一趟，心中还是十分欢喜的，那可是承载着她几乎十三年来的记忆。

　　“回去收拾一下，明天就动身。带上子衿，正好和董世伯交待一声，让他好放心。”

　　吩咐完妹妹苏茹之后，苏林便又找来了贾老，拿出了一块陨心石给他道：“贾老，这块陨心石，你帮我送到苏府去，给三叔苏远。之前忘了给他，他也已经是进士文位巅峰，估计就缺一块陨心石便可以突破了。”

　　“陨心石！世子，现在陨心石可是有钱都难买到了，三老爷有了这块陨心石，想必突破进士达到大学士应该没有问题了。老奴替三老爷谢谢世子了……”

　　贾老小心翼翼地装好了陨心石，然后便匆匆送往苏府去了。

　　而此时，在遥远的吴国国都夏城，吴王孙建实独立在皇宫的花园当中，听着一名密探的汇报，时而皱眉，时而展颜欢笑，最后却是重重地拍了一下花园的石桌，赞叹道：“好一个苏林，能够在如此围追堵截的情势下，依旧夺得了州试第一名解元。而且，他在九鼎幻境当中治疗苏城的种种政策，每一项都可圈可点，足以成为镇国良策啊！”

　　“皇兄！既然现在苏林已经成为了举人，而且也是半圣苏家的世子，足够资格召他前来京城，进入国子监当中学习。甚至于，皇兄还可以给他个京官当当，让他将心中藏着的那些治国良策都尽情施展出来……”

　　长公主孙菱香在一旁美目流转，她也对苏林印象深刻，而且似乎还挺感兴趣地样子。自从苏林第一次写出镇国诗词《雁丘词》来的时候，孙菱香就已经觉察到苏林的不凡，之后的几个月，果然频频出现苏林的镇国诗词。

　　甚至于，到后来，苏林还写出了两篇脍炙人口的小说。一篇《张羽煮海》将千年前的人龙恋情倾诉得淋漓尽致，而一篇《年的传说》更是把上古人族和凶兽争斗的场面展现得活灵活现，让人看了手不释卷。

　　“嗯！苏林屡屡写出镇国诗词，间接地提升了我吴国国运足足三成有余，对于社稷有不可磨灭的功劳。朕也早就想要见识一下这样的少年英才了，来呀！笔墨伺候，拟旨召建州解元苏林入京，进驻国子监入学！”

　　旁边的太监总管赶紧端上笔墨，孙建实灌注圣力，在圣旨上刷刷刷写下了召苏林入学国子监的旨意，然后从袖中掏出国运玉玺，重重地盖了下去。

　　圣旨一写成，便有专门的官员，一路快马加鞭地送往建安府去了。本来，一般的圣谕可以由国君使用圣力传书，化作一道流光，一两个时辰便可以到达建安府。不过这是国君正式的圣旨，且不是什么紧急政务大事，所以为了表现圣旨的庄严，便由专门的官吏亲自押送圣旨。


第两百五十八章 世子令

　　次日清晨，屋檐上的积雪已经开始融化，万物展现出春天的生机，整个世子府也是一片热闹非凡。

　　得知苏林今天要回丰乐县，建安府当中的许多有头有脸的人物都纷纷前来送行。包括许多府院当中的学生，都来给苏林送行。

　　“苏林，你此番回丰乐县的途中，要多加注意和小心。毕竟你如今名声在外，许多世家和帝国的刺客死士都盯着你，稍有不慎，就极有可能阴沟里翻船。”

　　在世子府门口，二老爷苏中慎重地吩咐道。

　　“二叔，放心好了。有叶大学士和相进士他们在，不会有危险的。”

　　苏林拱了拱手，指着站在自己身后的叶鸿业和相开物，让二叔苏中宽心道。

　　“二老爷，您就放心好了。叶某会一路提高警惕，保护世子周全的。”

　　叶鸿业如今已经是大学士的文位，他修炼的是儒家正统的儒术思想，又曾经在圣殿当中历练执行任务，各种攻击和防御的圣力法术都十分精通。

　　而另一边的墨家儒士相开物也拍了拍胸脯，向苏中保证道：“二老爷，世子的马车上，我也已经安放了我们墨家的防御文宝。就算是翰林大学士的全力一击，也足以抵挡。请二老爷放心好了……”

　　“二老爷，您就放心好了。老奴也会时刻守在世子身边。”贾老也表着忠心道，“而且现在我们苏家晋升半圣世家已经天下皆知，还有哪个不长眼的家伙敢来招惹世子？”

　　“二叔！你就放心好了，现在哥哥已经是举人老爷，可厉害了。肯定能保护茹儿的。”

　　苏茹眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，冲着苏中笑道，“而且，茹儿就回丰乐县几天，二叔你可不要太想茹儿噢！”

　　“茹儿，你这丫头！二叔这不是担心你们么？”

　　一向板着脸的苏中也被苏茹的话和表情逗笑了，不过片刻之后，还是收起了笑容，再度小声地叮嘱苏林道：“苏林，今时不同往日，虽然你现在贵为半圣世家世子，普通的儒士不敢找你的麻烦。但是最近听说妖族当中有不少强者潜入了长城关内，表面上和普通的人族儒士没有两样，你要多加小心啊！”

　　“妖族潜入？这……二叔，规模大么？难道说，时隔千年之后，妖族要卷土重来，入侵人族了么？”

　　听到这个消息，苏林皱了皱眉头，想起了夺舍董子衿的九尾妖狐，不正是潜入人族当中的妖族么？

　　“准确的数字我也不太清楚，但是根据圣殿秘密通报给各个半圣世家的消息显示，每一个妖族不落，至少都派出了数名妖怪和妖王级别的妖族潜入人族九国当中。我们吴国也不能幸免，现在这些消息还在封锁当中，只有半圣世家知晓，以免引起百姓的骚乱。”

　　苏中小声地说道，同时，从怀中掏出了一块隐藏着庞大圣力的玉牌递给苏林，道：“此乃我们苏家世子的身份玉牌世子令，苏林，父亲的本意，是想要等你达到进士之后，再交给你的。那样才名正言顺，不过现在是多事之秋，你身上有这块世子令，也多了一道保障。”

　　“世子令？好强大的圣力，这圣力……似乎是老太爷的气息……二叔，这是……”

　　拿着这世子令，苏林就觉得沉甸甸地，并不是实物重量沉，而是其中蕴含的思想和圣力让他觉得十分地沉重，几乎都要承受不住了。而且，在这世子令上，苏林感受到了一股浓烈的苏家老太爷苏纵的气息。

　　“没错！苏林，每一个半圣世家的世子令，都是由家族半圣炼制而成。蕴含独有的半圣气息，谁也无法仿造。同时，更重要的是，这一块世子令若是用圣力引动爆炸，可以发出相当于半圣全力一击的威力。你若是遇上不可战胜的敌人，这是最后保命的手段，丢出世子令后，便立刻逃得越远越好……”

　　听了苏中的解释，苏林才释然，难怪这块世子令那么沉，原来其中蕴含的圣力，足足抵得半圣的全力一击。如此一来，他还真的是多了一件强力的法宝，不过可惜的是，世子令只能够使用一次，不到万不得已，还是不要动用的好。

　　“二叔，你放心好吧！我这次不过是从建安府回丰乐县，不到百里，会快去快回的。”

　　小心地收起世子令，苏林带着妹妹苏茹、未婚妻董子衿、门客大学士叶鸿业、门客相开物和他的一众墨家弟子，以及门客花无月等人，走出了世子府大门。

　　在世子府门外，府院的举人堂首方徽走向前来，对着苏林拱手道：“苏兄，没有想到，你这么快便考中了举人。而且还是第一名解元，更是成为苏家的世子，可笑我竟然还想着等你成为举人再和你公平较量一次，如今看来，你我之间的较量，根本不需要比试，我就已经输了。”

　　建安府院这一届的举人学生当中，以方徽的天赋和才华最为出众，所以自从苏林到建安府之后，他就一直想要等待机会和苏林公平较量。因为之前苏林的文位才只不过是童生和秀才，他不屑于以举人文位占优势，所以便想要等苏林考中举人再说。

　　可是，如今真的等到苏林考中了举人，还是州试的第一名解元，方徽却连开口向苏林挑战的勇气都没有。只不过今日听说苏林要回丰乐县，才匆匆赶来，为苏林送别，也不枉同窗数月。

　　“方兄实在是太过谦了，而且，又何必太过计较成败呢？儒士之间思想上的较量和比试，本就应该是为了共同的进步，领悟更深一层的思想，而不是为了争一个名次和输赢。譬如这次州试当中，阴阳家半圣世家的邹子齐，我在同他的较量比试当中，便学到了许多五行阴阳的思想奥义，他也同样在思想上有所精进，这是有益于双方的好事。”

　　苏林对方徽一直就挺有好感的，于是笑着说道，“听闻方兄乃是如今的太傅方正心一脉，修行的乃是法家思想。苏某一直对于法家的思想也十分感兴趣，希望从丰乐县回来之际，有机会和方兄探讨一番。”

　　“如蒙苏兄不弃，我法家乃是刑名之学，天仁大陆各个国家当中，都不可或缺。没有法度的国家，必然滋生诸多鸡鸣狗盗。我方徽亦潜心研究法家思想，思考制定更加开明光化的法度。”

　　方徽也没有想到，苏林考中了解元，当上了世子之后，依旧是如此谦逊的态度，并没有瞧不起他，反而很希望同他一起探讨法家学说和思想，顿时心中也是一股暖流，感激地对苏林拱手一拜。

　　“苏解元，你可一定要回来。我们还等着你跟我们切磋思想经义呢……”

　　“对了！苏解元，你再回来的时候，可得送我一幅字，现在你的字已经是一字千金了，怎么着也要给同窗一些福利吧？”

　　“苏解元，你的世子府还收门客么？我是前年中的举人，希望可以进入世子府效力……”

　　……

　　除了方徽以外，其他的秀才举人们，也是一个个争着上来要和苏林套近乎。毕竟他们也曾经和苏林在一个府院当中学习了数月，如今苏林可谓是功成名就，名扬九国，有机会的话，怎么能不上前沾沾光呢？

　　“各位同窗，苏某只不过是回老家丰乐县一趟罢了，不消半个月就会回建安府来。届时，我会在世子府当中举办文会酒宴，邀请各位高才光临，一同吟诗作赋，探讨思想经义，可好？”

　　经不住这么多同窗们的热情，苏林也只好许诺回来的时候在世子府当中举办一场文会酒宴了。不过这样也好，举办这样的文会酒宴，同样也是可以聚集众人的思想思维，产生各种思想交流和火花的，比起个人的埋头苦读，有时候更有裨益。

　　“好啊！能够在世子府当中参加文会酒宴，是我们莫大的荣幸。”

　　“我定然要回去仔细准备一首适合饮酒的诗词，到时候好大显身手一番……”

　　“去去去……就你的那点诗才，也能在苏解元面前献丑？人家可是写出好多首镇国诗词的……”

　　……

　　除了这些府院的学生外，还有看热闹的许多建安府百姓围着，弄得苏林都有些不好意思了，和妹妹苏茹以及董子衿，赶紧上了马车，大学士叶鸿业和相开物两人亲自担任马车夫，驱赶着这足足用五匹骏马拉着的豪华马车。

　　马车里面十分宽敞，是苏府连夜让匠人赶工改造出来的世子马车，足足一丈宽，两丈多长。不要说苏林、苏茹、董子衿三人了，就算是坐进来十七八个人也有余。

　　“这就是世子令？啧啧……小小的一块玉牌，便蕴含着半圣的全力一击，危险程度，简直堪比核武器啊！”

　　苏林在马车上掏出世子令，仔细地把玩着，同时又想起二叔苏中方才说的妖族入侵，不禁皱起眉头，看着旁边的董子衿，暗道，“估计那九尾妖狐夺舍子衿，必然也是妖族入侵当中的一部分。”


第两百五十九章 白虎机关兽

　　整个人族疆域，都被万里长城给围了起来，能够阻挡蛮族和妖族的入侵。一旦有大股的蛮族和妖族靠近圣力长城，庞大的圣力便会被激发出来，击杀这些蛮族和妖族。

　　因此，才能够护卫人族数千年来的休养生息。但是，却依旧有小股的蛮族和妖族，能够通过各种秘法，骗过圣力长城的识别，而进入人族的疆域，潜入人族各个国家当中。

　　“人族九国，本来相互之间就有战争，已经是不太平。如今妖族蛮族也开始潜入，搅乱整个天仁大陆的局势。乱世，恐怕很快就会到来了。我必须尽快增长自己的力量，不然的话，又拿什么立足？又拿什么保护我身边的这些人呢？”

　　苏林看着躺在马车内已经昏昏欲睡的妹妹苏茹，心中越发的坚定，要变得更加地强大。

　　“苏林哥哥，没事的，无论如何，子衿会永远陪在你的身边。而且子衿现在也被九尾妖狐的妖力开辟了智海，相当于也有了童生的文位力量。也会尽力帮助苏林哥哥的。”

　　坐在苏林身边的董子衿，似乎感受到了苏林心中的一些不安，轻轻地握住苏林的手，用自己手心的温度温暖苏林，脸上绽放像春天花开般的微笑。

　　“是的！子衿，只要有你们陪在我的身边，我便什么也不怕。我也同样不会让任何人伤害到你们的。”

　　苏林也握住董子衿的小手，坚定地回答道。

　　此时，马车已经驶出了建安府，步入了茫茫的被大雪覆盖的野地当中，官道上的积雪很厚，只有偶尔才看得到一些车辙。这才刚刚开春，来往的客商还不太多，苏林等人老半天都没有看到一辆。

　　渐渐地，天要黑了下来，突然，在前面的雪地里，出现了一个衣衫褴褛的儒士，有气无力地朝着苏林的马车招手呼救着。

　　“世子！你快来看，前面那个儒士……”

　　大学士叶鸿业警惕地走进马车内，询问苏林道，“这荒郊野岭的，前不着村后不着店，突然出现这么一个破衣儒士，必然有蹊跷。”

　　“走！叶大学士，上前看看……说不定是遇到了什么困难，真的需要我们的帮助也说不定。更何况，我们这里人这么多，没必要怕他。看他身上的破青衫，应该只是一名举人。”

　　苏林也走到马车前面，远远地看到那名雪地里挣扎着走过来的儒士，说道。

　　“哥哥，那人……好可怕……”

　　苏茹醒了，从马车里钻了出来，看着灰暗天空下，雪地里的那个人，怯生生地躲在苏林的怀里。

　　“苏林哥哥，那人……子衿觉得有些不对劲，他的身上，好像有……有妖气！”

　　继承了九尾妖狐的妖力，董子衿对于其他妖族身上的妖气都十分地敏感，远远地就已经觉察到了不对，谨慎地提醒苏林道。

　　“有妖气？哼！看来……是早就埋伏在这里等着我们的了……”

　　苏林话音才刚落，距离那破衣儒士只有不到两百米的距离，突然，那破衣儒士仰天长啸一声，竟然发出了狼啸一般的声音。

　　嗷呜……

　　恐怖的狼啸声，带着一阵阵地颤抖，连不远处的雪山也被这声音撼动，滚滚地白雪塌陷了下来。

　　不止于此，伴随着他的这一声狼啸，以苏林的马车为中心的四周，接二连三地开始响起了狼啸声。

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　寒风刺骨地吹来，四周好像有数不清地饿狼，压迫着人的神经，令人陷入无限的恐惧当中。

　　“不好！世子，这是狼妖族的狼怪，相当于大学士巅峰的修为。通过狼啸产生精神攻击，将人带入无边的恐惧思想当中，最后再趁着人的意识混乱，杀向前来……”

　　大学士叶鸿业大叫不好，同时，手中的文宝毛笔立刻挥洒出去，竟然是“画地为牢”，给整个马车范围外画了一道圣力防御。

　　但是，这样并不能阻止狼啸的声音攻击，在声波当中，带有无尽的恐惧思想，只要听到这声音，便会在脑海当中，产生恐怖的思想，直接攻击到人的心灵。

　　“啊！哥哥，哥哥……茹儿好害怕……茹儿看不到了……哥哥你在哪里？”

　　苏茹的实力最差，所以最先被这恐惧思想影响到，整个人的六识都被恐惧封锁住，意识陷入了幻觉当中，根本难以自拔，仿若坠入了无尽的恐怖深渊当中，生不如死。

　　“茹儿！不要怕，哥哥在这里，不会让你受到任何地伤害。”

　　见到此景，苏林立刻上前将苏茹抱在怀里，同时智窍洞开，圣力和思想滚滚而下，直接就渗入苏茹的智窍当中，苏茹已经开智，但是还没有形成智海，所以苏林的圣力并不能长存在她的智窍内，却是通过智窍，立刻通入她的五官感识，等于说是用蛮力那那股渗透进来的恐惧思想给驱赶了出去。

　　“恐惧？哼！区区一个狼怪，也想要来阻拦我的去路么？看我用霸气来破开你的恐惧！”

　　从苏林的智窍当中，立刻涌现出拼音圣字“霸”，那股霸气朝着苏茹的身上一冲，恐惧便再也无法逼近她。同时，在另一辆马车上的门客花无月，立刻摆出了古琴，十只芊芊玉指，快速地弹奏了起来，在烈烈寒风当中，一曲杀气凛然的《十面埋伏》，直接将狼啸声逼了回去。

　　“咦？竟然有琴艺大师在，好一曲炉火纯青的《十面埋伏》，将我的恐惧狼啸给盖了下去。不过，嘎嘎……这还只是开胃菜而已，今天……我就要让你们人族最得意的天才苏林，命丧于此……”

　　那破衣儒士的身形开始暴涨，撑破了衣衫，直接就露出了他的本体，是一只高数丈的雪狼妖，浑身如雪一样的纯白，但是却让人看上一眼就心惊胆寒。同时，从他的身上爆发出了一股戾气，残忍而狡猾。

　　“世子，这是一只妖怪级别的雪狼妖，看来是专门在此处等着截杀我们。”

　　相开物斩钉截铁地上前请战道，“今日就让世子看看我墨家儒士机关兽的厉害吧！相某愿意为世子斩下这只雪狼妖的脑袋！”

　　“相兄，虽然我承认你们墨家的机关术举世无双，但是，这可是妖怪级别的雪狼妖，相当于大学士文位。你现在还只是进士，对付得了么？可不要逞能。”叶鸿业在一旁劝道。

　　“呵呵！这不是还有叶兄顶着么？烦请叶兄保护好世子和两位小姐，区区一只妖怪雪狼妖，我拿得下！”

　　说完，相开物就和五六名弟子下了马车，相开物一甩袖子，从袖里乾坤当中掏出了一件墨家文宝，形状上，竟然是一颗虎头。

　　而那五六名弟子，也同样从乾坤袋当中掏出了墨家文宝，形状不一，但是似乎好像都是老虎躯体的一部分。

　　“墨家机关！圣兽白虎！启……”

　　相开物智窍洞开，圣力和思想疯狂地涌入虎头文宝当中，便见那虎头文宝越长越大，最后竟然高达一丈，相开物厉声一喝，虎头洞开，出现了一人高的机关门，他整个人便大步踏了进去。

　　同样的，那五六名弟子也是如此这般，进入了各自的墨家文宝当中。然后各个文宝以相开物的虎头为中心，相互组合起来，最后拼凑成为了一只巨大的圣兽白虎。

　　“机关兽！世子，这是墨家的机关兽。而且，还是最高等级圣兽机关兽中的白虎，这相开物恐怕大有来头啊！连圣兽机关兽都有，恐怕……是墨家最嫡系的几脉传人了！”

　　看到眼前那比雪狼妖还大上一圈的圣兽机关兽，叶鸿业激动地说道。

　　“这就是墨家的机关兽？整个机关兽由不同的文宝构造，每一部分，都必须有儒士进入其中控制。简直就像是组合的机甲一般，就是不知道到底威力如何？白虎是四象圣兽之一，按照这个说法，那么墨家肯定还有剩下的青龙、玄武和朱雀机关兽……”

　　苏林的目光紧紧注视在白虎机关兽身上，明明只是组合而成的机关兽，此事却让苏林有一种真正在面对圣兽白虎的那种畏惧感来。

　　同样的，这种源于圣兽的威严，让对面的雪狼妖也忍不住瑟瑟发抖了起来。

　　“圣兽白虎？不……不可能！这只是墨家的机关兽罢了，雕虫小技，看你雪狼爷爷马上就将你这破烂给撕碎……”

　　雪狼妖怒吼一声，以克服那种源自本能的恐惧，身上的雪白毛发全都竖立了起来，但是他的利爪却暴发出一阵青光，凝聚出一柄青色的利刃来，猛地向前一扑，利刃朝着白虎机关兽狠狠地砍去。

　　锵！

　　白虎机关兽根本就没有闪躲，同样用虎爪迎了上去，同时怒吼一声虎啸，强横有力的虎尾巴狠狠地朝着雪狼妖一扫，啪的一下就将他重重地横扫到了一边。

　　“可恶！竟然是用真正的白虎骸骨制造出来的机关兽……”

　　雪狼妖重重地摔在地上，雪白的毛发都已经掉落了不少，恶狠狠地盯着白虎机关兽，痛下了决心，身上的恐惧之气开始汇聚，似乎要释放什么绝招了。


第两百六十章 妖核

　　嗷呜……

　　雪狼妖发出一声凄厉地怒吼，其中恐惧的思想便扩散了出去，周围的几座雪山之上，滚滚的积雪开始迅速地聚集起来。这些积雪迅速地成型，在雪狼妖的嗷叫当中，被恐惧的思想揉捏成为一只只白色的雪狼，张着血盆大口，舞着尖牙利爪。

　　“世子小心，这雪狼妖发出妖术，召唤雪域群狼……”

　　大学士叶鸿业手执文宝毛笔，护在苏林等人的面前，道。

　　“雪域群狼？原来妖族的妖术，同样也是要借助思想的力量才能够发出，不过，他们似乎很难自主选择思想修炼，而是从一出生，整个种族都被烙上了某种思想的印记……”

　　苏林倒是镇定自若，看着那雪上之上掉落的积雪，聚集成为一只又一只面目狰狞的恐惧雪狼，便分析出了雪狼妖的妖术本质。

　　“哥哥，茹儿害怕……好多……好多狼……”

　　苏茹紧紧地缩在苏林的保护之下，她的脸上露出恐惧害怕的神情来。苏林便发现，苏茹展现出来的恐惧害怕等情绪，竟然也化作恐惧思想，助纣为虐，帮助雪狼妖，凝聚召唤出更多的雪狼来。

　　同时，随车的一些下人车夫，也是被这成百上千只的白色雪狼给吓到了，一个个都瘫软在地面上，一动都不敢动，有的甚至都吓尿了裤子。

　　这些人的害怕情绪，也转化成为了恐惧的思想，被雪狼妖吸收，化作了他的力量。

　　原先因为被白虎机关兽扫了一尾巴，气势萎靡的雪狼妖，此时也更加地壮大了起来，所有的雪狼，足足有好几百只，全部都聚集到了他的身边。

　　“我的狼崽子们，尽情地撕咬吧！将眼前的一切都撕得粉碎吧……”

　　随着雪狼妖再度仰天长啸，这数百只的雪狼就左右分成了两拨，一拨冲向了相开物的白虎机关兽，另一波却是直接就冲着苏林等人杀了过来。

　　这每一只雪狼都有一人高，利齿尖爪，面目狰狞，悍不畏死地冲了上来，叶鸿业见状，大叫一声：“大家小心，全部都进入我的圣力防御当中。”

　　之前叶鸿业画下的圣力防御起到了作用，所有的人包括马车都被包裹在了其中，但是那些雪狼却根本不怕死，一只接着一只冲向圣力防御，每一只雪狼撞到圣力防御之后，就立刻爆裂开来，重新崩溃成为雪花，但是却让整个圣力防御都轻微地晃动了两声。

　　砰砰砰砰……

　　一只雪狼撞上来没什么，但是五只、十只，甚至是上百只同一时间撞到了圣力防御上，嘭的一下，由叶鸿业这个大学士亲笔画出来的圣力防御，就轰然炸碎。还剩下上百只的雪狼，疯了似地冲了上来。

　　“大胆妖孽！”

　　叶鸿业见状，立刻执笔一甩，一招“万箭齐发”，智海当中的圣力，凝聚成为上万支的圣力箭矢，朝着这些雪狼齐刷刷射了过去。

　　刺刺刺刺刺……

　　圣力箭矢射中雪狼，可是雪狼全部都是由白雪和恐惧思想组成，根本不知道痛觉，不会受伤也不会流血。除了个别雪狼因为中箭实在太多而爆炸了，其余的雪狼，身上都插满了圣力箭矢，依旧朝着苏林等人扑了过来。

　　“夔牛丹青笔，临字成金，唇枪舌剑……杀！”

　　苏林也立刻执着夔牛丹青笔，圣力滚滚涌了出来，挥笔写作：“踏遍千山涤荡妖，一笔诛天万法消。”

　　同时使出了“临字成金”和“唇枪舌剑”的圣力法术，一心多用，拼音圣字组合而成“霸”字，绽放出来的霸气金光，犹如一轮耀目的太阳，照耀在半空当中。那些涌上来的雪狼，只要被霸气的思想照耀到，登时就身形停顿，其中的恐惧思想被一扫而空，自然也就完全失去了活动的能力。

　　“苏林哥哥，子衿也来帮你……”

　　一直躲在苏林身后的董子衿，一个纵身跳了出来，身后竟然长出了九条毛茸茸地狐狸尾巴，啪啪啪横扫过去，正要扑上来的十几只雪狼就被拍打成雪渣。

　　“九尾狐狸？妖……”

　　正在奋力击杀狼妖的叶鸿业，猛地看到董子衿使用出来的九条尾巴，立刻大惊，调转笔头，要冲着董子衿发难，苏林急忙拦住了他，喊道：“叶大学士，不要误会。子衿被九尾妖狐夺舍，如今九尾妖狐被我镇压，但是子衿却依旧可以使用九尾妖狐的相关能力罢了！子衿绝对不会九尾妖狐……”

　　“原来是这样，世子，这些雪狼都是由白雪凝聚，通常的兵器和圣力法术都很难彻底地杀死，只有将其中的恐惧思想化解，才能够彻底地杀死他们。”

　　叶鸿业看着眼前许多被拍碎又重组出来的雪狼，皱着眉头说道。

　　“这个好办，让我的霸气金阳，将他们全部都融化！”

　　苏林大手一挥，“霸”字汇聚圣力，凝聚成为一轮金灿灿的太阳，圣力滚滚地流淌进入，通过“霸”字转换成为霸气，照耀出去，便将一头头的雪狼给彻底地融化了。

　　而就在苏林这么使用“霸”字的时候，在项府当中闭关的项天妒，感觉到自己融入身体当中的霸字的气息再度出现亏空，而且，还隐隐地有要被脱体而去的感觉。

　　“怎么回事？霸字早就已经认我为主，融入我的身体当中。除非是我心甘情愿，任何人都无法夺走，可是为什么，霸气再度出现霸气亏空，还有一种随时要脱体离去的感觉？”

　　项天妒当然不知道此时数百里之外的苏林正在运用霸气对敌，而且每使用一次拼音圣字“霸”，苏林对于霸气思想的理解就更深一层。用霸气来对付恐惧，化作金色太阳，融化雪狼。

　　“化了！化了……哥哥，吓人的雪狼都被你融化了……有哥哥的保护，茹儿不怕了……”

　　苏茹看到一头头面目狰狞的雪狼，最后都被苏林的霸气金阳给融化了，也露出了笑容，再也不害怕了。其他的下人们也是一样，不再害怕，便没有恐惧思想产生，加上已经产生的这些都被霸气融化，所以雪狼的数量便越来越少，连最后一只都被苏林给消灭了。

　　“还有相进士那边，那些雪狼虽然伤害不了机关兽，却也十分麻烦！”

　　见到霸气金阳起了作用，苏林立刻调转枪头，圣力驱动霸气金阳，上前去帮助相开物的白虎机关兽。

　　啪啪啪……

　　白虎机关兽的力量非常强大，虎爪拍出去连大地都微微颤动，但是这些雪狼在被拍碎之后又立刻重组成型，生生不息，怎么也杀不完。

　　不过，当苏林的霸气金阳杀过来的时候，雪狼妖就彻底地傻眼了，他耗费了全身的恐惧思想，凝聚出来的雪狼们，就如此简单地被苏林这个区区举人的霸气金阳给融化了。

　　“不……啊！我的狼崽子们……”

　　雪狼妖彻底地疯狂了，朝着苏林不要命地冲杀过来，但是相开物的白虎机关兽先一步抵挡了上去，锐利的虎爪和虎牙，撕拉一下，在雪狼妖的身上撕开了好几个口子，绿色带着腐臭的鲜血流了一地，地上的积雪一碰到这血液立刻就被腐蚀。

　　“哼！区区一只雪狼妖，不自量力，也敢来截杀本世子？让小年陪你玩玩吧……”

　　苏林这才想起来，自己可还有一只年兽没放出来，于是一抖小说令，小年就嗷嗷嗷迫不及待地冲了上去。

　　如今的小年身高十丈，庞大无比，一出场就立刻将那雪狼妖给震慑住了。

　　“这这这……这气息，是上古凶兽……天呐！这人族天才苏林的身边，怎么这么多的秘密……早知道……我就是死也不接这个差事了啊……”

　　小年身上那股弄弄的上古凶兽气息，让雪狼妖这样妖怪级别的狼妖从本能上害怕颤抖了起来。见势不妙，雪狼妖哪里还敢继续来攻击苏林，转身就要逃。

　　“哪里逃？小年，给我将他开膛破肚，正好缺见雪狼袄……”

　　苏林一声命令之下，小年嗷嗷直叫地冲了上去，和白虎机关兽一前一后，将雪狼妖给堵住了。

　　三下五除二，几乎不费什么功夫，已经彻底的失去反抗能力的雪狼妖，就被小年头上的犄角给开膛破肚，瞪着一双后悔的大眼睛，彻底地失去了生机。

　　不过杀死了雪狼妖之后，小年还是不满足，低着头，不断地拱着雪狼妖的脑袋，最后从其中拱出了一颗散发着绿色光芒的结晶体，兴奋地正要吞下去，却被一旁的白虎机关兽给抢了下来。

　　“世子，看……这是雪狼妖的妖核，妖怪级别的妖核啊！”

　　杀死了雪狼妖，相开物和一众弟子就将机关兽收了起来，然后恢复人身，手里捧着刚刚才小年口中夺下来的妖核，递给苏林，道。

　　“妖核？那是什么？”

　　手握这一颗足足有鸡蛋大小的雪狼妖核，苏林感受到其中聚集着一股非常纯粹的恐惧思想，惊道，“难道说，妖怪的妖核都是这样思想的结晶体么？”

　　嗷嗷……

　　小年被夺了雪狼妖核，十分不甘心地又凑到苏林的跟前，撒娇似地低声吼了几声，眼巴巴地看着苏林手中的雪狼妖核。


第两百六十一章 载誉归来

　　“小年，难道……你想要吞噬这枚妖核不成？”

　　玩弄着手中的雪狼妖核，苏林看着急得在面前乱蹦的年兽小年，就想要将手中的雪狼妖核丢给它。

　　“世子，使不得，使不得。这枚雪狼妖的妖核，十分地珍贵。是恐惧思想的结晶，而且还是妖怪级别的妖核，虽然不能够被我们人族儒士直接吸收其中的思想能量，但是若是能够附着在某些文宝或者妖宝之上，就可以平添巨大的威能，释放出恐惧类的圣力法术来……”

　　相开物在一旁拦着苏林，说道，“若是人或者是妖族妖兽直接吞噬这蕴含思想的结晶妖核，恐怕会承受不住其中的思想力量，爆体而亡的。所以，世子万万不可以用妖核喂养给年兽啊！”

　　“哦？这小小的一枚妖核，竟然还有如此巨大的力量？恩！其中凝聚的思想力量的确不容小觑，不过既然小年如此急不可耐地想要吃这枚妖核，就让它试试呗！它可不是一般的妖兽，而是上古凶兽，想来一枚妖怪的妖核，不会把它撑坏的……”

　　说完，苏林就随手将雪狼妖核抛给了小年，小年自然是屁颠屁颠地一嘴叼了过去，囫囵吞枣般的吞咽了下去。

　　雪狼妖核当中蕴含的是恐惧思想，年兽小年又是上古的凶兽，和这些负面的思想本来在属性上就十分地契合，所以一吞下妖核，就毫无阻碍地开始在体内炼化其中的思想。

　　别看只是鸡蛋大小的妖核，其中蕴含的思想力量彻底地爆发出来却连凶兽小年也差点控制不住。

　　苏林看到，小年的整个体型都开始发生剧烈的变化，身体忽大忽小，还发出一声声痛苦的吼叫，全身刷的一下变得雪白一片，然后又忽然变回了原样。

　　“世子，年兽这是在彻底地消化妖核内的恐惧思想，看来……上古凶兽果然非同凡响，若是一般的妖兽，恐怕此事已经爆体而亡了。”

　　大学士叶鸿业观察了一会儿之后，才肯定地说道。

　　“没事就好，而且，就算是小年爆体而亡，我也已经可以用小说令将它复活。只要我掌握着诞生它的思想，就可以源源不断地复活它。”

　　这就是苏林最大的优势，因为这一只年兽并不是真实从自然当中孕育出来的，是苏林用小说结合拼音圣字，以及一些年兽遗骸犄角创造出来的，和普通的凶兽年兽，又有着巨大的区别。

　　嗷呜……

　　半刻钟过后，从年兽小年的口中，竟然吼出了一声狼叫，不过也就是一声，之后便恢复了年兽的叫声。而小年的身形也恢复到了之前的模样和大小，一切都好像没有发生变化，但是苏林只要仔细地察看小年身上的气势，就可以发现，小年又强大了几分，而且，似乎气息上还夹带着一丝恐惧气息。

　　“成功了？小年已经成功地消化了妖核当中的恐惧思想，看来……以后只要是负面类的思想妖核，都可以让小年吞噬。这样一来，小年融合了诸多负面思想，也能变得越来越强大。”

　　小年吞噬妖核后，乖乖地走到面前，低下头来，很感恩地用舌头舔着苏林的手心。苏林露出了笑容，拍了拍它的脑袋道：“只要乖乖听话，跟着我，将来一起到蛮荒当中击杀妖族和妖兽，有的是妖核给你吃。现在你刚刚吃饱，还是回小说令当中休息吧！”

　　说完之后，苏林就拿出了小说令，将小年给收了回去。

　　“世子啊！您可真的是大方，那么一枚珍贵的妖怪妖核，就舍得给年兽吃了……哎！若是能够将那枚妖核镶嵌在我墨家的某些文宝当中，定然能够提高一倍以上的威力呢！”

　　相开物有点可惜地说道。

　　“相进士，不过是一枚妖怪的妖核罢了。以后我们杀到蛮荒妖族当中去，妖核还不是要多少有多少。而且，我听说，好像你们墨家的很多机关兽，都是要依靠妖核的力量才能够驱动的。圣力或者圣力银票是驱动不了的。”

　　苏林想起了刚刚相开物使用的白虎机关兽，便问道，“方才你驾驭的机关兽可是白虎圣兽，想必驱动起来，代价也不小吧？”

　　“恩！世子，说来话长，我相家本来也是墨家当中嫡系一脉，继承了四圣兽当中的白虎机关兽。这只白虎机关兽的躯体，是蕴含有真正的圣兽白虎的骨骼，想要驱动这样的圣兽级别机关兽，必须使用妖帝甚至是妖圣的妖核。若不是我手中只有一枚妖王的妖核，完全发挥不出圣兽机关兽的威力，又怎么会让那雪狼妖如此嚣张……”

　　相开物感慨了一声，有如此厉害的圣兽机关兽在手，却根本无法发挥出其该有的威力，的确是墨家儒士的一种悲哀。

　　“至少要妖帝的妖核才能够发挥出圣兽机关兽的威力？那还真的是恐怖啊？”

　　苏林知道，妖族当中妖王相当于人族翰林大学士，一般小的妖族部落的首领便是妖王。而妖帝就已经相当于人族的大儒，通常只有比较大的妖族部落，才有妖帝的存在。至于妖圣，相当于人族半圣，整个妖族当中，估计现在也就只有十多位。

　　所以，不要说妖帝和妖圣的妖核了，就算是普通妖王的妖核，也是非常难以获得的。况且妖族同等级的实力远远强过人族，普通的妖族妖王，就算是好几名人族翰林大学士围攻也能够全身而退。

　　“世子若是将来能够获得妖帝的妖核，我这圣兽机关兽便可以发挥出大儒的威力。若是能够找到妖圣的妖核，圣兽机关兽便可以力抗半圣而不落下风。这就是我墨家的厉害之处，即便只是刚刚开智的童生，只要妖核等级足够，驾驭这样的圣兽机关兽，也完全可以和半圣抗衡！”

　　相开物解释说道，“这就是我们墨家机关的核心体现，儒家的亚圣荀子也曾经在《劝学》当中说过‘君子生非异也，善假于物也’。我墨家当中便也有这么一条重要的‘假于物’的道。”

　　“恩！相进士，我知道了。这也是墨家和其他诸子百家一个很大的不同，其他的儒家也好，法家、阴阳家和道家也好，都是通过精修自身的思想，增强自己的实力修行，增加力量。而墨家除了领悟自然道理规则加强自己的思想之外，甚至还可以将这些自然规则运用在外物上，制造诸多的机关，赋予其思想驱动的能力。”

　　经过这一番，见识到墨家机关兽的厉害和奥妙，苏林也忍不住赞叹了起来。开辟墨家思想的墨子真的是天纵之才，不禁让苏林猜想，墨家的思想若是修行到了极致，岂不是可以将任何的自然规则运用于鼓掌之间，将手头上任何的物品都在瞬间变成机关？

　　扫除了挡路的雪狼妖，苏林一行人再度启程上路，不过苏林的脑海当中，还是一直惦记着墨家的机关术，对此也抱着浓重的兴趣，想着等到空闲下来，定然要向相开物这个墨家嫡系传人，好好请教一番机关术的思想道理。

　　接下来的路程就安静得多，再也没有不开眼的妖族挡路了。不过苏林倒是发现不少专程来打探消息的儒士经过，不用想都知道是各家派来探查他的踪迹的。苏林并不放在心上，现在他顶着纵横家半圣世家世子的身份，真的敢对他动手的世家整个天仁大陆上都寥寥无几。

　　“世子，前面马上就要到丰乐县了。”

　　经过将近两天的行程，远远地已经可以看到丰乐县的城门，大学士叶鸿业笑着冲着马车里面汇报道。

　　“哥哥，要到了？茹儿已经好久没有回来了，有点想家了……”苏茹一听到马上要到丰乐县，立刻就从座位上蹦了起来，再也按耐不住归家的心切，跑到马车前面，挑开遮挡的帘子，眺望过去。

　　“真的是丰乐县的城门，哥哥，我们真的要回家了。子衿姐姐，我们马上就要到家了。”

　　“哈哈！茹儿，哥哥那么大的世子府你难道还住不惯，想念这丰乐县的老宅？”苏林笑着说道。

　　“那可不同，哥哥，老宅是我们从小待到大的地方。里面的一花一木，茹儿都记得清清楚楚，也不知道我们离开了半年之久，院子里的盆栽有没有人照料着。”苏茹撅着嘴巴说道。

　　“苏林哥哥，我也很久没有见到父亲了。这次回去，我想要……回董府多陪陪父亲……”董子衿眼圈也有些红了，想起家中的老父，心中自然想念。

　　“好！子衿，那我们就多待几日，或者让董世伯举家搬到我们的世子府也可以。”

　　苏林点了点头，然后也朝着丰乐县城门看去，却发现似乎今天的城门有些热闹啊！怎么聚集了那么多的百姓，都挤在城门口，似乎有什么重大的事情啊？

　　“咦？世子，你快看……丰乐县的县令徐文良，还有一众的乡绅百姓，都聚集在城门口，好像是……在欢迎我们的啊？”大学士叶鸿业认出了县令徐文良，马车距离城门口越来越近，看到如此多的百姓出城相迎，对苏林说道。


第两百六十二章 神秘黑衣人

　　丰乐县的苏木头，曾经是整个丰乐县当中无人不知无人不晓的榆木脑袋，身为秀才家的嫡子，却偏偏到了十五岁还没有开智。甚至，都已经成为了丰乐县当中父母教育子女的反面教材。

　　但是，自从半年之前开始，这个苏木头突然之间开智，就好像完全换了一个人般。首先是县试的时候一鸣惊人，直接就打败了所有的考生，获得了第一名案首，而且还以蒙童的身份，写了一首鸣州的诗词。

　　其后更是丝毫不惧赵家赵爽的威胁和势力，愣是应用聪明才智，从赵爽的赵家钱庄赌赢了十万两银子。同时，在面对恶毒后母的时候，苏林大义凛然，发扬了儒家“恕”的美德，弟弟苏文也是尽了“孝”道，一时之间，苏家一门双杰，美名传遍乡里。

　　到这里，苏林的名声也不过是在一县的范围之内。成为县里百姓茶余饭后的一个谈资罢了，但是，紧接着，苏林接连写出了好几首镇国诗词，甚至连国君都颁布了圣旨嘉奖。

　　同时，代表丰乐县的童生，苏林在府试当中，竟然击败了半圣世家的季雨，获得了秀才第一名茂才。一时之间，名扬九国，消息传到了丰乐县，使得整个丰乐县的百姓们都跟着沾光。

　　后来，苏林更是在一年之内，除了县试和府试之外，又报名了州试。在别人以为苏林自不量力的时候，再一次，以绝对的优势夺得了第一名解元。

　　如今，就是这么一名为丰乐县争光的苏解元载誉归来，荣归故里，更是让整个丰乐县的百姓们都沸腾了起来。从前那些看不起苏林的，嘲笑过苏林的，如今哪里还记得那个笨头笨脑的苏木头啊？

　　就连丰乐县官学里面的举人老先生们，如今也是一面捏着胡子，一面沾沾自喜地自吹自擂道：“当年苏解元就是老夫一手教出来的呢！”

　　至于丰乐县当中的百姓们，若不是因为县令徐文良第一时间派人将苏府给守住了，恐怕早就已经将苏府里面的草木给拔光了，就为了沾一沾苏林的才气。

　　可以说，现在吴国之内的天才代表，已经不是大学士李云聪的神童事迹，而是苏林这个十五岁才开智的“大器晚成”传奇了。甚至于有一些家中孩子确实愚笨，直到十二三岁还没有开智的，父母反而高兴地盼望着，他们的儿子也可以向苏林苏解元那样，十五岁一开智，才气就横扫四方，连夺案首、茂才和解元。

　　“欢迎苏解元荣归故乡……”

　　“苏解元啊！家乡的父老们都盼着你回来好久了……”

　　“苏解元，你就是我们丰乐人的骄傲……”

　　“苏解元，要不你在家乡办一座学堂吧！将你的聪明才气，都教给家乡的孩儿们吧……”

　　……

　　苏林的马车在城门口停了下来，才刚刚一下车，百姓们立刻就簇拥了上来。热情好像潮水一样涌来，让苏林都差点招架不住了。

　　“乡亲们！安静下来，苏解元车马劳顿，需要好好的休息，请乡亲们往后退一退……”

　　连县令徐文良也想不到，这些自发来欢迎苏林的百姓们会如此热情，赶忙的招呼着衙役们维持好城门口的秩序，苏林等人才有了下脚走路的地方。

　　“真不好意思啊！苏林，如今你名声在外，家乡的父老们，自然就过于热情了一些。本县接到你要回丰乐县的消息，也是连夜准备，特此在这里恭候你的。更重要的还是，国君的圣旨传到了丰乐县，苏林请接旨！”

　　本来苏林名声再大，也只不过是一名举人，县令徐文良自己就是进士县令，根本无需弄出这么大的排场来欢迎苏林。原来是国君孙建实之前发出召苏林入学国子监的圣旨，直接发到了丰乐县，所以由县令徐文良传旨给苏林的。

　　“原来是国君的圣旨？苏林听旨！”

　　一听到圣旨到，周围的百姓全部都颤颤巍巍地立刻停止了喧闹，跪拜在地上，俯首听旨。而苏林等人拥有文位在身，连面见国君都无需行跪拜之礼，迎接圣旨，也只需要半躬着身子，以示尊敬。

　　“丰乐县苏林接旨，奉天承运，皇帝诏曰。举人苏林，才华横溢，天纵之资。屡作镇国诗词，益于国家，功在社稷，官爵厚赏，难当其才……今番朕怜其才，特召其进京，入学国子监，钦此！”

　　县令徐文良的话音刚落，苏林结过圣旨，丰乐县的那些百姓们又爆发出了一阵欢庆声音来。

　　“国子监啊！皇帝陛下亲自下旨召我们的苏解元去的，听说国子监可是我们吴国最厉害的学院，里面上学的都是皇子和皇亲国戚，最差的也是翰林大学士世家的子弟啊……”

　　“什么翰林大学士子弟，你们没有听说过么？苏解元现在是建安府苏家的世子，世子知道么？只有半圣世家才能有世子的，连在圣殿当中都是有登记造册，相应的特权，甚至比起一国的皇子来，都更加地尊贵……”

　　“苏家成半圣世家了？苏林是世子？天呐！我竟然能够亲眼看到半圣世家的世子，而且……还是看着他长大的……”

　　……

　　面对丰乐县百姓们的议论，苏林也就只能听而不闻了，但是妹妹苏茹却似乎十分享受这种感觉，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，笑着说道：“哥哥！哥哥！你听听看，以前大家都看不起你，说你是笨蛋苏木头，但是现在，谁还敢说我家哥哥是笨蛋的？都说你是天才，千年都难得一遇的天才呢！”

　　“茹儿别瞎说，哪里有那么夸张，走，圣旨也接了，我们回老宅子去看看吧！”

　　苏林笑了笑，又拱手向县令徐文良道谢：“徐县令，我不在丰乐县的半年时间，家中的老宅多亏你的照应。”

　　“苏林，你这可就跟我见外了。你是我治下丰乐县走出去的天才举人，要知道你没通过一场科举，我同样会获得功名的增加。这点忙，我还是力所能及的。只不过啊！哈哈……你看到这些百姓们的热情就知道，现在你还只是中了解元，他们就恨不得将你府中用过的锅碗瓢盆都拿回家供起来。若是你真的中了状元，恐怕这些丰乐县的父老们，都要将你家的墙皮草根都给一锅端走了……”

　　县令徐文良摸了摸下巴，笑了笑道，“不过你放心，我已经派了秦捕头他们在苏府门口守着，寻常的百姓们是进不去的。苏府你走的时候是什么样，现在还是什么样……”

　　可是，徐文良这话才刚刚说完，立刻从城内，就有一名差役捕快火急火燎地冲了出来，口中大声叫道：“县令大人！县令大人！不好了……有一名黑衣人打晕了我们，闯进了苏府当中去了……”

　　人群立刻让开了一条道路，那捕快急忙跑到徐文良和苏林的面前，气喘吁吁地说道。

　　“什么？出了什么情况，什么黑衣人？秦捕头呢？快快道来。”

　　县令徐文良整个脸都黑了下来，刚刚才和苏林保证过苏府安然无恙，但是转眼之间，手下捕快就大叫出事了，这让他这个县令大人的面子上怎么挂得住？

　　“有黑衣人？闯进我的老宅当中去了？”

　　苏林的脸上也露出了惊疑，询问那捕快道，“具体什么情况，快快说来。”

　　“是这样的，县令大人，苏解元。秦捕头带着兄弟们，守在苏府几个门前，为的是劝阻一些父老乡亲到苏府当中私自偷拿物品。但是，今天早晨的时候，秦捕头突然发现有个形迹可疑的黑衣人想要翻墙潜入苏府，所以上前去阻止，谁知道就被那黑衣人当场给打晕了。等我们发现秦捕头的时候，秦捕头立刻让小人前来通知县令大人，他自己带着其他的兄弟到府中去搜查那个黑衣人了……”

　　捕快缓缓将事情因果道来，县令徐文良就皱起了眉头，思忖道：“这就奇怪了，能够一招将举人文位的秦捕头给打晕，这神秘的黑衣人至少也是进士以上的文位。为什么他要闯进苏府当中呢？总不可能也和那些百姓一样，只是为了沾苏解元的才气吧？”

　　“哥哥！怎么回事？有人闯进我们老宅了？”苏茹听到，也紧张地问道。

　　“世子！那黑衣人，会不会是冲着那样宝物来的？”

　　大学士叶鸿业上前惊异地说道，“恐怕是事情走漏了风声，被人发现那宝物藏在了世子的老宅当中。”

　　“恩！那神秘的黑衣人，极有可能是冲着那个宝物来的。徐县令，麻烦你照顾一下我妹妹苏茹和子衿他们。叶大学士，相进士，快……我们俩火速往我老宅赶去，绝对不能够被人捷足先登了……那样宝物，对我非常之重要。”

　　苏林点了点头，将妹妹苏茹等人托付给徐县令之后，立刻招呼叶鸿业和相开物，三人飞快地运起圣力法术，纵身一跃，就朝着城中的苏府老宅，飞速地赶了过去。


第两百六十三章 机关密室

　　苏府老宅藏有三生石的秘密，苏林可以确定，只有自己身边为数不多的几个人知道。

　　这个神秘的黑衣人，不可能无缘无故地闯到苏府老宅来的，而且，能够一招打晕秦捕头的，至少是进士文位。这样文位的儒士，来到丰乐县这个小县城，必然有所图，目的可想而知，极有可能就是藏在苏府老宅当中的三生石。

　　“世子，三生石事关重大，甚至是可以打开冥界通道的钥匙，怎么会在你的府中？”

　　相开物之前并不知道苏林这次回来是为了三生石，苏林也只是和叶鸿业说了这件事情。如今苏林又和相开物简单地提了一下，相开物便皱起眉头说道。

　　“具体的我也不清楚，只是父亲临终前留下的书信上的一首藏头诗，点出了三生石，由此我才猜测，老宅当中藏有三生石。不过，具体藏在何处，却还需要慢慢查找。不知道那个黑衣人，又是从哪里得到的消息……我觉得事情不会那么简单……”

　　苏林仔细想了想，自己这边，绝对没有泄露消息的可能。那么黑衣人得到的消息，就极有可能是从其他的渠道，也就非常可能是和自己父亲的意外中毒死亡有关了。

　　“嗯！世子，这个消息的确只有我们几人知道。而且，我们次日就立刻出发回丰乐县了。这个神秘人的来历，也值得商榷啊！”

　　叶鸿业分析地说道，“一会儿我们不要打草惊蛇，若是找到黑衣人的踪迹，先跟着他走，说不定能够获得意外的线索。”

　　“叶大学士说得对，我们现在虽然知道三生石在府中，却不知道具体的位置。这个黑衣人既然是有备而来，说不定就知道三生石具体的藏匿之所。我在府中十多年，都没有发现三生石，说明它必然是被父亲临终前藏在了某处机关甚至是暗室当中……”

　　苏林闻言，点了点头，深以为然。他方才还在头疼，脑海当中在想着，整个苏府老宅那么大，三生石会藏在什么地方。真的若是要仔细找起来，的确很要大费一番周章。

　　“哈哈！世子请放心，机关术什么的，正是我墨家的专长。若是在府中有机关暗室，相某保证能够帮你找出来。”

　　说到机关和密室，这可就是墨家儒士相开物的拿手好戏了。而且，墨家有独特的文宝，可以检测到异常建筑结构，也就是可以发现建筑当中潜藏的机关和密室。

　　“好！相进士，那一会儿到了府中。就烦请你帮忙寻找密室了……”

　　现在，大学士叶鸿业和墨家进士相开物，已经成为了苏林不可或缺的左膀右臂，有他们二人在身边，结合苏林自身的思想和文宝手段等，许多问题都可以迎刃而解。

　　很快，以三人的脚力，不到一刻钟，就赶到了苏府老宅门前。现在整个苏府老宅，已经被秦捕头带人封住了各个出口，同时，十几个捕快正在里面来回寻找着刚刚闯入其中的神秘黑衣人。

　　“秦捕头！怎么样？闯入我府中的神秘黑衣人找到了么？”苏林上来就找到守在门口指挥的秦捕头询问道。

　　“苏解元？你回来了？对不住啊！没有看好你的府邸，让那神秘的黑衣人闯了进去。现在我已经指挥捕快们在府中全力查找，同时封锁了各个出口，若是黑衣人有现身，必然会被发现的。只不过，到目前为止，我们还没有发现黑衣人的踪迹。”

　　秦捕头略带抱歉地对苏林说道，同时，他看了看跟在苏林身边的叶鸿业和相开物，两人一个是大学士，一个是进士，却都好像是苏林的跟班一样，不禁让秦捕头对昔日那个才只是童生的苏林再度刮目相看。

　　“府邸当中，还没有找到那黑衣人？”

　　苏林走进府中，整个苏府说大不大，说小也不小，横竖十几个厢房，一大一小两个花园，和一个小水塘。虽然远远比不上苏林世子府的万一，但是在这丰乐县当中，也算是中等府邸人家了。

　　在这样一座小府邸当中，有十几名捕快来回巡视搜查，黑衣人不可能藏得住。除非，黑衣人已经不在府邸内，或者说，躲藏到了某些明面上捕快搜查不到的地方，也就是机关或者密室当中。

　　“是啊！苏解元，我已经让人每一间厢房地去搜查，翻箱倒柜地查找。目前来说，依旧没有发现黑衣人的踪影，也可能是那黑衣人的文位较高，用了什么圣力法术或者文宝，躲过了捕快的搜查。我已经让人通知县令大人，相信县令大人也很快能够赶过来了……”

　　秦捕头有些尴尬的说道，毕竟几十号的捕快来回的搜查都发现不了那黑衣人，的确是有些说不过去。

　　“秦捕头，辛苦你们了。不过这个神秘的黑衣人，恐怕不是普通的捕快可以对付的。让你们的捕快撤出来吧！剩下的交给我们就可以了。相信，只要那个黑衣人还在我的府中，就必然无所遁形。”

　　这些捕快大部分都只是童生文位，有些才只是开智，连文位都没有，又怎么可能是那神秘黑衣人的对手呢？所以，苏林为了避免殃及无辜，干脆让秦捕头将捕快们撤了，守在府邸外面即可。

　　等到捕快们都退了出去，苏林才仔细地看了看自己这生活了十多年的老宅，真的是一点变化都没有。老旧的厢房，古朴的庭院，杂乱的花草盆景，屋子里面，桌子上已经有了一层尘埃。

　　“叶大学士、相进士，怎么样？你们察看了一番，又没有发现什么异常？那黑衣人可能躲在哪里？还有三生石的藏匿之所，有眉目了么……”

　　对于这老宅，苏林是再熟悉不过了。但是让他来寻找，有可能藏匿三生石的地方，苏林却是一点头绪都没有。因为太过于熟悉，反而觉得没有地方可以藏匿三生石。

　　“呵呵！世子，这我就无能为力了。还是要有劳相进士拿出墨家本领来，不过这空气当中，的确有一股圣力法术的气息残留，你们仔细体会一下，就能够发现，似乎……还带有法家的思想，想必这神秘的黑衣人是个修行法家思想的儒士……”

　　大学士叶鸿业虽然对机关密室一窍不通，但是他修行的是正宗的儒家思想，倒是对于圣力气息十分敏感。空气当中就算是只有一丝圣力气息残余，他也能够发现，并且依据这丝圣力气息，判断此人的思想来路。

　　“法家思想？”

　　苏林的文位还不高，所以对于圣力并没有那么敏感，听到法家的思想，有些不解地道，“会是谁呢？貌似……并没有什么修行法家思想的儒士同我有仇隙和交集啊？难道……真的是和父亲有关？”

　　“世子！既然那黑衣人还在府邸当中，相某就能找到他。看我的……”

　　相开物一甩衣袖，一方圆形的罗盘文宝就抖落了出来。他手执文宝罗盘，墨家圣力和思想注入其中，然后便见整个罗盘表面金光大盛，紧接着爆射出一阵金光，直直地射向了苏府庭院当中的那口水井。

　　“机关密室在水井底下，世子，我的墨家机关罗盘显示，水井之下，必然是另有乾坤。不过似乎也并不是什么了不得的机关，只是一般手段而已，不然也不会被我的罗盘圣光一照就发现了！”

　　相开物十分轻松地笑了笑，说道，“通常若是真的墨家高手布置下的机关密室，都有各种圣力阵法进行掩饰。用我这文宝罗盘，只能够判断是否有机关，而很难判定具体的位置。只能够凭借猜测一点一点去尝试，但是现在水井之下的机关，瞬间便被找到具体位置，想来只不过是不入流的机关……”

　　“机关在水井底下？难怪我没有印象，我父亲生前也不过是秀才文位，自然没可能设计出多么高深的机关术，相进士、叶大学士，走……我们下井去……”

　　确定了机关所在的位置，苏林等人走到了水井面前，三人小心翼翼地从井口顺着井绳一点一点地往下攀爬。

　　“世子，我们要多加小心，极有可能……那黑衣人就在井下的机关密室当中，对方的文位不低，又在暗处，要提防被偷袭。”

　　大学士叶鸿业在最下面打头阵，提醒着苏林道。

　　而苏林处在中间位置，相开物在最后，一面拿着罗盘查看着机关密室准确的位置。

　　“找到了！世子。叶大学士，你顺着罗盘的圣力金光，再往下三米距离左边的砖块，轻轻敲打三下，就会露出通道入口了。”

　　相开物的文宝罗盘再度爆发出金光，指向了底下井壁上的一处石砖。大学士叶鸿业便迅速地上前，听从相开物的指示，大学士叶鸿业用手轻轻地在那一块砖块上咚咚咚敲了三下。

　　轰隆一声！

　　果然，如同相开物预料的那样，整个石壁开始往里凹陷，打开了一条一人高的甬道，通往里面的机关密室。


第两百六十四章 雷池

　　一口再普通不过的水井，谁又能够想象得到，其中另有乾坤呢？

　　也正是因为这个机关密室如此隐蔽，所以自从苏林的父亲苏景天过世十年多以来，根本没有人能够发现这个密室机关。

　　若是没有相开物的墨家罗盘，苏林怎么也想不到，在这水井之下，还藏有这么一个密室机关。从小到大，这口水井，他几乎每日都会在井边玩耍，甚至有一次还曾经掉落到井中，幸得下人及时救助而出。

　　“相进士，果然不愧是墨家嫡系传人。连如此隐秘的机关密室也找得到……”

　　进入机关内的甬道，苏林看着四周黑乎乎地一片，而且还有圣力法术干扰思想，让苏林本来夜能视物的本领也发挥不出来。找不到前进的方向，自然又要咨询精通墨家机关的相开物了，“如今我们进入机关密室当中，相进士，接下来，该往哪边走？而且……其中会不会有一些致命的厉害机关陷阱什么的？”

　　“世子！这机关虽然在我墨家看来是比较粗糙的，但是其中的一些圣力法术，却似乎并不是和机关同时施放的。比如这个干扰我们夜视的圣力法术，施法这个法术的儒士，绝对不低于大学士的文位……”

　　相开物的神色非常的谨慎，本来以为只是一个简单的机关暗门，但是真正走进甬道之后，他才发现，远远不是想象当中的那么简单。

　　“没错！世子，你看这空气当中残留的思想和圣力，很显然是刚刚施放出来没多久的。据世子所说，令尊过世的时候也从秀才文位，也许精通一些墨家机关，可以设计出这样的机关密室。但是，却决然不可能施放出大学士文位的圣力法术……”

　　大学士叶鸿业也目光凝重地说道，同时三人驻足脚步，在没有弄清楚具体状况的时候，都不敢轻举妄动。

　　“相进士，叶大学士，你们的意思是……这圣力法术是刚刚闯进来的那个神秘黑衣人释放的？他也找到了这个密室机关？而且……还走在我们的前面了？”

　　苏府老宅地面上衙役们搜了好几遍，都没有发现神秘黑衣人的踪迹，很显然，苏林知道，黑衣人也进入了机关密室当中来了。甚至于，走在了他们的前面，还设下了种种阻碍。

　　“没错！这圣力法术就是最好的证明，和之前那股法家思想气息吻合，世子，我们要更加地小心了。来者不善啊！此人敢单枪匹马闯入苏家，文位又在大学士以上，实在是不容小觑啊！”

　　大学士叶鸿业也才不过刚刚晋升大学士不久，相开物虽然精通墨家机关术，但是毕竟也只是一个进士。苏林自己更不用说了，虽然才气冲天，文位却只有举人。

　　这样的三人组合，若是在这敌暗我明的机关密室当中碰上一名老牌厉害的大学士，极有可能就会彻底地被对方压制。

　　“恩！看来，我们要更加小心了。这机关密室空间也十分狭窄，根本无法将小年放出来助阵。叶大学士，你的文位最高，对于圣力和思想也最是敏感，若是有危险的征兆，要第一时间通知我们。必要的时候，我会动用世子令的……”

　　苏林点了点头道，之前他遇到的那些困难和阻碍，都在明面上，敌人的实力和危险都是可以预见的。但是这一次，前面到底有什么？黑衣人真实的实力是多少？还有多少的机关等着他们，根本无从所知。

　　不过好在，从世子府启程的时候，苏林拿到了苏老太爷亲手炼制的世子令，必要的时候，可以发出半圣的全力一击，就算对方真的是半圣，被这一击伤害到，也要受到重伤。这是苏林现在可以动用的最具威力的压箱底手段了。

　　“世子放心，相某会用罗盘指示前进的方向，若是碰到危险，罗盘也会有所感应，可以及时避开的。”

　　相开物继续手持罗盘，带着苏林和叶鸿业，顺着甬道，往机关密室更深处缓慢地走去。

　　嗖嗖……

　　“世子，小心！有暗箭……”

　　破空的两声，相开物连忙一把推开了苏林，同时用手中的罗盘侧手抵挡过去，砰砰两声，两道由圣力凝聚而成的金色箭矢就重重地射在了罗盘之上。

　　嗖嗖嗖……

　　这还不算，紧接着，更多破空的声音迎面而来，在苏林三人的面前，无数道圣力亮光汇聚成为箭头，齐刷刷射了过来。

　　“不好！世子，是法术‘万箭齐发’，至少是大学士文位发出的……好厉害……”

　　叶鸿业见势不妙，立刻从袖中甩出了一个乌龟壳妖宝，根本没敢有丝毫的停顿和犹豫地将乌龟壳妖宝抛了出去。

　　“圣龟甲！护盾！”

　　嗤……

　　乌龟壳上爆发出一阵金光，滋滋滋裂开一道细缝，然后一股庞大的力量从其中绽放了出来，仿佛含苞的花骨朵儿盛开一样，迅速地在苏林三人的面前，凝结了一道圣力铠甲护盾。

　　砰砰砰砰砰……

　　无数道圣力金光箭矢，重重地射到圣龟甲的护盾上，尤其是同时好几道箭矢射中的时候，都会让整个护盾金甲剧烈地颤抖，似乎随时都有可能被箭矢射破一般。

　　“这是……圣龟甲？叶大学士，你这可是圣殿特供的防御妖宝圣龟甲啊？由千年以上老龟的甲壳炼制而成，放在圣殿最中心的孔子圣象下接受孔子圣象的陶冶，十年方具雏形，百年才能小成，千年方能大成。

　　你这块圣龟甲，似乎只是雏形。每一道圣龟甲，都可以抵挡十次翰林大学士及其以下的攻击。小成的圣龟甲，可以抵挡十次大儒的攻击。而真正大成的圣龟甲，甚至可以抵挡十次半圣的攻击，只不过……圣龟甲每一次抵挡攻击之后，都会产生一道裂缝，至少需要休息十天以上，才能够二次使用……”

　　相开物一眼就认出了叶鸿业手中的圣龟甲来历，一脸羡慕地说道。因为圣龟甲，只有为圣殿作出贡献的儒士，才能够被授予。即便是最低级的雏形圣龟甲，也足以令任何大儒以下的儒士垂涎了。

　　咔嚓！

　　当最后一道箭矢也消失了之后，相开物手中的圣龟甲果然裂了一道缝。他哀叹了一声，然后将圣龟甲收了起来，说道：“世子！我的圣龟甲也能是勉强抵挡住此人的‘万箭齐发’，看来他若不是翰林大学士文位，就已经是在大学士文位，马上要突破的了……”

　　“而且，他刚刚施放出‘万箭齐发’，显然是发现了我们，故意偷袭。现在必然就在前面不远的地方，世子，我们快追上去吧！若是再晚一点，说不定三生石就要被此人夺走了……”

　　相开物紧张地说道，“此人既然选择偷袭我们，就证明他的实力虽然略强，但是也对我们也没有必胜的把握。世子手上有世子令，必要的时候，可以发出致命一击，不需怕他……”

　　“好！我们追……”

　　苏林点了点头，不过还是有些心有余悸。和之前的科举考试以及各种试炼比起来，今天的境况的确是更凶险得多。对方不会和自己讲规则和公平，随时随地都可能释放暗箭。

　　但是，为了三生石，为了探查父亲过世的真相，苏林必须要追上去，就算前方有再大的危险，也义无反顾。

　　“黑衣人……世子，在前面，黑衣人就在前面，是终点的密室……那里……有个宝盒，估计就是存放三生石的宝盒了……不好！黑衣人要去打开宝盒了……”

　　继续朝前追去，没有多余的障碍，苏林三人一直追到了机关甬道的尽头，便发现了终点的密室，那名神秘的黑衣人终于露面，不过却也只是背影，正小心翼翼地朝着一个五彩斑斓的宝盒动手。

　　“不能让黑衣人拿走三生石……”

　　叶鸿业大手一挥，发动“唇枪舌剑”，无数圣力化作的刀枪剑棒朝着黑衣人飞射而去。

　　锵！

　　黑衣人却是一挥手，手中一柄亮闪闪的文宝量天尺，噼里啪啦地就将叶鸿业的唇枪舌剑给抵挡了下来。不过他也不轻松，手中的量天尺略微颤抖了几下，故作镇定地冲着苏林大笑道：“好一个天才苏林，竟然这么快就追了上来。不过，哈哈……这三生石，注定是我的。”

　　说着，黑衣人突然大袖一挥，从其中发出震震雷声轰鸣，一道道雷光砸了出来，掉落在地面上，立刻汇聚而成一汪雷光闪烁的池水，横在了苏林等人面前，抵挡住了他们前进的道路。

　　“雷池？天呐！这是法家的雷池，你究竟是什么人？连法家的雷池都修炼了出来……竟然只有大学士的文位……就算是法家大儒，也很少能够修炼出法家雷池的啊？”

　　一见到这一汪泛着泪光的池水，相开物就忍不住尖叫了起来。叶鸿业见了也沉不住气了，叫道：“为了阻挡我们上前，连法家雷池都舍得丢出来，你究竟是谁？”


第两百六十五章 水至清则无鱼

　　一汪带着雷光的池水，横在苏林等人的面前，彻底地将他们和密室隔绝。要想要上前阻止黑衣人获取三生石，就必须要横跨这雷池才行。

　　“雷池？什么雷池？叶大学士，法家的雷池，究竟是什么东西？”

　　苏林对于法家的思想，也只不过是略知一二。只知道，法家的器通常是“量天尺”，以法为思想准则，就算是天犯了罪，也要丈量它的错误罪责，所以法家以法度为标尺，以法为最高精神和器。

　　依法治国，是目前天仁大陆九国都在遵从的国策。所以，法家虽然不如儒家、道家和墨家声名那么神秘显赫，但是却是除了儒家以外，最为实用和务实的思想流派。基本上，每个国家的三公或者左右宰相当中，必然会有一名法家儒士的。

　　整个天仁大陆当中，修行思想的人数比例当中。正统的儒家儒士是第一位，但是其次便是修炼法家思想的儒士了。而且，法家思想最容易入门，并不需要像兵家、阴阳家等等那么晦涩和领悟。法家思想制度，是汇聚成为一条条的明文法令，做到有法可依，有法必依，彻底地贯彻法家的思想，比起其他的诸子百家，都容易得多。

　　总的来说，法家儒士的思想境界，分为知法、守法、执法和制法四层境界。进士可彻底地知法，熟读各国的法律条文，明白法律的依据、范围等等。

　　大学士则可以将法的精神，融入自己的思想当中，在自己的智海当中形成法律框架，使得自己的任何言行举止，都不会违背这样的法律框架，做到守法。

　　至于翰林大学士，已经确保思想行为不会逾越法律思想界线，便可以运用法律的思想去惩戒不守法的人。通过法律条文来杀人或者施放法家法术，比如“画地为牢”其实就是一招源自法家“牢狱”思想的圣力法术，只不过普通修习其他家思想的儒士也可以通过圣力模仿法家法律画出圣力牢狱来罢了。

　　真正的法家翰林大学士，用法律条文“执法”的时候，是可以做到思想之力贯穿千里。即便罪犯远遁千里，也可在瞬息之间以法律思想寻觅到其踪迹，以律斩杀。圣殿当中的圣罚部，大多数便是由法家儒士组成，执法起来雷厉风行，凡是犯逃者，无有幸免。

　　至于大儒文位的法家儒士，掌握“制法”的力量，便是可以制定出国家法律。举手投足之间，便可以释放出全新的律例条文出来。甚至可以针对不同的情况，制定出相适应的法律，从而衍生出各种不同的法家圣力法术来。

　　曾经就听闻有一名韩非子的后裔韩通，大儒文位的时候，机缘巧合之下，掌握了一丝时间之力。奇思妙想之下，将时间规则力量，结合进入法家的制法思想当中，设计出了时间牢笼。

　　时间牢笼的圣力法术一旦施展，陷入其中的犯人，生命会成数十倍的流逝。甚至有可能在牢笼当中的一刻钟，已经相当于是上百年，时间生命消逝，就在无形当中，根本没有任何地挽救之法，端的可怕如斯。以至于后来圣殿下了封杀令，不准各国的法家儒士再去效仿“时间牢笼”了。

　　不同的思想、规则，碰撞在一起，就会诞生不同的圣力法术和现象。因为这是一个思想至上的世界，这是一个思想是至高力量的世界。

　　而现在，苏林面前的这一座雷池，便也是法家儒士们一项极其伟大的构想。大学士叶鸿业见苏林并不知晓关于法家雷池的传说，便快速说道：“世子！法家自秦之后，从高峰掉落。便有无数的法家儒士想要振兴法家思想，其中有商鞅后人构想出了‘法规雷池’的天纵奇想。

　　通过采集九天雷光，将法律法规思想融入雷光当中，一条条法律便是一道道雷光，最后汇聚成为一汪雷池。只要让雷池连通国运，覆盖整个国家国土，但凡在国家当中触犯法律的百姓，都会无一例外的被雷池的雷光击中……”

　　经过叶鸿业的解释，苏林才彻底地明白了，这让叶鸿业和相开物都讶然失色的法家雷池究竟是什么东西了。

　　“若是真的让法家的雷池在一国当中生效，那恐怕，整个国家当中的百姓，便再也不敢抱着侥幸的心理随意触犯法律了。而且，一旦触犯法律，便会在第一时间受到九天雷击，根本没有任何幸免的可能性……”

　　对于法家雷池的构想，苏林也不由得从心中赞叹起来。有了雷池这样的监控，试问谁还敢做坏事触犯法律啊？

　　“法家的构想的确是好的，当初雷池的想法一提出来，不仅是整个天仁大陆法家儒士都欢呼赞同。连圣殿当中其余思想流派的半圣们，也觉得法家雷池可圈可点。相信只有一旦施行，必然能够提高人族教化修养，端正百姓品行和德行。所以，圣殿不惜动用十名半圣，协助法家半圣收集九天神雷，炼制了一汪九九八十一里的法家雷池。将大大小小的法律上万条都炼化到其中……”

　　叶鸿业话还没有说完，苏林就迫不及待地追问了下去：“那接下来呢？费了如此大的功夫，连圣殿的半圣都参与了，为什么最后法家雷池没有奉行下去呢？到底出了什么差错？”

　　“世子！法家雷池，并非没有施行。只不过当时圣殿的轮值首圣还是有所顾忌，便提议以鲁国的川州进行试点，若是效果良好，再推行到整个天仁大陆九国当中。可是，偏偏谁都没有想到，法家雷池只不过在川州施行一个月不到，圣殿就不得不立刻收回了雷池，并且，再次禁止了法家的这一创想……”

　　看着眼前的雷池，叶鸿业感慨道，“从此以后，便几乎很难再见到法家雷池。即便偶尔能够见到一二，也只不过是大儒或者半圣炼制出来，充当法宝威能之用罢了。”

　　“怎么回事？叶大学士，不应该啊！按照法家雷池的功效，在川州施行的话，定然可以使得当地夜不闭户路不拾遗，无人敢做违法乱纪的恶行啊？为何才不过一个月不到时间，就迫使圣殿收回了雷池？这期间，究竟发生了什么？”

　　对于这法家雷池，苏林十分地感兴趣，因为他在地球上就曾经天真的对着雷雨天气想过，若是天底下真的有英明的神仙存在该多好，只要有坏人作了坏事，立刻就被五雷轰顶，受到应有的惩罚。

　　而现在，法家的雷池，不就几乎完完全全实现了苏林所幻想过的这种功效么？这样一汪雷池立于头顶之上，任何的犯罪都逃不过九天神雷轰击的惩罚。

　　可是，苏林奇怪的是，这样有利于维护国家稳定、法律严明、百姓教化的法家雷池，究竟会出了什么问题呢？

　　“世子啊！单单从法家雷池的作用上来看，的确是百利而无一害的宝物。但是，真正施行下去，效果却是太恐怖了一些。法家雷池在川州第一日，有数名偷盗贼子被九天神雷轰顶，全州百姓拍手叫好……但是紧接着……上至拦路劫道，下到子女不孝，恶行不论大小，川州之内，无论身份卑微贵贱，只要略微有所违背雷池当中上万条法令当中的一条，立刻就会被九天神雷轰顶……顿时，整个川州当中的百姓都惊惧不已，纷纷连夜逃离，最后以至于，整个川州当中，十室九空，百姓们都不敢生活在雷池之下……”

　　等到叶鸿业解释完，苏林才恍然大悟。的确，如果从宏观的统治者角度来看，有如此效率和准确维护法纪惩治罪犯的雷池，定然是可以严明法纪，让所有的罪行伏诛，百姓守法的。

　　但是，百姓并不是没有血肉情感的草木，并且每一名百姓的情感思想都是不同的。他们在刚开始的时候，自然希望法律严明，有罪必罚，且要重罚。可“人非圣贤孰能无过”呢？当他们发现，法家雷池真的连一点小过错都能监测到，并且同样是九雷轰顶，怎么可能不被吓得连夜逃走呢？

　　“竟然是这样？太严明的法律，太苛刻的罪罚，反而让百姓觉得比犯罪横行更加地可怕……这……和‘水至清则无鱼’是一个道理。难怪……难怪圣殿再也不敢批准法家雷池施行了……”

　　一瞬间，面对这法家雷池，苏林反倒是有些无奈地笑了笑。那些法家儒士倾尽心力，将法令律例和九天雷光碰撞结合起来，以天才般的构思，创造出的法家雷池，如此完美，如此实用，却最后迎来了谁都没有想到的哭笑不得的结果。

　　“苏林！没错，这就是法家雷池，虽然我只有不到十方的雷池，但是阻挡住你们的脚步足够了。有胆量你就越雷池过来吧！不然，就只能眼睁睁地看着我将三生石拿走……”

　　那神秘的黑衣人哈哈大笑，看到苏林无可奈何的笑容，心中大爽，便伸手想要去触碰那藏有三生石的五彩宝箱。


第两百六十六章 以身试法

　　“世子！不好，三生石必然就在那五彩宝箱当中，可是……这雷池横在此处，我们根本没办法跨越过去……”

　　相开物急了，他想要纵身过去阻止神秘黑衣人拿走五彩宝箱，但是却顾忌眼前的法家雷池。

　　“这法家雷池，好强大的力量……九天神雷，我们若是稍有沾身，就万劫不复了……”

　　苏林也从这雷池狂暴的气息当中，看出了其中九天神雷的厉害。

　　“你究竟是谁？为了三生石，连这法家雷池也肯放弃？”

　　大学士叶鸿业倒是看出了对方的用意，用这法家雷池阻挡住他们，然后拿到三生石就逃走。能用如此珍贵的法家雷池作为代价，可见对方对三生石的重视程度之重。

　　“我是谁，这重要么？最重要的是，我拿到了三生石，而你们……就算是我丢在这里的雷池，你们也根本无法触碰。有机会，我依旧可以将这雷池收回来的。”

　　黑衣人大笑三声，这法家雷池，是他八岁的时候，在荒野当中奇遇，挖到的一个文宝当中藏有的雷池。正是通过这个法家雷池的帮助，他一点一点地学习雷池当中每一条雷光法令，才能够对于法家思想有如此高的理解。

　　“听你的声音，还有看你的身形，年纪不会超过三十岁。年纪轻轻就能够成为法家大学士，而且马上要突破到翰林大学士了。恐怕，都是这雷池的功劳。天仁大陆九国当中，像你这样天才的法家儒士都没几个。我们世子乃是新晋半圣世家纵横家苏家的世子，你抢夺三生石，得罪我们世子，就不怕我们苏府的报复么？”

　　即便是大学士叶鸿业也对眼前的法家雷池非常忌惮，根本无可奈何，没有办法能够跨过去。所以，叶鸿业便只能够隔空对那黑衣神秘人说出苏林的身份，企图吓退神秘黑衣人。

　　“哈哈哈……我既然能够知道三生石在这里，难倒还会不知道苏林的身份么？不过，就算你们知道我的身份，难倒我就会怕了么？叶大学士，想必你现在也大致猜到我的身份了吧？那我也就不遮遮掩掩了……”

　　哗的一下，神秘黑衣人便将自己的蒙面黑布揭开，露出了真容。

　　苏林定睛一看，此人果然如同叶鸿业所说，十分年轻，看样子应该不到三十岁。而如此年纪轻轻，又是法家大学士，在天仁大陆九国当中都只有寥寥无几的数人，而若说是在吴国当中，恐怕就只有那一人……

　　“你……你是……天才李云聪？二十八岁便以大学士文位成为我吴国六部尚书当中的刑部尚书？”

　　虽然没有见过李云聪，但是凭借几个特征，苏林便也猜出了黑衣人的真实身份来，便是那吴国之内几乎无人不知无人不晓的法家天才李云聪。

　　“果然是你，李云聪，你身为我吴国的刑部尚书，掌管吴国法律刑法。却偏偏知法犯法，抢夺他人财物！”

　　看到李云聪亮出了身份来，叶鸿业就指着他严辞质问道。

　　“他人财物？叶大学士，你说的是这盒子里的三生石么？三生石乃是黄泉忘川的宝物，乃天材地宝，谁敢说是自己的？就算是苏林的父亲苏景天，当初不也是从忘川将三生石给偷盗出来的么？”

　　面对叶鸿业的质问，李云聪根本就不放在心上，说道，“现在我要取的这三生石，同样也是无主之物。算得上哪门子的抢夺他人财物呢？”

　　“李云聪！你怎么知道这三生石的来历？你……是不是知道我父亲是怎么死的？这三生石的背后，到底有什么秘密？”

　　从李云聪简短的话语当中，苏林却听出了更多的信息。而且，苏林便更加肯定，李云聪知道三生石在此处，绝对不是从自己这边泄露出去的。应该是李云聪从其他的线索查到的。

　　“苏林，你很好！非常有天赋和才华。当年我是意外获得了法家雷池，以雷池的半圣律例开智，再加上每日在雷池的九天神雷当中浸泡身体，才能够在三十岁之前晋升到大学士。不过看你的趋势，恐怕在二十岁之前，就有可能成为大学士了。不知道你究竟有何等的惊天奇遇……”

　　李云聪非常清楚，天才从来就没有偶然，必然都是有大气运在身的。就好像他自己一样，便是天降文宝雷池给他，才造就了他现在的一切。

　　“开始，我查到从忘川拿走三生石的人是你的父亲苏景天的时候，就曾经怀疑，你能够突然之间发迹，并且名扬九国，极有可能就是获得了三生石。但是，后来经过我的观察，否认了三生石在你身上，所以，我后来又查到曾经你父亲在修建苏府的时候，请了一个墨家举人。我辗转找到了那个墨家举人，才知道了这个机关密室……”

　　有雷池镇在苏林等人面前，李云聪根本不用担心三人杀进来，所以他一时半会也不急着拿走三生石，反而和苏林攀谈了起来，将自己如何从种种细微的线索最后寻找到三生石的过程说给了苏林听。

　　对于苏林，从第一首镇国诗词《雁丘词》诞生，李云聪便已经注意到这个天才。到后来听闻苏如是和苏林的风流韵事，以至于苏如是落难到京城寻求他的庇护，都和苏林关系密切。

　　随着苏林的声名鹊起，李云聪更是已经将苏林当做自己的首要对手。即便如今的苏林文位只有举人，却已经到了足以被李云聪这个天才大学士正视的地步了。

　　“李云聪！这三生石是我苏家的，你不要想拿走。而且还是在我苏林的面前，绝对不会允许你拿走我父亲的遗物的。”

　　苏林对于李云聪，也是闻名已久。可是闻名不如见面，这李云聪一露面，就是来自己家偷东西，饶是苏林的脾气好，也绝对不能容忍。

　　“哦？你不允许？苏林，那也要看你有没有本事阻止我了？哈哈……单单是你面前的这一座雷池，你都无法跨越，更不用说来阻挡我了？你说……我就这么硬生生地从你的面前，将你父亲的遗物三生石夺走，会不会给你留下什么思想阴影呢？”

　　听到苏林大放厥词，李云聪反而来了兴致。能够让天才们兴奋起来的是什么？不是获得什么强力的文宝，或者领会什么深奥的思想。

　　最能够让天才感到血脉喷张，兴奋异常的事情，莫过于打败另一个天才了。现在李云聪便是如此，他最希望看到的也是苏林在他的法家雷池面前无可奈何。

　　“李云聪，你觉得我真的无法踏过你的雷池么？既然你可以在雷池当中修炼思想，我苏林……一样可以！”

　　苏林说着，便要踏步走进面前的雷池当中，但是却被叶鸿业和相开物死死地给拉住了。

　　“世子！你疯了么？这可是灌注了九天神雷的法家雷池啊？一旦进入其中，就要受到其中法家律例的质问和刁难，以法家的严谨苛刻，只要在心智思想上有一丝的不轨和不坚定，就会受到九天神雷轰顶的罪罚，就算是大儒文位，也非死即伤……”

　　“是啊！世子！你可能对法家的律例思想不熟悉，一条又一条的明文法令，甚至细微到鸡毛蒜皮的小事上。巅峰时候，法家的条例达到了九万九千九百九十九条，以眼前这法家雷池的规模，就算没有上千条，也足足有数百条律例。这些律例会拷问你的道心，即便你问心无愧，最后也会降下九天神雷劈向你的道心……”

　　……

　　“苏林，你比传闻当中的还要骄狂！如果我知道的没有差错的话，你的道心也不过才凝聚不到五天。恐怕一进入我的雷池当中，便要彻底崩溃，就这样，你还敢踏进雷池半步么？”

　　李云聪饶有兴趣地看着苏林，连三生石都没有及时去收取，因为在他看来，三生石已经是囊中之物，不会出任何地差错。反倒是眼前的苏林，他倒是要看看，苏林在知道踏入雷池之后的种种危险之后，是退缩呢？还是死要面子呢？

　　“李云聪！你的雷池当中，蕴含的法律一共三百一十五条。其中大律令三十五条，各种小律令两百八十条。今日，我苏林便就是要‘以身试法’，难得有这么一个好机会，碰上传说当中的法家雷池，我又如何能够轻易错过呢？”

　　其实，刚刚在和李云聪对话的时候，苏林就是在故意拖延时间，然后三种思想之力悄悄地探查向雷池，摸清楚了具体的情况之后，心中有了底气，才敢夸下这个海口。

　　法家雷池，九天神雷，一听就不是普通的文宝和宝物可比。尤其是在叶鸿业和相开物说明了雷池的危险之后，苏林就更加谨慎，没有一定的把握，他当然不会轻易去尝试“以身试法”。

　　但是现在，虽然苏林对于眼前的雷池还是又诸多忌惮，但是三种思维方式已经对法家雷池摸清了一定的规律，所以，便把心一横，义无反顾地踏出了这一步，进入了法家雷池当中。


第两百六十七章 第一律！杀人罪！

　　“苏林竟然真的进去了？当真不怕死？”

　　原本李云聪以为苏林会知难而退，但是，却没有想到，苏林说到做到，以身试法，毫不犹豫地走到了雷池当中。

　　而且，苏林在走进雷池之前，将雷池内的法律条数都说得准确无误，更是让李云聪另眼相看。

　　“我这法家雷池当中的法律条数，就算是进入雷池当中，也不一定能够数清楚。这苏林到底是用什么方法，在为踏入之前，就已经知道了其中的法律条数？”

　　想到这一点，李云聪便发觉，恐怕自己也小看了苏林这个天才举人了。盛名之下无虚士，苏林既然可以获得诸多殊荣，在科举考试当中屡屡打败半圣世家圣言开智的天才，又岂能没有两下子？

　　“看来，是我对于自己的法家思想太过自信了。这苏林看起来并不简单，不过，我的法家雷池他是绝对闯不过去的。就算是现在的我，若不是已经炼化了雷池，成为雷池的主人，也决然没有可能从三百一十五条法律当中脱身……更不可能经受住九天神雷历练道心的威力……”

　　苏林的这一举动，让李云聪回想起自己八岁的时候，捡到藏有雷池的文宝，不小心打开了雷池，进入了其中的雷霆世界。当时只有一道大律令和九道小律令的考验，也没有九天神雷炼心，八岁的李云聪险些丧命其中。

　　而现在，有李云聪的控制，整个雷池当中，三百一十五条律令全部开启，更有九天神雷落下。李云聪自问面对这样的雷池，就算是现在的自己也只有三成把握可以全身而出。就更不用说才只有举人文位的苏林了。

　　“世子……老叶啊！世子这下真的进入了雷池当中，我……我们怎么办？救还是不救啊？”

　　相开物这一下根本就拦不住苏林，眼睁睁地看着苏林踏步进入雷池当中，急忙地询问身边的叶鸿业道。

　　“救？能救当然要救了。可是老相啊！我们拿什么救世子啊？就这雷池，我们俩只要一踏入其中，也一样要经受律令和九天神雷的考验，你觉得自己有可能全身而出么？更不用说在雷池当中救人了……”叶鸿业指着雷光闪烁的雷池，说道。

　　“那怎么办啊？我们总不能眼睁睁地看着世子命丧雷池当中吧？”相开物是真的急了，作为墨家嫡系传人的他，可是知道法家雷池的恐怖之处。

　　“老相！淡定一点，你别看表面上世子轻狂骄纵的样子，但是那都是表面现象。以我对世子的了解，若是没有把握对付这雷池的话，世子是绝对不会拿自己的性命冒险的……”

　　叶鸿业指着对面的李云聪道，“现在我们只要看好这个家伙，若是他要拿着三生石逃走，我们要马上从另外的道路追过去！”

　　“你们放心！我还想要看看苏林如何从我的雷池世界当中出来呢！看吧！我的雷池开始发威了……”

　　李云聪微微一笑，法家思想力量沟通雷池，发出阵阵雷声轰鸣，叶鸿业和相开物的心便是一紧，急忙朝着雷池当中的世界看去。

　　法家雷池，看起来只有一条小溪大小，但是其中却蕴含着一个须弥世界，等于一个充满雷电气息的小天地。

　　苏林一踏入雷池，便被空间吸引之力送到了这个雷池小天地当中。看着周围的电光雷声，苏林的身体悬浮在半空当中，谨慎地打量着。

　　“法家的思想，便是基于一条条的明文律令当中。现在融合进入这雷池当中，等于说，三百一十五道律令便是三百一十五道九天神雷了？这雷池当中的世界的，完全是法和雷的世界，我也没有其他的捷径可走，只能迅速地用思想或是领悟或是破开这些律令……”

　　经过这么多次的考验，苏林更加明确这个世界的最基本规则，那就是“思想之上”，思想是最本源的力量。任何的困境，只有找到相应的思想之道，便有办法破解。

　　果然，苏林的应对策略才刚刚定下来，整个雷池世界一片轰鸣，周围立刻爆发出阵阵雷光，一道又一道的九天神雷，竟然纵横交错起来，组成了一个个雷光交错下的方格。

　　“这些方格是……法家律令的考验，果然，我必须要踏入这些方格，才能够走出雷池。”

　　九天雷光的力量非常强大，有粗有细，细的相当于普通翰林大学士的全力一击，粗的就约等于大儒的全力一击。而且雷光的力量，是从身体作用到智海，轰击在道心之上，更是分分钟就能够让道心彻底地泯灭，威力非常的可怕。

　　“苏林，就如同你所说的。我这雷池当中的律令不多，只有三百一十五条，和最初法家上万条的雷池根本无法比较。但是，就这三百一十五条律令，便是你的葬生之处。”

　　李云聪的声音在雷池世界上空响起，但是苏林并看不到雷池外面的情况。

　　“眼前的三十五个雷网方格，苏林你看到了么？便是三十五条大律令，你必须一一闯过去，才有可能走出我的雷池，期间更会有两百八十条小律令不断地骚扰你……你是逃不出来的！”

　　李云聪的话音刚落，整个雷网组成的方格就朝着苏林扑了过来，这是要强迫苏林接受考验。苏林根本没有挪动一步，就已经进入了第一个方格当中了。

　　“第一格，律令……杀人者死！”

　　三十五个方格，都是重罪律令，第一格是杀人罪。苏林一坠入其中，眼前便幻象重生，种种杀人的场景在面前幻化。这些人残暴不仁，或以杀人为乐，或以杀人谋利，但是最后都逃不过杀人律令的严罚……

　　“杀人？我也有杀人……赵家的赵爽！就是被我诛心致死的，还有在州试当中的幻境，即便那些事幻化出来的军队士兵，我杀了也算是杀人……如此说来，我也犯了杀人重罪……该……斩！”

　　坠入这种种幻象当中，苏林被杀人律令洗脑，所有的记忆翻滚起来，但凡和杀人相关的部分，都会被一遍遍地重新回忆，然后律令刻意引导苏林自责其罪。

　　“苏林！你胆大包天，妄夺他人性命，犯下杀人罪！如今，杀人法令要降下九天神雷，将你绳之于法！”

　　一阵轰鸣的批判声音，在苏林的脑海当中响起。而这声音，竟然是苏林自己发出来的。没错，这就是雷池世界法令方格的考验，通过种种法家思想的引导，让被考验的儒士，自己悔悟罪过，然后亲口给自己定下罪责，引动九天雷光轰顶……

　　轰！

　　当苏林在脑海当中给自己定罪的同时，雷池世界的九天雷光轰然而至，一道巨大的九天神雷顷刻就朝着苏林的智海劈了下去。

　　“哈哈！苏林，我还以为你有多大的底气，敢如此自信地进入我的法家雷池当中。竟然连第一格杀人罪都过不了……”

　　看到九天神雷轰击下来，李云聪基本上已经百分百肯定，苏林的道心会在这九天神雷的轰击下荡然无存，他的身体也会彻底地被九天神雷轰击成灰。

　　“世子！快闪开……”

　　“世子！丢出世子令抵挡啊……”

　　叶鸿业和相开物看到雷池当中还是愣愣的苏林，已经龇目欲裂，恨不得立刻跨入雷池当中去推开苏林，躲避这九天神雷了。

　　“杀人罪么？杀人就一定有罪么？”

　　在九天神雷劈下来的那一刻，牵动的法家思想批判，却让苏林幡然醒了过来。迅速地联想到方才的种种现象，苏林嘴角微微一翘，说道，“我杀人，有依有据！人欲杀我，我为何不能杀人？杀人之罪，不可一概而论。为自保而杀人，为除恶而杀人，为法令而杀人……皆不入罪！”

　　当苏林那最后一句“皆不入罪”的声音发出之后，整个雷池世界便发出一阵撼动，连那已经降到一半的雷光也被惊到了，凝固在半空当中，无法落下。

　　“什么？苏林，竟然在最后关头，破解了‘杀人罪’？都已经成型的九天雷光，也能被你阻挡？好！厉害……不过，现在的雷池受我控制，雷光既然形成，就必须落下！”

　　李云聪也狠狠地吃了一惊，但是立马脸色就变化，不甘心地咬破自己的手指，滴出一丝蕴含法家思想的精血，厉声送往那雷池当中，叫道：“杀人者死！九天雷光，给我落下，轰顶！”

　　一滴精血被送入雷池当中，带着李云聪的法家思想，汇入停滞凝固半空当中的九天雷光当中，顿时，原本停滞的九天雷光，不再有任何的迟疑，轰地一声，直接朝着苏林的智海当中劈去。

　　“世子！李云聪，你这是破坏规矩，世子明明都已经破解了第一格……”好不容易松了一口气的叶鸿业，怒吼抗议道。

　　“哼！在我的雷池世界，我便是规矩！我便是法……我说杀人有罪，就必须要九天神雷轰顶！”

　　李云聪轻蔑地一笑，但是他的笑容却在下一秒钟彻底地凝固，完全不可思议地盯着雷池内被九天神雷劈中还安然无恙的苏林，几乎是尖叫地道：“不可能！苏林怎么会没事？神雷直接劈进智海道心，他的道心应该要彻底的崩溃才对……难道……天呐！他是虚无道心……”


第两百六十八章 雷池破了！

　　被九天神雷直接轰击到智海当中，别说苏林只是一名区区的举人。就算是一般的大儒，智海就算不崩溃，里面的思想海水也会被雷光劈得残缺不全。尤其是举人，九天神雷的目标便是举人道心，一举劈在道心之上，能够直接让道心破灭，思想化为寂无。

　　可是现在，苏林被九天神雷劈中智海，却根本没有一丝一毫的问题。那威力巨大的九天神雷，劈在苏林的智海当中，来势汹汹，却根本没有着力点。

　　举人有道心，进士有道基，大学士道基固定开始凝器，翰林大学士正式凝器，大儒成器……

　　九天神雷却在苏林的智海当中，根本就发现不了任何道心的踪影。但是，整个智海却散发出一股道心的思想之力，反而在夹击吸收着九天神雷。

　　这便是苏林的虚无道心，整个道心已经完全融入了智窍当中，甚至于不仅仅是在智海内，而是化为虚无，无处存在，却无处不在，是道心最为玄妙的一种境界。

　　“原来是这样……”

　　轰的一声巨大的雷鸣之后，苏林彻底地明白了，“这法家雷池，和国家的法律其实是一个道理。法律制定出各个条令出来，并不会主动对谁出手。只有你触犯了法律，才会缉拿惩罪。这雷池也是一样，不会主动发起攻击，而是每一个方格当中代表着一种法令罪责，引发进入雷池当中的儒士自己反省承认罪责，然后再降下九天神雷灭敌……”

　　才刚刚踏入第一个方格，领略了其中的“杀人罪”的真义后，苏林便彻底地弄清楚雷池的原理，笑道：“这就是法家的做事风格。也是法家思想的体现，说阴险也可以，说大公无私也可以。

　　我明明已经醒悟了‘杀人罪’真义，彻底地撤销了对自己杀人罪的控诉，没想到……李云聪竟然还会强行激发法家思想精血，企图用九天神雷灭杀我……可惜了！人算不如天算，我是虚无道心，非但不怕你这九天神雷的灭杀，而且……我更能借此来吸收你的九天神雷……”

　　身在雷池当中的苏林，却反而将李云聪的一举一动都猜得准确无误。虽然他不知道为什么李云聪对自己的仇恨这么大，非要灭杀自己不可，但是苏林可不是任人拿捏的软柿子，既然你李云聪想要我的命，我苏林自然也不会跟你客气，撕破脸就撕破脸。

　　“虚无道心，无所存在，却也无处不在。我的整个智窍，都是我的道心，每一丝‘不器’思想，都融入了智窍当中。九天神雷想要攻击我的道，却找不到我的道心，那就看我的道心，彻底地吸收了你吧……”

　　说着，苏林闭上双眼，控制住闯入智窍当中的这一道九天神雷，悉心感悟，然后渐渐地，整个智窍之内，思想海水喷涌了出来，海面上空狂风龙卷，竟然吸起了那些思想海水，朝着那九天神雷包裹过去。

　　“我的九天神雷……竟然……好大的胆子！苏林，你竟然想要吸收我的九天神雷？你可要知道，不管是多大的雷池。其中的九天神雷，每一道都是大儒甚至是半圣亲自在飞到九天之上，忍受九天罡风苦苦等待之下，一道一道收集而成的。每一道九天神雷都价值不菲，威力也非凡。”

　　感受到苏林要吸收炼化九天神雷，李云聪立刻一副嘲讽的嘴脸，笑话苏林不自量力道，“虽然你有虚无道心，九天神雷劈不到你。但是，你想要炼化九天神雷为己有是绝对不可能的。就算是大儒也做不到，只有半圣用业力才能够驯化九天神雷，否则的话，就必须将他用法家思想，凝练成为雷池……”

　　对于九天神雷的厉害，李云聪可以说，整个天仁大陆，恐怕比自己更清楚的不会超过十个人。他从八岁开始，获得了这个法家雷池，就已经不断地用九天神雷历练自己的身体和思想。

　　当然，李云聪也曾经有想过，将九天神雷炼化进入自己的智海当中。但是，每次只要九天神雷刚刚接触到他的智海，他立刻就有一种智海要崩溃的危机感。他可以肯定，只要九天神雷进入自己的智海，就算他是雷池的主人，也绝对承受不了九天神雷的威力，整个智海都会爆炸的。

　　如今九天神雷进入苏林的智海之所以伤害不了苏林，是因为九天神雷没有探查到苏林的道心，发动不了攻击。而并非九天神雷的威力不够，一旦苏林妄图炼化九天神雷的话，整个九天神雷的威力爆发出来，是足以生生将他整个人炸裂的。

　　“九天神雷，很厉害么？哼！就算是再厉害的神雷，在我苏林的思想面前，也要让你臣服！”

　　感受到九天神雷疯狂的反抗，以及其中那恐怖的力量要爆裂开来，苏林迅速地将不器之道涌了出来。同时，游荡在苏林智海当中的拼音圣字，立刻组成了一个硕大的“雷”字。

　　“九天神雷的力量果然巨大，而且是自然诞生的力量。蕴含有天地之间的自然之道思想，我现在只有举人文位的智海，根本无法容纳这样恐怖的自然力量。难怪需要用雷池这样的形式来容纳……”

　　摸清楚九天神雷的底子，苏林心中便有数了，大手一挥，拼音圣字“雷”就飞射了过去，“既然如此，我就模仿雷池的方法。用我的拼音圣字来容纳你这道暴虐的雷光！”

　　轰！

　　似乎感受到一股深深地威胁，九天神雷发出阵阵雷光，轰击在那迎面而来的拼音圣字“雷”上。

　　但是，根本没有任何地作用，这些雷光若是击打在一些大儒的身上，都有可能让大儒重伤。可这拼音圣字“雷”本身就是苏林领略了一些雷的思想后用拼音圣字组合而成的，本质上却是“万雷之源”的地位。

　　如今，这些九天神雷的雷光击打在“雷”字上，反倒是让“雷”字一阵阵颤抖地兴奋了起来，力量也飞快地壮大了起来。

　　“哈哈……我从九天神雷当中领悟出来的雷之思想十分有限，勉强才能组合而成这个‘雷’字。但是这九天雷光放出的雷光，却成为了‘雷’字最好的补品，非但摧毁不了‘雷’字，还让它迅速地壮大起来了。这么看来，我用‘雷’字来容纳九天雷光，十分正确！”

　　苏林见状大喜，便不再犹豫，命令那拼音圣字‘雷’道，“那就不用跟它客气了，将整道九天雷光都吞噬吧！”

　　有了苏林的命令，“雷”字就不像之前那样谨慎的试探，猛地往前一冲，竟然整个“雷”字化作一条雷龙，张大了龙嘴，朝着那九天神雷吞去。

　　咔咔咔……

　　九天神雷竟然害怕地想要逃走，雷光在半空当中发出一阵阵嘶鸣的声音。足见这九天雷光的灵性，明明是一道没有生命连草木都不如的雷光，却有如此灵性。若是一直这么培养下去，假以时日说不定也能够进化孕育出一只雷之神兽出来。

　　不过，这一道九天雷光恐怕再也没有这样的机会了。因为拼音圣字“雷”化作的雷龙，已经牢牢将它给锁定了，哧溜一声，大嘴一吸，整道九天神雷便再也无所遁形，被雷龙全部吞噬了进去。

　　呱唧！呱唧！

　　吞噬了整道九天神雷的“雷”字，仿佛真的成为了一条有生命的龙一样，发出了一阵阵意犹未尽的声音。

　　“还没有吃过瘾么？也对，这一道九天神雷，也不过是蕴含有一道法家思想法令罢了。后面似乎还有三十五道大的律令，以及两百八十道小的律令。够你吃了……”

　　看到“雷”字果然吞噬消化了九天神雷，苏林心中大喜，看来要破这雷池只是时间的问题了。

　　而在雷池外面的李云聪，正等着看苏林整个人被九天神雷撑破，但是却突然一下，感受到那一道九天神雷已经脱离了他的控制，顿时惊道：“不可能！难道……苏林真的有办法炼化九天神雷？天呐！他才只不过是个举人，智海就算再坚固，也绝对不足以容纳九天神雷的力量……”

　　可是，李云聪还没有来得及惊讶完，接二连三的，他又陆续地感受到一道道雷池当中的雷光失去控制。

　　五道……

　　十道……

　　……

　　五十道……

　　一百道……

　　三百一十五道……

　　整整三百一十五道九天神雷，大的三十五道，小的两百八十道，苏林在电光火石之间就接连破开了所有的雷池法令。

　　嘭……

　　整个雷池爆发出巨大的炸响，原先在上面流淌地雷光，全部都消失一空。李云聪难以置信地看着眼前被他视为命根子的雷池，胸中一股气血猛地涌了上来，伴随着雷池的巨大爆炸，噗的一下吐了一大口精血。

　　“雷池破了？”

　　“世子竟然将雷池都给破了，天呐！”

　　最为惊喜地莫过于大学士叶鸿业和进士相开物，两人看到雷池爆破，哪里还不知道是苏林干得好事啊！


第两百六十九章 三生石

　　轰！

　　整个雷池爆炸开来，苏林在一阵雷鸣加闪电的隆重景象当中，闪亮登场了。而在苏林的身边，一条硕大的雷龙威严无比，身上绽放出来的雷光，甚至比起刚才的雷池更加地耀目和骇人。

　　“嘿嘿！李云聪，你以为区区一个雷池，就能够阻挡我苏林的脚步么？想要抢夺我苏林的三生石，你还嫩了一点。”

　　看着眼前猛吐了一口血的李云聪，苏林嘴角微微一翘，笑道。其实苏林也十分意外，他本来只打算凭借种种手段闯过雷池的。但是谁能想，拼音圣字原来威力这么大，组合而成的“雷”字直接就将整个雷池里面的九天神雷给吸收一空。

　　这是什么概念呢？法家的雷池，每一道的九天神雷都是大儒或者半圣在九天空中苦苦寻觅收集的。九天神雷不是大白菜，不是到了九天就能够采集到的。一般大儒或者半圣，在九天当中平均要半个月才能够碰上一道小的九天神雷，至于大的九天神雷，可就至少要半年才能碰上一道了。

　　也就是说，苏林如今用拼音圣字‘雷’吞噬的三十五道大的九天神雷和两百八十道小的九天神雷，相当于一名大儒或者半圣在九天当中苦苦守候将近三四十年的成果。

　　当初圣殿帮助法家半圣凑齐一万道大的九天神雷炼制雷池，可是足足出动了数十名半圣，在九天当中消耗了十数年的时间，才炼制完成的。

　　而现在苏林等于说捡了一个现成的雷池，直接就从李云聪的雷池上，将所有的九天神雷给夺了过来，炼化进入自己的拼音圣字“雷”当中了。

　　“不可能！苏林，你究竟是用了什么办法，竟然可以吸收如此多道九天神雷还安然无恙？你身边的这一只是……雷龙？你竟然驯养着一只雷龙？难怪……难怪……”

　　李云聪擦了擦嘴角的鲜血，看到苏林身边的雷龙才恍然大悟。

　　在自然当中，雷龙也是存在的，正是九天神雷或者其他的雷光，汇聚了诸多的雷之思想后孕育出来的神兽。但是雷龙却十分罕见，只要雷龙出现，便会不断地吞噬周围的雷光来壮大自己。

　　“世子竟然还养着一只雷龙？我怎么不知道？”大学士叶鸿业也是一阵意外，他只知道苏林有一只宠物年兽，却根本没听过苏林还有一只雷龙。

　　“果然世子不是没有把握进入雷池的，早知道世子有雷龙在的话，我根本就无需担心了。”

　　雷龙是神兽，还是雷电当中孕育出来的神兽，制伏这区区几百道九天神雷，根本不成问题。所以相开物看到苏林的雷龙之后，也是一阵释疑。

　　苏林摸了摸身边的雷龙，那种电光微微刺激手掌的感觉十分舒服。现在眼前的这一只由“雷”字组成的雷龙，已经和年兽小年一样，彻底地孕育成为了生命。小年是以年兽遗骸犄角铸型，而雷龙小龙却是用那三百一十五道九天神雷化形，道理都是一样的。

　　“托你的福啊！李云聪，谢谢你的三百一十五道九天神雷了。不过嘛！我家小雷的胃口可是有点大，似乎还没有吃饱。你那里还有没有稍微更大一点的雷池啊？再放几个出来呗！”

　　苏林这话一说出来，李云聪就有一种想要再喷精血的冲动，心道你苏林当雷池是什么啊？是你说拿就能拿得出来的么？整个天仁大陆的雷池大大小小加起来估计都不会超过十尊，他李云聪能够拥有这一尊三百一十五道的雷池就已经是幸运之极，当做命根子一样守护着的了。谁知道今天竟然被苏林就这么给破去了，亏本亏大发了。

　　“李大学士？李尚书？李天才？哎呀我说，你怎么就不说话呢？我家小雷可还等着你的雷池丢出来好饱餐一顿呢？快点，我们现在都已经不是童生和秀才了，应该要成熟一点，不要浪费彼此的时间，快……把雷池丢出来吧……”

　　见李云聪铁青着脸不说话，苏林就说得更欢乐了，还撺掇着身边的雷龙，教训道：“小雷！还不赶紧给李大学士卖卖萌，感谢一下！不然他可不再给你吃雷池大餐了哦！”

　　噗！

　　终于在苏林这又一阵刺激之下，李云聪整个人都不正常了，噗的一下又吐了一口精血。刚刚的那口精血是因为雷池被苏林破了，雷池和他心灵相通，自然会被波及受伤。

　　可是现在这一口精血，却是实实在在被苏林给气出来的，绝对的气血攻心啊！就连叶鸿业和相开物在一边看了，都忍不住反倒同情起李云聪来。不仅被自家世子破了雷池，还要受这样的气。

　　这也让叶鸿业和相开物充分地领略到，自己家世子苏林不仅是有才华诗词做得好，连讽刺人都可以做到如此淋漓尽致，直逼诛心啊！

　　“难怪以如是姑娘彼岸花妖的身份，都会败在当时还只是童生的苏林手里。连我这个天才大学士，手里还持有法家雷池，都被他气吐血来……”

　　抹了抹嘴角的鲜血，李云聪迅速地冷静下来，平复起刚刚被苏林激怒的心情，想起自己前来苏府的主要目的，暗道，“如今雷池已经被苏林破去，让雷龙全部吞噬，我根本无法再收回来。三生石便不能再有所失，我必须马上拿着三生石就走，能将三生石交还给如是姑娘，即便这次损失了雷池，也是值得的。”

　　沉了一口气，李云聪稍微恢复了一下元气，立刻转身朝着那装着三生石的五彩斑斓宝盒抓去，想要拿着三生石就远遁。

　　“不好！世子，李云聪想要拿着三生石就跑了……我在出口处拦住他，相进士你和世子马上也上前抢夺三生石……”

　　看出了李云聪的动作，叶鸿业第一时间挡在了密室唯一的出口那里。这里只有他和李云聪的文位实力相当，也只有他有可能从正面抵挡住李云聪。

　　“三生石是我苏家的，贼子李云聪，休想夺走！”

　　辛辛苦苦回到苏家老宅，苏林又岂会容忍李云聪将父亲遗物三生石给抢走？立刻趋势雷龙冲上前去，释放出九天神雷，轰炸到那李云聪的身上。同时，相开物也掏出了一个神奇的墨家文宝，是一个类似机关手的控制装置，嗖的一下就伸长开来，朝着那五彩斑斓宝盒抓去。

　　“三生石我要定了！谁也别想拦着我……”

　　李云聪对于三生石势在必得，根本无视苏林雷龙的九天神雷，直接将手中的量天尺往身前一挡，另一只手却依旧要朝着五彩斑斓宝盒抓去。

　　轰！

　　又是一声雷光爆炸，李云聪手中的法家文宝量天尺直接被雷光炸成了两截，他本人也受到雷光的余波影响，身上的大学士青衫全部都爆裂了开来。但是，他的一只手却死死地抓住了五彩斑斓宝盒不肯放手。

　　“世子，我的机关手也抓到宝盒了……”

　　同一时间，相开物的墨家机关手，也同样抓住了五彩斑斓宝盒。两股力量都抓着宝盒，相互较量之下，谁也不肯退让，都用尽全力，要将宝盒夺过来。

　　“相进士，我来助你！”

　　苏林见状，立刻上前来，将自己的圣力和思想灌注进入相开物的机关手当中。

　　“相进士，我也来助你！”

　　叶鸿业见到如此紧急的情况，也顾不得怕李云聪逃走了，弃了门口，快步上前，大学士的圣力和思想也涌动了出来。

　　“三生石是如是姑娘要的，谁也……谁也别想夺走！”

　　苏林这边的力量猛增，李云聪那边便快顶不住了。但是他却突然之间眉心智窍爆发出阵阵金光，一股巨大的思想燃烧之力涌了出来。

　　“燃烧智海……疯了！李云聪你是疯了么？为了这三生石，竟然不惜燃烧自己的智海，损害潜能……”

　　大学士叶鸿业愣住了，接着便吼了出来，“你一定是疯了！”

　　“三生石，我一定要拿到！”

　　李云聪的确已经疯了，他既然答应了苏如是，便一定要做到。不管付出什么样的代价，只要她想要，他都会为她夺来的。就算是生命也在所不惜，又何况只是燃烧了智海，损害未来的成就潜能呢？

　　“世子，李云聪那边燃烧了智海，力量加大，我……我们要顶不住了，怎么办？”

　　手上的压力越来越大，相开物急忙叫道。

　　“开……既然力量拼不过了，相进士，控制着机关手，用所有的力量，将那五彩斑斓宝盒给我撬开……”

　　在苏林的一声令下，相开物迅速地控制着机关手，将用力的角度猛地一扭转，加上李云聪那边的力量，砰地一下，便将那五彩斑斓宝盒给彻底地撬开，里面一颗三彩的晶状体石头毫无征兆地飞了出来。

　　“三生石……”

　　“那就是三生石……”

　　“里面果然是三生石……”

　　……

　　小小的密室当中，在这一瞬间，四人看着三生石从五彩斑斓宝盒当中飞射了出来，都瞪大了眼睛，纵身一跃，伸出手去……


第两百七十章 前生，今生，来生

　　五彩斑斓宝盒当中的三生石飞射了出来，爆发出三股耀目的彩光。

　　玄黄！朱红！靛蓝！

　　三种不同的颜色，代表着三生石所寓意的前生、今生和来生。同样也是三生石的三种不同颜色，因为三生石是从幽冥忘川而来，同时又蕴含着一股凄冷的死气，迅速地在整个密室当中扩散了开来。

　　“世子！担心，这一股死气不到举人修为根本不可能抵挡！即便是举人，也要多加小心……”

　　感受到这股强大的死气，大学士叶鸿业迅速地提醒苏林提防，因为这里文位最低的就是苏林了。

　　“这一股死气？若是被死气侵入体内，就会导致生机尽灭，整个身体开始快速的衰老……父亲当年就是这样的症状……难怪！难怪父亲的那一封信，特别地告诫三叔要在我举人文位以后交到我的手上……就是怕我提前拿到三生石，重蹈他的覆辙……”

　　感受到这一股死气的强大，苏林总算明白了父亲当年中毒过世的真相。即便他现在是举人文位，面对这源自冥界忘川的死气，也不敢有丝毫的懈怠。

　　智窍当中的圣力涌了出来，在苏林的思想控制之下，在身体外面形成了一道圣力防护，阻挡住死气的侵袭。

　　“幽冥死气！哈哈……看来是真的三生石，不虚此行了！”

　　感受到这纯正凌厉的死气，李云聪反而大喜，圣力喷薄地涌了出来，根本不顾那三生石释放出来的死气，直接朝着三生石抓去。

　　“李云聪！三生石是属于我们世子的……”

　　叶鸿业同样也一鼓作气，圣力不要命地涌了出去。纯正的儒家圣力，和李云聪的法家圣力，争斗在了一起。

　　不过，叶鸿业毕竟才刚刚晋升大学士，圣力比起李云聪来，弱了不少。眼看着就要被李云聪得了先手，相开物立刻一掌拍了出去，进士圣力涌了出来，叫道：“老叶，我来助你。”

　　有了相开物的加入，叶鸿业才勉强能够和李云聪打个平手。而这个时候的苏林，盯着那三生石，智海当中却突然一动，似乎有什么被三生石的气息给惊动了。

　　“这是……当初从苏如是身上夺来的……忘情水……怎么回事？忘情水感受到这三生石的气息变得十分活跃起来……”

　　感受到忘情水的跃动，苏林便猜想这两者之间，必然有某种神秘的联系。毕竟，忘情水是来自幽冥的忘川河水当中，而那三生石则是生长在忘川的岸边。如今三生石一出，忘情水自然会有所感应。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　苏林还在考虑琢磨三生石和忘情水之间关系的时候，忘情水滴已经非常迫不及待地从苏林的智海深处冒了出来。浑圆的一滴忘情水，晶莹剔透，却带着一股强大的业力气息。

　　“怎么了？忘情水滴已经有些迫不及待了，好……那我就成全你，看看你和三生石撞在一起，能够起到什么样的变化和反应！”

　　虽然不知道忘情水滴真正的作用，但是苏林还是将忘情水滴从智窍当中取了出来，登时那忘情水滴便朝着半空当中僵持着的三生石飞射了过去。

　　正在和叶鸿业争斗的李云聪，根本触不及防这飞射过来的忘情水滴，只见忘情水滴触碰到三生石的时候，一股更加强大的死气彻底地从三生石上爆发了出来。

　　“业力？这恐怖的气息是……业力……世子！快逃……业力可是连半圣都忌惮的力量，我们决然没有可能逃得过……快逃……”

　　刚感受到那死气当中隐藏着的业力气息，叶鸿业的面色就剧变，相开物也是一样的表现，两人哪里还有心思释放圣力和李云聪争夺三生石啊？提醒了苏林一句，就立刻调头朝着密室外面逃去。

　　苏林当然知道业力的恐怖，根本不是他现在一个小小的举人可以抵挡的。哪里还管什么争夺三生石啊！瞬间就迅速地往密室外面逃去。

　　如此一来，叶鸿业这边一放松，整个三生石都朝着那李云聪飞了过去。李云聪感受到死气当中夹杂的可怕业力，也是脸色剧变，一甩袖口，十几样不同的文宝纷纷抵挡在面前，可是，在那强大业力的冲击之下，犹如摧古拉朽一样，即便是其中的一方大儒墨盘文宝都无法抵挡，瞬间就被摧毁。

　　“好厉害的三生石，我李云聪八岁奇遇得到法家雷池，二十五岁就成为吴国大学士，刑部尚书，难道就要命丧于此么？”

　　当那三生石彻底地撞向李云聪的时候，李云聪已经放弃了抵抗，等待着死亡的降临。

　　而那一股业力的巨大轰击力，即便叶鸿业和苏林在第一时间就往外逃走，却依旧没有能够逃脱厄运，被强大的业力迅速地逼了上来。

　　“世子！这业力太强大了，就算是世子令也抵挡不住啊！这次我们……真的逃不了啦……”

　　叶鸿业眼见带着死气的业力冲了上来，也已经心如死灰，放弃了最后的挣扎。

　　“业力！竟然是业力，我相开物能够死在业力之下，也算值了吧！可惜，我还没有能够帮助世子将蒸汽机发扬出去……”相开物笑了笑，知道逃不过业力，便也不再徒劳，只是感慨地叹了一口气。

　　“不！我不会认命的，我又不是没有对抗过业力？”

　　感受到这股业力的强大威力，苏林已经不能再有所保留了，他的智海迅速地涌动起自己的“不器之道”，要马上沟通圣人老师孔子，请求孔子出手，解决这一次的危机。

　　这是苏林最厉害的保命手段了，以圣人孔子言论开智，开辟智海之后，便相当于圣人孔子的弟子，可以有一次请求孔子隔空降临相救的机会，这三生石的业力就算再厉害，苏林相信只有孔子老师出手，根本就无法伤害他分毫。

　　可是，就在这个时候，整个三生石爆发出来的业力光芒，并没有伤害李云聪，也没有伤害苏林和叶鸿业、相开物他们，反而将他们全部都包裹了进去。

　　轰！

　　一股响彻智海的爆炸声，苏林感受到自己眼前突然一黑，等到意识再度恢复的时候，观察四周的景象，他愣住了！惊呆了！

　　“这……这里是哪里？这里难道是地球？我……”

　　当一辆汽车从苏林的身边呼啸而过的时候，他真的是惊呆了，再回头望周围看看，高楼林立，完全的现代地球人类社会啊！

　　“难道说……我又穿越回来了么？刚刚的三生石业力，将我又给送回了地球？”

　　苏林现在的脑袋懵懵的，根本搞不清楚是什么状况。他漫无目的地在马路上走着，虽然穿越到天仁大陆还不到一年的时间，但是苏林简直是太想念这些高楼大厦，想念现代的地球生活了。

　　以至于，苏林看到路边的黄色垃圾桶，都涌动出一股熟悉的感动。

　　“穿越回来了也好，免得在儒道世界当中，成天的喊打喊杀，为了生存下去，我要不断地精进思想，不断地面对各种天才上门挑衅……”

　　捏了捏自己，苏林可以肯定不是在做梦，那应该就是穿越回地球了吧！既来之则安之，苏林也不知道现在是什么时间，自己的父母还好么？他迅速地回到了自己的家中，可是，却发现这根本不是他穿越回来的那个时间点，而是十八年前，他刚刚出生的那一刻。

　　“难怪我看到周围的大厦有点不对劲，十八年前，我出生的那一年，这么说来……现在的我，应该是在医院的产房当中了？对……好像听我妈说，当初我是在仁爱医院出生的……”

　　苏林迅速地赶到了仁爱医院当中，在寻找了一遍医院的产房之后，果然看到了年轻时候的父母，此时正逗着床上刚刚出生的自己，笑眯眯的，满脸洋溢的都是幸福。

　　“这……还真的是我出生的那一年，为什么……为什么我会回到出生的那一年，这个时候的我还是个婴儿，那现在的我在这个世界，又算是什么呢？为什么会这样？”

　　被眼前的状况彻底地给弄懵了，苏林还没有来得及搞清楚状况，眼前的景象就飞速地闪动了起来。

　　“这是我一岁断奶的时候……”

　　“学走路的时候……”

　　“说第一句话的时候……”

　　……

　　“第一次上幼儿园……”

　　……

　　所有的画面场景，都以苏林为中心，飞快的闪动起来，一直到苏林在高三的课堂上，对着《论语》之后无缘无故地就穿越了。

　　咔……

　　一切的画面，截然而至，停留在苏林穿越的那一瞬间。苏林在地球上的一生经历，不管是苏林记得的还是不记得的，可以说再一次让苏林以第三者的角度旁观了一遍。

　　“这是我的一生啊！不对……准确的说，这是我穿越前的一生。那……就应该算是我的前生了？三生石……三生指的是前生、今生和来生，如此说来，刚刚经历的那一生，应该算是我的前生了吧？”

　　终于，静下心来，苏林明悟了过来，是三生石的三生业力，带着他，彻彻底底地将自己的前生感悟了一遍。


第两百七十一章 真正的三生石

　　这就是三生石的业力，强大的业力，并不是摧毁人的身体或者智海，而是将你带回前生的种种幻境当中，让你沉沦在其中，无法自拔。

　　但是，轮到苏林的时候，他就不知道为什么，自己并没有以第一人称回到穿越前的前生。反而是用第三人称旁观了整个前生的经历，根本就不存在难以自拔的情况。

　　“难道是因为我穿越者的身份？还是说……刚刚的忘情水救了我？”

　　虽然弄不清楚是怎么一回事，但是苏林至始至终到保持着自己的神智清新，如今前生的经历全部都闪现了一遍，苏林便觉得自己只要愿意，便随时可以脱离这三生石业力的幻境了。

　　“哎！瞅瞅……这大马路！这高楼大厦！电视机……游戏机……网吧……电脑……各种现代化设备……儒道世界和地球比起来，实在是有点太清苦了，什么娱乐方式都没有……成天就只能看书看书……太闷了！”

　　苏林虽然十分流连这现代化的地球生活，但是他知道，恐怕自己这辈子再也没有机会回到地球了。这些在地球上的生活经历，真的如同前生一样，随风流逝，根本无法再留念了。

　　“别了，我的地球！以后若是我能够成圣，一定要冲出儒道世界，学着诸子百家神游天外天，在茫茫星球当中寻找一番，能不能找到我的地球母亲啊！”

　　心念一动，眼前的一切地球景象，全部都化作了泡影。苏林的眼前一黑，当他再度睁开双眼的时候，如他所料的那样，再一次回到了密室当中。就连他的动作，都还定格在逃走的那一瞬间。

　　“果然是三生石的业力作用，这样的幻境，是直接侵入儒士的智海思想的，除非是半圣文位，不然根本没有办法抵挡。只要被业力侵入，就只能沉浸在三生石的幻境当中，根本无法自拔！”

　　苏林看了看身边的叶鸿业和相开物，再看看密室里面的李云聪，全部都是双目空白，沉浸在幻境当中。

　　“我因为是穿越者，所以我的前生便是穿越前的那一世。那么……此时叶大学士、相进士和李云聪三人，难道……真的是在历经前世的种种经历么？”

　　又看向那悬浮在半空当中的三生石，苏林发现，自己的那一滴忘情水，竟然再度从三生石当中渗透了出来。

　　“忘情水又渗透了出来？试试看，还能不能用思想联系到它……”

　　果然，苏林一动用思想，便感受到了忘情水的一阵欢喜，似乎是从三生石当中，吸收了莫大的好处一样。

　　“原来……有了这忘情水，才是克制和激发三生石力量的关键所在。而那个五彩斑斓宝盒，是唯一能够存放三生石的器皿，也是父亲在幽冥发现的……”

　　明白了这一点之后，苏林迅速地召唤回了忘情水滴。那忘情水滴整体上壮大了十倍，形成了一滩三色的液体，正是那三生石的玄黄、朱红和靛蓝三种颜色。

　　那忘情水滴一回到苏林的智海当中，便立刻再度沉浸到了海底，不断地往上冒出咕噜咕噜的气泡，似乎是在消化着什么一样。

　　而苏林再看看那似乎暗淡了许多的三生石，拿起地上的五彩斑斓宝盒，走上前去，将那三生石给装进了宝盒当中。

　　可是，令苏林完全没有想到的是，三生石现在的位置是距离李云聪最近，苏林刚刚才将宝盒给盖上，那三生石的业力作用似乎就已经完全消失了。

　　本来沉浸在前世记忆当中的叶鸿业、相开物和李云聪三人，猛地一下恢复了过来。叶鸿业和相开物还茫茫然，根本分不清自己到底发生了什么样的状况。可是那李云聪，却立刻目露精光，陡然间看到身边的苏林拿着五彩斑斓宝盒，便瞬间记了起来，当机立断地，一把从苏林的手中将五彩斑斓宝盒给抢了过去。

　　“哈哈！三生石是我的了，苏林，谢谢你帮我从前世记忆当中救了出来。算我李云聪欠你一个人情，不过这三生石我是非要不可……”

　　领略到苏林厉害的李云聪，不敢再轻敌了，他已经损失了命根子一样的雷池。为的就是要拿到这三生石，现在三生石到手，他便不再和苏林纠缠，智窍当中，大学士圣力和思想火速全开，嗖的一下，就趁着叶鸿业和相开物没反应过来的空档，从密室当中逃了出去。

　　“那是……李云聪……拿着三生石……不好……世子！我们快追……”

　　大学士叶鸿业终究比那李云聪慢了半拍清新过来，等他感觉到李云聪化作一阵风般的从自己身边溜出去的时候，已经太晚了。

　　“追……”

　　相开物也紧跟着叶鸿业朝着外面的李云聪追去，而此时的苏府外面，捕头带着一干差役将苏府团团围住，县令徐文良等人也赶了过来，都在苏府门口等着苏林他们出来。

　　可是谁知道，苏林没有等到，突然一阵狂风涌了起来，从苏家那口水井当中，猛地蹿出了一个黑衣人，依旧是蒙着面，从水井当中挑出来之后，便狂涌圣力，根本不计圣力的消耗，化作一股黑风，迅速地从苏家飞了出去，消失在众人的眼前。

　　“县令大人，那……那个就是闯入苏世子府中的黑衣人，怎……怎么办现在？追还是不追？”

　　秦捕头急忙地向县令徐文良禀报道。

　　“追？人家是飞走的，至少是大学士文位，我们别说根本没办法追上，就算追上去不也是送死？”徐文良瞪了瞪白眼，刚想向捕头询问苏林等人的下落的时候，叶鸿业和相开物也从水井当中跳了出来。

　　“徐县令，你们看到那井中飞出来的黑衣人了么？”叶鸿业急忙问道。

　　“叶大学士，那黑衣人一出水井，就朝着南边飞走了。速度非常快，恐怕是涌了什么飞行文宝……”徐文良如实说道。

　　“糟了！看来是追不上了，哎……功亏一篑啊！”

　　叶鸿业也知道追不上李云聪，想要夺回三生石的话，恐怕只有亲自到吴国国都夏城去问李云聪要了。

　　“咦？叶大学士，怎么只有你和相进士，苏世子呢？”徐文良看了半天，只有叶鸿业和相开物出来，便疑问道。

　　“糟了！世子还在水井下面，世子的文位不高，老相，刚刚的威力那么大，世子不知道会不会受到什么伤害，我们快回去看看！”

　　既然追不上李云聪了，叶鸿业和相开物就又立即跳入了水井当中，到密室当中，寻找苏林。

　　“世子，被李云聪给跑了。三生石，还是落在了他的手中。”

　　回到密室当中，叶鸿业发现苏林没事，松了一口气，然后将刚刚追击李云聪的结果汇报给了苏林。

　　“没想到三生石的业力如此厉害，恐怕就算是半圣，一不小心也会着了道，陷入前世记忆当中，无法自拔。可是我醒来的时候，却根本记不住任何有关前世的记忆，当真是奇怪……”

　　相开物啧啧称奇道，“对了，世子，我们是如何清醒过来的啊？”

　　“你们都不记得前世的记忆了？看来……这三生石的业力，还当真有些奇怪。而且，现在也才展现了前生这一种业力。还有今生和来生两种业力，想必比起前生业力更加地厉害……”

　　听到相开物说记不得前生记忆，苏林就更加地感兴趣起来了。

　　“是啊！世子，三生石一直就是传说中的宝物。甚至比起有些神器都更加地神秘，毕竟神器虽然稀少，都曾经被人族持有过。但是三生石据说只存在忘川河畔，无数人曾经冒死寻找进入冥界的入口，都不得而成。就算有进入冥界当中的，也从来没见到谁真的找到三生石并且成功将三生石带出来……”

　　叶鸿业感叹道，“当初也不知道令尊是如何进入冥界，又将三生石带出来的。可惜，现在三生石被李云聪给夺走了，不然我们还能够仔细地研究一番三生石的三种业力……”

　　“嘿嘿！叶大学士，你真的以为李云聪抢走的那个是真正的三生石么？”

　　听到叶鸿业的唏嘘，苏林就诡异的一笑，然后智窍洞开，从其中飞出了一滩三色的忘情水来。

　　“玄黄、朱红、靛蓝，三种颜色？这和三生石的颜色一样，难道说……世子，三生石被你炼化了？”叶鸿业惊喜地道。

　　“玄黄代表前生，朱红代表今生，靛蓝代表的是来生。真的是三生石的标志，可是三生石明明是石头，而且在五彩斑斓宝盒里面被李云聪带走了啊？”相开物也不解地问道。

　　“你们感受一下便知道了……”

　　苏林思想一动，那包裹着三种颜色的忘情水滴就迸发出一股和刚刚三生石业力相同的威能来，不过却只有一丁点的气息，比起刚刚爆发出来的气息，弱了百倍不止。

　　“真的是三生石的气息，世子，难道说……李云聪抢走的是空宝盒？”叶鸿业问道。

　　“非也！非也！李云聪的确将三生石抢走了，不过……他抢走的只是三生石的本体，或者说是一块普通的石头罢了。真正的三生石，是前生、今生、来生这三种思想，如今，已经全部融入了我的忘情水滴当中了……也只有忘情水滴，才能够真正地将三生石当中的三种思想融入……”苏林笑着说道。


第两百七十二章 启程进京

　　数日之后，吴国京都夏城，刑部尚书李云聪的府邸当中。

　　风尘仆仆的李云聪快马加鞭地赶了回来，尤其是在京都夏城的门口，他还谨慎地勘察了一番，确定没有苏家派来拦截他的人，才一口气直接穿过城门，回到了自己的府中。

　　“奇怪！按理来说，苏林现在是苏家的世子。苏家虽然是新晋的半圣世家，但是在吴国的威能还是很大。我从苏林府中强取了这一块三生石而来，苏林怎么一点反应都没有？最不济，也应该让苏家半圣直接发圣令上国君那里狠狠地参我一本啊？”

　　李云聪一路平安无事的回到了府中，实在是有些太过平静了，让他自己都有些意外。他身为吴国的刑部尚书，却偏偏知法犯法，跑到苏林的老宅去偷盗三生石，全都是为了那个让他魂牵梦绕的女人——彼岸花妖苏如是。

　　“这三生石本来就是幽冥之物，是如是姑娘的。苏林的父亲苏景天不也是从幽冥当中偷盗出来的么？我从苏家再拿回来给如是姑娘，算不上偷，只能说是物归原主。就算苏林真的告到国君或者圣殿那里，我也说得过去……”

　　以法家思想立足的李云聪，在智海当中说服着自己，但是其实他知道这个理由根本站不住脚。不说别的，单单是苏如是彼岸花妖的身份一旦曝光，就会受到圣殿和国君的一致伐诛。别说李云聪只是区区一名大学士，就算他是半圣，也根本保不住苏如是。

　　安然无恙归来，李云聪自己都觉得有些意外，原本还打算若是在城门口被苏家人强拦着的话，就发圣力传书让老师太傅方正心前来救场。不过现在李云聪看来，苏林似乎并不太重视这三生石，没有为此大动干戈。

　　“拿回来了三生石，雷池毁就毁了吧！等到以后我自己成为了法家大儒，再在高空数年收集九天神雷炼制雷池好了。只要拿回了三生石，如是姑娘就可以脱胎换骨，摆脱彼岸花妖的身份，和我堂堂正正地在一起！”

　　回到自家府邸，李云聪小心翼翼地绕到了最里面隐秘的厢房，那是他专门为苏如是安排的住所，只有心腹的几个家奴才知道。

　　咚咚咚……

　　“如是姑娘……我回来了……”

　　屏住了呼吸，李云聪在厢房外面敲了敲门。

　　“李公子，请进来吧！奴家等候公子多时了……”

　　里面传来苏如是慵懒的声音，这几个月来，圣殿联合各国暗地里追拿彼岸花妖苏如是，使得她成日只能够躲在李云聪的府邸，哪儿也去不了。这还是因为李云聪乃是吴国的刑部尚书，本身就是执掌刑法，才能避免府邸被手持照妖镜的巡查官的搜查。

　　苏如是自从建安府被苏林识破身份之后，便一直记恨在心。尤其是苏林将《宫闺赋》发布出去，无数倍苏如是种下花毒的儒士，全部都解毒成功，更是让苏如是对苏林恨之入骨。

　　不过幸好，还有个李云聪对她一往情深。虽然李云聪从一开始便知道了她彼岸花妖的身份，也不被她的花毒侵染控制，但是李云聪对她的爱如此真切，甚至为了她可以欺瞒国君，可以枉顾刑法公义，背叛自己法家的思想。

　　如今，李云聪更是甘愿利用刑部尚书的职权，替她深入调查十年前幽冥界三生石失窃的线索真相。最后找到了三生石的下落，还特意隐瞒身份亲自前往偷盗三生石。

　　“哎！感情果然是人族最大的弱点，饶是李云聪这样的人族思想天才，明知道我是花妖，也甘愿自动沦为我利用的工具。只要我向他许下种种和他厮守终身的诺言，他便什么也愿意替我去做……”

　　厢房内的苏如是听到李云聪敲门，心里面便闪现出一股哀思来，“也不知道我这样利用李云聪，到底是对……还是不对？”

　　这几个月来，苏如是就是这么依靠在窗前，什么也不说，什么也不做，就在那里回想着，自己接触过的人族，他们的行为，他们的情感，都和她在幽冥界当中所想象的大不一样。

　　尤其是人族的感情，更是颠覆了苏如是对人族的看法，有时候，好人能够为了感情而去做坏事，就好像李云聪现在这样，明知道偷盗三生石是不对的，甚至违背他自己的开智名言和思想，却为了苏如是而蒙蔽自己的内心，甘愿去做行窃之事。

　　同样的，也有很多时候，坏人也会因为感情而去做好事。并且在人族的行为和思维方式当中，感情和其他的思想是一样的重要。有了亲情，才有了家族传承。有了爱情，方有了人口孕育。有了友情，便有了许多舍生取义……

　　“想要彻底的泯灭人族，应该是要将人族的感情都给破灭了吧？”

　　苏如是依旧是倚靠在窗台边上，思考着这些问题，李云聪却已经满脸笑容地开门进来，手里面提着那个从苏家抢夺来的五彩斑斓宝盒，兴奋地对苏如是道：“如是姑娘，三生石我帮你找回来了！”

　　“什么？三生石……李公子，你竟然真的将三生石找回来了？可是……没有忘情水的话，根本没有办法彻底地收服炼化三生石的……不过，只要有了三生石，我可以不惜冒险再回冥界一趟取忘情水……”

　　听到李云聪帮忙找回了三生石，苏如是一阵惊喜地站起身来，尤其是以她彼岸花妖的敏锐感官，在李云聪拿出五彩斑斓宝盒的一刹那，就已经感受到其中的幽冥死气了。

　　“没错！就是幽冥死气，根本就没办法假冒。李公子，谢谢你！真的将三生石找回来了……”苏如是惊喜地说道，一双会说话的眼睛水灵灵的，真的是要将人的魂儿都给勾走了。

　　“如是姑娘吩咐，李云聪自然赴汤蹈火在所不辞。”

　　李云聪心里面乐滋滋地，能够得到心爱之人的褒奖，就算是经历了再多的困难，付出了再多的牺牲，那也是值得的。

　　将五彩斑斓宝盒往桌子上一放，李云聪却又谨慎地说道，“不过有一点需要注意，如是姑娘，现在这三生石装在宝盒当中没有什么问题。但是一旦打开，三生石的三生业力非常可怕，任何人只要接近业力威能范围，立刻就会被陷入前生的幻境当中，沉湎在其中无法自拔，直到身死或者有人将三生石重新收起来……”

　　虽然李云聪记不起当时在苏家密室当中，他陷入的前生记忆是什么，但是那种恐惧感依旧在他智海当中挥之不去。他也十分好奇，当时的苏林，究竟是用了什么办法，才能够摆脱三生业力的影响，将三生石给收了起来。

　　否则的话，李云聪恐怕就要在密室当中随着身体老死了。所以，李云聪虽然在关键时候出手抢走了苏林的三生石，但是却也觉得这样对苏林恩将仇报有所亏欠，所以承诺欠了苏林一个人情。

　　“三生业力的威力我知道，只有这五彩斑斓宝盒可以承载三生石。但是想要真正打开宝盒，炼化三生石的业力，还必须有忘情水才可以。不然贸然打开宝盒的话，是非常危险的。”

　　只要三生石到手就好，苏如是并没有细问李云聪是如何拿到三生石的，将五彩斑斓宝盒收好，笑语嫣然地说道，“李公子，现在三生石找到了。我会再想办法回幽冥界一趟，从忘川取一滴忘情水，之后便可和李公子双宿双栖，再无任何地顾虑。”

　　“如是！我李云聪发誓，会一辈子对你好的，无论你要什么，你要我做什么，我都会竭尽全力地为你做到的。”

　　李云聪看到从苏如是嘴角扬起的迷人笑容，心都快醉了。而苏如是也是一撩秀发，对李云聪承诺道：“等到奴家取回忘情水，提炼三生石业力，重塑人族身躯之刻，便是我与李公子拜堂成亲之时。”

　　又在房中和苏如是说了几句文绉绉软绵绵的情话，李云聪便志得意满地退了出去。不过当李云聪回到自己的书房当中，却也开始发起愁来了：“国君已经发出圣旨，招苏林入学国子监。恐怕过几日苏林便会动身前来京城了，这一次我偷了他苏家的三生石，有些麻烦了！”

　　京城的李云聪并未有发现三生石真正的奥秘，苏如是虽然知道其中的奥秘，但是没有打开宝盒，凭借着散发出来的幽冥死气，也以为真正的三生石还在其中。

　　只有远隔千里之外的苏林，此时已经在老宅当中闭关了数日，潜心参悟忘情水滴当中的三生业力，不过现在他的文位实在是太低了，思想也不够深厚积累，只能够先研究三生当中的“前生”。

　　咚咚咚……

　　苏林还想要在丰乐县的老宅当中再多参悟几日，但是大学士叶鸿业却频频来催促了。

　　“世子！国君的圣旨已经发出十天有余了，我们若是再不动身前往京城的话，就有违抗圣旨的嫌疑了。”

　　“好了！好了……老叶，你让下人们收拾一番，我们下午便启程，进京！”苏林道。


第两百七十三章 研发开始

　　虽然拿着忘情水滴参悟了好几天，看着水滴当中包裹着的玄黄色前生业力，苏林却已经没有一个头绪，只了解了一个大概方向。

　　“一个人的前生，便是投胎转世前的一辈子，极少数才是像我这样直接由一个世界穿越到另外一个世界的。那么说来，在这个儒道世界，真的有冥界存在，真的有转世投胎……每个人难道真的有自己的上辈子了？”

　　前世今生这种事情，便是越想越玄乎，谁也说不好这种事情到底是不是真的。就连在天仁大陆当中，苏林考究了相当多的古籍记载，饶是一些半圣，也不敢下这样的论断。

　　虽然医家当中，有半圣甚至研究了一些“借尸还魂”之类的圣力法术，几乎相当于是人投胎转世的简单版本。但是，却没有任何一个人可以证实，人死了以后真的可以进入冥界当中，进行投胎转世，六道轮回。

　　“看来……即便是天仁大陆这么一个儒道世界当中，生死也是极为神秘的大事。就算真的存在一个冥界，据说也不过是小说家们用愿力幻化出来的。到底这个冥界能不能接纳引导死去人的魂魄，然后进行投胎转世，谁也不知道……

　　那么，这个前生也是值得商榷的概念，也许三生石的业力，只是在人的智海当中营造出一种虚无的幻境罢了！只是因为我是穿越而来，所以穿越前的记忆一生，便成为了合乎情理的前生吧……”

　　生与死，前世和今生，越想这些问题，苏林越觉得玄乎。更不用说他自身就是穿越者的身份，思考这些问题，便更是千头万绪，自寻烦恼了。

　　“不能再想了！再想我的思想就不够用了，要是真的陷入这个思考的漩涡当中，我恐怕会因为找不到答案而发疯了……”

　　看着智海当中，那思考的漩涡越来越巨大，甚至最后都差点将整个智海给覆盖，苏林及时刹车，停止了这种无意义的思考，无奈的笑了笑，叹声道：

　　“我总算是知道为什么上辈子地球上的许多哲学家最后都变成了疯子，或者说是为什么很多疯子被人称作伟大的哲学家了。想这些问题又找不到结果，真的是会让人疯狂。而且最关键的是，你一旦想到了生与死的问题，根本就容不得你不去想，越想就会越恐惧，这又是最和人息息相关的事情……”

　　知道不管怎么想，终究不会有一个明确的结果。苏林及时停止了这种太“形而上”的思考，刚刚已经吩咐叶鸿业准备下午启程进京，苏林也要好好考虑一下接下来自己的行程安排了。

　　丰乐县这边，苏林回来的几天，除了闭关思考的时间，其余的时间要么到县衙和徐县令探讨思想和人生，要么就是丰乐县的几个乡绅设宴款待，同时也到了董子衿的董府当中，和未来岳丈大人董贵华彻底地以未来女婿的身份碰面了。

　　昔日看不起苏林的董老爷董贵华，如今只能够仰视苏林这个让九国儒士都不得不正视的天才少年了。更不用说，当苏林将一沓沓上万两的银票随意的甩出来，立刻就解决了董家的财务危机，缓解了董府因为药材铺停业的困难。

　　县衙那边，更是卖了苏林一个面子，恢复了董家药材铺的经营和采购。董贵华自然是对苏林这个前途无量的未来女婿百般的满意，还一脸忏悔地向苏林承认了自己从前狗眼看人低的眼光……

　　除此之外，丰乐县当中，从前嘲笑苏林是“苏木头”的那些乡绅和百姓们，如今说起苏林来，都是“丰乐县天才”的招牌。县衙学院里面教过苏林的几名先生，身价暴涨，被好多乡绅高价请到自己家中执教。

　　同时，一些人情上的关系，苏林也不得不挤出时间，写了几幅诗词，留给了丰乐县衙，主要也还是苏林自己写作的几首镇国诗词。尤其是《悯农》和《雁丘词》两手，一首农诗可以极大程度地提高丰乐县的粮食产量。一首是男女姻缘诗词，可以极大的增加丰乐县的民生指数，提高人口的出生率等等好处。

　　苏林的诗词都是镇国级别的，而且还是由苏林这个作者亲笔书写，威力就是针对一个国家都足以，更不用说是作用在这小小的丰乐县当中，更是绰绰有余，效果显著了。

　　“哈哈！苏林啊！你真的是本官的福星啊……有你的帮助，本官恐怕明年便可以高升一级了，甚至可能升到京城去……到时候，可得你在京城给本官接风洗尘哦！”

　　当日下午，丰乐县令徐文良一脸笑呵呵地同一众丰乐县乡绅百姓，在城门口欢送苏林一行人。这一次苏林衣锦还乡，恐怕最得意的就要算他了。好几幅苏林的字帖，都是镇国的诗词，对于提升他的县令业绩非常有帮助。

　　“徐县令客气了！若是有机会，我们京城再见！”

　　坐在马车里，苏林望着这丰乐县的城门，心中依旧有些唏嘘不已。遥想半年之前，自己刚刚穿越而来，还只是一个人人耻笑的废材“苏木头”。但是现在，他的足迹已经马上要踏入吴国的国都夏城，入学整个吴国最高的学府国子监了。

　　“哥哥，你在想什么呢？家里的老宅和世子府一比，真的是好小啊……就是不知道我们到京城去，会不会住上更大的房子呢？”

　　本来近乡情怯的苏茹，住习惯了偌大的世子府，回到丰乐县老宅，几天时间就已经有些不耐烦了，还好苏林及时奉诏进京，苏茹便开始幻想着，到了比建宁府更加繁华的国都京城，会是怎么样的呢？

　　“好了！茹儿，在建宁府，我们苏家是一家独大。世子府也是哥哥花了大价钱从钱家手里买下来的，当然是要多大有多大了。但是到了京城，那里的达官贵人，皇亲国戚可海了去。吴国各个世家的子弟都是往京城挤，我们到京城，有个落脚的地方就不错了，可没有大房子住了……”

　　苏林笑了笑，摸了摸苏茹的小脑袋，打趣地说道。

　　“啊？那茹儿不去京城了，茹儿现在是苏家大小姐，茹儿要住大房子的。这可是二叔跟茹儿说的，是茹儿身份的象征。”苏茹撅着小嘴说道。

　　“呵呵！茹儿，你苏林哥哥才不会舍得我们住小房子呢！到时候等着看，我敢保证苏林哥哥肯定会给我们安排一个大房子的。”

　　董子衿笑嘻嘻地说着，不过当她看到苏林目光的时候，又微微含羞地低下了头，说道，“不过，子衿只要能够在苏林哥哥的身边，住什么样的房子都行。”

　　“茹儿才不管呢！哥哥这么疼我，才不会让茹儿委屈的，对不对？”

　　苏茹眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，可怜兮兮地看着苏林。

　　“好了！好了……茹儿，子衿，你们就放心好了。我已经联系了钱家，通过他们，在京城已经买下了一处中等的宅院府邸，虽然比不上我们在建宁府的世子府。但是毕竟那里是寸土寸金的京城，太大的府邸，就算哥哥买得起，也不敢住啊……”

　　苏林说的倒是没错，在京城当中，府邸的大小却是有严格的规定。什么样的官职和文位，住多大的府邸。还真的不是你有钱就能够住得起的，尤其是越靠近吴国皇宫的地段，就越是有讲究了。

　　如果按照地球北京城的说法，没有大学士的文位，那一环内肯定是没有落脚的地方。进士的文位，才有资格在二环混混。普通的小老百姓，自然只能够在靠近墙角的地方兴建屋所了。

　　不过现在苏林的名气大，而且已经有了举人的文位，还有个没有实权和官位的“太子侍读”头衔，深得国君孙建实的看重，所以通过钱家的关系，很容易的在国子监附近购买了一套中型的府邸，面积虽然只有苏林的世子府的十分之一大，但是却也花费了苏林足足两百万两银子。

　　“世子！这是行程的安排，虽然我们急着进京，但是也还是需要先回建安府收拾一番，和老太爷、二老爷等汇报一声，然后再启程进京……”

　　马车从丰乐县离开，叶鸿业便递上来了一张行程表，说道，“而且，因为上一次雪狼妖拦路的事件，恐怕前往京城的路上，也会有潜伏的妖族骚扰。单纯靠我和相兄，恐怕很难保护世子周全，所以我打算向二老爷请求派出苏家高手全程为世子保驾护航……”

　　“恩！就这么办，老叶，一切你拿主意。不过，老相我另有安排，不必跟着我们到京城去。”

　　现在苏林和叶鸿业以及相开物彼此都熟悉了，所以相互之间的称谓也是“老叶”和“老相”，更加亲切得多。至于苏林所说的相开物不一同进京的另有安排，便是要将相开物留在建安府当中，秘密开始研发墨家基于“蒸汽机”的各种机关产品了。


第两百七十四章 钱家的结交

　　此时，春节已经过去大半个月了，吴国又是偏处天仁大陆南方，所以各处的积雪都开始消融。

　　春风拂面，吹来了一缕缕的生机。万物都开始复苏，苏林也在轿子里面坐不住了，问大学士叶鸿业要了一匹枣红马，便潇洒地骑在了最前面，为整个队伍开路。

　　“这大好的山河，天仁大陆的天空、空气，都充满着一股空灵的气息，远远不是受污染严重的地球可比。而且，四处都是思想的气息，只要一闭上眼睛细心感受，思想竟然无处不在……”

　　骑在马上，苏林可不是单纯的看风景。这是一个思想至上的世界，所以即便是花花草草，都有可能蕴含着某一种的思想。

　　此时，苏林策马停在一片正在抽芽的柳树旁边，盯着那刚刚抽出来的柳树嫩芽儿，瞪大了眼睛，叹道，“连这正在发芽的柳树，都洋溢着一股生机的力量，这是生命的思想。可惜太少了……我现在只能感受到，而不能提取炼化这种思想融入自己的智海当中……”

　　为此，苏林就想起许多诗人经常借景抒情，表面上是描写某一种景物来发表自己的感情，实际上放在这天仁大陆当中，便是一种利用诗词力量凝练思想的办法。

　　就比如现在苏林发现了这柳树发芽的生机思想，就完全可以写一首《咏柳》，将这些柳树发芽的生机思想都凝练到智海内。不过，这些思想实在是太少了，除非有一整片的浩瀚的原始森林差不多，不然不值得苏林出手写诗。

　　“在这个儒道世界里，思想就是力量。以前我没有道心，对于身边的思想力量很难发现。如今有了道心，像柳树发芽的思想，都能够感受到。以后若是碰到对自己有益的思想力量，必定要想方设法获得，补充增益我智海内的思想。”

　　这一圈马骑过来，苏林的收获可是不小，领略了许多自然当中的思想。由于现在是春天，最多的还是草木发芽的生机思想。更关键的是，苏林对于思想世界的认识，又加深了一个层次。

　　“哥哥……哥哥，我也能骑马了……”

　　就在苏林策马回来的时候，苏茹和董子衿竟然骑在同一匹马的背上，欢快地奔了过来。

　　“苏林哥哥，茹儿看到你骑马的样子，便也闹着要骑马。子衿没办法，只好向叶大学士也要了一匹马，带着她过来了。”

　　董子衿现在虽然只有十五岁，但是却是实实在在的美人胚子，而且已经开始慢慢发育起来。加上董子衿融合了九尾圣狐的魂魄，此时更是在无形当中便透露出一股独特的媚态来。

　　本来不会骑马的董子衿，融合了九尾圣狐的记忆之后，自然不成问题。而且，同时她也继承了九尾圣狐的妖族身份和诸多本领，上一次对抗雪狼妖的时候，董子衿便十分熟练地使用了九尾圣狐的九条狐狸尾巴。

　　“哥哥，你骑马的样子好迷人！茹儿也要像哥哥一样……”

　　苏茹嘻嘻一笑，眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，迎面有春风吹来，感觉到十分地惬意。

　　“茹儿，你个小丫头！不好好的在马车里待着，还要劳烦你子衿姐姐带你出来。小心从马上摔下来，破相以后变成丑八怪。”

　　苏林也是笑笑的看着苏茹，不过还是故意地吓了她一下。苏茹却不示弱，抓紧了董子衿的手，撅着小嘴巴道：“子衿姐姐才不舍得让茹儿摔破相呢！哥哥，我们就这么一直骑马回到建安府吧！听叶大学士说，也就还只有半天的路程了……”

　　“想得美！子衿，带调转方向，带茹儿回马车坐着。前面一个关口比较狭隘，而且是回建安府的必经之路，若是回程的时候有人设下埋伏等着我们，就只有那一个地方最有利了，所以我们必须小心谨慎一点。”

　　望着前面不远处的下古关，苏林自己也调转了马头，带着苏茹和董子衿回到了马车上。有了之前雪狼妖的事件，苏林也不得不小心谨慎起来。上一次的雪狼妖还只是一只相当于大学士文位的妖怪，这次若是来个相当于翰林大学士的妖王，或者是相当于大儒的妖帝，苏林可就吃不了兜着走了……

　　不过，这里距离建安府已经只有半天的路程，按理来说，是不可能出现那么强大的妖族，不然的话，早就已经被人族的大儒和半圣发现了。更何况，建安府现在还有苏老太爷这个半圣镇着，这半天的路程对于半圣来说，也不过是半刻钟的时间便可以赶到，苏林料想也没有妖族赶在这个地方打他这个苏府世子的主意。

　　“世子，前面就是下古关了。我已经用圣力传书和府中二老爷联系过了，若是真的碰上意外，只要发出圣力传书，二老爷便会立刻请老太爷出手相助。”

　　苏林等人才坐回马车当中，大学士叶鸿业便上前禀报道。

　　“恩！辛苦老叶你了，不过看情况，是没有人有这个胆子的……”苏林点了点头，道。

　　果然，在进入下古关的时候，一切都正常，根本没有任何的埋伏和危险。苏林估计应该妖族混入人族当中的修士也不是太多，上次的妖怪雪狼妖应该已经算是吴国这一片潜入妖族修士中数一数二的了。所以，暂时估计也派不出更加厉害的妖族修士来。

　　在这下古关，苏林没有等到妖族修士的埋伏，反倒是迎来了一名旧相识。

　　“苏世子！苏世子……”

　　一匹汗血宝马飞驰而来，每一只蹄子都有普通骏马的两倍大，体型也是更加地庞大，身上滚滚的汗水留下来，竟然是血红色的，侵染在将要融化的雪地上，一路断断续续留下痕迹，看起来极为壮观。

　　而坐在这匹罕见的汗血宝马上的，正是和苏林有过一点交情的钱家大少钱思贤。当初苏林还是童生文位进入建安府院的时候，钱思贤就是秀才文位了。而现在，苏林都已经考中了第一名解元回来，钱思贤还是秀才文位。

　　不过，这并不妨碍他结交苏林，先前苏林的那个世子府，便是从钱思贤的手中以十幅《悯农》为代价换来的。当时那个世子府的价格大概是一百多万两银子左右，相当于苏林的一幅《悯农》抵得十万两银子。对于钱思贤来说，当时算是一笔亏本的买卖，就算苏林的镇国诗词《悯农》对农耕有奇效，也值不了十万两银子。

　　但是放到现在，苏林的真迹可是一字难求，一时之间纷纷洛阳纸贵。当苏林接连考中茂才和解元以后，苏林的每一幅亲笔字迹，最少都已经达到了二十万两的身价了。

　　更不用说苏林写给钱思贤的乃是镇国诗词《悯农》，现在起码每一幅市价都可以达到三十万两以上。可以说，钱思贤这一笔买卖算是赚了，而且是赚大发了。钱家背后的主事因此狠狠地夸奖了钱思贤一番，尤其是当钱家背后的势力知道钱思贤和苏林有那么一丁点交情的时候，更是立刻就让钱思贤要好好的和苏林结交合作一番。

　　于是乎，在知道苏林马上要依照国君圣旨往京城入学国子监之后，钱思贤立刻就骑着汗血宝马，来到这必经之路的下古关等候。

　　因为钱思贤也不知道苏林到底是直接去京城，还是在建安府稍作停顿收拾，所以干脆就来到这下古关守着了。功夫不负有心人，终于让他等到了苏林归来。

　　“世子，前面是钱家的公子钱思贤，骑着汗血宝马追过来了……我们……”

　　叶鸿业进来请示苏林道。

　　“嗯！停下来，请钱公子上车吧！想必钱公子是有要事找我……”

　　苏林对于钱思贤的印象还不错，为人大方好爽，并且坦坦荡荡。前几次相互之间的交易，也都是光明磊落，相互让利。这让苏林也对钱家的经营理念和方式十分信服和感兴趣。而且，钱家是九国最大的粮商，商业网络遍布整个大陆，的确也是值得苏林结交一番的。

　　“吁……苏兄啊！你可是让小弟好等啊！哈哈……不过，能够将苏兄这个贵人等到，就是多等几天也无所谓啊！”

　　钱思贤大笑着将汗血宝马让苏家的下人看管，然后自己登上了苏林的马车。

　　“看钱兄风尘仆仆，倒是比我还更加劳累啊！先坐下歇歇，这是我的未婚妻董子衿和舍妹！”

　　马车内的空间很大，苏林让钱思贤坐下以后，就先介绍董子衿和苏茹给钱思贤认识。

　　“苏兄真的是好福气啊！有如此佳人红袖为伴，难怪才思泉涌，屡创佳作！”

　　千穿万穿马屁不穿，钱家身为大粮商世家，自然秉着“和气生财”的理念广结天下儒士，钱思贤得到家族精神的真传，自然说得一口的好话。即便是苏林听来，也觉得十分受用。

　　当然了，从钱思贤主动来寻，以及钱思贤这一连串的态度表现，苏林可以看出来，钱思贤背后的钱家肯定是有要拉拢自己的意思了。


第两百七十五章 诗词传天下

　　“钱兄妙赞了！就是不知道，钱兄如此紧急地来找我，可是有什么急事啊？”

　　马屁和好话都说过了，苏林也不和钱思贤绕弯子了，直接开门见山地就问道。毕竟，钱思贤和他背后的钱家还是比较好沟通相处的，都知道生财乃需要“细水长流”，目光要看得远，不要太在乎眼前的“蝇头小利”。

　　“哈哈！苏兄倒是一眼就看了出来，其实也没有什么急事。只是我的父亲知道苏兄马上就要进京入学国子监了，所以特意在府中为苏兄设宴。”

　　钱思贤的这话说得很委婉，不过苏林也已经听出了钱家要拉拢他的意思了。钱思贤的父亲，便是如今的吴国钱家家主钱万通，文位不高，只有大学士巅峰，但是交友天下，更是整个天仁大陆钱家的一条重要支脉。

　　之前，苏林只知道钱家是整个天仁大陆最大的粮商，而吴国的钱家便是建安府的钱家。但是却并不知道，钱家是一个总称，其家族遍布天仁大陆，以鲁国的半圣世家钱家为主，垄断了整个天仁大陆的粮食交易往来，而且在各个国家当中，都有钱家的支脉。

　　而钱思贤所在的钱家，便是整个钱家在吴国的支脉。当然了，别看这只是一条支脉，动用起来的能量还是巨大的，甚至能够直接调用半圣世家的资源和能量。这一次要交好苏林的意思，也是背后的半圣钱家间接透露出来的，所以钱思贤父子俩才会那么紧张。

　　“哦？令尊设宴款待我？这未免也太看得起我了吧？”

　　苏林表面上虽然这么说，但是心里也已经估摸出来钱家的意图。若是真的只有钱思贤出面的话，恐怕钱家对他也还只是比较看好。而现在确实由钱万通这个吴国钱家家主的名义相邀，那意义可就完全不同了。

　　“苏兄，这可是家父千叮咛万嘱咐我务必要请到苏兄的，还请苏兄给个薄面！让我回去，也好向家父交差啊！”

　　似乎看到苏林有些犹豫，钱思贤便着急了，开口说道，“而且，这一次家父可是得到鲁国半圣钱家的授意，和苏兄商谈合作的。”

　　“鲁国的半圣世家钱家？有意思……好！既然如此，反正我也要在建安府停留一日收拾细软和安排事宜，令尊也是盛情难却，那我也就不推辞了。”

　　苏林本来心里面就已经有了几个想要和钱家合作的点子，借助钱家在天仁大陆九国的商业网络来帮自己做一些事情，所以自然很高兴地应承了下来。

　　以前苏林还只是童生和秀才文位，即便写出镇国的诗词，也只是展露惊人的天赋而已。想要成才，还有些年份。但是现在，苏林又中了解元第一名，有了举人的文位，甚至还可能在今年冲击国考进士和状元，便开始逐渐进入了一些世家的视线当中了。

　　已经看到苏林名声鹊起的那些世家，有些是看好苏林想要交好他的，有些却是完全敌视，甚至一直在盘算着要如何在苏林没有完全羽翼丰满之前将他干掉的。

　　当然了，钱家肯定是属于前者，一向以“和气生财”著称，自然希望结交到的有识之士越多越好。以苏林目前展现出来的能力和才华，还有那无限的潜力，已经足够引起半圣世家钱家的重视了。

　　“苏兄，我知道你们苏家纵横家思想，同样也是‘重商’。吴国海产方面的生意，也都是被苏家垄断。不过，苏家在天仁大陆其他几个国家，却并没有什么影响力。”

　　苏林既然答应赴宴，钱思贤便松了一口气，然后很轻松的和苏林扯着说道，“至于我们钱家，是以鲁国半圣钱家为首的一整个族裔世家，经营的范围也是以粮食为主，兼有药材、海货、珍宝等等，在九国各地都有自己的粮行和商行。苏兄若是能够和我们钱家达成合作的协议，连带着苏家的海货生意并入其中，我们定然都能相互收益，共同发财！”

　　“这倒是一个不错的提议，前段阵子，我也有听到二叔在抱怨，我们苏家的海货在其他国家的销路很难打开！如果有了钱家的销售渠道，想必便可以通畅无阻了……”

　　的确，苏林不得不承认，钱思贤只这么稍微一提的好处就已经不言而喻，对于苏林和苏家都非常有利。天仁大陆九个国家当中，大部分都在内陆，只有吴国和越国等两三个国家靠海边，更以吴国的海产海货最为丰富。

　　而吴国的海产又是几乎被苏家给垄断了，所以苏家一直迫切地想要找到打通到其他天仁大陆国家的商路。只可惜，尝试了几次以后，以当时苏家大儒世家的地位，很难打入其他国家当中。

　　当然了，苏家也曾经尝试着找钱家进行合作，只不过，被当时的钱家婉拒了。毕竟，钱家自己也销售海货，没理由平白无故没有好处的就将自己的销售网络供给苏家的海货进行向内陆国家的倾销。

　　同时，钱家之前之所以不和苏家合作，也有一点要压制苏家发展的意思。而现在，因为苏林的关系，也因为苏家成为半圣世家地位提升，才使得苏家和钱家的合作成为了可能。

　　“是呀！苏兄，海货在我们吴国的价格低廉，但是到了内陆国家，往往价格能够翻上几倍，利润可观。而且，只要培养了内陆国家百姓食用海货的习惯，就会形成源源不断地大财源。到时候恐怕整个吴国的海货出产，怕都供应不了内陆国家的百姓了……”

　　钱思贤现在说的话，正好是从前苏家派人说服钱家的那一套，当时苏家的人也是这么说，然后许下可观的利润分成，但是钱家却偏偏不为所动，使得苏家只能够被破放弃这一想法，海货的销售贩卖只限于吴国以及周边几个国家的一小部分地方。

　　“想法是很不错，不过嘛！钱兄也知道，我现在也只是苏家有名无实的世子身份，并不能够替整个苏家做主。苏家的生意，也都掌握在我二叔苏中的手中。这样吧！赴宴的时候，我让二叔一同前来，到时候也可以商量具体的合作事宜……”

　　对于苏家的生意，苏林并不是很清楚，所以也不敢擅自给钱思贤承诺。不过钱思贤的话倒是让他多了一个心眼，决定要将自己那个古怪脾气的二叔苏中给带上。有苏中在旁边把关，相信也不会让钱家占了便宜去。

　　“那当然是再好不过了，苏家二老爷那可是商界奇才，整个苏家在他的管理下风生水起，听说就连我钱家的半圣老太爷，也曾经夸过苏中的经商之才。不过，苏兄，这一次合作最主要的……还是我们钱家有意帮助苏兄，将几首镇国诗词传天下……”

　　终于，聊得差不多挺投机的了，钱思贤就放出了大杀器，直接点出了要帮助苏林将镇国诗词升级成为“传天下”级别。

　　“诗词传天下？恐怕没有那么容易吧？钱兄，虽然我的几首镇国诗词风评都还不错，在九国当中也小有名气。但是我如今才不过举人文位，这些诗词创作出来也不过才半年多时间，想要传天下，恐怕是有些异想天开了吧？”

　　听到钱思贤的话，苏林心中也是忍不住有些意动，不过他可是知道诗词传天下的难度，所以并没有抱太大的希望。

　　诗词的等级，是根据诗词当中蕴含的思想和才气，一旦诞生被万里长城检测到，分为出县、达府、鸣州和镇国这四个等级。再往上，便不能够单单凭借万里长城就给出评定的了。

　　镇国之上，还有“传天下”和“惊圣”两个等级。而且，这两个等级都是非常难以达到的，已经是和诗词的才气思想并没有太直接的关联了。毕竟，能够达到镇国水平的诗词，思想和才气都可圈可点。

　　传天下的诗词，唯一的评定标准，便是传扬程度必须是整个天仁大陆当中一半以上的百姓耳熟能详，方可谓之“传天下”。

　　如今的天仁大陆九个国家当中，人口多的已经上亿，人口少的也有数千万之多，整个天仁大陆，不包括关外的游民们，便已经达到了五亿左右。而“传天下”的标准是需要整个天仁大陆一半以上的百姓耳熟能详，这就等于需要二点五亿的百姓至少听过这些作品。

　　这样的标准，恐怕只有一些经过历史考验，流传千古的名篇诗词，才能够达到这样的高度。比如《诗经》、《楚辞》，以及一些秦汉时期的半圣、大儒们留下的诗篇，才能够达到传天下的等级。

　　至于现在的九国当中，能够达到传天下的诗篇，也都是一些德高望重，早就已经成为大儒和半圣的前辈儒士。而且还是他们写出的一些经典名篇，方能够传扬天下。

　　可以说，目前整个天仁大陆当中，四十岁以下的儒士，写出镇国诗词的海不在少数，但是能够传扬天下的，却是一个都没有。

　　可是现在，钱思贤竟然大言不惭地向苏林提到，钱家可以帮助苏林的诗词达到传天下的程度。


第两百七十六章 不需要消耗圣力

　　诗词能够传天下，往往需要时间的积淀，更需要诗词本身拥有不俗的思想内涵和深意，才能够达到流传天下，名芳百世的程度。

　　现在的苏林，虽然因为接连写出镇国诗词，已经成为了名动九国的天才儒士。但是，他的名声，也就仅限于天仁大陆的秀才举人之间。老百姓的话，也就吴国的建州的老百姓对苏林的关注较多，其他地方的老百姓，顶多就是知道“吴国出了个天才叫做苏林”仅此而已。

　　对于百姓们来说，每一年都有这样的“天才新闻”，根本就不足为奇，他们才分辨不大出来，苏林这种天才和以前听到的其他天才有什么区别。反正这和他们自己的生活并没有很大的瓜葛。

　　所以，即便苏林写出的几首镇国诗词都非常地有名，但是也仅限于一小部分的儒士们看过，以及极小一部分的百姓们有耳闻过。按照天仁大陆五亿人口来算，对苏林镇国诗词耳熟能详的人数加起来，恐怕都还没有千万，也就是不到百分之二。

　　百分之二和一半比起来，简直是天壤之别。而且随着时间的流逝，苏林镇国诗词引起的天才热度也会渐渐地冷却下去，如果没有其他的事件影响，恐怕再过个五六年，其他国家的百姓恐怕都记不得曾经有过一个吴国天才叫做苏林了。

　　“我写出的这几首诗词，文才和思想都能够达到镇国级别。而且经过华夏千百年的流传下来，也肯定拥有能够‘传天下’的潜力。但是，想要真正达到‘传天下’，怕是最快也要三四十年吧！”

　　苏林自己也曾经考虑过做些什么让诗词“传天下”，但是只要一联想到整个天仁大陆辽阔的疆域，九国的不同文化和争端，要靠一己之力去宣扬几首诗词，实在是有些得不偿失。

　　而且，苏林还不敢保证，自己去做了就能够让诗词“传天下”。饶是圣殿每个月一期的《圣文》，影响力非凡，也根本无法让入刊的诗词传天下。毕竟传天下的条件是必须要整个天仁大陆的人口的一半，《圣文》也只不过是儒士们争相阅读的刊物，普通的百姓根本就无法触及。

　　“苏兄难道不相信我们钱家有这个实力么？想我钱家的粮行遍布天仁大陆九国，苏兄想必也听过那句话吧！就是‘哪里有圣殿的圣庙，哪里就有钱家的粮行！就算没有圣庙的地方，也有钱家的粮行。’。”

　　钱思贤虽然只是秀才文位，而且也只不过是吴国钱家的大公子，但是现在可是得到了鲁国半圣钱家的授意来拉拢苏林的，自然是理直气壮，大放豪言了。

　　“呵呵！钱兄说的话倒是不错，但是钱家的粮行多，分布广，也不过是你的商业网络。若是要动用你的商业网络来将我的诗词传扬天下，这个代价怕是大了一点吧？而且，效果也不会太好。”

　　苏林笑了笑，就知道钱思贤会用钱家粮行的商业网络来作为依仗。不过，诗词传扬天下的好处还是不言而喻的，拥有“传天下”诗词的儒士，都会受到各国国君的礼遇，相当于举世闻名的贤士，不敢有丝毫的怠慢。甚至在圣殿当中，不管你文位大小，都相当于“大儒”的待遇，还有诸多苏林所不知道的好处……

　　一个“镇国”，一个“传天下”，看似只有一个等级的差距。但是实际上的身份地位和名气，差了十万八千里。也正是因此，“传天下”才变得十分地困难。

　　“不瞒苏兄说，这个条件也是我们鲁国的钱家让我转告苏兄的。至于具体怎么去运作，我可就不太清楚了，总之是会运用我钱家的商业网络，帮助苏兄扩大文名。不过最快也需要苏兄拿到吴国状元的时候，配合苏兄的天才名声，九国的钱家粮行一同发力……”

　　钱思贤这么一说，苏林可就懂了。其实，这放在地球上，也就是“炒作”。借着一些轰动的概念，通过既有的渠道进行广泛的宣传和炒作。尤其是在这信息闭塞，没有什么娱乐又无比重视思想的天仁大陆，一旦有这样的爆炸性新闻，再加上适当的“炒作”，其影响力必然是被迅速地呈几何级数扩大。

　　“嗯！我相信若是真的要做，钱家的确有这个实力。但是，钱兄，我知道你们钱家也是生意人，不会做亏本的买卖。既然要和我们苏家合作，你们又希望从我身上获得些什么呢？”

　　苏林不再拐弯抹角，开门见山地说道。

　　“很简单！苏兄，我们钱家只希望和苏兄展开长期的合作。以后苏兄有什么需要合作的项目，都从我们钱家的商业网络传递到各国。比如苏林的字，就可以弄出批量的字帖来。还有……我听闻苏兄研究出一种‘拼音’非常有助于识字，我们钱家也希望可以代理将来‘拼音’的发行……”

　　见苏林如此快人快语，钱思贤也放开了说。钱家人打探到苏林身上的宝贝东西还真不少，连“拼音”都被他们探到了风声。要知道，关于“拼音”苏林虽然没有刻意保密隐瞒，但是知道有这个东西的也没有多少人，在建安府院的时候苏林曾经偶尔和其他学生谈论过，估计就是那个时候被钱思贤记在了心里。

　　“真的只是这样么？哈哈……钱兄，我想如果只是这些的话，鲁国的半圣钱家应该不会看在眼里吧？”

　　苏林却是笑了笑，反问道。

　　“还有最重要的一点，就是和苏兄你本人的合作。我们钱家的半圣老祖宗相信苏兄将来必定飞黄腾达，潜力无穷，所以想要先和苏兄打好关系，以后苏兄崛起了，也照拂一番我们钱家。”

　　将最终的意思传达了出来，钱思贤其实自己的心里面也有些纳闷。好歹钱家是整个天仁大陆都有数的半圣世家，势力遍布九国，财力更是富可敌国。更有两位半圣老祖宗坐镇鲁国，但是却竟然要如此重视苏林，甚至不惜“巴结”苏林这个刚刚举人文位的天才。

　　半圣世家，不管是在普通老百姓，还是在一般儒士的眼中，都是庄严而神圣，遥不可及，高不可攀的存在。但是现在这么一个巨无霸的钱家，却要让苏林“照拂”，说出去都没有人相信了。

　　其实，钱家之所以会有如此的举动，也是有深层次的原因。苏林是以真正圣言开智的事情，从一开始圣殿的三十多位半圣都是知情的，其中便包括钱家的半圣钱觉。偏偏这半圣钱觉是杂家半圣，也精通道家的一些推演之术，虽然算不出苏林将来的具体成就和走势，但是却算出了一些端倪，尤其是和钱家息息相关。

　　刚开始钱觉并没有在意，毕竟他堂堂一个半圣，不可能因为苏林这个刚刚开智的孩童而大动干戈。但是后来紧随着苏林的各种镇国诗词还有天才之名接连传出，半圣钱觉再次推算之下，大吃一惊，随即便立刻亲自联系了吴国建安府的钱家。正好钱思贤和苏林有过一些合作，便马上要求他们父子俩同苏林搞好关系，并且最好确立好以后的合作关系。

　　半圣老祖宗之命，钱思贤父子俩哪里敢违背，而且他们本身也打算和苏林交好，所以钱思贤才会连忙赶在下古关等候苏林的。

　　“好说！好说……钱兄实在是太看得起我了，我现在还只不过是小小的举人而已。不过，既然你们钱家如此看好我，我也就不藏着掖着了。拼音恐怕短时间内没办法推行，因为我自己还在仔细地琢磨当中，不过……钱兄，我现在这里有一项更加厉害的宝贝，若是你们钱家能够合作推行出去，保证财源滚滚而来，甚至有可能让天仁大陆产生翻天覆地的变化。”

　　苏林对于钱家还是十分有好感的，既然对方都放低姿态，愿意主动合作，苏林便也将早就想要的推行“蒸汽动力”方面机关的计划提了出来。

　　“哦？能让天仁大陆产生翻天覆地的变化？苏兄这口气还真的是不小啊？到底是什么样的宝贝啊？苏兄，快快说来听听……”

　　若是别人这么说，钱思贤肯定当做笑话来听，但是这话源自苏林之口，钱思贤自然就认真对待，而且勾起了他强烈的好奇心来。他想不出苏林除了那神奇的“拼音”以外，还有什么宝贝能够让天仁大陆有翻天覆地的变化。

　　“哈哈！是一种全新的动力机关，想必钱兄也听过墨家一些儒士制造的机关，可以让车在没有牲畜的拉扯下行驶吧？”苏林笑着说道。

　　“恩！我曾经见过这样的墨家机关车，可是……苏兄，这样的机关车虽然好用，比马车和驴车都听话，速度也快。但是……那消耗起圣力来，简直是在烧钱啊！根本没有办法推广开来，墨家的机关车，只能够说是鸡肋啊！”

　　听到苏林说的是墨家机关车，钱思贤的脸上就略微失望了。可是苏林说的下一句话，却立刻让他整个人都兴奋地跳了起来。

　　“我说的宝贝机关车，不需要消耗圣力！”苏林笑着说道。


第两百七十七章 苏林车

　　“什么？苏兄，我没有听错吧？不需要消耗圣力的机关车，这……这怎么可能啊？”

　　原先听到苏林口中宝贝乃是墨家的机关车，钱思贤难免感到一丝失望。因为墨家的机关车虽然好用，但是消耗起圣力银票来，真的不是开玩笑，饶是他钱家财大气粗，家中也没有几辆墨家机关车。

　　可是，现在苏林语不惊人死不休，竟然点出了他的机关车，是不需要消耗圣力的。

　　这是一个什么样的概念呢？

　　可以说，墨家机关车的最大缺点便是消耗圣力实在太过巨大了。为此，许多墨家的儒士，都致力于将墨家机关车的消耗减下来，哪怕只要减低一半的消耗，都会大大地普及机关车的使用。

　　而现在，苏林口中的机关车，岂止是降低机关车的圣力消耗，而是直接就让机关车不需要消耗圣力。这便是将机关车最大的缺点给弥补了，不需要消耗圣力的机关车，钱思贤用屁股想也知道必然会在整个天仁大陆引起天翻地覆的变化。

　　“呵呵！钱兄，你没有听错。就算这一次你不来找我，我也会找你一趟，就为了这刚刚发明出来的宝贝，不需要消耗圣力的机关车。嗯……或者说，我们现在发明出来的只是一个动力机制，这个动力安放在机关车上便是不需要消耗圣力的机关车，安放在艟艋巨舰上，便是不需要消耗圣力的艟艋巨舰……”

　　钱思贤此时脸上吃惊的表情，嘴巴张得都可以放进去一个大鸡蛋了。苏林很能够理解钱思贤现在的震惊，毕竟即便是在拥有圣力法术的儒道世界，蒸汽机这种动力装置出现，依旧是惊世骇俗的。

　　“苏兄，快……这样的机关车在哪里？我……我想要马上立刻就看到！”

　　此时的钱思贤已经迫不及待地想要看到实物机关车了，但是苏林却依旧不温不火地卖了个关子道：“钱兄何必如此着急，这样吧！再过半个时辰左右，便会到达建安府。我回世子府当中收拾一番，便带着这样的机关车到钱府赴宴，在令尊面前展示这机关车的作用，如何？”

　　“好好好……妙哉！苏兄，若是真如苏兄所言，机关车不需要消耗圣力。我和父亲定然上报鲁国半圣钱家，就算是用尽所有的家族商业资源，也要和苏兄合作开发这种机关车。”

　　钱思贤现在的心情，非常地兴奋，就好像是出门挖到了宝一样，十分期待看到苏林带来的机关车。

　　“苏兄，既然如此，就说定了。我就先回府中，恭迎大驾。”

　　谈完这些，钱思贤便迫不及待地又骑着汗血宝马，急匆匆地赶回建安府，将这些消息通禀给自己的父亲钱万通了。

　　“老叶，你让老相进来一趟……”

　　钱思贤走后，苏林便将相开物叫进了马车厢内，将方才要和钱家合作的事宜，同相开物仔细地说了一遍。

　　“世子，这是大好事啊！钱家的粮行遍布九国，后面又有半圣世家，财大气粗，能够和他们合作推广蒸汽车的话，便可以在最短的时间内，在天仁大陆九国都盛行起来。”

　　相开物明显比苏林更加地激动，基本上和钱思贤一样地兴奋。相开物作为墨家嫡系一脉，最希望看到的便是墨家的机关术思想在天仁大陆九国再度盛行起来。想当年，墨家和儒家的思想本来就有一些不对付，春秋战国时期，墨家还是可以和儒家争风的强大思想流派。

　　可是后来儒家孔子成圣，一时风头无俩，创立下来的文位修炼制度，墨家便迅速地衰弱下去，甚至连墨家的思想修士最后也变成了墨家儒士，修炼的和普通儒士一样的文位。

　　因此，墨家的嫡系修士们，便一直渴望将机关术在天仁大陆推广出去，让墨家的思想再度占据主流。可惜，机关术的太过于依赖圣力，消耗非常巨大，根本没有办法大范围推广。

　　如今，将“蒸汽机”这样的动力概念引入到了墨家机关术来，相开物觉得自己墨家十几代人要奋斗的目标，似乎马上就要实现了。

　　“哎呀！老相，你这样的态度可不行。现在是他们求着要和我们合作，你作为我们蒸汽机关车的总设计师，该摆谱的时候就是要摆谱。你现在这个样子，一会儿到钱府谈合作，他们还以为是我们要求着他们来合作呢！”苏林笑着说道。

　　“什么？世子你说的总……总设计师，这是什么？”相开物迷糊地问道，天仁大陆可没有什么设计师之说。

　　“总设计师嘛！就是一个非常高大上的称呼，高大上就是高端、大气、上档次的称呼。至于级别嘛！对了，你们墨家的首领不是被称作巨子么？总设计师在我们这里，就基本上和巨子差不多。”

　　苏林煞有其事的认真说道，使得不明所以的相开物立刻肃然起敬，觉得苏林授予给他一个无上的荣耀。总设计师，那可是能和“巨子”比肩的头衔啊！

　　“世子请放心，相某一定会竭尽全力将蒸汽机发扬光大的。”

　　此时的相开物，感觉到自己的未来一片光明耀眼，墨家复兴的这个重大任务便压在了他的身上。

　　“嗯！我当然相信你有这个能力了……不过，我还是有一些想法要和你沟通一下……”

　　到建安府还有半个时辰不到的时间，苏林便利用这段时间，将地球上的汽车、轮船甚至是飞机相关的工业设计发展简略地和相开物说了一遍，顿时相开物更是震惊得无以复加。

　　“飞机？机关制作出来真的可以在天上翱翔么？而且还能够承载上百人之多？简直……简直不可思议！”

　　相开物目瞪口呆，却是已经沉浸在苏林描绘出来的工业世界图景当中了。

　　“哈哈！当然有可能了，老相，好好干！一切皆有可能！”

　　苏林拍了拍相开物的肩膀，马车也已经开进了建安府，来到了世子府门前，停了下来。

　　“哥哥，你刚刚说的都是真的么？真的有那种能够载人在天上飞的机关？茹儿也要飞上天……”

　　一下马车，苏茹就紧紧跟在苏林的身边，同样也是一脸好奇加憧憬地追问道。董子衿也是眨了眨眼睛，看着苏林，心中洋溢着一股别样的幸福，自己的男人就是这么地有本事。

　　“当然有了。而且，茹儿，哥哥相信，不久的将来，相进士肯定能够将飞机给造出来。到时候，哥哥带你坐飞机飞到天上去……现在嘛！你就乖乖回房去收拾行李，准备跟哥哥上京城！”

　　苏林说了这番话，旁边的董子衿反倒是脸上闪过一丝失落。因为她现在和九尾圣狐融为一体，身体也带着妖族的特征，到京城去的话，非常容易就被大儒和半圣发现。

　　“子衿，你就现在世子府安顿下来。等到我在京城站稳脚跟，便想办法来接你过去。”

　　安慰了一下董子衿，苏林便迅速地带着相开物，到世子府的后花园里面，开始捣鼓起蒸汽机关车了。

　　“世子，我觉得这样比较好，能够充分的发挥蒸汽机的力量……”

　　“嗯！不过蒸汽机的方位可以再调整一下！”

　　“开动了！世子，走了……走了……蒸汽机关车动了……”

　　“哈哈！世子！成功了，我造出了天仁大陆第一辆不需要圣力的机关车，哈哈……”

　　……

　　世子府的后花园当中，在经过苏林和相开物一个多时辰的反复试验之后，第一辆壮哉有蒸汽机动力的机关车诞生了。

　　“走！老相，我们就坐着这辆蒸汽机关车，直接开到钱府去……让老钱和小钱都开开眼界！”

　　能够顺利地研制出蒸汽机关车，作为汽车的第一个雏形，苏林的心情大好。加上现在他是半圣苏家的世子，今时不同往日，自然不需要事事谨慎，该出风头的时候就应该大胆地秀出来。

　　“世子！要不我们给这车起一个名字吧？就以世子的名字来命名如何？叫做‘苏林车’。”相开物笑着拍苏林的马屁说道。

　　“苏林车？嗯！不错不错……很是文雅啊！就这么定了。走！老相，我们开车出发吧……”苏林也不矫情，当即拍板定了下来，就叫做“苏林车”。

　　所以，在这一天，整个建安府都轰动了，因为人们在街上突然看到了一辆没有马匹拉着的车。

　　“快！大家快看……那一辆车，怎么前面没有马拉着，还能够跑……”

　　“没有马拉着能跑的车？怎么可能？额……竟然是真的，这……这是什么妖怪……”

　　“天呐！我这一辈子还是第一次看到没有马拉着还能跑的车……”

　　“咦？这会不会墨家的机关车，听说墨家有一种机关车，不需要马匹就能够自己跑，但是每走一米都需要消耗海量的圣力银票。”

　　“这不是墨家机关车，或者说，这根本不是消耗圣力机关车。你们看到了，车厢的后面，有两个人在……在烧火，他们竟然靠烧木炭就能够行驶……绝了！绝了……闻所未闻啊！”

　　……

　　街头看到苏林蒸汽机关车的百姓们一个个瞪大了眼睛，难以置信，紧接着便是奔走相告，想要让亲戚朋友们都来一睹神奇。开始听说的那些人都不相信，但是当他们被拉着上街亲眼见到的时候，同样都惊呆了。


第两百七十八章 钱家震惊

　　“世子！你快看，周围的百姓都惊呆了。哈哈……别说是这不需要消耗圣力的苏林车了，他们连最普通的墨家机关车恐怕都没有见过。”

　　相开物和苏林坐在车内，十分享受百姓们的惊呼，要的就是这个效果。同时，相开物也为自己投奔苏林的决定而感到庆幸，心道自己果然没有看错人，跟着苏林必然可以将墨家思想发扬光大。

　　“老相啊！你别看现在这苏林车威风凛凛，但是你有没有想过它的缺点呢？就像我之前跟你说的，用木炭来替代木头燃烧，可以有更高的效率。但使用木炭依旧要面临木炭补给的问题……”

　　苏林笑了笑，说道，“还有包括车子的形状、规格等方面的问题，都是你接下来要考虑的。重点便是找到更加有效率的燃料，取代木炭……”

　　“对！世子说到了我的心坎里。因为按照现在的苏林车雏形，想要让它行驶一百里路的话，恐怕需要整整两车满满的木炭。如果是这样的话，哪里还有空间押送货物呢？”

　　其实相开物也考虑到了这点问题，不过现在苏林车才刚刚开始研发，能够做到这个地步已经得益于苏林在一旁的不断提醒和建议，不然单凭相开物和他的那些弟子，恐怕也要一两个月才能够将第一辆苏林车给造出来。

　　接下来的问题，只要给相开物时间，依他的墨家机关术功底，绝对能够打造出物美价廉的苏林车来。

　　“嗯！老相，我有几个方向可以给你考虑一下，比如远古的树木被埋藏在地底下，会形成一种叫做煤的燃料。你可以让人出去打听一下，哪里的地下产这样的燃料，还有一种叫做‘石油’的液体燃料，比起煤来更高效……”

　　苏林自己对于煤和石油知道的也不多，只能够帮相开物到这里了，给他点名了新燃料的两个方向，剩下的只能够靠他自己去寻找了。

　　“煤和石油？世子，这两种燃料，我似乎听闻过。有人从地底下挖出的土可以直接烧火做饭，还有人曾经挖出过一口井，里面的水都是稠稠的深褐色，沾火就着，还烧死过人……”

　　经过苏林的提醒，知识广博的相开物便立刻又了方向，“我回去就派人到这几个传闻的地方寻找煤和石油。”

　　“哈哈！老相，本世子果然没有看错你。就是这样，我到京城的期间，你便可以全权代表我，开发煤和石油，然后进一步研发苏林车。有什么最新消息，就直接圣力传书给我。”

　　本来苏林对于在这个儒道世界里引入现代地球的一些工业革命成果并不报太大的希望，但是现在，只要在这些工业机械里面也加入思想的元素，便不会被世界规则排斥引发爆炸，而且还从相开物的口中证实了这个世界也有石油和煤，那还有什么不可能的呢？

　　“这还真的是一片没有经过工业开发的处女地啊！要是真的发展起来了，以后整个天仁大陆，到处都有我苏林开的加油站什么的，路上跑的都是我苏林车，那感觉可不是一般的爽……”

　　苏林还想再继续意淫几下，苏林车便已经开到了钱府的门口。钱家的父子俩，钱万通和钱思贤两人早就已经收到了下人禀报消息，在门口翘首以盼，等着看苏林口中那不需要消耗圣力的机关车了。

　　“苏兄……这这这……这辆就是你口中的机关车？真的不消耗一丝圣力？”

　　钱思贤震惊地看着眼前的苏林车，前面没有马拉着，分作两个部分，前面坐着人，和普通的马车似乎没有什么区别，但是背后一部分却是有两名相开物的墨家弟子，不断地往锅炉里将木炭铲进去，这个样子其实就有点像早期的火车。

　　不过和火车不同的是，火车的动力在前面，牵引着后面的车厢，而苏林设计出来的苏林车却是动力在后面，类似汽车的设计，通过墨家的机关齿轮等等设计，推动整个苏林车的前进。

　　“苏世子啊！啧啧……不需要消耗圣力的机关车，真的是让我开了眼界啊！不知道，我和思贤可否坐上车去仔细地体会一番？”

　　姜不愧是老的辣，钱万通的言下之意便是想要亲自上车去体验一番，避免被苏林忽悠了。毕竟，不需要消耗圣力的机关车，这要是传出去，恐怕整个天仁大陆的儒士都要被震惊到了。

　　“当然可以。钱世伯，钱兄，你们坐上来吧！在前车厢同样也可以看到后车厢的锅炉运作的，而且两个车厢是互通的。其实，如果时间允许的话，我甚至可以将这个机关车挂十几节，形成一趟列车，样子会更为壮观的。”

　　苏林笑着邀请两人上车，其实现在这车型便是苏林按照火车设计的，后面他还凭借记忆，画了许多现代汽车的模型给相开物，让他在找到石油或者煤之后，再精细化设计出全新的车型来。

　　“不消耗圣力，只靠烧火，就能够让机关车动起来，这……简直是闻所未闻啊！这样的机关术，恐怕用‘巧夺天工’来形容都不为过了。”

　　上了车以后，钱万通看清楚了整个车上真的没有任何的圣力动力装置，只有一个锅炉在不断地燃烧着木炭，这才相信了苏林的话，忍不住惊叹道。

　　“父亲，我说的没错吧！苏兄的话不会有假，他当真将这样的机关车给带过来了。”钱思贤坐在车上，严重都是羡慕之色，心道若是自己有这么一辆机关车作为代步之用，可比任何马车和轿子都威风得多。

　　“钱世伯，钱兄，我来给你们引荐一下，这位便是我手下的总设计师墨家儒士相开物，这不需要消耗圣力的机关车，便是出自他的手笔。”

　　因为苏林紧接下来马上要赶往京城入学国子监，所以这边和钱家的合作，必然是以相开物为主了。因此在车上，苏林便将相开物介绍给二人。

　　“总设计师？呵呵……苏世子，连这般天才的墨家儒士都能够招到，可想而知，苏世子手下真的是人才济济啊！”

　　钱万通虽然不知道总设计师是个什么职衔，但是还是不明觉厉地赞不绝口。

　　“钱家主过奖了，其实这不需要消耗圣力的机关车，完全是我们世子的手笔。最核心的地方都是世子的主意和点子，我只是运用墨家的机关术，帮助世子将这辆机关车给制作出来罢了。而且，这种不需要消耗圣力的机关车，也将以我们世子的名讳来命名，就叫做‘苏林车’。”

　　相开物笑着解释道，“现在这苏林车还处于初步阶段，并不完美，只是一个半成品而已。”

　　“什么？那相进士你的意思是，这苏林车的出自苏世子之手了？”听到相开物的这话，钱万通又是一阵惊讶的对苏林道，“没想到苏世子连墨家的机关术都如此精通，难怪连老祖宗都对你这么看重！”

　　若是说这苏林车是相开物主要发明出来的，钱万通只是略微震惊，因为他可是知道相开物是墨家的嫡系一脉，必然出手不凡。但是，相开物却将所有的功劳推给了苏林，恐怕就真的证明这苏林车完全是苏林的点子了。

　　要知道，现在的苏林才只不过刚刚十六岁，却已经名动九国，不仅屡屡作出镇国诗词，更是接连考中了秀才和举人。现在，又精通神秘莫测的墨家机关术，弄出了不需要圣力的苏林车来，怎么能不让钱万通震惊万分呢？

　　“钱世伯过奖了，我们还是谈谈关于苏林车的合作事宜吧！我会全权交给相进士来处理，目前的这一辆苏林车，可以做到日夜赶路，只要有充足的煤炭燃烧供应，每个时辰可以行使八十里路。一日一夜便可以达到上千里……”

　　苏林说得很轻松，但是钱家父子俩却是倒抽了一口凉气。

　　每个时辰八十里路，还可以日夜连轴转，那一日一夜便将近一千里路。这种速度，只有像钱思贤之前骑的那种汗血宝马才能够达到。可是汗血宝马速度再快也需要休息，绝对不可能日夜不停的赶路。

　　而苏林车是机关车，根本不需要休息，只要燃料供应足够，别说一日一夜地赶路，就是连着好几日半个月都不在话下。

　　“发财了！发财了，这次真的是捡到宝了……”

　　钱万通现在的心脏砰砰砰直跳，他掌管吴国钱家的生意，在整个吴国也算是知名大商人，文位不高，见识却十分广博，甚至和好几个半圣世家都有过生意往来，也和关外一些妖族蛮族有过交易。

　　但是今天，亲身感受到了苏林的苏林车，他真的淡定不了。他无法想象，如果整个天仁大陆的人族国家，都摒弃了马车驴车，改用这样烧火的苏林车，将会发生怎么样巨大的变化，而掌握了这种苏林车核心技术的人，想要不发财都难了。


第两百七十九章 半圣召见

　　“怎么样？钱世伯，你们钱家可有合作的意向？这样的苏林车，在整个天仁大陆，可只此一家别无分店了！”

　　苏林充分明白，这样的苏林车对于钱万通的巨大冲击。尤其是像钱家这样粮行遍布整个天仁大陆的大商家，更加地能够体会，一种跨时代的交通工具的出现，对于整个天仁大陆商业的巨大改变。

　　“合作！当然要合作，苏世子，如此厉害的苏林车，只要经过我们钱家的推广出去，必然会在整个天仁大陆引起轰动的。到时候，马车和驴车都会被苏林车取代，其中的利益可想而知啊……”

　　钱万通的脑海当中已经勾勒出一幅美好的愿景了，不过他突然又想到了这苏林车的制作成本问题，便顿了顿，向苏林提问道：“不过，苏世子，我尚且还不知道，像这样的一台苏林车，制作的成本是多少银子？若是成本太过高昂，即便它不消耗圣力，恐怕也很难推广起来……”

　　从前的墨家机关车，除了烧圣力以外，制作起来的成本也非常地高昂，打造每一辆墨家机关车，成本都不会低于一千两银子。

　　不过，眼前苏林让相开物打造的这一辆苏林车，整体的绝大多数结构都是木制的，基本上花不了几两银子。唯一值钱的便是锅炉动力部分，都是用金属铁打造的，不谈制作成本的话，倒是值一二两银子。

　　当然了，制造成本属于商业机密，苏林当然不会什么实话都往外说，他在心中稍微估计了一番，若是不算相开物制作的人工成本，单单一辆苏林车物料成本，只有三两银子左右，而且随着技术工艺的改造，会更加地节省木料和铁皮，苏林车的物料成本最低能够减到一辆车一两银子。

　　于是，苏林便笑着对钱万通说道：“钱世伯，现在这辆苏林车还处于试验阶段，所耗费的材料比较珍贵，不过整体也不好超过百两银子，若是再控制一下，便可以在五十两银子左右。”

　　“什么？一百两银子，而且还能够再低到五十两银子？这……这么便宜？”

　　普通的墨家机关车，最低也要上千两银子的造价，在钱万通看来，这种不消耗圣力的机关车应该更加地昂贵才对，可是却只需要一百两银子，而且还能够再降低成本，这在他看来简直是不可思议。

　　“苏兄，这里是一千两银子，十倍你的造价……你的这辆车，我钱思贤要了。”

　　本来就对苏林这辆苏林车十分眼馋的钱思贤，当即掏出了一千两银子给苏林。

　　“钱兄这么着急做什么？这一辆只不过是半成品，接下来我会让相进士研究出更加美观、霸气有效率的苏林车来。到时候你再买，我给你一个友情价。”

　　苏林笑呵呵地说道，要的就是这种效果。就算是钱思贤这样的富家阔少，见到如此拉风的苏林车，也是心动不已，恨不得立刻就买下来。

　　“败家子！现在苏世子是在和我们钱家商谈整个苏林车的开发和售卖，到时候整个天仁大陆的苏林车都是我们钱家在卖，你还怕没有苏林车？”

　　钱万通训了儿子钱思贤一顿，然后立刻转过头来笑嘻嘻地对苏林道，“苏世子！你要怎么一个合作法，我们钱家百分百支持！将你的要求都提出来，我马上回去圣力传书给鲁国的半圣老祖，相信他们也会答应的。”

　　“嗯！我的条件很简单，由我出技术，你们钱家出钱和负责卖。建厂制造苏林车，在整个天仁大陆九国售卖，到时候的利润，五五分账。”

　　苏林也不是贪心的人，借助钱家的资金和销售网络，自己这边出技术，利润五五分账算是很公道的了。主要也是钱家的背后有半圣老祖在，苏林也不好太过占便宜。

　　“好！苏世子果然是公道，我完全可以代表整个天仁大陆钱家答应下来。只不过，这一辆苏林车能不能留在我们钱府当中，到时候若是鲁国那边有老祖派人过来，也可以让他们确信苏林车的真实性。”

　　钱万通和他儿子钱思贤一样，看着这苏林车眼馋，才故意这么说的。虽然说将来一旦合作，想要多少辆苏林车都不是问题，但关键现在还没有完全合作，整个天仁大陆可就这一辆苏林车啊！

　　“没问题！既然如此，钱世伯，我就先告辞了，你们好好熟悉一下使用这苏林车。将来还有更多更加精益求精制造的苏林车，相进士会合你们进一步相谈合作的。”苏林笑着说道。

　　“苏世子！怎么能这么告辞了呢？我府中已经设下丰盛的宴席等着你呢！”钱万通急忙道。

　　“下次有机会吧！钱世伯，我还要回去准备进京的事宜，就先告辞了！”

　　钱家这边的商谈合作，很顺利。主要是苏林并没有要太多的利润分成，五成利润对他来说已经够了。太多的钱对他来说也没有什么作用，只是想要借助钱家的力量，扩大自己的影响力。

　　“世子！我按照你的吩咐，在那苏林车的动力装置内部，布下了墨家阵法。只要有人企图拆卸关键部件，里面的墨家圣力就会完全消逝一空。任何人都无法探查到我们蒸汽机动力的核心秘密……”

　　回到世子府当中，在苏林的书房内，相开物就笑着对苏林说道，“如此一来，即便有人将苏林车买回去，想要研究仿造，也根本无可奈何。”

　　“嗯！蒸汽作为动力恐怕等到将来批量生产苏林车的时候，许多人都会知道这一原理。不过，我们最核心的技术不是这里，而是如何让这样逆天的动力可以正常的存在，而不被世界法则排斥。那就是加入思想的力量，因此，老相，你必须多多培养手下的墨家儒士了……不然将来苏林车产量扩大了之后，你一个人可忙不过来啊！”

　　苏林说的没有错，苏林车嘴核心的是动力当中的圣力液化，只需要一点替代水蒸气作用的圣力，便可以让整个蒸汽机不被世界规则所排斥。不过，这就导致制作动力装置的时候，必须要由掌握这种方法的墨家儒士亲自动手灌入圣力了。

　　如此一来，虽然整个苏林车的制造成本不高，但是却需要大量这样的墨家儒士了。

　　“世子请放心，我手底下的这些弟子都是绝对的忠心。到时候我再收一些有潜力的弟子，足够生产苏林车的了。”

　　相开物的信心满满，可是他哪里会知道，不久以后，当苏林车真的在整个天仁大陆引发轰动的时候，完全是供不应求，他和他的弟子们就是累死了也无法供应整个天仁大陆需要的量，还是需要苏林另寻妙法替代。

　　“嗯，那我不在的这段时间，就有劳老相你了。改进苏林车，寻找煤和石油等等，老相你都可以借助钱家的力量来做，必然事半功倍……”

　　在书房当中，苏林又和相开物详细地商谈了一个多时辰的今后发展计划。不得不说，苏林在地球上的记忆，绝对是再宝贵不过的财富了。相开物听到了苏林的许多想法，都是忍不住拍手叫好，啧啧称奇……

　　不过，很快，下人来报，苏府二老爷苏中急急忙忙地闯了进来，进入苏林的书房，便兴冲冲地拉着苏林道：“苏林，父亲知道你回来了，急着要见你呢！”

　　“啊？老太爷出关了？二叔可知道老太爷着急见我是什么事情么？”

　　苏林也是一阵惊喜，上一次他见到苏纵的时候，苏纵还只是大儒巅峰文位，在自己的一点帮助下领悟突破到了半圣。紧接着苏纵就一直在闭关当中，现在苏纵出关了，便立刻召见苏林这个世子。

　　“嗯！还是多亏了你，父亲才能够突破到半圣。而且，过些日子就要到圣殿去了，我想父亲是想要带你一起到圣殿去。”

　　苏中拉着苏林出了世子府，上了马车就往苏府去。

　　“带我一起去圣殿？不过……现在国君发圣旨让我进京国子监入学，恐怕我要先进京一趟，才能够跟老太爷去圣殿了。”

　　一说到圣殿，苏林的心中便十分向往。可以说，圣殿在整个天仁大陆，都是儒士们趋之若鹜的地方。不关因为圣殿当中有翰林院，而且圣殿还是许多圣人闭关修行的地方，更有真正的孔子圣象矗立在圣殿中央。

　　不过普通的儒士可进不了圣殿，一般儒士只有等到大学士文位，才能够申请进入圣殿当中，通过百阶文梯的考验进入翰林院当中突破文位修为。

　　而像苏林这样的半圣世家的世子，却是拥有各种特权，甚至可以跟随家族半圣进入圣殿当中，瞻仰孔子圣像，同时不需要到大学士文位，便可以通过百阶文梯，进入翰林院当中。

　　“翰林院当中据说都是收藏真迹的，我的开智之言是孔圣人的‘君子不器’，难道真的可以看到真迹？”

　　苏林的心中开始向往着那圣殿当中的翰林院，期待真的有一天能够看到孔圣的真迹。


第两百八十章 业力气场

　　建安府的苏府，当苏林再一次踏进府内的时候，便立刻感受到一股孑然不同的强大气息将整个府邸都笼罩住了。

　　“这……这是半圣气场？二叔，难道说，老太爷时时刻刻都将半圣气场释放出来笼罩住整个府邸了么？这可是……要巅峰半圣才能够做到的啊？”

　　刚踏进府邸的时候，苏林就有一种极度不舒服的感觉。似乎是踏进了一片完全不属于自己的地方，自己的一举一动都有人时时刻刻监视着，甚至那一股力量稍微不注意就会跑进他的智海当中去。

　　“哈哈！对的，苏林，没想到你才举人文位，便已经能够感受得到这半圣气场了。我们纵横家在诸子百家的思想当中也是名列前五的，所以一旦成圣，又岂是一般的儒家半圣可比？”

　　苏中在前面一边带路，一边说道，“父亲现在不过刚刚踏入圣道，整体实力就已经足以挤进圣殿半圣的前二十。所以也足以让我苏家成为整个天仁大陆的顶级半圣世家了。”

　　“刚刚成半圣，就能够在圣殿当中挤入前二十名了？纵横家的思想果然厉害，那二叔……如果是道家或者阴阳家半圣呢？岂不是更厉害？还有小说家，似乎现在天仁大陆上，连小说家大儒在不存在……”

　　苏林不禁啧啧称奇，思想的世界，果然不能以常理来推测。

　　“阴阳家也是出自道家一脉，所以基本上和我们纵横家差不多，一旦成为半圣，不出半年时间，便可以达到普通儒家半圣巅峰的实力。若是真正的道家成为半圣，就更加地难以匹敌，恐怕会一跃而为圣殿的半圣之首，不过可惜……现在的圣殿当中，没有一名半圣是以道家思想成圣的。”

　　苏中一路带着苏林来到了祖祠，苏林才感觉方才的那种危机感慢慢的减弱，然后整个人也融入到了这个半圣气场当中，或者说，是半圣气场不再排斥他，将他给吸收为一份子了。

　　“半圣气场，是完全不同于圣力和思想的一种力量。又好像有生命一样，能够呼吸，在一呼一吸之间，又再度强大了起来。而且这种气息，我好像似曾相识，好像是……”

　　想到这里，苏林的目光一凝，对旁边的苏中道，“这是业力！二叔，半圣气场，其实就是半圣的业力，对不对？”

　　“业力？苏林，你……你是怎么感受到的？我并不知道，恐怕需要父亲来告诉你了。”苏中也只有大学士巅峰的文位，对于业力这种力量，从来都没有接触过，他知道半圣气场是每一个半圣都独有的。

　　“哈哈……苏林，没想到你只是单凭通过感受老夫的半圣气场，就能够发现半圣气场是有业力辐射出来的。”

　　此时，祖祠的大门轰然而开，纵横家半圣苏纵大笑着从里面走了出来，一脸欣赏地看着苏林，道，“我也是在这半年闭关的时间里，才能够逐渐将自身的业力提取凝聚出来，形成半圣气场。你是怎么看出来的？”

　　“苏林见过老太爷，我也只是猜测而已。因为之前我有得到过半圣范杞梁的骸骨，里面就蕴含着一丝业力。刚刚在接触老太爷的半圣气场的时候，就有一股类似的熟悉气息，因此才大胆猜测，半圣气场是由业力组成的。”

　　苏林看向此时的苏纵，他整个人的气质变得更加地诡异莫测起来，所有的力量气息却深深地隐藏了起来。再一眼看过去，苏林眼中的苏纵却又好像是没有任何思想圣力的普通老人一样。

　　“半圣范杞梁？我知道他，抵抗秦始皇的大儒，死后才晋升的半圣。他的半圣业力并不完整，不过你能够得到他的半圣骸骨，足以抵挡一劫。”

　　轻轻捏了捏花白的胡子，又对苏中说道，“中儿你先忙去吧！我和苏林说说话便好……”

　　“是！父亲若是有事，随时叫我。”

　　在老太爷面前，苏中乖巧极了，拱了拱手就告退了。苏林却是笑盈盈地看着老太爷苏纵，没有丝毫惧意地问道：“老太爷如今成为纵横家半圣，在圣殿当中也当有一席之地。不知道老太爷此番叫小子过来，可是有什么需要吩咐的？”

　　“呵呵！想在圣殿有立足之地又岂是那么容易的，我们苏家已经数千年没有半圣出现了，比不得那些延续不断的半圣世家。苏林，老夫这次叫你过来，也是想要确认一件事情。”

　　苏纵笑了笑，说道。

　　“哦？老太爷想要问什么，小子知无不言言无不尽！”苏林也好奇苏纵老太爷想要确认什么。

　　“好，那我可就问了。你究竟是以什么话开智的？可是圣人孔子的言论？”

　　苏纵在晋升半圣之后，便已经猜测苏林是真正“圣言开智”的天才，不过，他并不确定，所以才需要亲口询问苏林道。

　　可是，苏纵这么问出口了，苏林却无法回答，因为之前轮值首圣刘彦方的禁口令，让苏林有口难言，无法透露任何有关自己是“圣言开智”的内容。

　　“老太爷，小子失礼了，不能回答老太爷这个问题。”

　　苏林苦笑了一声，思考了片刻，只能这么回答。

　　“你是我苏家的世子，对我还有什么不可说的么？咦？我知道了……恐怕是这么回事……”

　　苏纵突然明白过来了，大手一挥，原先覆盖在整个苏府的半圣气场全部收了回来，浓缩在了苏林一个人的身上，形成一个淡淡的金色光罩。

　　“这是……半圣气场，全部笼罩在我一人的身上，老太爷这是何用意？”苏林惊疑道。

　　“苏林，我想你不能说的原因恐怕是有人下了禁口令，现在我用半圣气场将你笼罩住，任何人的禁口令都失效了。你可以大胆地跟我说，究竟是用什么言论开智的？”

　　同为半圣的苏纵，虽然比起现在的轮值首圣刘彦方晚了几十年成为半圣，但是实力比起刘彦方，也差不了太多。更何况，纵横家的思想在力量的使用上更具备优势。苏纵此时便是通过半圣气场，完全隔绝了刘彦方禁口令的力量。

　　“老太爷，我乃是以孔子圣人的‘君子不器’开智，开智的时候，便被圣殿轮值首圣刘彦方下了禁口令，任何知道我以圣言开智的言论，都无法传播出去。”

　　苏林心中一喜，当真可以说出来了。之前无论他想要通过任何方式表达出来，都没有办法，就连写在纸上都会涌现出一股力量将纸张焚毁。足见刘彦方的禁口令厉害，可是现在，苏纵的半圣气场，就阻隔了禁口令的力量。

　　“君子不器？真正的圣言开智啊！没想到，亚圣孟子预言当中的那个人竟然出自我苏家。好好好……苏林，你乃是大劫的关键所在。难怪你有如此的天才，不过……你的‘君子不器’之道甚为诡异，竟然和孔圣创建的文位成器之道相左……”

　　确定了苏林是真正以圣言开智的天才，苏纵的脸上露出了微笑，不过当他之道苏林是以“君子不器”开智的时候，又陷入了沉思当中。

　　“是的，老太爷，我在举人文位凝练出道心以后，也发现了这个矛盾的问题。孔圣的文位修炼，最后便是以成器为目标。但是我的道是君子不器，明显是违背了这个文位成器的修炼方法……”

　　苏林也提出了心中的疑问，和老太爷苏纵考虑的一样。这个问题若是不解决的话，恐怕当苏林达到进士文位，需要责心问道突破大学士的时候，整个思想体系会彻底地崩盘。

　　“还有一点，老太爷，我的不器之道，可以允许我修炼不同的思想，全部融汇在一起，不分主次。儒家思想、纵横家思想、兵家思想、阴阳家思想、小说家思想……全部都可以在我的智海当中成为主导思想，而不仅仅是一种思想工具……”

　　能够亲自被半圣指导的机会不多，苏林便将自己心中的一些疑问都问了出来。他一直以来修炼不同家的思想都是异常的顺利，开始苏林还以为每个儒士都是如此，可是后来他了解到，其他的儒士基本上都是专修一种思想作为自己的道，而其他的思想只是辅修，只能当做思想工具用来施展一些圣力法术罢了。

　　“什么？你的不器之道，竟然可以让你修炼这么多种思想？难怪了……我之前便奇怪，你能够将纵横家思想理解得那么透彻，应该是专修纵横之道，可是后来，又在你的身上发现了其他几种思想，同样领悟深刻……”

　　半圣苏纵的脸上，露出了震惊的神情，他也有点吃不准地说道，“这种情况，自从孔圣创建文位制度以来，闻所未闻。苏林，老夫也无法回答你。不过这一次我前往圣殿当中，会仔细询问一番轮值首圣刘彦方，究竟是怎么一回事。我苏家的天才子弟，为何被他下了禁口令……”

　　而此时，在九国中央的圣殿当中，端坐在孔子圣像跟前的轮值首圣刘彦方，突然一下睁开了双眼，摇了摇头，苦笑了一声道：“该知道的终究会被知道。”


第两百八十一章 朝堂争端

　　“呵呵！没想到……刘彦方这也能感受得到，苏林，刚刚我用业力气场将禁口令屏蔽了。圣殿的轮值首圣刘彦方就已经发觉了，不过这也无所谓，刚刚我也发现了，这禁口令对你而言，只有好处没有坏处。”

　　苏纵笑了笑说道，“倘若你以圣言开智的消息传出去，恐怕你只要一出关，便立刻又一大堆的妖圣杀来……就算是我也无法抵挡啊！”

　　“老太爷，可是现在我也已经成为了妖族的眼中钉肉中刺了。这次回丰乐县的时候，中途便碰上了一只妖怪级别的雪狼妖。这还是在关内，若是到了关外，恐怕我也是凶多吉少了。”

　　苏林苦笑了一声，说道，“现在我又要前往千里之外的京城，入学国子监，也不知道路上会遇到多少的阻碍。”

　　“嗯！这倒是一个问题，不过苏林，对于你来说，也算是历练。人的思想，只有不断地经过磨练之后，才能够坚韧起来。这一次你进京，恐怕困难不小。不提你惹下的那些对头，就是我苏家在吴国的政敌，恐怕都会想方设法地给你设置阻碍！而且还是名正言顺的阻碍……”苏纵说道。

　　“那怎么办？老太爷，我才只是一名举人罢了。就算我再厉害，来几个大学士翰林大学士什么的，我根本就抵挡不住。我看，我还是别上京城了，不如跟随老太爷你到圣殿潜修去吧！”

　　苏林心里面就郁闷了，自己招惹了冉家、赵家等就已经够麻烦了，没想到现在加入了苏家，连带着苏家的那些政敌仇恨也接到了身上来。这一次千里迢迢赴京入学，恐怕要比想象当中的更加凶险了。

　　“那可不行，既然国君下了圣旨召你入京，你若是不去，必然招人话柄，甚至被国君降下违抗圣旨的罪责。”

　　苏纵摇头说道，“不过你放心，我给你的世子令可以当得我全力一击，碰到危险的时候，便用力丢出去，可以保你一命。同时，老夫也会感受到你的危险，立刻赶来救你。”

　　“有了老太爷这话，我可就安心不少。那小子就先告辞回去，准备进京了。”

　　苏林要的就是这句话，世子令虽然厉害，但是也只是一次性消耗，若是真的碰到了危险，往往紧靠这一次半圣全力一击是无法脱险的。不过有了苏纵的这句保证，以半圣之力火速赶来的话，只要苏林撑得住一时半刻，便能够安全脱险了。

　　“哎！我苏府当中出了苏林此子，也不知道是福还是祸啊！不过，大劫将至，整个天仁大陆都不得平静，我能够成就纵横家半圣，也是借着大劫的气运啊！相信很快，其他思想流派，也会纷纷涌现出大量的半圣出来了……”

　　看着苏林离开的背影，苏纵还是忍不住叹息一声，他的智海当中，已经开始推测种种大劫来临时候的应对策略了。

　　而此时的吴国朝堂之上，却正在上演着一场激烈地争端。

　　“启禀皇上，微臣等认为，苏家的苏林，根本没有资格入学国子监。恳请皇上收回成命。”

　　吴国国君孙建实端坐在龙椅之上，底下上书汇报的乃是内阁学士冉世通，振振有词地说道。

　　这冉世通是冉世昌一母同胞的弟弟，文位是大学士，官居从二品内阁学士。此时正联合了七八名内阁大大小小的官员，联名上书国君孙建实，反对苏林入学国子监。

　　国子监乃是一国当中的最高学府，担任国子监祭酒先生的至少都是大学士的文位。并且国子监当中的藏书以及各种提升思想的宝物数不胜数，只有皇亲国戚的子弟，以及国内身居二品以上官职的世家子弟，才有资格入学。

　　寻常的百姓或者世子子弟，除非作出了极大的贡献，否则是不可能入学国子监的。而且，就算是二品官职以上的世家，也必须是嫡系血脉才能够获得入学的资格，名额也有着严格的限制。

　　基本上，朝中的六部尚书，都是从一品大员，每年也只不过有一名嫡系子弟入学国子监的名额罢了。正一品的三公每年才只有两名，其他的正二品、从二品官员，甚至好几年才有那么一名的资格。

　　可以说，能够入学国子监，不仅仅可以获得丰厚的教育资源，更是一种身份的象征，同时结交皇亲国戚子弟扩展人脉的一个好机会。

　　冉家和苏林结了血海深仇，自然不可能轻易地看着苏林进入国子监当中学习。所以，身为内阁学士的冉世通，一早便联合了内阁的一些官员，联名向国君发起了奏折，反对苏林入学国子监。

　　“冉爱卿，苏林入学国子监，乃是朕亲自下旨的。而且旨意已经颁布了出去，你又何出此言？苏林为何没有资格入学国子监啊？”

　　一大早就听到了反对自己圣旨的声音，身为国君的孙建实自然不太高兴，微微皱了皱眉问道。

　　“启奏陛下，国子监乃是我吴国的最高学府，入学其中的无不是各个世家当中的嫡系血脉。而那苏林虽然是苏家世子，却只是一个才加入苏府不到一年的旁系，试问有何资格入学国子监呢？”

　　冉世通义正言辞地拱手道，同时他身后的七八名内阁官员，也同样拱手道：“陛下！臣等附议！”

　　“陛下！臣不同意冉学士之言，苏林虽然只是我苏家的旁系血脉，但是他对于整个吴国的贡献，大家有目共睹。这数个月来，苏林写出了好几首镇国诗词，间接地提升了我吴国好几成的国运。启发陛下颁布了镇国国策‘分田令’，就算苏林不是我苏家嫡系血脉，凭借他对吴国的贡献，也足以进入国子监入学。”

　　出列说话的乃是兵部尚书苏近，他作为苏家的长子，自然要为苏林这个苏家世子说话。

　　“嗯！苏尚书此言在理，朕也正是考虑到苏林为吴国作出的贡献，才奖励他入学国子监的。同的身份没有任何关系，就算是普通百姓家的子弟，能够一连写出好几首的镇国诗词，也足以入学国子监，并且封爵了。”

　　国君孙建实点了点头道，“朕还准备等再过几年，苏林考中了进士之后，封他为镇国公。现在倒是为时尚早，他实在是太过于年轻了。”

　　“万万不可啊！陛下……”

　　此时不止是冉世通，礼部尚书赵田也站了出来，拱手直言道，“陛下！微臣附议冉学士的进言，这苏林根本没有任何资格可以入学国子监。我吴国乃是以孝立国，可是这苏林，不尊孝道，逼死了自己的继母。试问，这样的不孝子，就算是才华再横溢，写出了再多的镇国诗词，若是还能够入学国子监，我吴国的以孝立国，岂不是成了最大的笑话不成？”

　　礼部尚书赵田已经一把年纪了，今年六十五岁，翰林大学士文位，乃是兵家大儒赵修文的堂弟，兵家世家的他修炼的却是正宗的儒家思想，专攻孝道思想，掌管整个吴国的礼仪教化。

　　朝堂之上，赵田的一番话出来，立刻引起了满堂的震惊。关于苏林的才名，朝堂之上的官员或多或少都有听过的，尤其是苏林的几首镇国诗词，更是经常被这些官员拿在手上相互谈论津津乐道的。

　　其中不乏一些官员十分看好和欣赏苏林，凭借这几首诗词对苏林的了解，觉得苏林必然是小辈当中吴国未来最有可能冲击半圣的人选。朝廷也肯定会重用苏林，将来的前途不可限量。

　　可是，现在赵田的一席话，立刻掀起了轩然大波。众所周知，吴国是以孝立国，唯一圣字“孝”就镇压在圣器九鼎当中的一尊内，成为整个吴国国运凝练和支撑的嘴坚实后盾。

　　任何不孝的行为和思想，在吴国当中都是不可原谅的。倡导孝道，是吴国礼仪教化当中最重要的一块，各个府县当中就有专门为了奖励孝子的银库和官职。一些远近闻名的大孝子，上禀到国君这里，甚至可能直接降下国运强行提升他的文位，再赐予相应的官职。

　　而现在，礼部尚书赵田口出惊人，当着朝堂文武百官的面前，亲自说出了苏林“逼死继母”的不孝事迹来。像这样的不孝子，若是国君孙建实还执意要提拔和奖励苏林，就完完全全违背了国策和祖训了。

　　“苏林逼死继母？竟然还有此等事？”

　　国君孙建实也是一愣，有些意想不到，他对于苏林的关心，仅限于苏林写作的那些镇国诗词和小说。如今猛地听到礼部尚书赵田禀报苏林逼死继母的事迹，心中也是大惊，此等不孝之罪，斩首示众都毫不为过。若是此事是真的，就足以让孙建实左右为难了。

　　“哼！苏林，饶是你的才华通天有什么用？单单逼死继母这一点，就能够让你在吴国无法立足。我吴国乃是以孝立国，国君若是还能够容忍你这样的不孝子，岂不是自己乱了朝纲？”

　　冉世通此时心中也是大喜，对着半路杀出来的礼部尚书赵田微微一笑。


第两百八十二章 真相大白

　　礼部尚书赵田不开口则以，一开口就给苏林安了一个不孝的大罪，这若是在其他的国家，算不得什么大事，可是偏偏吴国是以孝立国。孝是立国之根本，不孝甚至是比杀人更大的罪责了。

　　一个不孝之人，别说是荣获天恩进入国子监学习了，就是行走在路上也要被人唾弃，甚至于只要罪名坐实，有乡绅里长等提交到县令那里，便要依律判罪。轻则三五年牢狱，重则是杀头的大罪。

　　向逼死继母这样的罪责，在吴国的律例当中，便是当斩的大罪。而且，礼仪教化正是由礼部尚书赵田掌管，所以此时赵田在朝中站了出来，指名道姓的点出苏林的不孝之罪，乃是分内职责。

　　“这苏林屡屡和我赵家作对，苏家更是我赵家的死敌。此番苏家虽然先一步晋升为半圣世家，但是族兄应该也快了。只是在后一辈当中，苏家有苏林这么一个天才，是我赵家远远比不上的。所以，我定要尽一切努力，阻止苏林进入国子监当中……”

　　赵田当然是有私心才会公然指责苏林，这样一个接连写出好几首镇国诗词的天才。同时，也是直接质疑了国君孙建实的用人方法。毕竟在以孝立国的吴国内，若是国君连一名逼死后母的不孝子都委以重任，破格提入国子监学习的话，传扬出去，恐怕百姓们也会议论纷纷，甚至于整个吴国的孝道都会因此而崩溃，连立国之本都没有了。

　　“陛下！像苏林此等不孝之人，又有何资格入学国子监？臣请求陛下收回成命，并且依律缉拿苏林归案，治其不孝之罪！”

　　冉世通这一下来劲儿了，再次率领内阁学士，纷纷在朝堂之上进言。

　　“臣附议！”

　　“臣也附议……”

　　……

　　一时之间，在赵田和冉世通的带头之下，文武百官当中，有将近一半的官员纷纷上表附议。其中一些不乏是苏家的政敌，不过大多数还是处于中立，但是为了维持吴国的法纪才附议的。

　　“这……”

　　国君孙建实看到这样的阵势也头疼了，饶是他乃是一国之君，但是也不是昏庸独断的君王，必须要考虑到大臣们的上表建议。尤其是现在如此多的大臣都附议了，恐怕他也不得不收回成命。

　　“陛下！臣有事启奏……”

　　这个时候，曾经带领苏林案首关外试炼的翰林院侍读洪景章大学士拱手而出。

　　“洪爱卿，可是同这苏林有关？”国君孙建实眼前一亮，急忙问道。

　　“正是！陛下，臣在半年多前，曾经身为我吴国的案首关外试炼领队。当时苏林便在案首队伍之列，并且，臣也对苏林逼死继母一事有所了解，此事另有内情，还望陛下容许臣启奏。”

　　洪景章的文位是大学士，官位也只是从四品的翰林院侍读学士，在这满朝文武当中，是站在几乎最末端的位置上。不过，他的恩师乃是当朝太师吴进，也没有人敢小觑他。

　　“洪爱卿，有何内情，速速道来！朕准奏！”

　　国君孙建实此时也是一头的乱麻，苏林若是真的逼死了继母，于整个吴国都是容不得他的，更不用说重用他了。

　　“陛下！据臣所知，苏林的母亲早逝，父亲续弦继母苏刘氏后不久也早亡。继母苏刘氏育有一子苏文，苏林有胞妹名苏茹。苏林也苏茹二人，在苏府当中，从小便受尽继母苏刘氏的折磨与虐待，甚至于，继母苏刘氏为了不让苏林开智继承士族身份，长年在苏林的饭菜当中下了蒙智草……”

　　洪景章此言一出，满朝又是一阵惊呼。

　　“蒙智草？天呐！蒙智草乃是禁药，食之能够让人的智窍蒙蔽。若是孩童误食了蒙智草，即便心中已经有所顿悟，也几乎不可能开智……”

　　“这苏林的继母苏刘氏竟然如此狠毒，为了自己的儿子能够继承士族的身份，竟然如此残害遗孤苏林……”

　　“按照本朝律例，用蒙智草下毒加害蒙童，最多可以判斩立决……”

　　……

　　只这蒙智草的事情一出，满朝震惊，纷纷给苏刘氏冠上了一个“蛇蝎女人”的头衔。

　　“陛下！虽然苏刘氏用蒙智草加害苏林，可是苏林最后毕竟还是开了智。这并不能用来掩盖他逼死继母的罪行，不孝便是不孝……《二十四孝图》当中，上古圣皇虞舜，相传他的父亲瞽叟及继母、异母弟象，多次想害死他：让舜修补谷仓仓顶时，从谷仓下纵火，舜手持两个斗笠跳下逃脱；让舜掘井时，瞽叟与象却下土填井，舜掘地道逃脱。事后舜毫不嫉恨，仍对父亲恭顺，对弟弟慈爱。”

　　在朝中舆论一边倒的时候，赵田及时的又站了出来，拱手说出了《二十四孝图》当中上古圣皇虞舜的例子来，义正言辞地说道，“父母如何对待子女，并不能成为子女不孝的借口。臣还是恳请陛下收回成命，并且治苏林的不孝之罪。”

　　“虞舜圣皇的确如此，父母弟弟想要加害他，他却仍然谨遵孝悌，这是人之大伦。苏林即便被继母加害，也不应该反过来逼死继母……”

　　“对对对……有上古圣皇虞舜的例子在，的确如此，继母有罪，应该由县衙县官审理，苏林反而逼死继母，依旧是不孝之罪！”

　　……

　　吴国以孝立国，从古至今的孝道楷模被刻成《二十四孝图》，在国内几乎人人家中便有一张。同时，吴国的镇国圣字“孝”字，也可以化作《二十四孝图》作为检验孝子的法宝。

　　现在，礼部尚书赵田将虞舜的例子搬出来，便是要反驳洪景章刚刚的陈述。本来已经看到一丝转机的国君孙建实，脑袋又大了，急忙询问洪景章道：“洪爱卿！接下来呢？你继续说下去，究竟那苏刘氏是怎么被苏林给逼死的？”

　　“陛下！微臣正要说明，方才礼部尚书赵田赵大人对苏林的指控纯属是污蔑。实际上，苏林根本就没有逼死继母。”

　　洪景章信誓旦旦地说道。

　　“胡说！洪大学士，你要记得你现在可是在朝堂之上对着陛下发言，你这可是欺君之罪。那苏刘氏明明就是被苏林逼进了牢狱当中自尽而亡的，我可不似你这样信口胡诹。”礼部尚书赵田立刻反驳洪景章说道。

　　“陛下，臣请求放出当日丰乐县审理苏林继母苏刘氏一案的圣力影像，到时候，孰是孰非，自然一目了然。”

　　洪景章知道和赵田过多解释也不能得到满朝文武大臣的信服，所以干脆直接要求调取丰乐县县令徐文良审理案件的圣力影像了。

　　“准奏！着刑部尚书李云聪，速速将苏刘氏一案的圣力影像调取出来。”国君孙建实威严厉声道。

　　“微臣遵命！”

　　刑部尚书李云聪才回到京城，就在朝堂之上碰到了这样关于苏林的争端。他也知道苏林在朝中交恶了不少人，可是却是想不出，竟然会因为忙他而引起了朝堂两派的争端。

　　别看现在争论的最高官职不过是礼部尚书赵田，但是实际上，太师吴进和太傅方正心虽然没说话，却一直在关注着，想必后面也都是有两人的影子在。李云聪身为太傅方正心的得意弟子，自然要站在方正心这一边，一起来对付苏林。

　　不过，现在是国君要求调取圣力影像，所以他也不敢有丝毫的怠慢，急忙拿出了刑部尚书的官印，圣力涌动进入其中，不一会儿，便从其中找到了关于这一份卷宗案件的圣力影像了。这就是在儒道世界独一无二的好处，官员县衙审理案件的时候，每一件都会被记录成为圣力影像，永久的保存下来，利用刑部尚书的官印可以随时随地的调取。

　　“陛下！微臣已经找到了圣力影像，可否释放出来？”李云聪拱手启奏道。

　　“准！放出来让大家都看看吧！”

　　国君孙建实自己也十分好奇，苏林在面对这样恶毒的继母，在公堂之上，会如何地为自己辩解，同时指责继母的罪行呢？

　　太师吴进、太傅方正心等人也饶有兴趣地抬起头来，合着文武百官都紧紧盯着圣力影像，看着当日审理案件的经过。

　　当公堂之上，苏刘氏认罪伏法，其子苏文甘愿子代母过的时候，满朝文武都忍不住啧啧称赞起来。他们赞许的是苏文的孝道，非常符合吴国的道义。而再看到苏林在公堂之上，请求县官宽恕苏刘氏的时候，说出了那一句“君子之道，忠恕而已”的时候，满朝文武就更是忍不住拍手称赞了起来。

　　这一次的审判，苏刘氏已经被轻饶罪过，而第二次的审判是因为苏刘氏威逼苏茹嫁人，县令徐文良将其抓获之后，两罪并罚，下了牢狱之灾，苏刘氏背着蛇蝎妇人之名才自尽而亡。

　　有了这圣力影像作证，事实真相大白，苏林根本就不是逼继母自尽，反而是效仿了圣皇虞舜，宽恕了继母的罪行。反倒是继母死性不改，继续犯恶，才导致咎由自取，背负了蛇蝎毒妇的恶名，在牢狱当中自尽身亡的。


第两百八十三章 《二十四孝图》

　　“恕！这苏林非但没有落井下石指正继母的罪行，反而选择了‘宽恕’。这是上古圣皇遗风，同时也秉承了孔圣的君子之道啊！”

　　“君子之道，忠恕而已。此言大善啊！苏林此子单单可以践行此言，便足以见其品行和才华。难怪可以屡屡作出镇国的诗词来，真乃我吴国的大才啊！”

　　“那恶毒妇人苏刘氏，亦是咎由自取，干苏林何事？礼部尚书赵田竟然扭曲事实，污蔑苏林的名声，斥其有不孝之名，必有私心！”

　　……

　　朝中绝大多数的文武百官还是明辨是非的，只不过方才因为只是礼部尚书赵田的一面之词，才误以为苏林真的是不孝之子。如今，事实真相大白，他们更是被苏林的“恕”道给打动，甚至有好几名官员，反过来参了赵田一本。

　　“启奏陛下！礼部尚书赵田枉顾事实，以不孝之名诬告苏林，实在私心，妄图打击苏家天才。还望陛下明察秋毫！”

　　“陛下！臣附议，礼部尚书赵田滥用职权，像苏林此等发扬恕道的天才，理应褒奖，而非被诬告！”

　　……

　　如此一来，朝内的声音瞬间又倾向了苏林。那礼部尚书赵田偷鸡不成蚀把米，想要以不孝之名强加给苏林不能成功，反倒是被扣上了一顶诬告的帽子，顿时急忙上表启奏道：“陛下！臣有过失，未能查明事实真相便擅自启奏，还请陛下责罚。”

　　“嗯！赵尚书的确有失职之过，不过还是本着为国挑选品学良才的好意。从轻发落，罚俸一年！”

　　既然礼部尚书赵田主动请罪了，国君孙建实也只意思意思一下，罚俸一年。毕竟赵家在整个吴国当中，也是党羽众多，连着太傅方正心也算是和赵家一脉的。

　　“谢主隆恩！”

　　赵田拱手谢过轻罚之后，便退后不再言语。内阁学士那堆里面的冉世通却是十分不甘心，可是现在苏林的不孝之名已经被洗脱，他也没有其他的借口理由可以阻止苏林进京入学国子监的，只能够站在那里干着急。

　　“诸位爱卿！既然苏林的不孝之名不实，朕召其进京国子监入学，尔等可还有异议？”

　　面对这满朝文武大臣，其实国君孙建实也经常头疼，先不说太师、太保、太傅三公都是大儒文位，相当于帝师的存在，孙建实对这三位只能够是恭敬有加，多多听取三人的意见帮助。就是其他的六部尚书和内阁大臣，也都是思想独立的儒士，孙建实的想要贯彻某一项国策，也都必须要凭借切实可行的镇国诗词或者策论，方能够得到他们的支持。

　　不然的话，他这个国君的许多政策和想法，都会遭到大臣们的严重反对而难以实行。而孙建实竟然对此也没有办法，否则若是强行推行没有依据的国策，一旦大臣们联合起来告到圣殿当中，吴国就极有可能被圣殿减弱国运，甚至是被其他的国家联合讨伐。

　　“陛下！老臣倒是有些想法，不知当讲不当讲。”

　　一直沉默不语的太傅方正心，此时微微拱手出列说道。

　　“哦？方太傅，难道你还认为苏林是不孝之人？不希望朕召他进入国子监当中入学么？”

　　看到是太傅方正心发话，国君孙建实就又头疼起来了。方正心是大儒的文位，他的话，还是十分有分量的。

　　“陛下！老臣认为，像苏林这样的天才，的确应该入学国子监，给与他最好的学习环境。将来未尝不是我吴国的下一位半圣，只不过，老臣觉得，天才都需要经过历练方能够成才。若是如此轻易地便让苏林进入国子监当中，又是国君亲发的圣旨，他定然侍宠自傲……”

　　太傅方正心缓缓地说道，“既然今日朝堂之上，诸位大臣都在为苏林的孝与不孝争论。所以老臣建议，在苏林入学国子监之前，进入《二十四孝图》当中，考验其孝道。”

　　“方太傅，此言差矣了。《二十四孝图》乃是唯一圣字‘孝’所化，其中的二十四孝行，化为幻境。进入其中的儒士，需要经过重重考验方可以安全出图，苏林才只不过是举人文位，似乎有些欠妥吧？”

　　兵部尚书苏近立刻站了出来，直言不讳地说道。

　　“有何欠妥？苏尚书，况且，进入《二十四孝图》亦是苏林的一次机遇，可以领悟到我吴国的至孝之道。若那苏林真是一个孝子，便不需要害怕进入《二十四孝图》当中……”

　　此时，一直没机会说话的冉世通又跳了出来，反驳兵部尚书苏近道。

　　“这……吴太师，你意下如何？可否赞成方太傅用《二十四孝图》来考验苏林的方法？”

　　国君孙建实知道这是两派纷争，所以便点名询问太师吴进的意思。

　　太师吴进，之前因为出现霓虹凶兽，引咎归隐，不过后来吴国的国运又涨了回来，所以被国君孙建实也给请回了朝中。如今依旧是三公之首的太师官位，同时，太师吴进手下的一派官员，也正好是和太傅方正心的一派对立，互相之间，明争暗夺。

　　“回禀陛下！既然方太傅想要考验小辈天才，也不无不可。不过，《二十四孝图》若是完全幻化出来，共有二十四个孝道幻境。苏林只不过是举人文位，精深思想无法连续承受二十四道考验，所以老臣的意思便是，从其中随机抽取一道幻境考验苏林即可。”

　　捏了捏花白的胡须，太师吴进倒是说出了一个折中的办法。国君孙建实一听便暗暗点头，然后又询问太傅方正心道：“方太傅意下如何？”

　　“那就如吴太师所言，用一道《二十四孝图》幻境考验苏林吧！”

　　太傅方正心知道无法再刁难下去，便拱手同意道。

　　“既然如此，此时便这么定下了。等到苏林来到京城，朕便会用孝字化作一道二十四孝幻境，考验此子的孝道。”

　　经过这么一番朝堂上的明争暗斗，苏林虽然可以入学国子监，但是却需要经过孝道幻境的历练检验。

　　“哎！赵尚书，今天真的是功亏一篑。本来我们都已经坐实了苏林的不孝罪名，偏偏那洪景章出来凑热闹，尤其还有刑部尚书李云聪，明明他是太傅的亲传弟子，竟然还反过来帮着苏林，提供了案件审理的圣力影像……”

　　退朝以后，冉世通就一脸愤愤地在礼部尚书赵田的耳边呱噪道。

　　“李尚书也是不得已而为之，难道说圣上要圣力影像，他还能不给？只怪苏林搭上了苏家这一脉，而且苏家最近老家伙苏纵晋升了半圣，和太师吴进交情又好。早朝堂之上，我们很难占得上风。”

　　赵田眯了眯眼睛，老谋深算地道，“不过，我们今天也不无收获。虽然呈堂证供上体现了苏林的恕道，但是那苏林间接害死继母是不争的事实。于情于法无法责怪于他，但是……在他的内心肯定会留下阴影和缺憾，只要他进入二十四孝图当中，必然会扩大这个缺口，甚至由此让他自惭形愧，思想崩溃……”

　　“原来是这样！难怪方太傅最后开口要让苏林进入《二十四孝图》当中进行考验。”

　　冉世通一阵恍然大悟，不过顿了顿想了片刻，又担心地说道，“不过，据说苏林对于思想的领悟非常之厉害，每一次进入危险的幻境当中，都能够顿悟其中道理，化险为夷。若是让他进入孝道当中，非但没有击破他的孝道缺憾，反而让他领悟了孝道真义，获得《二十四孝图》的种种好处，我们岂不是得不偿失……”

　　“呵呵！冉学士，你说的这一点，我们自然也有考虑。苏林的天才无可厚非，但是……若是他在赶到京城的路上就已经遇到重重阻碍，消耗了极大的精力，处于思想枯竭的时候，再突然被破进入二十四孝幻境内……你说会怎么样呢？”赵田阴险地沉着脸笑道。

　　“哈哈！赵尚书，我明白了。我也正有此意，绝对不会让那苏林轻而易举地来到京城的……”冉世通会意地笑道。

　　于此同时，下了早朝的兵部尚书苏近，和太师吴进攀谈了一会儿之后，就急急忙忙回到了府中，提笔思虑了片刻，写下一封圣力书信，用圣力传书，迅速地发往了建安府的苏家当中。

　　“这是大哥的圣力传书？看来……京城的那些家伙也不消停，定然在朝堂之上又搬弄了不少是非……”

　　收到了苏近的圣力传书，苏中便猜到了大致发生了什么，打开圣力传书，苏近在信中将早朝上的事情详细地陈述了一遍，并且嘱咐苏中将这些话都转告给苏林，让他在进京的路上多加小心，并且要保持内心不要露出破绽，应付《二十四孝图》的考验。

　　“《二十四孝图》么？果然如此，这帮家伙就见不得我苏府出个天才，可惜他们的如意算盘打错了！父亲说过，像苏林这样的逆世天才，是愈挫愈勇的。你们给他设置的障碍和危险越多，他反而成长得越快……”

　　苏中嘿嘿一笑，当即吩咐下人道，“来人啊！快快备轿，前往世子府！”


第两百八十四章 苏中偷字

　　建安府，世子府，苏林刚刚送完苏林车，从钱府当中回来，又急忙被二叔苏中喊到了苏府。这下才一回来，妹妹苏茹就一脸不满地扑了上来。

　　“哥哥是大坏蛋！哥哥是大坏蛋……”

　　“怎么了呀？茹儿，哥哥怎么变成大坏蛋了啊？哥哥可没有欺负茹儿啊！”

　　看到苏茹在自己怀里撒娇卖萌的样子，苏林便觉得心中一暖，虽然他是穿越到这个儒道世界当中来的，但是继承了原先苏林的记忆和身份，也早已经将苏茹当做自己的妹妹。

　　“就是大坏蛋！有好玩的东西，都不带茹儿玩……哥哥你不是大坏蛋那是什么啊？”

　　苏茹眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，撅着小嘴，红扑扑地小脸煞是可爱。

　　“好玩的东西？茹儿，哥哥可不明白你说的是什么？子衿，你知道是怎么回事么？”

　　苏林有些摸不清头脑，笑着问道旁边陪着苏茹过来的董子衿道。

　　“苏林哥哥，就是你和相进士在花园里捣鼓出来的那一辆机关车啊！开始我和茹儿都看到你们在那弄，也不觉得是什么好玩的东西。结果呀！你们一出门，下人们可都热闹了起来……回来纷纷说苏林哥哥发明了一种不用马匹不消耗圣力，靠烧火就能够走路的机关车……所以，茹儿妹妹才闹起来的！赌气说要让你给她也做一辆出来呢……”

　　董子衿微微一笑，款款地说道。此时的董子衿，身体已经渐渐发育成熟，明眸善睐，非常精致的五官，白皙的皮肤，加上在越国太师府中半年学习的礼仪举止，每一个动作都是翩然婀娜，亭亭玉立。

　　“就是嘛！哥哥，你将那一辆机关车送给钱公子了？茹儿也要一辆，你也送茹儿一辆好不好？这样……茹儿就可以坐着机关车到处去玩了。茹儿才不要坐马车，马儿臭臭！”

　　苏茹说着，抬起头，一双水汪汪的大眼睛看着苏林，这明显就是在卖萌求好处。

　　“哈哈！原来是为了机关车啊……”

　　明白了是怎么一回事，苏林摸了摸苏茹可爱的小脑袋，说道，“茹儿，这种机关车已经被我们命名为苏林车。以后会和钱家合作生产，都时候整个天仁大陆上卖的苏林车都是我们出产的，你是我苏林的妹妹，还怕没有么？”

　　“真的呀！那太好了……茹儿要……要十辆……”

　　苏茹笑眯眯地直往苏林的怀里钻，她很享受现在有哥哥疼爱的日子，其实她也不是真的那么想要苏林车，只不过想要有个借口跟哥哥撒娇，躲在哥哥的怀里罢了。

　　“行！茹儿要多少，哥哥就给你多少。不过现在苏林车还没有开始生产，也需要相进士进一步的改进，所以……还要再等一段时间才行。”

　　苏林知道，在这么一个封建时代，几乎完全没有工业产品。像这种装载着蒸汽动力的苏林车的出现，必然会引起轰动，同时各个世家的子弟将会是最主要的先驱购买力。

　　“在地球上，汽车就有分为客车、火车、跑车、赛车等等……基本上，根据各种功效职能，就分为了不同类型的车。客车也有大中小车型，用于满足不同的载客需求。尤其是那些跑车豪车什么的……看来，这些都要好好跟相进士说说……”

　　正是妹妹苏茹的这些话，启发了苏林，以后甚至可以专门打造一些“豪车”专门供给不缺钱的世家子弟。或者说，这种“豪车”是不能用银票购买，只能够用稀有的思想宝物交换。

　　“相进士，你觉得我的这个想法如何？”

　　苏林将这个想法，和旁边的相开物简略地说了一遍。不过，相开物对这个似乎兴趣不大，反而有些怀疑地向苏林问道：“世子！就算我们能够造出你口中那种好看又有品位的机关车来，这些对于修为思想根本没有什么帮助，世家子弟会肯用珍贵的思想宝物来做交换？这恐怕有些不现实了吧？”

　　“怎么会不现实？嘿嘿！相进士，这你就不知道了。到时候我们的机关车可以分为各个档次，民用的、载客的、军用的等等，上到国家世家，下到普通老百姓，都有对应的机关车产品。而专门针对世家子弟的机关车，就属于奢侈品了。到时候你就知道了……”

　　虽然现在说这个还为时尚早，但是苏林却是百分百可以肯定，只要将“豪车”制造出来，就不用愁销路。即便这是一个思想至上的神奇世界，但是人性到哪儿都是一样的，有贪婪、有攀比，就注定了有奢侈品的生存空间。

　　“豪车？嘻嘻……那茹儿就要这种豪车，哥哥可别说话不算话，要给茹儿来来一辆，对了……子衿姐姐也要，哥哥可不要忘了子衿姐姐哦！”

　　苏茹鬼灵精怪，当然是见什么好就要什么了。这“豪车”被哥哥苏林夸得连半圣世家子弟见了都会争相抢购，苏茹当然知道是好东西了，顺便也为董子衿问苏林要了一辆。

　　“看到了没？相进士，这豪车还没有出来，就已经有某个世家败家女动心了，一次还要了俩……”

　　苏林捏着苏茹嫩嫩的小脸蛋，开玩笑地说道。相开物和董子衿都被苏林的玩笑话给逗笑了。

　　“世子！世子……二老爷又来了……”

　　花园里正热闹着，贾老便急匆匆地赶过来，向苏林禀报道。

　　“二叔又来了？我这前脚才刚从苏府回来，他又来找我做什么？不过这次没有急着直接闯进来，看来也不是什么急事。贾老，二叔现在哪里？”苏林疑惑地问道。

　　“回世子！老奴让二老爷在客厅等候，不过……二老爷偏偏说要在书房等公子，所以……现在二老爷在世子的书房当中……”贾老有些尴尬地说道，其实他还有一些话没有说出来，便是那二老爷苏中可不是单纯的在苏林的书房等他，而是另有所图。

　　“哦！好，既然这样，二叔找我应该不是什么急事。我这边交待一下就过去……”

　　苏林转身笑着对苏茹道，“茹儿，二叔来了，你要不要跟哥哥一起过去呀？”

　　“嘻嘻……好呀！二叔还欠着茹儿十根糖葫芦呢！都没有兑现……”

　　将一只手指放在嘴里允吸着，苏茹笑眯眯地说道。

　　“子衿，你也去吧！让二叔也见见你……”苏林说道，董子衿自然应允跟随着走向书房。

　　而此时，在苏林的书房当中，苏中可没有干坐着，他左翻翻右翻翻，尤其是当目光看到桌面上苏林的一些草稿字帖的时候，便立刻警惕地看了看窗户外面，然后以迅雷不及掩耳的速度将桌上苏林亲笔书写的一些字帖给收进了袖里乾坤当中。

　　“嘿嘿！没想到这才半年的时间，苏林就已经晋升到了举人。他的字现在可值钱了，而且，也越来越有味道了。他所修习的几种思想，竟然能够在无形当中蕴含在字迹走势当中，我拿回去可得好好研究一番……”

　　被苏中这么一折腾，苏林书桌上的练字帖子直接就少了一半。自然是进了苏中的口袋了，不过苏中的目光还是集中在了苏林书房墙上贴着的数十个奇怪的符号，那正是苏林写下来的拼音字符。

　　“这是什么字？为何我一个都不认得……这到底是字还是图案？可是……为什么我感觉到有一股参悟不透的强大思想力量在其中呢？”

　　苏中看着四十七个拼音字符，越看越入迷，那种“大道至简”的思想透过简单的拼音字符传递给他，可是偏偏他却无法领悟，让他这个一阵猴急啊！

　　“这苏林到底有多少好东西啊？看着字迹，这些我不认识的字，肯定也是出自他的手，既然他能够写出这些蕴含思想的字来，那么肯定他已经领悟了其中的思想……既然如此，这些字留在他这里也没什么用了嘛！不如就便宜我这个二叔好了……”

　　这么想着，苏中才不管那么多，直接就站在了苏林的檀木椅上，伸手去揭墙上的那些拼音字符，小心翼翼地，生怕将这些蕴含重要思想的字符给撕裂了，非常专注地一点一点地撕。

　　而偏偏这个时候，苏林带着苏茹、秦子衿等人赶了过来，一推开书房的门，就看到了苏中的大屁股对着门口，正站在檀木椅上，两只手伸得笔直，费力地撕着墙上的什么……

　　“哎呀！二老爷！二老爷！您这是在做什么啊？这些字是世子贴上去的，你……你怎么就给撕了呢？”

　　贾老一见此状，急忙上前，哭丧着脸叫道。

　　“嘿嘿！苏林，茹儿……你们来了啊？这个啊……二叔是看到你这些字写得实在不像话，竟然还敢挂在墙上，所以……就主动帮你给撕了……大不了啊！二叔写一幅字给你，你挂在墙上！看看你写的都是些什么，我一个字都不认得。”

　　既然被发现了，苏中也只能够尴尬地笑了笑，然后很蹩脚地给自己编了一个台阶下。


第两百八十五章 拼音的重要未来

　　身为半圣世家苏家的家主，竟然到晚辈的书房当中“偷字”，这传出去可不是什么好名声。

　　“二叔笨笨！连拼音都不认识……”

　　明明这只是苏中给自己“偷字”找的一个掩盖的借口，旁人都听明白了，想笑却碍于苏中的面子硬生生忍着。

　　可是天真纯洁的苏茹可听不懂弦外之音，她还真的以为苏中是觉得这些拼音不是字才撕的，所以笑嘻嘻地上前，对苏中说道：“二叔，你把上次答应茹儿的十个冰糖葫芦结了，茹儿就教你认识拼音好不好……”

　　“额……茹儿……”

　　苏中尴尬地从檀木椅上下来，手里面抓着撕下来的几页拼音字符，低头看着苏茹那天真无邪又似乎流着口水讨要冰糖葫芦的模样，满脸地表情都是欲哭无泪啊！

　　“哈哈哈……茹儿，你就别难为二叔的。你只要现在站在一边别说话，哥哥敢保证，二叔回去一定给你买一百个糖葫芦送来……”

　　看到二叔苏中这么吃瘪，苏林真的是忍不住笑了出来，董子衿也是轻轻捂着小嘴，笑不露齿。贾老只能够无奈地呵呵两声，斜眼再看看书桌上少了一半的字帖，摇了摇头。

　　“罢了！罢了……苏林啊！二叔今天可真的是丢脸丢到家了。不过都是咱们都是自己人，嘿嘿……二叔就是看你写的字好看，想要拿点回去学学而已。”

　　见“台阶”都已经被苏茹的萌萌哒给毁了，苏中也只好厚着脸皮，将刚刚偷拿的那一堆苏林练字的字帖拿了出来，笑着说道，“你该不会那么小气，连这点字帖也不给二叔吧？”

　　“二叔喜欢，都拿去便是。这些都是我平日里抄写练字的草稿罢了。不过，二叔你看墙壁上的拼音字符如何？”苏林笑道。

　　“那些字符叫做拼音？苏林，难道是你发明创造出来的么？天仁大陆当中，可从来没有这样的字符。我刚刚便是仔细凝视这些字符，发现它们蕴含着一股非常玄妙的思想，想要细细参悟却始终无法入门……所以才兴起将它们撕下来拿回家参悟的想法……”

　　苏中指着墙上的拼音字符道，“苏林，这些拼音字符，到底有什么作用？都蕴含着什么样的含义啊？”

　　“二叔！二叔……这个茹儿知道，哥哥都把拼音的方法教给了茹儿。嘻嘻，还是让茹儿来教你吧……这个这个……拼音有声母和韵母，通过声母和韵母之间的组合发音，加上四种声调，就可以拼成任何一个字的发音了……”

　　看到一向是知识渊博代表的二叔都不知道拼音，苏茹当然兴致勃勃地当起了小先生来，立刻学着当初哥哥苏林教她的那样，说道，“比如‘软’字，哥哥便用拼音当中的声母和韵母来表示发音，拼起来就是‘日完俺软’……”

　　“什么？天底之下，竟然还有这样的办法学习认真。将所有的字都统一用拼音字符来表示发音，那……那岂不是说，只需要让蒙童学习了这数十个拼音字符后，便无需教书先生手把手一个字一个字的教授，他们便可以通过自学，将所有的字认全了？”

　　苏中是大学士巅峰文位的修为，悟性什么的都是上上等，自然是一点就通。刚刚他还在猜测苏林弄出来的拼音字符到底是什么作用，有猜想是为了炼制某些文宝的，也有猜想是用来凝聚一些思想的，可是他万万想不到，苏林弄出来的拼音文字，竟然是这样的功效，用声母和韵母组合来表示发音，这简直是天才的想法啊！而且，苏林真正地将它给实践了出来。

　　这代表着什么呢？整个天仁大陆，虽然在圣殿的引导激励下，各国都鼓励读书认字，寻常的百姓家也都以培养自家子弟学习思想文化为目标重任。

　　但是就是因为学习识字的周期太长、代价太大，基本上每一个蒙童学习认字，都至少需要先生手把手的一个字一个字教授，短则一年，长则数年之功。才导致天仁大陆当中普通百姓的识字率还是不高，有文位儒士的数量自然也高不起来。

　　而现在，若是苏林发明的这个拼音识字方法，能够普及开来的话。那所带来的影响，简直是翻天覆地的改变了。一旦拼音识字在整个天仁大陆九国施行下去，不出十年，整个天仁大陆的识字率起码能够翻好几倍。

　　识字的人多了，看书的人自然多，学习的人自然更多，有思想的人当然会越来越多。因此，人族儒士也会越来越多，人族的整体力量，恐怕要翻好几倍。到时候，人族人人都有文位在身，能够识字写诗作词，哪里还用怕那些天生距离的妖蛮，何必再用万里长城将整体人族保护起来呢？

　　“这这这……苏林，你这拼音识字……实在是太……构想太浩大了……我实在难以想象，一旦普及出去，会引起怎么样的轰动啊！”

　　苏中激动得都有些说不出话来了，像苏茹、董子衿甚至是相开物可能都意识不到拼音的重要性，但是苏中身为苏家的家主，高瞻远瞩，自然一眼就能够知道拼音的决定性作用。

　　“二叔，这个我自然知道。只要拼音一普及，整个人族的识字率自然上升，儒士的数量也会膨胀好几倍。不过，这么浩大的工程，也不是我现在就能够完成的。”

　　看着苏中那一脸激动的样子，苏林笑了笑，让他淡定下来，说道，“二叔，你现在看到的也只是我已经弄出来的拼音当中的声母和韵母，只是拼音的最基础。最关键的，还是要将所有的字都用拼音标注，然后合成一本学习认字用的字典，否则的话……就算是让蒙童学会拼音的方法，他们也根本没办法自己认字呀！”

　　“对的，嘻嘻……二叔，其实本来哥哥是想要用这个方法来帮茹儿认字的。不过后来茹儿自己可厉害了，几个月的时间，就已经将大部分字都给认全了！”

　　苏茹在一旁点头附和地说道，顺道还不忘夸自己一句。

　　“字典？对！除了拼音的方法之外，还必须要有字典。每一个字都必须用精确的拼音标注出来，这样蒙童才能够自我学习……可是，现在我们天仁大陆的人族汉字，数量常用的又三四千个，算上一些生僻字和不常用的，总数可是有八万多……”

　　一想到这汉字千和万为单位的数量，苏中就觉得犹如一座大山压了过来，“如果真的要为这每一个字标注音的话，工程浩大，堪比当初仓颉造字啊！苏林，你如今，已经拼出了多少字了啊？”

　　苏中说的这个问题，也正是苏林一直头疼的问题，拼音圣字虽然好，理论上可以组成任何一个圣字，但是却必须要理解其中圣字蕴含的思想，才能够用拼音圣字组合而成。

　　截至目前为止，苏林组合的圣字便只有霸、年、新、纵、韬、勤等有限的几个，根本连整个汉字数量的一个零头都还没有。按照这个速度的话，恐怕苏林到死都无法将拼音字典给编写出来了。

　　“不瞒二叔，我现在能够拼出来的汉字实在太少了，只有寥寥六七个，根本无法编写成为字典。想要用拼音编写文字，就必须领略这个文字的思想含义才行，要知道……每一个汉字当中蕴含的思想都浩大磅礴，我也只是凭借个人力量，又怎么可能将所有的汉字思想都领悟一遍呢？”

　　苏林摇了摇头，这个任务实在是太艰巨了，不提也罢。

　　“嗯！从看到这拼音圣字的第一眼开始，我便知道不会那么简单。此事恐怕最早也要等你达到大儒或者半圣以后，才能够达成了。”

　　听到这个结果，苏中的心里面还是略微失落了一下。因为若是苏林编写出拼音字典来，那他可就能够成为整个天仁大陆人族的千古功臣，就好像是上古造字的仓颉那样，被人族世代铭记。连带着苏家，也会一跃而成为整个天仁大陆的顶级世家，千秋万代，享受人族后代子孙的感恩回馈。

　　“的确如此，千里之行始于足下！要编写字典，便需要一个个将汉字给拼出来。”苏林笑了笑，便将话题岔开，问道，“不说这个了，二叔，你这下又火急火燎地来找我，到底有什么事啊？”

　　“对了！差点将正事给忘了，是这样的，苏林，今日京城的朝堂之上，便有许多的朝臣反对你进学国子监，甚至冉世通、赵田等人更是污蔑你的不孝之名，不过幸好有大哥和太师一脉全力保你，帮你澄清，不过最后恐怕在进京的路上，你还是免不了被刁难一番的……你看这是大哥发来的书信……”

　　苏中从袖中掏出了大哥苏近从京城发来的圣力传书，展开给苏林过目。

　　“《二十四孝图》，圣字孝所化的孝道幻境？”苏林看完之后，凝目惊疑了一声。


第两百八十六章 明知山有虎，偏向虎山行

　　关于这《二十四孝图》，苏林两世为人，在地球上和儒道世界，都听闻过这幅画的大名。

　　地球上的《二十四孝图》，成于元代，其中的孝道故事大都取材于西汉经学家刘向编辑的《孝子传》。而在儒道世界当中，也存在着差不多类似的《二十四孝图》，其中的故事大同小异，但是却都被赋予了孝道思想，由唯一圣字“孝”幻化而成，更是能够变成幻境，将人困于其中。

　　孝道，乃百善之首。诸子百家当中，不仅仅是儒家提倡孝道，基本上孝是人族公认的美德思想。吴国以孝立国，通过孝道的思想力量，可以使得国内百姓民生提高，家庭和睦，出大孝子的几率也大大增加。

　　而这一副《二十四孝图》更是整个吴国的镇国之宝，平日里根本无缘得见。只有吴国出了大孝子，才会惊动国君，运用这《二十四孝图》来检验孝子的孝道程度。

　　其中有二十四层孝道幻境，便是二十四孝的故事。孝子一旦进入其中，想要出来，就要经历这重重二十四层孝道幻境，历经对孝道精深思想的领悟和考验。每过一层幻境，便有吴国国运加身，帮助他提升文位。

　　能够通过一道二十四孝幻境就已经可以称作孝子，但是只有历经二十四道幻境，才能够领悟到真正的孝道。毕竟，孝的精深思想也有层次高低。对父母的孝，自然也有轻重。

　　在吴国当中，千百年来，也只有那么寥寥两人完全通过了二十四孝的考验，成为了二十四孝孝子。至于普通的由州县推举上来的孝子，一般也就只能经历了三四层孝道幻境。

　　这些奉行了孝道的孝子，一旦通过二十四孝的考验，哪怕只经历了一层孝道，都会有国运加身，以外力帮助其突破文位。即便是一个还没有开智的蒙童，也能够强行开智便且获得相对应的文位力量，然后被吴国国君安排一定的官职。

　　从前吴国便有一任的从一品大员礼部尚书，便是由一名经过了十八道孝道幻境考验的孝子担任的。由此可见，在吴国这种以孝立国的国家当中，只要孝顺父母，发扬孝道，就算文韬才华不佳，也依旧有出人头地被国君重用的机会的。

　　不过，虽然这《二十四孝图》对于检验孝子，以及帮助吴国以孝道来选拔人才有巨大的作用。但是同时，它还有一向作用，便是用来惩罚不孝之人。一旦心怀不孝思想的人进入《二十四孝图》的孝道幻境当中，即便文位高达大儒，也会被其中的孝道思想直接诛心，令其反思悔悟，甚至生灭心死……

　　“苏林，你也是我吴国的儒士。相信知道这《二十四孝图》的作用吧？就算现在经过太师吴进的争取，你只需要经过一道孝道幻境的考验即可。但是，倘若你的心中真的心存不孝的思想，或者做过不孝之事，就算只有这一道孝道幻境，要诛你的心，让你万劫不复，也是轻而易举的啊！”

　　苏中微微皱着眉头，在一旁提醒着苏林。

　　“啊？二叔，那……哥哥上次在丰乐县，将继母苏刘氏那个恶毒妇人告上了衙门，然后……苏刘氏在牢狱里自尽了，这算不算哥哥不孝啊？”

　　一听到这话，苏林还没有说话，妹妹苏茹反而担心了起来，急忙替苏林解释道，“可是二叔，哥哥那是为了救茹儿的。苏刘氏是个恶毒女人，从小到大都虐待我和哥哥，那一次更是将茹儿绑了起来，强逼着茹儿嫁人……哥哥也是为了茹儿的……”

　　“这……这可就有些难以判定了。虽然说那苏刘氏恶毒如蛇蝎，一切都是罪有应得。但是苏林啊！她毕竟是你的继母，坐看自己的继母遭遇牢狱之灾……这些，恐怕还是要依据你自身的判断了！”

　　关于苏林一家在丰乐县的遭遇，苏中其实早就已经调查清楚了，对于有关苏刘氏的前因后果，完完全全地都了解。但是，即便是这样，他也依旧不能做出判定。

　　“依据我自身的判断，二叔，这是什么意思？”苏林奇怪道。

　　“孝与不孝，本来是泾渭分明的。但是在你的这件事情上，苏刘氏作为你的继母，对你和茹儿的恶毒罪行，已经不配继母的身份。而你开始也宽恕了苏刘氏，之后更是苏刘氏自食恶果。按理来说，并不能够算你不孝……但是事实的结果，的确是继母因为你而亡……你必须要过得了心里这一关！

　　简单地说，便是你于心无愧，觉得这并不是不孝，那……这就不属于不孝！相反，若是你于心有愧，觉得是因为自己害得苏刘氏自缢而亡，那么的话，便是埋下了不孝的种子，虽然外人看来你这不属于不孝的范围，但是你自己却已经因此而自责不孝了……从而便可能被《二十四孝图》的孝道思想抓到破绽，将你诛心……”

　　苏中简单地解释了一番，这便是思想世界的奇妙之处。同一件事情，从不同的角度去看，便有不同的结果。外人看待事情的态度和结果，与自己对事情的结论，有可能是迥然不同的。

　　即便一件事情，所有的人都觉得你没有做错。但是你自己觉得错了，那么一旦碰到有针对你这件事情的思想诛心的话，就会露出破绽，而被一击即中。

　　“原来是这样！那二叔大可不必担心。至始至终，我都没有觉得自己哪里错了。苏刘氏这样的恶毒妇人，死性不改，这是她必然的下场，罪有应得。于我之对于孝道的理解，并不会产生任何的阴影和破绽。即便是经历二十四道孝道幻境的拷问，我也依旧可以保持内心的独立和坚定，不会动摇的……”

　　苏林笑了笑说道，“若是京城的那些人，想要单单凭借这一道《二十四孝图》来对我诛心，企图消灭我的意志和思想，那也太过异想天开了吧？”

　　其实，苏林之所以会这么觉得，还是因为他是来自于地球这么一个文明程度、民主开放程度很高的社会。若他真的是土生土长的吴国人，就能够明白那些人的用心和苏中的担心了。

　　毕竟吴国是孝道立国，每一个国民百姓，基本上从一出生便被标上了“必须孝顺”的思想标签。对于父母之言，几乎都是绝对遵从，无敢违背，即便这些言论命令对损害自身的利益甚至是生命，从孝道上都是义不容辞的。

　　这也是为什么，之前被苏刘氏压迫的苏林和苏茹，几乎都是逆来顺受，根本不敢有丝毫的反抗。其中便是这种“愚孝”的思想在作祟了，同样的，若是从前的那个“愚孝”的苏林，面对苏刘氏的自缢而亡，定然会觉得是因为自己的缘故，将自己归结为“不孝之人”而自责。

　　不过好在苏林的主导思想方式，都是来自于地球的一些观念为主，并没有被吴国的孝道思想打上标签，所以即便苏刘氏在狱中自缢而亡，苏林也根本没有一丝的愧疚和自责，更不用说“不孝”的内自愧了。

　　“二叔，除了这《二十四孝图》以外，路上还有什么阻碍么？相信想要害我的人不会只有一两家，他们巴不得我死在去京城的路上……”

　　苏林现在都懒得去数自己招惹下来的世家敌人了，如今名声在外的他，即便许多和他无冤无仇的世家，也都有可能由于种种原因而主动上门找麻烦。更不用说京城这么一个鱼龙混杂的天子脚下了，八大儒世家有五家都在京城，更隐居着不少的半圣，以及皇家的思想强者，这些都可以说是苏林潜在的敌人。

　　“暂时不知道，大哥发来的这封信你也看了。朝堂之上，冉家是联合了内阁学士向你发难，而赵家的赵田是礼部尚书，包括大理寺、宗人府那边都是他们的势力范围。

　　而且，赵家在兵部的势力根结盘据，虽然现在兵部尚书是大哥，但是也难保兵部官员找你的麻烦。还有是项家在朝中也有不少党羽，而最令我担心的便是太傅方正心一脉，包括那刑部尚书李云聪……啧啧啧……小子啊！仔细算算，你这一趟到京城去，可算是真正地踏入龙潭虎穴啊！”

　　不算不知道，一算吓一跳，苏中都为苏林狠狠地捏了一把汗，他才只是一名区区的举人，竟然招惹了这么多的庞然大物。平常的举人，哪个不是兢兢业业地在家老实学习研究思想，期待国考发榜高中进士。那些高高在上的世家，一个都招惹不起，哪里像苏林这样，才刚中了举人，便惹了一大堆的麻烦出来。

　　“哈哈！二叔，我都还没有怕，你怎么反而怕了呢？”

　　苏林却没有一丝一毫的畏惧心理，反倒是握紧了拳头，说道，“纵然是龙潭虎穴，我苏林也要闯一闯。明知山有虎，我偏向虎山行！”


第两百八十七章 龙宫贺礼

　　“好一个‘明知山有虎偏向虎山行’！苏林，不说别的，单单是你这一份无畏的思想勇力，便足以支持你一路杀向京城去了。”

　　连苏中都被苏林的这一句“明知山有虎偏向虎山行”的妙语给激动得热血沸腾起来，同时拍着胸脯保证道，“不管你路上遇到什么样的危险和考验，只有你坚定自己的内心和道，不被人有机可趁抓到破绽诛心。我们苏家都一定会护得你周全，父亲也说过，哪怕燃烧半圣业力，也必然要迅速赶到救你脱险。”

　　“哈哈！二叔过誉了，有了老太爷这句话，苏林自当无所畏惧，更不会堕了我苏家的声名。”

　　对于这一次的京城之行，苏林也知道肯定是荆棘遍布，困难重重的。但是，这一趟势在必行，他来到这个儒道世界，便是要一步步走到更广阔的世界去，不局限于一县一府一州之地。

　　思想之道也是如此，只有遇到更加强大的敌人，碰到更加复杂的思想和世界，才能够激发出他的潜力，才能够接触到更多的思想力量。苏林也才能够从其中领略和丰富自己的道。

　　“说得好！我辈修炼思想，最不能有的便是畏惧的思想。一旦产生了畏惧，便会举步不前，无论做什么，都难以获得成功。所以，苏林你就坚定自己的道走下去，苏家会是你最坚强的后盾。我早就已经看出来了，你便是遇强越强，往往能够从敌人对手的思想当中提取出精华来……”

　　苏中摸着胡子哈哈直笑道，“二叔还等着你将别人家厉害的思想都偷师到手，然后多写几张字让二叔回去好好参悟呢！”

　　“二叔想要字的话，尽管都拿去好了。不过，有一件事情，我倒是要咨询一下二叔……”

　　苏林一直便将董子衿身上九尾妖狐的事情挂在心上，如今他只拥有神器乾坤鼎的器灵小乾，勉强镇压住九尾妖狐让她不能作乱，但是要想真正地炼化九尾妖狐的魂魄，就必须要让乾坤鼎的本体和器灵合二为一，才能够做到。

　　所以，苏林想要问的便是关于那东海当中的乾坤鼎和东海龙宫的事宜。

　　“我们叔侄二人还有什么藏着掖着的，苏林你想要知道什么，二叔知无不言……”

　　“二叔还记得当初给我的这一块海田令吧？”苏林将刚刚进入苏府，苏中交给他的那一块代表着一百亩海田归属的海田令拿了出来，说道，“当时这一百亩海田乃是荒田，根据贾老的推测，其中极有可能藏有神器乾坤鼎。后来……经过证实，乾坤鼎的确是被东海龙王藏在其中，二叔我想问的便是，最近这东海一带可有什么动静？乾坤鼎要出世了么？东海龙宫那边有什么反应？”

　　“乾坤鼎？苏林，这事可大可小。龙宫谋划乾坤鼎已经不是一朝一夕的事情了，足足筹谋了上千年之久。也为此付出了许多的代价，他们想要强行炼化乾坤鼎，似乎就在前些时候，已经差不多快要成功的。这还是父亲成为半圣以后，才打探到的一些消息……”

　　苏中听到乾坤鼎三字，脸色就沉了沉，又看到苏林似乎对那乾坤鼎非常感兴趣，又劝他道，“苏林，东海龙宫的势力非常之大，龙王更是相当于顶尖的半圣高手。而且神器乾坤鼎，也不是你现在这个阶段可以染指的……”

　　“不行！二叔，我必须要拿到乾坤鼎。我有非要不可的理由……”

　　苏林说着，歪过头看了看恬静地站在自己身边的董子衿，坚决地说道。

　　“什么理由……”苏中也注意到了苏林身边的董子衿，只是微微一看，加上董子衿便没有在这府中可以掩饰身上的妖气，便一目了然道，“她是妖族？苏林，你难道是想要用乾坤鼎炼化她身上的妖气么？”

　　“不对！二叔，子衿只不过是被九尾妖狐强行夺舍，两人的魂魄融合成为一体。目前我只能够暂时压制住妖狐的魂魄，让子衿控制身体。而想要真正消灭九尾妖狐的魂魄，就必须用乾坤鼎炼化才行。所以，为了子衿，我一定要拿到乾坤鼎……”

　　苏林并没有和苏中说出乾坤鼎的器灵小乾在自己身上，毕竟那是神器的器灵，事关重大，越少人知道越好。而刚刚苏中说出的，几天前东海龙宫极有可能已经将乾坤鼎炼化的消息，也让苏林更进一步心急如焚起来，急忙催着智海当中陷入沉睡当中的乾坤鼎器灵道：“小乾，快醒醒，你有没有感受到乾坤鼎本体已经被炼化……”

　　“苏林！我的确有感受到，本体已经被东海龙王完全炼化了，即便是我想要夺回来，恐怕也不是那么容易的了。不过，想必现在东海龙王也已经发现了他炼化的乾坤鼎是没有器灵的，指不定现在正暴跳如雷呢……”

　　小乾悠悠地醒了过来，从苏林的智海当中漂浮了起来，整个乾坤鼎器灵的光泽更加地光耀起来。

　　“没有了器灵的乾坤鼎，有什么作用？相当于什么……”苏林又追问道。

　　“乾坤鼎本来是开天辟地的功德神器，承载着女娲娘娘造人和补天的功德。就算是在神器榜上也是名列前茅，不过……一旦没有了我这个至关重要的器灵，那乾坤鼎的本体最多也只能够相当于圣殿当中仿造的普通圣器罢了！”

　　乾坤鼎器灵小乾笑呵呵地说道，“现在嘛！苏林你莫要着急，恐怕比你更加着急的是那东海老龙王。辛辛苦苦筹谋计划了上千年要炼化的神器乾坤鼎，到头来拿到手，却只相当于普通的圣器，恐怕……已经气昏了脑袋了！”

　　“原来是这样！小乾，没想到你只不过是一个器灵，心思竟然如此的坏！是不是当初在东海边没有我的话，你也会想其他的办法脱逃呢？”苏林笑着说道。

　　“那是当然！我可不愿意被那东海龙王给炼化，神器的器灵一旦被炼化了。可就相当于成为了永生永世的奴隶，这和我主动认主是完全不同的。当年不关是女娲娘娘还是半圣张羽，都是我小乾主动认主的，他们都是有大功徳大造化在身之人，也只有这样的人，才能够承受的起我的认主。不然的话，普通人根本无法经受得住神器认主……就算是那东海老龙王，别说我小乾看不上他不认他为主，就算我真的肯主动认主，恐怕他的寿命都要因此减去五千年了……”

　　乾坤鼎器灵小乾笑着说道，“老龙王正是知道这一点，所以才不强迫我认主，反倒是用这么一个耗时千年的办法来企图炼化我。可是我小乾哪里会束手就擒呢？若是这么容易便被老龙王给炼化了，我还配当神器的器灵了么？”

　　“大功德大造化之人？那小乾你如今认我为主，岂不是说明我也是有大功德大造化在身的了？”

　　听了小乾的解释，苏林心中就是一喜，心道自己好歹也是穿越而来的，这若是放在小说当中可就是相当于主角的存在，怎么着也要带着主角光环，有大功德大造化在身也不足为怪吧！

　　“才不是呢！嘻嘻……苏林，我之所以可以认你为主，是因为你手中的张羽笛。虽然残破了，可毕竟还是有张羽半圣强烈的气息，以及你身上的一种奇怪气息，虽然目前还很弱小，但是我却能够感受到它极为强大而恐怖的潜能……”

　　乾坤鼎器灵小乾从智海水面上又飘到了空中，说道，“而且现在我只是器灵状态认你为主，并没有什么限制。只有真正器灵和神器本尊合二为一以后的认主，才只有大功德大造化之辈才能够承受的。”

　　“额……那岂不是说，如果我的身上没有大功徳大造化在，即便我帮你找回了乾坤鼎本尊，你也不可能认我为主了？”苏林愣了愣，问道。

　　“对的，除非……你像老龙王一样，有五千年以上的寿命可以被折损，那样我倒是可以试试看，能不能强行认你为主。”乾坤鼎器灵小乾偷笑道。

　　“那还是算了吧……小乾，看来我们注定无缘啊！神器果然是要有德者居之啊！”

　　苏林心中那是一阵汗颜啊！看来想要手握神器，还真不是一件容易的事情啊！

　　“苏林！董子衿身上的妖气太过于明显了，就算收敛起来，也绝对瞒不过京城的那么多大儒和半圣。恐怕你不能带着她一起到京城去。”

　　在苏林在智海当中和乾坤鼎器灵小乾交流的时候，苏中也摸清楚了董子衿的身份，对苏林说道，“一旦董子衿身上的妖气被发现，你难辞其咎！而且极有可能被冉家、赵家等人打上一个私通妖族的罪责……到时候，证据确凿，就算是父亲想要救你，也难了！”

　　“二叔，这一点我知道，所以我已经打算让子衿在世子府当中先安顿下来。待我想到办法，在京城当中安稳了一些再说。还有茹儿也是一样，此行危险重重，茹儿也不适合跟我一同到京城……”

　　苏林将自己的打算说了出去，苏茹一听自己也没得到京城，便撅着嘴巴满脸地不高兴，嚷嚷着：“茹儿也要到京城……茹儿要跟着哥哥……”

　　而就在这个时候，外面的下人紧急来报，敲了书房的门，朝里面叫道：“世子！世子……门外……门外有号称是东海龙宫的使者，专门……专门给你送贺礼来了……”


第两百八十八章 会客

　　“东海龙宫的使者？给我送贺礼？我和东海龙宫没有任何地交情，他们又是给我送的哪门子的贺礼？”

　　苏林才刚刚在智海当中，和乾坤鼎器灵小乾讨论了关于东海当中乾坤鼎真身的事情，结果这边立刻就收到了下人的来报，东海龙宫派出了使者，竟然来给自己送贺礼。

　　对于东海龙宫，苏林所知道的并不多，虽然建安府比邻东海，但是东海龙宫一向都是神秘地存在，除了一些夜叉海妖以外，一般而言，东海龙宫的那些重要人物，通常都不会怎么露面。

　　陆地上的人族世家当中，有一些世家却是和东海龙族有一些交集，但是真正的利益冲突也并不多。苏家是因为靠着东海，需要东海的海产等等物资，才与东海龙宫的交集比较多，甚至于老太爷苏纵都曾经驾着十艘艟艋巨舰到东海深处的水晶宫当中去做客。

　　但是，苏林除了上一次在东海边灭了那么多的夜叉以外，和东海龙宫的交集几乎是没有的。而且那一次，东海龙宫的大公主傲心还亲自出马了，不过最后还是顾忌了苏家老太爷晋级半圣，并没有对苏林动手。

　　“东海龙宫送来的贺礼？苏林，你难道和东海龙宫还有交情不成？就连父亲当年，也只不过是和东海龙王有过一面之交。龙族性情倨傲，寿命远比人族长，非常之不好相处。你可要小心一些……”

　　二叔苏中听到东海龙宫给苏林送来了贺礼，也是颇为意外，小心地叮嘱着苏林。

　　“二叔，我也正觉得奇怪。我和东海龙宫的那点事情，你也知道，便是上次在东海边上杀夜叉的事情。唯一有点交集的便是那龙族大公主傲心，可是上次我杀了她手下那么多的夜叉，她能忍住不对我动手就不错了，怎么可能还给我送什么贺礼来啊？”

　　上一次在东海边，东海龙宫的大公主傲心杀了上来，苏林本来是无法顶住的，甚至已经都做好使用那一次求助孔子圣人老师的机会了。还是后来苏中及时赶到，抬出了苏家这个牌匾，用刚刚成为半圣的苏老太爷震慑住了大公主傲心。

　　“倒也是！”

　　苏中思虑了片刻，就问道那禀告的下人，“来送礼的龙宫使者是什么身份？是龙宫的虾兵蟹将，还是龟相鳖臣？”

　　在东海龙宫当中，不同的物种之间的等级界线非常之明显。这一点同时也体现在了派出去的龙宫使者身上，若是来送贺礼的只是虾兵蟹将之类的，苏中便可以看出东海龙宫其实并没有什么诚意。

　　可是如果东海龙宫派来送贺礼的使者是龟鳖之类的，那至少便是相当重视了。所以苏中才会有此问。

　　“回禀二老爷，来人说是……是龙族大公主傲心……小的不敢怠慢，已经请到了客厅当中……”

　　下人一说出口这东海龙宫使者的来头，不仅是苏林，连苏中也狠狠地吓了一跳。东海龙宫的大公主傲心，竟然亲自过来送贺礼，这是一个什么样的状况啊？

　　“二叔，怎么回事？龙宫大公主傲心亲自登门，这……这也实在是太给我苏林面子了吧？”

　　想起上次东海边上，那杀气腾腾的龙宫大公主傲心，苏林就忍不住打了一个冷战。他可不想和这个不知道活了几千年的龙族公主有什么纠葛。

　　“呵呵！苏林，恐怕这一次龙族是有什么事情要求你了，不然的话，以龙族的傲慢，绝对不可能让堂堂龙族公主，来拜访你这么一个举人文位的儒士。即便你是我们苏府的世子，也不可能被龙族如此待遇！”

　　听到是龙族大公主傲心上门送贺礼，苏中反倒是一阵轻松。既然东海龙宫放低了姿态，那自己苏家还有什么可怕的呢？

　　“我有什么本事让龙宫找我帮忙的……”

　　想到这里，苏林脑子一转，就知道那东海龙宫的大公主傲心极有可能是为了乾坤鼎的器灵来的。便立刻在智海当中呼唤起乾坤鼎器灵小乾问道：“小乾，你藏在我的智海当中。外人有没有可能发现？我是说，一会儿我要去见那东海龙宫的大公主傲心，她会不会有什么办法，可以检测到你是不是躲在我的智海呢？”

　　“苏林！你放心好了，我既然已经认你为主，便可以完美地潜藏在你的智海内。除非你主动想要暴露，或者说有人强行将思想渗入你的智海当中察看，否则的话，不可能被人发现的。”

　　乾坤鼎器灵小乾再次浮出智海水面，对苏林说道，“想必那东海龙宫的确已经发现了我这个器灵失踪了，所以恐怕是怀疑到了你的身上。苏林你放心，只要你装作什么都不知道，她拿你根本没有办法的。而且，就现在而言，只要他们没有找到我这个器灵将乾坤鼎完全炼化，东海龙宫也不敢将关于乾坤鼎的消息随便放出去。”

　　“哈哈！原来是这样，那么这么说来，傲心是来试探我的了。而且，她还不敢明着试探，只能够旁敲侧击看我的反应。好好好……上次这个傲慢的龙族公主一副要将我大卸八块的样子，这次该轮到我好好耍耍她了……”

　　苏林从来就不是一个记仇的人，但是那些想要取他性命的人或者是……龙，他想要不记住都难。以前是没有机会，苏林才不敢去找这个龙族大公主傲心的麻烦，现在机会来了，苏林又怎么会轻易放过呢？

　　“走！二叔，我们一起去会会这个龙族大公主，看看她给我送来了哪门子的贺礼……”

　　既然对方不是直接来砸场子的，苏林便不再对那龙族大公主傲心犯怵了。而且这还是在自己家的地盘，若是那龙族大公主傲心敢用强的，自己随时随地可以让半圣老太爷动手镇压。

　　“嘿嘿！苏林，你这么想就对了。若是在东海当中，可能我们苏家还会怕她龙族三分。但是现在是在陆地上，再厉害的龙族，也要给我将尾巴收起来。何况现在我们苏家已经今非昔比，父亲晋升了半圣，直接一跃而成半圣世家，就是老龙王来到我们建安府陆地上，也不敢和我们苏家撕破脸……”

　　说完，苏中便和苏林一同离开书房，往会客厅去。当然了，在离开书房之前，苏中还是不忘了大袖一挥，用圣力将苏林那书桌上还剩下的一些字帖全部一扫而空。

　　“哥哥，二叔又偷你的字了……”

　　苏茹偷偷瞄到了，撇了撇嘴向苏林告密道。

　　“茹儿，你的冰糖葫芦还想不想要了……”苏中嗯哼了一声，苏茹便笑嘻嘻地说道，“二叔，茹儿又没有说错。你就是在偷哥哥的字……”

　　“这哪里是偷，你哥哥刚刚不是已经答应送给二叔了么？二叔这是拿……去去去……小丫头，读书人的事怎么能叫做偷呢？不懂就一边吃糖葫芦去……二叔一会儿给你买一大串……”

　　苏中这和苏茹挤眉弄眼的样子煞是可爱，和平常那个掌管苏家所有生意成天板着脸的苏家家主苏中，怎么看也不像是一个人。连一旁的贾老见了也忍不住偷偷捂着嘴在笑。

　　“苏林哥哥，你这个二叔还真的是好玩，一点也不吓人……你看茹儿和二叔斗嘴斗得多开心……”

　　董子衿偎依在苏林的身边，边走边说道。

　　“二叔除了脾气古怪一点，还是……还是很有童心的。尤其是和茹儿，父亲去得早，茹儿没有母爱也没有父爱，连我这个做兄长的以前不懂事也没有给过她亲情的关爱。倒是现在二叔这样，算是让茹儿感受到了不少的父爱吧……”

　　苏林笑了笑，对董子衿小声说道，“子衿，这一次东海龙宫大公主傲心找上门来，极有可能是为了那乾坤鼎的器灵。而我也想要从傲心的手中探听关于乾坤鼎本体的消息，所以……一会儿你见了傲心，也注意不要露出什么破绽，就假装不知道有关乾坤鼎器灵的事情。”

　　“嗯！苏林哥哥，子衿知道的。那我的妖族气息要收敛起来么？还是……”董子衿点了点头，又问道。

　　“不必要掩饰什么，而且那傲心是活了几千年的龙女，在她的面前，你根本掩藏不住身份的。”苏林说道。

　　不一会儿，就到了世子府的会客厅，苏林还没有进入其中，便已经感受到一股淡淡的海腥味，周围空气的温度，也莫名了低了一些，甚至还有一种隐隐有海风迎面吹来的错觉呢！

　　“哎呀！苏林不知道东海龙宫大公主大驾光临，有失远迎啊！”

　　一走进会客厅内，苏林一眼便看到了龙族大公主傲心，在她的身边，还跟着上次那个老龟丞相，所以苏林立马便笑脸迎了上去，摆出一副主人家招待的礼仪来。

　　“呵呵！苏世子，是我们冒昧打扰了才对，没有想到上次一别，这么快又有机会见面了呀！上次在东海海边，苏世子不过才是秀才的文位，如今却是一跃而成为了举人。恭喜恭喜啊……”


第两百八十九章 龙血珊瑚墨

　　东海龙宫的大公主傲心，身着华丽的霓裳，却是没有了上一次苏林见她时的那么盛气凌人和杀气腾腾，反而说话像极了人族儒士，很讲究礼仪。

　　“托大公主的福没有死在东海边，我才能够参加州试，考取举人啊！今天不知道什么东风，将堂堂的东海龙宫大公主吹到了我的世子府来了啊？”

　　龙族大公主傲心说话客气，但是苏林却是丝毫也不客气，话里带着刺，明显是提起了上次东海边的冲突。

　　“苏世子，上一次的事情绝对是一件误会。你也知道，我们东海龙宫掌管整个东海的海域，海中的夜叉不知凡几。这些畜生的见识浅薄，只知道嗜杀，冲撞了苏世子，被杀了是罪有应得。”

　　面对苏林的咄咄逼人，一向高傲的龙族大公主傲心反倒是一脸和气地赔罪道，“这一次，本公主便是特地到世子府中来，一方面是为了上一次的误会，请苏世子大人大量，不要放在心上。另一方面，是来恭喜苏世子获得建州州试解元，而且成为了苏府的半圣世家世子！”

　　说着，龙族大公主傲心便招呼着身边的龟丞相道，“龟丞相，快将我们的贺礼拿出来！”

　　“是！大公主！”

　　一旁站着的龟丞相，立刻将手中捧着的一个五彩小礼盒笑嘻嘻地端了出来，对苏林道：“苏世子，这可是我们东海龙宫才有的极品龙血珊瑚墨。就算是我们龙宫当中，所藏也不多。”

　　“什么？极品龙血珊瑚墨？大公主，你这可是大手笔啊……”

　　龟丞相才刚刚将这五彩小礼盒亮了出来，旁边的苏中可就按耐不住了，饶是他见惯了大场面，也忍不住被龙族大公主傲心的这个贺礼震惊了。

　　“正是极品龙血珊瑚墨。而且，足足有半斤的量，要知道，我东海龙宫数千年来，所藏的极品龙血珊瑚墨，也不过刚刚上百斤而已。”

　　见苏中认出了极品龙血珊瑚墨，龙族大公主傲心一脸得意地说道。

　　不过，苏林却是对这些东海龙宫的宝物并不熟悉，只不过单单听名字和看二叔苏中的反应，苏林也知道这极品龙血珊瑚墨的珍贵了。

　　龙宫的宝物从来都不少，这龙血珊瑚墨既然沾了一个“龙”字，那肯定和龙族本身也有关系。连东海龙宫数千年来都只能有上百斤的量，苏林不用细想也知道傲心送给自己的半斤龙血珊瑚墨的珍贵。

　　“这怎么敢当啊？大公主，俗话说得好，无功不受禄。如此珍贵的宝物，我苏林可不敢贸然收下，还是请大公主收回去吧！”

　　如果是什么寻常的海特产，苏林说不定就收下来了。但是现在龙族大公主傲心拿出来的是这么珍贵的宝物，苏林可不敢随便收，便推脱着说道。

　　“苏世子何必如此客气？本公主刚刚已经说了，这一块龙血珊瑚墨，一来是为了上次的事件赔罪，二来是祝贺苏世子高中解元。并无他意，还请苏世子笑纳啊！”

　　龙族大公主傲心似乎早就料到了苏林会推脱，所以笑了笑，直接将龟丞相手中的五彩宝盒打开，抓出其中的龙血珊瑚墨，说道，“而且，龙血珊瑚墨乃是我龙族每一千年换鳞片的时候，在深海的一种珍贵红珊瑚上磨蹭而产生的。你们人族的儒士，若是采用这龙血珊瑚墨来书写文章或者绘画，威力当中会带有丝丝龙威，对抗妖蛮的杀伤力最多能够提高八成！”

　　“是呀！苏林，这龙血珊瑚墨可是好东西。你将来若是到了妖蛮战场之上，用这种龙血珊瑚墨写字，比起圣力书写来，威力不知道强大多少倍。而且就算你不上战场，从龙血珊瑚墨当中，也可以领略到龙威精神思想，有无穷的裨益啊……”

　　那龙血珊瑚墨一拿出来，便散发出一股淡淡地龙威，虽然没有任何地宝光，但是就是这种无形当中的龙威，也让人不敢直视，觉得双眼被刺一般地痛楚。苏中看到这龙血珊瑚墨更是呼吸急促，这龙血珊瑚墨的价值他可是再清楚不过了。

　　当年吴国国君孙建实，为了对抗边关妖蛮的入侵，甚至想要用一件圣器像东海龙宫换那百斤龙血珊瑚墨。可惜，东海龙王最后还是没有答应。可想而知，若是那一百斤的龙血珊瑚墨到了吴国，被运用到对抗妖蛮的战争当中，将对妖蛮产生多大的伤害？

　　“龙血珊瑚墨是好，不过……我想大公主还有话没有说出来吧？不妨一次性将话说完，我这龙血珊瑚墨也能够收得安心啊！”

　　苏林即便之前不知道龙血珊瑚墨的具体用处，但是现在从上面感受到了一丝丝强悍的龙威，凭直觉也知道这对于增进自己的思想是有巨大的好处。

　　“好！苏世子，那本公主就不妨直说了……”

　　既然如此，龙族大公主傲心也不跟苏林兜圈子，将那龙血珊瑚墨直接交到了苏林的手中，对他说道，“实不相瞒，就是在上次与苏世子碰面的东海海滨附近，我龙宫有一件重宝丢失了……不知道，苏世子，可否有见过呢？”

　　苏林接过龙族大公主傲心的龙血珊瑚墨，听到她的这些话，就更加确定她是为了那乾坤鼎器灵小乾而来了。不过，还是不动声色地故作生气道：“大公主！你这是什么意思？难道是觉得我偷了你龙宫重宝不成？当时我也只不过是秀才的文位，你觉得我能够潜入你们龙宫偷取重宝么？”

　　“苏世子，本公主不是这个意思。只是宫中丢了重宝，父王非常之着急。所以不会放过任何地线索，当时苏世子正好在附近，不知道苏世子可有见过什么可疑的人物，或者是奇怪的现象啊？”

　　龙族大公主傲心嘴上虽然这么服软地说道，但是心里面已经压制住了许多的怒火。她傲心何曾这般向一个人族儒士低声下气？若不说此事事关重大，关于乾坤鼎的任何消息又不能外传，她早就已经直接质问苏林了。

　　“是这样啊！那……这一块龙血珊瑚墨，我可不可以看做是大公主你向我打探情报的报酬啊？只要我将那天我知道的告诉大公主，这块龙血珊瑚墨便是我的了？”

　　苏林笑了笑，摸着那一块龙血珊瑚墨，感受着其中渗透出来的奇异而强大的龙威，恨不得马上找个安静的地方细细研究一番。

　　“那是当然！本来这龙血珊瑚墨就是送给苏世子的贺礼，只要苏世子能够帮助我们龙宫找到这件丢失的重宝，本公主另有重谢！”

　　人在屋檐下，不得不低头啊！龙族大公主傲心一直在强行忍耐着，若不是因为苏林现在是苏家的世子，苏家又刚好出了苏纵这个纵横家半圣，恐怕傲心会直接用强将苏林掳走，然后强行进入苏林的智海当中搜寻一番他的记忆。

　　“这敢情好！我苏林一向都是无功不受禄，要是什么都不做收下了大公主的这龙血珊瑚墨，我是真的会于心不安的。”

　　苏林笑了笑，然后就问道，“不知道大公主口中的龙宫重宝是什么？什么样的形态和形状呢？说出来，我也好仔细想想看，有什么线索……”

　　“这个……此重宝是我龙宫机密，不疑向苏世子说得太具体。只不过这件重宝没有实物的形体，而是类似魂魄一样的虚幻形体……不知道苏世子可有看到异象？或者苏世子自己有没有在那天遇到什么魂魄类的形体呢？”

　　龙族大公主傲心一边要掩藏住乾坤鼎，一边又要提供给苏林关于乾坤鼎器灵的特征，的确是有些困难。而且，苏林那表现出来的样子，就好像他真的知道些什么一样，所以傲心就抱着很大的希望能从苏林这里发现些什么。

　　而苏林听到她的这一番话，就更是确定了之前乾坤鼎器灵小乾说的了。那东海龙宫有所顾忌，根本不敢大肆宣扬乾坤鼎的事情，更不敢大张旗鼓地上岸来寻找。所以，只能够这么偷偷摸摸地带着宝贝，一条条线索摸索过去。

　　“魂魄一样形体的重宝？这……我还真的没有见过，大公主，那一天在海边，被大公主那英姿煞爽的气魄震慑了一番，我可不敢在海边再待下去，就赶紧吩咐下人，打道回府。一路上也是风平浪静，根本没有看到任何地异常，更不用说什么重宝了……”

　　套出了龙族大公主傲心的话，苏林便不再遮遮掩掩，直接打了个哈欠，直言不讳地说道。

　　“什么？没有任何地异常？那你刚刚还让我将重宝描述清楚？”听到苏林的话，龙族大公主傲心顿时就无语了。

　　“可是真的没有什么异常啊？大公主，你们东海龙宫丢了重宝，我觉得还是回海里多捞捞，说不定就捞出来了。到岸上来找，恐怕找八辈子也找不到。”

　　苏林笑了笑，掂量掂量手中的龙血珊瑚墨，然后皱了皱眉头说道，“不过，我说大公主啊！你们东海龙宫的秤是不是不够准啊？这里明明只有四两重，哪儿来的半斤啊？”


第两百九十章 龟甲占卜术

　　通过这么一番隐晦的对话，苏林基本上可以确定，那龙族大公主傲心就是专门为了乾坤鼎器灵小乾而来。不然的话，也绝对不会这么大动干戈，甚至送上这珍贵的极品龙血珊瑚墨。

　　既然确定了对方的来意，苏林便更加不慌不忙了，甚至还掂量着这龙血珊瑚墨，笑着开玩笑地说道：“没想到东海龙宫出产的宝贝，原来也会短斤缺两啊？”

　　“苏林，你……”

　　一向高傲的龙族大公主傲心，这一下算是完全看出来了，苏林根本就是在耍着她玩，根本就不是真心要提供线索给自己的。

　　现在更是拿极品龙血珊瑚墨的重量故意找茬，傲心何曾受过这样的委屈，当即就要翻脸，不过却被她身边的龟丞相给按住了。

　　“苏世子，这极品的龙血珊瑚墨，到了岸上自然会缩水一点。不过就算是这么一点，相信只有苏世子运用得好，也会发挥巨大的作用。算是我们东海龙宫的一点小小心意，希望苏世子不要嫌弃礼轻，还请收下。”

　　龟丞相倒是不愠不怒，陪着一副笑脸对苏林说道，“只是……苏世子可否再认真想一想当日的情形，真的没有什么异象发生么？我可是记得，当初苏公子可是有靠着一篇小说《张羽煮海》召唤出了半圣张羽相助啊……”

　　这龟丞相一开口，就明显比那龙族大公主傲心更直击要害，眼珠子在苏林的身上一直转，显然是想要从苏林的身上再套出一些拥有的信息来。

　　“你们这东海龙宫的东西虽然短斤缺两，不过看起来也算是个宝贝。既然我这是有偿给你们提供消息，就勉为其难地收下了。”

　　姜不愧是老的辣，苏林看着这龟丞相那一双绿豆大的王八眼睛，笑了笑，依旧是那一番说辞，“奇怪的现象我真没看到，那天我召唤出了张羽半圣也是运气所致。而且，当时东海龙宫的夜叉们一个个凶神恶煞一般地要我性命，本世子哪儿还有功夫帮你们注意什么异象……”

　　“那在击杀夜叉之后呢？苏世子再想想？”那龟丞相继续追问道，不过背后一个重重的龟壳，却发出了一道微弱的淡黄色光芒来。寻常人若是不去注意的话，根本发现不了这一道淡黄色光芒。

　　而且，就是这一道淡黄色的光芒，顺着龟丞相龟壳上的纹路开始迅速地流转起来，甚至还发出了轻微的咔咔声来。

　　“真没有了，我说大公主啊！东海龙宫可是你们龙族的重地，有如此珍贵的重宝被人偷了，你们的那些虾兵蟹将什么的，竟然都全然不知？特别是那一群夜叉，不好好帮你们守着宝贝，反而来找我的麻烦。哎！你们东海龙宫要这样的虾兵蟹将还有什么用啊？你还不如将他们都送过来，让我煮一大锅的海鲜火锅……”

　　苏林这么一说，会客厅里面的所有人都笑了。萌萌哒的茹儿笑得前俯后仰，董子衿捂着小嘴怯生生地笑着，进士相开物倒是丝毫不顾及地呵呵了几声，管家贾老也是捏着胡子边笑边摇头……

　　就连一向不苟言笑的二叔苏中，也忍不住微微一笑，竟然还帮着苏林补了一刀道：“不错！不错！苏林啊！上次那些夜叉肉虽然好吃，但是二叔可没有吃过瘾，下次有机会，多弄一点啊……”

　　苏林和苏中这叔侄俩的一番话，直接就让龙族大公主傲心的脸黑沉沉了下来。夜叉是什么？那可是东海龙宫当中的巡海护卫，就算是最低级的夜叉，也是相当于人族举人进士的文位修为。更不用说上次被苏林他们煮熟吃掉的夜叉里面，有着不少相当于大学士文位的巡海夜叉。

　　“好啊！苏世子如果真的想要尝尝海里的鲜味的话，不如今日就随本公主到东海龙宫做客。想要吃什么，本公主定然满足你！”

　　龙族大公主傲心现在可不是之前那种好心情，紧紧地盯着苏林说道。只要苏林敢答应，到了东海龙宫当中可就由不得他了。到时候，请龙王出马，侵入苏林的智海当中，直接地就将他的记忆翻一个底朝天。

　　“那敢情好啊？既然大公主有如此盛情，我又怎么能够扫兴呢？虽然我们建安府是靠着东海，但是那些渔夫们寻常打捞上来的海鲜，都是下等货色。那些真正化了形的妖怪吃起来才爽嘛！”

　　苏林舔了舔嘴巴，笑着说道，但是他的目光却不经意地瞟到了龟丞相的那个龟壳后背上，因为他敏锐地发现了一丝思想波动，而且是很强大的思想波动，不由得心里面谨慎了起来。

　　“既然苏世子有意，不如我们马上启程，我立刻便发令回去，让宫中准备盛宴款待世子！”

　　只要将苏林先骗到东海龙宫当中，那可就由不得他了，就算是半圣苏纵亲自杀到东海龙宫来，也不一定管用。龙族大公主傲心现在就抱着这个想法，实在是苏林太可恶了，她如此尊贵的身份，竟然被他这般羞辱，傲心现在无时无刻不想要将苏林给千刀万剐。

　　“哎呀！本来大公主盛情相邀，我是万万然不能够推辞的。但是现在那个什么……我们吴国的国君发了圣旨召我进京，这不马上就要收拾一下启程赶路进京了。恐怕要错失这个一尝东海龙宫珍馐美味的好机会了……”

　　看到那龙族大公主傲心兴奋地要拉自己入海的样子，苏林故意耍着她玩，又装出一副可惜的样子。连苏林自己都觉得，若是在这个儒道世界当中也有奥斯卡的话，以自己这番演技，定然可以一举夺得影帝了。

　　一旁的苏中当然看出了苏林是在耍龙族大公主傲心，所以一直没有怎么插嘴说话，就让苏林自己发挥。看着龙族大公主傲心在苏林的面前，接连无话可说，苏中心里面已经对苏林竖起了大拇指。

　　要知道，这龙族大公主傲心至少已经有两千多岁，只要是稍微知道一点东海龙宫的儒士都知道，在东海龙宫当中，最不能招惹的不是东龙龙王，而是这个不把任何人放在眼里的龙族大公主傲心。

　　许多想要出海寻找机遇和天材地宝的儒士，往往都栽在了这个大公主傲心的手上。尤其是千年前张羽拐走了龙族三公主琼莲之后，大公主傲心就更是痛恨人族儒士，基本上见一个杀一个，根本不会手下留情。

　　“既然如此，只要苏世子有了时间，随时都可以到我们东海龙宫来做客。今日时辰已经不早了，打扰世子这么久，我们就先行告退了。”

　　感觉自己的主子大公主傲心处在发飙的边缘，龟丞相赶紧出面，学着人族儒士的礼仪拱手告辞道。

　　“咦？这么快就走了？要不……大公主，若是不嫌弃我府中饭菜寒酸，就在府中吃顿便饭再走吧！这样，下次我到龙宫去蹭饭也好意思了呀！也没有什么好菜招待，倒是上次那些夜叉肉好像还剩下一点……”

　　看到龙族大公主傲心那一张阴沉得吓人的脸，苏林的心里面反倒是一阵爽歪歪，谁让你这龙婆娘上次对公子我喊打喊杀的，差点小命都没了，现在有了机会，不噎死你才怪呢！

　　也亏苏林这些话说得出来，想到用夜叉肉来招待傲心这个东海龙宫的大公主，简直是绝了。龙族大公主傲心一听之下，怒火便更是噌的一下涌了起来，马上就要火山爆发了。

　　“不了！不了……多谢苏世子的盛情款待，我们告退……告退……”

　　龟丞相再次拉住大公主傲心，轻声地说道，“大公主，大局为重啊！”

　　这样傲心的怒火才又强压了下来，冲着苏林怒瞪了一眼，那眼神估计都可以杀死苏林成千上万次了，道了一声：“苏世子！相信我们很快会再见面的！”

　　“哈哈！大公主慢走啊！我很期待着那一天啊……”

　　一路将龙族大公主傲心送到了世子府门口，看着她上了豪华的陆上龙车，竟然是一条青色的蛟龙拉车，在龟丞相的一声令下，蛟龙嗷叫了一声，便嗖的一下带着龙车飞了起来，朝着东海的方向飞去。

　　“龟丞相，人族儒士果然是狡诈非常。尤其是那苏林，非常之可恶。你为何不让我出手狠狠地教训他一番，就算是在这建安府内，又怎么样？天底下还从来没有人敢和我傲心这么说话……”

　　龙车飞入了高空当中，龙族大公主傲心便气愤地一掌拍在龙车上，怒气冲冲地道。

　　“大公主息怒啊！这建安府今时不同往日啊？若是那苏家老太爷苏纵没有晋升半圣，一切都还好说，大公主就是将那苏林抓回东海龙宫，相信那苏纵也根本不敢到龙宫来要人……可是现在苏纵是半圣，还是纵横家半圣，连龙王都有所忌惮，怕是大公主这里才动手，苏纵便会马上感应到杀过来……”

　　龟丞相耐心地解释着，边说边晃动着身上的龟甲，道，“而且，刚刚我在向那苏林问话的时候，破例使用了龟甲占卜术！”


第两百九十一章 傲心的算计

　　“什么？龟丞相……这……这龟甲占卜术可是你的看家本领，每使用一次，要耗费上千年的寿命，怎么会在这里浪费使用机会啊？”

　　本来还满脸愤愤不平，发誓要将苏林给碎尸万段的龙族大公主傲心，一听到身边的龟丞相竟然破例使用了龟甲占卜术，登时大惊，急忙询问道，“难道……龟丞相你真的怀疑，乾坤鼎的器灵真的在那苏林的身上不成？”

　　对于这龟甲占卜术，可以说是神龟一族独有的占卜奇术，或者说，实际上神龟这一族在诞生的时候，便是结合一定的“预测”思想。这些“预测”的思想，便凝结成为了他们的龟甲。

　　所以，只要通过妖力，激发出了龟甲的预测思想力量，便可以针对某个人或者某件事，发出“龟甲占卜术”。不过，这种“龟甲占卜术”并不是每一只龟类的妖兽都会的，而且不同种类的龟，使用“龟甲占卜术”的预测准确率也大有不同。

　　当初人族圣皇伏羲在洛水边上，感悟到的河图洛书，从龟甲之上领悟到的先天八卦，便就是领悟到了当时那一只神龟龟甲上的预测思想。他正是通过参悟这种预测思想的奥义，才能够发明创造出先天八卦，将预测思想发挥到了极致。

　　以至于，现在的许多儒士，特别喜好抓捕寿命悠久的老龟，用他们的龟甲炼制出来的占卜妖宝，蕴含预测的思想，配合上先天八卦等思想法门，便可以更加准确地预测未来。

　　而跟在龙族大公主傲心身边的这一只龟丞相，可不是普通的神龟，他的身上有四圣兽之一“玄武”的血脉，所以，在他的龟甲之上，凝聚的“预测”思想十分地强大。

　　这也就是说明，若是由龟丞相发动“龟甲占卜术”的话，预测的准确性非常之大。不过，准确性越大，也就代表着使用“龟甲占卜术”的代价越大。

　　“神龟虽寿，犹有尽时”，说得便是龟类的寿命虽然源远流长，但是也是有一个尽头的。普通的神龟，体内玄武圣兽的血脉十分地淡薄，若是修炼不成，一般也就是三五百年的寿命，但是倘若化形成为妖怪之类的，寿命便可以达到上千年。

　　至于像龟丞相这样，已经是妖王级别的神龟，体内还蕴含着不少圣兽玄武的血脉，寿命已经可以达到五千年以上。但是饶是如此，他发动一次“龟甲占卜术”，也需要消耗至少五百年的寿命，等于一次法术就消耗十分之一的寿命，这个代价不可谓不高啊！

　　所以，基本上龟丞相不是生死攸关都不会轻易动用“龟甲占卜术”，他是最早跟随东海龙王的老臣之一，如今也已经超过三千岁，若是不能够突破妖王修为，所剩下的寿命不多了。之前的三千多年，他也只为了那一次东海龙王预测神器定海神针的位置，动用过“龟甲占卜术”。除此之外，便再也没有动用过了。

　　可是现在，龟丞相再度动用了“龟甲占卜术”，就由不得龙族大公主傲心不震惊了。

　　“大公主。这一次的神器乾坤鼎，龙王大人已经谋划了千年之久，不容有失啊！谁知道只炼化了一个空壳，其至关重要的乾坤鼎器灵跑了。老臣这也是不得已之举，若是不用‘龟甲占卜术’，恐怕很难找到器灵……”

　　龟丞相也是一脸无奈地说道，“而且，从我们这些日子来的分析和调查当中，也就只有这苏府世子苏林，有最大的嫌疑。”

　　“可是，就苏林那文位修为，当时只不过是秀才文位。怎么可能让乾坤鼎器灵认主？哼！今日他既然收下了我的一块极品龙血珊瑚墨，来日定然让他付出代价来。”

　　提到苏林，龙族大公主傲心再一次满脸怒火，恨不得马上杀回去，将苏林给揪出来，丢到东海海水当中，想怎么折磨就怎么折磨他。

　　“大公主，本来老臣也觉得这苏林不太可能被乾坤鼎器灵认主。但是看了那苏林今天的表现，反倒是让老臣起了疑心。所以才不惜用龟甲占卜术，算了一卦……”

　　龙车的速度非常快，加上建安府距离东海并不远，不消半个时辰，龙车已经到达了东海海面之上，龟丞相说着，就直接驾了一声，那拉车的蛟龙得令便直接贯入了海水当中。

　　“苏林今日的表现？龟丞相，此人明明是在戏耍于我，装作一副知道什么的样子，结果我们细细询问下来，根本毫无收获！他定然是记恨上次东海海滨差点被我杀死……”

　　龙族大公主傲心冷笑了一声，说道，“像这样的人族儒士，我也不知道杀了多少。若不是他乃半圣世子，今日在世子府中，我就让他饮恨当场！”

　　凌厉地目光，龙族大公主傲心不愧是被人族儒士们谈之色变的“变态龙女”，根本就不是一般的儒士敢去招惹的。

　　“错了！大公主，你回想一下，苏林今日的表现，耍我们的确是一层意思。但是更深一层，他的话语，似乎都在有意要套我们的话。想要知道我们要找些什么……正事因为如此，我才不惜果断使用了龟甲占卜术，就在询问苏林的时候，占了一卦……”

　　神龟一族的龟甲占卜术，虽然是基于预测的思想，但是效果也是受到许多其他的因素制宜。所以，若是能够距离预测的事物时间和空间上的距离都越近的话，预测的结果便会越准确。

　　这也是龟丞相为什么非要在询问苏林的时候，当着苏林的面偷偷地使用龟甲占卜术的原因。若是等到回东海龙宫以后再使用，那预测出来的误差就很大了。

　　“既然如此，龟丞相，你的卦象怎么看？乾坤鼎的器灵，到底是不是在苏林的身上？如果真的是，我们便不用顾忌那么多，找个机会，偷偷地将那苏林直接掳到东海当中，让父王强行打开他的智海……”龙族大公主傲心急忙问道。

　　“哎……这个卦象很乱，老臣生平还是第一次见识到这种卦象，似乎……有一个很强大的力量在产生着干扰……”

　　龟丞相摇了摇头，叹了口气道，“不过，可以肯定的是。这苏林的身上，必然身怀重宝。而且极有可能，就是这一类的重宝干扰了我的卦象。就是不能确定，这个重宝，到底是不是我们要找的乾坤鼎器灵。如果真的是乾坤鼎的器灵的话，作为神器的器灵，它也有可能会主动干扰我的卦象……”

　　“重宝？什么样的重宝，竟然连龟丞相你的龟甲占卜术也能干扰？当初父王不是靠着你的龟甲占卜术，才顺利地找到了大禹治水的定海神针的么？”

　　听到这里，龙族大公主傲心又忍不住惊讶了起来。若是说其他神龟的龟甲占卜术不够准确被干扰了，傲心还能够一笑置之。但是龟丞相的龟甲占卜术，那可是带着圣兽玄武血脉的，预测起来非常之准备，极难被干扰。

　　可是现在，却被苏林身上的所谓“重宝”给干扰了，这就让傲心对苏林更加地感兴趣起来了。就算他身上的“重宝”不是乾坤鼎的器灵，也足够让傲心重视。

　　“这一类的重宝，有可能是具有强大器灵的神器，也有可能是非常厉害的思想灵物，甚至可能是某种正在酝酿中可以带来巨大愿力的宝物……苏林身上的到底是什么样的重宝，单凭这一卦，老臣根本无法确定。不过老臣知道的是，这样的重宝，比起乾坤鼎来，恐怕也是不相伯仲的……”

　　龟丞相分析地说道，“这就难怪那苏林可以在如此短的时间内，考中举人文位了。而且，他的才名，似乎已经在人族九国当中传扬开来了。大公主，苏林此人，不容小觑啊！”

　　“不弱于乾坤鼎的重宝？他区区一个举人，竟然手握如此重宝？龟丞相，若是我们将此重宝抢夺过来如何？就算不是乾坤鼎的器灵，父王应该也会龙颜大悦吧？”

　　龙族大公主傲心眼珠子一转，便计上心头，冲着龟丞相说道，“对了！前两年的时候，吴国国君孙建实，不是送了请帖给我们东海龙宫。让我们东海龙宫若是有意愿的话，可以送龙子龙孙到他们吴国的国子监当中，学习人族的思想么？”

　　“确有此事！大公主，为何突然想到此事啊……”龟丞相脑子一时没有转过来，问道。

　　“方才那苏林不是说了，要奉命进京入学国子监么？正好，本公主也跟着去见识一番人族的思想之道，到底有什么厉害之处，顺道嘛……若是能够带回来一两件媲美神器乾坤鼎的重宝，也是极好的啊！哈哈……”

　　龙族大公主傲心打得倒是一手的好算盘，笑着很快乘着龙车，进入了东海深处的水晶宫中，将这件事情和自己的打算，汇报给了父王东海龙王。


第两百九十二章 仓颉vs祖龙

　　苏林的世子府内，送走了那龙族大公主傲心，苏林便彻底地放下了心来。而一直陪在他旁边的二叔苏中，却是哑巴吧地看着他。

　　“二叔，你可别这么看着我，你想要什么，就明说好了……”

　　一见到苏中这样的眼神，苏林就知道自己开口又难免要被大劫一番了，忍不住说道，“二叔你好歹也是我们苏家的家主啊！成天问我这个小辈讨要东西，真的适合么？”

　　“嘿嘿！苏林，你现在的身份和地位，可一点也不比我这个家主低啊！普通的世家当中，当然是家主做主了。但是现在我们苏家是半圣世家，除了老爷子半圣，就是你这个世子当门面了。我这个家主，充其量也就是帮你们管理家族事物的苦力罢了……”

　　苏中一副可怜兮兮的样子，将自己说得好像有多惨一样，然后趁着苏林愣神的片刻，立刻话锋一转，笑嘻嘻地说道，“而且真不是二叔要厚脸皮问你讨要，实在是……嘿嘿……你手上的东西还真的是实在太好了，有钱都没地儿买啊！”

　　“我就知道。二叔，你是看上了刚刚那龙族大公主傲心送来的极品龙血珊瑚墨了吧？”

　　掏出了那一块极品龙血珊瑚墨，苏林也肉疼地说道，“我可也就只有这四两龙血珊瑚墨而已，二叔，顶多给你一两，多了绝对没商量的。”

　　“嘿嘿！一两就足够了，本来我还只想要半两来着的，没想到苏林你这么大方！那二叔就不客气，笑纳了……”

　　苏中一副老狐狸的样子，伸手就接过苏林手中的龙血珊瑚墨，啧啧称奇道，“苏林，你知道么？其实这龙血珊瑚墨上最珍贵的还是那一丝龙血携带的龙气。相传，上古神兽祖龙是一种玄妙的思想诞生而出的，谁也不知道龙究竟是什么，只知道龙的强大！不过后来的龙族，血脉就淡了非常多。甚至于，还有一部分的龙族根本就没了龙族的心态，成为了蛟龙之类的存在……”

　　“哦？那最早的那一只祖龙呢？到哪儿去了？”

　　听到苏中开始说上古辛密，苏林也来了兴趣，自己毕竟付出了一两的龙血珊瑚墨，能够获得一些书本上没有记载的秘闻，也还是值得的。

　　“说起这个，还必须说说我们人族大圣人仓颉造字的事情。当年，仓颉为了造字，行遍整个天仁大陆，见识过无数的神兽凶兽。因为这些神兽和凶兽，本身也是某种思想当中诞生而出的。仓颉想要造出相关的字，就必须明白其中的思想奥秘才行……”

　　苏中缓缓说道，苏林听着精神就是一阵的振奋，因为这和他所了解到的是一样的。凶兽很神兽，甚至有可能天地万物，都是由思想构成的。而仓颉要造字，就像现在自己的拼音圣字组成圣字一样，需要了解这个字所代表的思想，方可能成功，而并非简单地将字体创造出来那么简单。

　　“还和仓颉造字有关？难不成……仓颉要造这个龙字，还真的去找祖龙了？”

　　听到这里，苏林也是一阵惊叹，特别是为仓颉这种求真务实的精神肃然起敬了。由此联想到那一名“芝麻史圣”，也是一样的“求真务实”，便深入了解到在这个思想为尊的世界，更加需要身体力行，将思想精神理解贯彻通透才行。

　　“是的，虽然这只是一个传说，但是当时的祖龙是神兽当中的佼佼者。连四圣兽当中的青龙都只是他的子孙一辈，可想而知，祖龙的力量有多大。仓颉想要参考领悟祖龙所带的思想，已经是触及到了祖龙的禁忌，相信这一点，苏林你也是知道利害关系的……”苏中点头说道。

　　“没错！尤其是神兽和凶兽，诞生他们的思想，可以说是他们的命门。一旦我们知道了诞生他们的思想是什么，就可以从这种思想入手，寻找到相克的思想。哪怕我的力量薄弱，用这种相克的思想，也可以击败强大的神兽和凶兽。”

　　听到苏中这么问，苏林就想起了自己在州试的时候，用“新”的思想击败“旧”的凶兽年的时候，即便是强大如同年兽之王那样，身高数十丈，就算是一般的大儒都不是年兽之王的对手，但是苏林却是可以凭借区区举人的文位，用“新”的思想将他打败。

　　这便是相生相克的道理，虽然力量相距悬殊，但是一旦属性相克，也能够反败为胜，一举击败。

　　不过这相生相克的道理说起来简单，谁都懂，可是真正要做到这一点，却是困难重重。首先，你必须要深入探寻和理解到凶兽或者神兽身上代表的思想，单单是这一点，就不是一般的儒士可以做到的了。

　　其次，了解到了神兽凶兽代表的思想，想要打败他们，就必须要找到相克的思想。而且，还必须通过适当的方式掌握这种思想，运用这种思想，才能够用来对付凶兽很神兽。

　　若是对于这种相克的思想，只是掌握了表面，那是不足以对付神兽和凶兽的。就好像说，水虽然可以克火，但是若是只有一脸盆的水，又如何能够扑灭燎原的大火呢？

　　只有彻底地理解了相克的那种思想，便等于掌握了一个源源不断诞生的水源，足以扑灭任何规模的大火。

　　“没有错！所以，上古时期之所以神兽和凶兽能够纵横整个大陆，相互之间虽然有所厮杀，但是却依旧是神兽凶兽作为世界的主人。但是到了我们人族出现了以后，便发现这种利用思想相克道理猎杀凶兽和神兽的办法，尤其是仓颉造字的贡献，使得人族拥有了文字，可以更加便捷地通过文字作为载体，诗词等作为思想的媒介，猎杀凶兽和神兽……”

　　苏中说着，眼神当中便充满着向往，显然是对于那个人族可以凭借思想在广袤的蛮荒大陆上猎杀神兽和凶兽的世代感到十分地神往。

　　“人族……竟然能够猎杀凶兽和神兽？难怪……难怪上古《山海经》当中记载的上古凶兽和神兽那么多，后来大多都灭绝了，现在剩下的也大都躲了起来，原来是被我们人族猎杀了……”

　　谁说人族是天仁大陆上最弱小的存在？能够猎杀凶兽和神兽的种族，有可能弱小么？苏林现在算是真正地震惊了一番，不过转念一想，也的确是如此，人族当中的佼佼者基本上都是顶级地强者，这种掌握了思想本源力量的人族圣人，力量强大地可怕。

　　而人族之所以弱于妖蛮，却是因为人族的种族数量太过庞大，而且基本上的人族百姓，都是没有什么力量。人族只能够依靠金字塔顶端的那些思想修士，才能够守护整个种族在天仁大陆的地位和生存。

　　不像妖族和蛮族那样，基本上每个族人都是适合修炼，能够掌握力量的。

　　“那二叔，刚刚说到的祖龙，仓颉要造‘龙’字，定然是去寻找这祖龙了。依我看来，祖龙肯定也害怕人族一旦掌握了‘龙’的思想，就会开始大举猎杀龙族子孙，所以定然不会如此轻易地让仓颉领悟到‘龙’的思想。”苏林猜测道。

　　“嗯！祖龙作为神兽当中的强者，自然看得到其中的利害关系。据说当时祖龙还和仓颉大战了一场，连仓颉也拿祖龙无可奈何，甚至还被祖龙狠狠地重伤了……”

　　苏中继续说道着这缘故的奇闻异事，苏林和苏茹、董子衿等人，包括相开物和贾老都是闻所未闻，非常感兴趣地跟着听着。

　　“连仓颉都重伤了！难怪人家都说龙族厉害……龙族能够霸占四海海域，也并非浪得虚名的啊！”

　　造字的难度，苏林之前可能还没有切身的体会。但是现在他自己也要用拼音来造字，需要一个字一个字地去理解思想奥义，当然便知道了仓颉力量的恐怖。只要仔细想一想，有一个人可以将所有字的思想都领悟精通，这可就相当于将世界上所有的思想都领悟了啊？

　　仓颉这样的力量，都还能够被祖龙给重伤。由此可见，这祖龙的力量，是何等地强大。

　　“那后来呢？二叔，我们现在的确是可以用这个‘龙’字了。不就说明‘龙’字最后还是被仓颉给造出来了么？难道说，是仓颉最后又卷土重来，找到了打败祖龙的办法了？祖龙最后被仓颉给杀死了？”

　　在苏林看来，按照一般人族传说和神话的规律，必然是仓颉失败之后，再次找到了击败祖龙的方法，将祖龙杀死，然后领悟了“龙”的思想，造出了“龙”字。

　　可是，苏中却是摇了摇头，笑着说道：“没有！祖龙的力量实在是太过于强大了，当时仓颉甚至请出了圣皇黄帝和诸多人族大能，联手也只能勉强困住祖龙，却无法将它给击败……而且，最后祖龙还冲破了诸多人族大能的包围，甚至连黄帝当时也被重伤……”


第两百九十三章 龙字

　　上古神话，尤其是当中至关重要的神话，往往都是口口相传，不会存在于史官的史书当中的。

　　因为，在这么一个思想的儒道世界当中。连记录历史，也必须要有一定的资格才行，不是任何人都可以记录历史下来的。史官在记录历史的时候，必须要实地考证，经过诸多考据确认是事实之后，才能够记录下来。

　　这样记录下来的，才是历史，也才是神话历史。而上古的那些神话，几乎很难再进行考据，所以即便是半圣文位的史官，想要强行记录下来，也非常耗费思想和心力，甚至必须要根据算卦往后推，才能够确定事实。

　　就好像汉时的“绝世史圣”司马迁，他的《史记》当中，便是经过多方考据，通过历代史书的参考和实地考察和走访之后，才铸就出来的史家之绝唱。但是其中毕竟还有一些无法考据的部分，也都是司马迁通过极大程度的牺牲，往后推算才模模糊糊写出来的。

　　至于，记录神话的另外一种方法，便是将神话写成小说。这样便不需要通过精密的考据，就可以将神话记录下来，一直流传下去。可是，小说家的门槛也非常之高，几乎不弱于史家的考据。

　　尤其是想要将那种惊天动地的神话记录下来，恐怕只有半圣以上的小说家，或者多个大儒小说家联和起来，才有可能写出来。上一次在建安府当中，大司农小说家肖齐胜书写的《神农尝百草》，这便是神话小说当中非常著名的一篇，是由数名大儒级别的小说家联手写出来的。

　　正事因为神话从史书和小说两个方面都难以记录，所以，口口相传才成为神话传承的主要形式。而这样一来，只有像苏家这样经过数千年传承有序的大世家，才能够知道更多的上古秘闻和神话。

　　现在，苏中所说的关于祖龙和仓颉的神话，便是其中的一部分了。仓颉想要创造“龙”字，却在对付祖龙的时候，遇到了重重困难，竟然连圣皇黄帝都被祖龙给伤到了。

　　那么这样一来，最后“龙”字又是如何创造出来的呢？

　　这样一个疑问，在现场每一个人的脑海当中萦绕着，苏林也惊奇着，他也想不出，当时出动了那么多的人族大能，都没有能够制服祖龙，还能够有什么样的办法呢？

　　“二叔，茹儿发现，你讲的故事真好听，以后要天天给茹儿说……”

　　苏茹也听得入神了，眼前活灵活现仿佛看到了一条巨大的金色巨龙，和无数的人族大能，在相互争斗着，最后突破困境，困龙升天，逃之夭夭了。

　　“的确！苏二爷说得没错，我们墨家似乎也传承了一些相关的神话故事下来。我也曾经听说过，当初这个‘龙’字是仓颉造得最是艰难的一个字之一，甚至于仓颉一度曾经想要放弃创造龙字了。”

　　相开物是墨家的嫡系传承，自然也少不了一些神话的口口相传，不过他倒是也不知道其中的一些具体细节。

　　“二叔，你就别卖关子了。快说说那‘龙’字最后是怎么创造出来的啊？你妖师还不说的话，那一块极品龙血珊瑚墨我可收回来咯……”

　　苏林的心里痒痒的，有了这个疑问，若是不解开的话，恐怕一晚上都睡不着了。

　　“嘿嘿！苏林，所以说嘛！二叔是不会白占你便宜的，关于仓颉造‘龙’的这一段神话，整个天仁大陆当中，也没有多少人知道。要不是我们苏家先祖苏秦从老师鬼谷子那边传承而来……”

　　苏中很是得意地笑了笑，继续说道，“其实，最后人族的大能都出动了。只能困住祖龙一时半刻，根本不够条件让仓颉领悟‘龙’字的思想奥义。而且，当时的仓颉也意识到了‘龙’字的博大精深，所以最后的确是已经放弃了创造‘龙’这个字的。”

　　“放弃了？不可能！若是放弃了，怎么可能还有‘龙’字？二叔，你可骗不到我们，这个‘龙’字，茹儿都会写呢……你看……”

　　苏茹拿起客厅的笔墨，在宣纸上写出了一个大大漂亮的“龙”字，犹如一只飞龙般升天狂舞。

　　“是呀！二叔，如果仓颉真的放弃造‘龙’字，那我们最后现在的‘龙’字又是从何而来的啊？”苏林也跟着疑惑道，饶是苏林有三种思维方式，没有具体的线索，又是上万年前的神话典故，他就是想破脑袋也想不出一个所以然来。

　　“没有错！我可没有骗你们，仓颉的确是放弃了创造‘龙’字，而且……我们现在使用的这个‘龙’字也的的确确不是仓颉造出来的。”苏中笑着说道。

　　“什么？龙字不是仓颉造出来的？这个‘龙’字难道还能是凭空变出来的么？”

　　在场的所有人都震惊了，包括苏林在内，他们从小都知道，人族所使用的汉字，全部都是由仓颉这个造字圣人创造出来的。可是现在，苏中却告诉他们，“龙”字并不是仓颉造出来的，这无异于在他们的脑海当中掀起了一场剧烈的地震了。

　　“二叔你是个大骗子！茹儿才不相信你的鬼话呢？茹儿虽然才学会认字几个月，但是却也都知道，我们所使用的汉字，都是仓颉圣人创造的。龙字也不例外……二叔就是个大骗子！”

　　苏茹第一个反对了起来，毕竟这实在是太让人难以置信了。苏林和相开物等人，也不置可否，疑惑地看着苏中，等待苏中进一步的解释。

　　“二叔，不是我不相信你。若是以你所言，龙字如果不是仓颉圣人创造出来的话，还有谁能够有本事造字呢？还有谁能够有本事打败强大的祖龙，领悟到这个龙字的真髓呢？”苏林也疑惑的问道。

　　“苏林，你想一想。在当时，整个天仁大陆当中，如果只有一个人知道龙字的思想真义，那么这个人，会是谁呢？”

　　苏中笑着摸着下巴的胡子问道，而苏林一听到这一句话，立刻就眼前一亮，惊诧地叫道：“二叔，你的意思……难道是祖龙自己？”

　　可是刚想到这个结果，苏林又马上自己否认了，“不可能！不可能！祖龙要力战仓颉，甚至不惜和整个人族为敌，就是为了避免让仓颉领悟了龙字思想，造出这个龙字来，又怎么可能亲自去创造这个龙字呢？这太过于矛盾，根本于理不合。”

　　“苏林，你还真的别急着否认这个结论。事实上，我们人族使用的这个龙字，还真的就是祖龙亲自造出来的。”

　　苏中笑了笑，继续说道，“当时，击败重伤了多位人族大能的祖龙，逃了出来，也受了不小的伤。而且，经过这一次和人族思想修士的对垒之后，祖龙更进一步的明白了人族修士的可怕。所以，他反而是想要和人族修士冰释前嫌，为他的龙子龙孙们求一个安稳的未来……”

　　“的确！若是在当时的情况看来，许多的神兽和凶兽相继在人族大能思想修士的手中陨落，祖龙率领的龙族子孙虽然是最强大的神兽群落，却也难免兔死狐悲。可是，难道就因为这样的担心，傲慢的龙族祖龙，就会甘愿向人族低头了么？”苏林摇了摇头，说道。

　　“龙字蕴含的思想，非常深奥和诡异，没有人能够看得穿。就算是现在的东海龙王等，蕴含有祖龙最浓厚的血脉，都对龙字的思想，理解不深。就算到目前为止，数万年来，也只有祖龙一人，能够完整地诠释出龙字的思想含义。”

　　苏中继续说道，“虽然祖龙对于这一点十分自信，但是看着人族修士不断取得的那些思想突破，他开始害怕和松动了起来。他生怕人族修士真的参悟了龙字的思想奥义，那么一来，他的龙子龙孙们便会像其他的神兽和凶兽那样，被人族修士轻易的屠戮了。所以，他干脆直接找到了仓颉，主动要求帮助仓颉造出这个龙字。但是前提条件便是，造出来的这个唯一圣字龙字必须归他祖龙所有……”

　　“原来如此！我明白了，二叔，祖龙定然就是想要通过这个方法。将所有关于龙族思想的领略途径给封锁住。只要他掌握住了这个唯一圣字龙，人族当中就算有了天才的修士，也绝对不可能领悟到龙的真正思想。”

　　苏中说道这里，苏林便一阵恍然大悟了过来。结合其自己对于拼音圣字的理解，也就更深一步明白了祖龙的用意，还真的是筹谋够远的啊！

　　“对！祖龙便是这个意思，不过仓颉圣人也不是那么好说话的。当时祖龙和人族的关系闹得很僵。不过仓颉圣人的大限之日快到了，所以为了造出这个龙字，也就不得不答应了祖龙的这个条件。但是，却也提出了一个附加的条件，那便是要祖龙献出他的一部分祖龙之血来，植入我们人族的血脉当中进行传承……”

　　说道这里，苏中又再一次爆出了一个惊天的大秘密，“这也是为什么我们有时候会自称为龙的传人和血脉的一部分原因，天子和皇室，也崇尚用龙来自称。”


第两百九十四章 国运体系

　　中华民族，乃是龙的传人，在穿越之前，苏林所在的地球，华夏民族就崇尚神龙，自认为龙的子孙。

　　但是苏林没有想到的却是，穿越到了这个截然不同的儒道世界当中，天仁大陆的九国人族，也都是自称龙的传人，皇族也依然是以龙自尊。

　　之前苏林并没有对这一点有过深入的探讨和疑问，但是现在苏中将这个提了出来，便更是激发了苏林强烈的好奇心，到底最后仓颉和祖龙之间，又有了怎么样的交易和约定了呢？

　　“神龙，可以说是神兽之首，力量之强大是毋庸置疑的。但是，也避免不了随着人族兴起而衰弱。二叔，难不成那祖龙的目光如此远视，可以看到人族的大兴，所以想要让人族也将龙的血脉传递下去？”

　　仔细一思考，苏林便想到了这么一个可能性。龙性擅淫，尤其是祖龙，和许多其他的神兽甚至是凶兽都有杂交关系，不知道生育了多少蕴含祖龙血脉的奇形怪状的神兽和凶兽出来。

　　所谓“龙生有九子，九子不成龙”说的便是这个道理。这九子分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、螭吻，均是充满着神龙血脉的神兽和凶兽，但是却没有一只是龙的外观。

　　其实，若是从自然界生物的繁衍习性上，便可以理解祖龙的这种做法了。只有尽一切可能地繁殖，才能够让种族更加地强盛和繁衍下去。祖龙将自己的血脉播种到了不同的物种当中，却都不见得有多少理想。

　　只要后代不是龙形的，基本上繁衍能力都很差。只有纯种龙族和蛟龙族可以长久的繁衍下来，但是祖龙血脉也会在一代代的繁衍当中逐渐淡化，力量慢慢地退化。

　　因此，苏林设身处地的从祖龙的角度上考虑，既然在祖龙看来，人族是新兴的大陆霸主，那么他自然不会放过这么好的机会，撒播自己的血脉。只不过，通过传统的繁殖方法，他同样没有办法在人族当中培育自己的血脉。

　　“没有错！苏林，你的分析非常的对。虽然不知道最后达成了一个什么样的协议，但是从此之后，我们人族的后代血脉当中，便流淌着一丝龙血。同时，祖龙也亲自地将龙字给造了出来，更让龙成为了我们整个人族的图腾。皇室更是以龙族为尊……”

　　苏中说着，又神色复杂地对苏林道，“而且，天仁大陆的国运，最早可考也是从那个时候开始的。所以，我一直怀疑，国运、龙图腾、龙族血脉……都是和祖龙有着息息相关的联系。”

　　“什么？这还和国运有关？难怪……难怪了……”

　　苏林对于国运的力量并不陌生，他还只是童生的时候，作出的镇国诗词，便使得国君孙建实降下了半成的国运给他。当时苏林便感觉到国运当中的一丝强大而霸道的气息，现在回想起来便和那龙威有极大的类似之处。

　　“难怪什么？苏林，你想到了什么？这只是我的一个猜测，而且历代流传下来关于国运的传说，也已经不可考了。”苏中说道。

　　“二叔，你应该还记得，半年之前，国君降下半成国运与我，最后却被天上的霓虹二凶兽给吞噬的事情。”

　　苏林将这一切都联系了起来，说道，“霓虹两只凶兽，也是龙形，极有可能便是祖龙的子孙后代。而如果国运曾经是因为祖龙和仓颉的协议出现的话，必定带着一丝龙威，所以只有同是祖龙后代的霓虹凶兽，才能够吞噬国运……”

　　“对！世子，你说的非常有依据。根据我们墨家的记载，从黄帝以后，龙便成为了整个人族的图腾。尤其是成为了天子皇族的象征，寻常老百姓根本不可能使用龙图案……各种玉玺和龙袍之上，也都是龙的形状和图案……”

　　一旁的墨家儒士相开物，也联系了起来，细细说道，“我曾经也当过地方县令，执掌的县令大印之上，蕴含的一丝国运之力，便真的同龙威无异。”

　　“二叔，你怎么看？”

　　探讨这些上古的秘闻，让苏林尤为激动和兴奋起来，虽然天仁大陆在汉朝之前的历史和地球上差不多。但是，不同的是这个思想为力量的世界，任何的神话都可能是真实发生过的，还有各种光怪陆离的神兽和现象，更是让苏林忍不住想要揭开所有的历史谜团，彻底地将天仁大陆的所有上古辛密全部揭开。

　　“国运和祖龙有必然的关系，但是究竟是什么关系，至今实在是太久远了。饶是圣人孔子当时也无法考据出一个所以然来，所以我们就更加不能妄下定论了。不过可以肯定的是，当时的黄帝和仓颉，都是我人族的大能，不可能为了造龙字而做出损害整个人族千百代的事来，所以他们若是因为国运和龙图腾与祖龙合作，必然是有益于双方的……”

　　苏中不愧是执掌整个苏家的老滑头，单单从目前掌握的这些信息当中，便可以推测出当时的一个形势来。

　　“嗯！二叔说得没错，嘿嘿……不过现在我得到了这块龙血珊瑚墨，正好仔细地感悟一下其中的龙威气息，说不定能够有所领悟。”

　　对于这些远古秘闻，不是一下子就能追溯到正确的真相，所以苏林也没有一直追问下去，就算他问出来了，苏中也肯定回答不出。

　　所以，苏林倒不如将心思放在那一块极品龙血珊瑚墨，现在他对于“龙”字所蕴含的思想，非常地感兴趣，究竟龙代表的是什么呢？为什么连造字的仓颉都无法破译出来呢？

　　“苏林，还有你进京的行程，不可耽误。都收拾好了么？现在你是非常时机，京城可是有一大堆的敌人对头等着你！若是延误太久的话，容易落人话柄。”

　　苏中小心翼翼地将那一块四两的极品龙血珊瑚墨分割了四分之一出来，然后迅速地藏入了自己的袖子里，再将那剩下的四分之三极品龙血珊瑚墨，极度舍不得地还给了苏林。

　　“知道的，放心吧！二叔，我都已经准备好了。这一次我就坐着苏林车前去京城，保准比什么汗血宝马还快。”

　　今天回来的时候，苏林就已经让相开物造了两辆苏林车，一辆是送给钱家亮相的，另一辆更为精良，自然是自己用来赶路的了。

　　天仁大陆上的普通驽马，可以做到日行百里。精良一点的宝马，日行三四百里就算很不错的了。再优秀的精英坐骑，日行五六百里也是极限了。只有真正的汗血宝马，脚下生风，才能够日行千里。

　　至于像上次叶鸿业从圣殿拉出来的能飞起来的金色角马，那就另当别论了，那已经是具备神兽的血脉，日行万里都不在话下。

　　天仁大陆的里和中国古代的里相差不大，都差不多两里等于一公里。汗血宝马日行千里，按照十个小时一日来算，时速也就是五十公里。而现在苏林让相开物制造出来的机关车，最高的时速已经可以达到了六七十公里。

　　当然，这也是因为在天仁大陆当中，拥有神奇的阵法，可以最大程度地减低车身的摩擦力和阻力，才使得苏林这刚刚制造出来的第一代苏林车，便有了时速六七十公里的本事。

　　“哼！哥哥，茹儿也要坐机关车，陪你到京城去……”

　　当苏林让相开物将第二台苏林车也组装拉出来以后，苏茹便黏了上来，就差在苏林的怀里面打滚了。

　　“茹儿，你哥哥此次前去京城，困难重重。你若是在他身边，他要保护你，定然会分心的。还不如等你哥哥在京城安定下来，二叔再派人接你过去！”苏中上前将苏茹拉了下来，又对车上的苏林道，“苏林，路上的困难会比你想象中的多，而且，我看那龙族大公主傲心也不会善罢甘休，你去往京城的路上会横渡黄河，更要担心她作怪……”

　　“嗯！二叔，我会防着她的。再说，我手上的宝贝和手段也不少，谁也别想阻挡我上京的道路！”

　　坐在苏林车当中，苏林此时，还颇有一番唐僧西行取经的味道，同样是前路困难荆棘重重，同样是前途未卜却意志坚定。不过不同的是，唐僧一路上虽然碰到了诸多妖怪，可手底下的徒弟个个本事滔天，还时不时有各路神仙出手相助。

　　而现在苏林看看自己的车内，除了大学士叶鸿业对着自己嘿嘿一笑以外，便只有几个驱车的仆人了。

　　“老叶啊！现在可就剩下你我二人相依为命了啊！这一路上的麻烦估计少不了，你我能不能到得了京城，还是两说啊！”

　　苏林看了看叶鸿业，他反倒是十分淡定，正在车厢内很淡然地研究苏林给他写出来的拼音文字。

　　“世子你这苏林车坐着还真是舒坦，什么时候也送我一辆吧！”

　　叶鸿业坐在苏林车当中十分平稳，一点也没有马车的那种摇摇晃晃，咧嘴嘿嘿一笑，对苏林道。


第两百九十五章 寒气

　　“老叶啊！你想要这苏林车，有什么难的，等到将来钱家造厂出来，想要多少有多少。你看这一整辆的苏林车，所使用的材料也都在十分普通，根本不值多少钱。最之前的也不过是这蒸汽动力系统，不过，之后相进士还会在不断地改进当中……”

　　看到叶鸿业这么淡定，苏林自己也静下心来，坐进了车厢里面，安安稳稳地和叶鸿业说道。

　　“的确是，这样的苏林车，比任何的马车都要好。但是比起圣殿的角马神车来，就差了不止一筹咯……”

　　叶鸿业笑着说道，苏林却白了他一眼道：“老叶！你说这话可就没意思了，你拿我这苏林车和圣殿的角马神车，那有可比性么？你那圣殿的角马吃的是什么？别以为我上次没看到，你可是用大儒经义喂的……”

　　一说到这大儒经义，苏林就看到叶鸿业的嘴角狠狠地抽动了几下，显然还是为了上次的事情心疼不已。其实普通的角马的嘴可没有那么叼，只要一般蕴含思想的进士文章，都来者不拒。

　　只有那一只角马之王，金色的犄角，又高傲嘴又叼，不是大儒的经义，根本就不吃。有时候性子上来了，甚至要吃半圣的笔墨才能够过瘾。

　　“咳咳……世子，我们还是说点别的吧！”

　　叶鸿业一想到那吃了他大半本大儒经义的金色角马，心里面就发怵，赶紧岔开话题，指着手里面拿着的拼音文字，说道，“世子，你这拼音思想，真的乃巧夺天工的奇思妙想啊！若是真的能够将你口中所说的拼音字典创造出来，绝对是不亚于仓颉造字的伟大创举啊！”

　　现在苏林的拼音体系已经构建出来的，但是他现在完全能够拼出来的字只有那么几个，根本不够编成一本字典。至少要等他将常用字三千个都掌握了，才能够编出一步初级字典来。

　　可是，每领悟一个字，对于普通儒士都是难上加难的事情，想要领悟三千个字，苏林也不知道要等到猴年马月了。

　　“拼音是好，不过我个人力量实在是太有限了。也不知道仓颉当初是如何造字的，实在是太了不起了。”

　　想起仓颉造字，苏林便拿出了剩下三两的极品龙血珊瑚墨，拿在手中，便感受到了一股淡淡地龙威，还有一种类似于凤凰“浴火重生”的思想寓意在。

　　“这就是那极品龙血珊瑚墨？是世子从龙族大公主傲心手中得到的？果然充满着一股淡淡地龙威……”

　　之前客厅会见龙族大公主傲心的时候，叶鸿业并不在场，如今却是第一次见到这极品龙血珊瑚墨，不禁啧啧称奇道，“据说用这龙血珊瑚墨写出来的战诗战词，杀敌的威力能够提高一倍以上，而且……对于加持国运，也有莫大的好处。所以各国的国君，都期望能够从东海龙宫当中，获得大量的龙血珊瑚墨。”

　　“嗯！这龙血珊瑚墨，本来便是龙族蜕皮时候的龙血沾染在珊瑚之上，凝结而成的。龙可真是好东西啊！全身上下都是宝，连一滴血都如此地宝贵，哪儿天我们要是真的宰了一条龙，那可就发了……”

　　苏林忍不住想到了那只令人讨厌的母霸王龙傲心，若是真的有机会，他还真的不介意学一回哪咤，将这只母霸王龙抽筋扒皮。不过可惜的是，现在的傲心的实力就远远不是他能够抗衡的。

　　“世子你还真敢想，老叶我敢说，别说你没那个实力去屠龙。就算你真的有那个本事，也不敢轻易杀死龙族。要知道当年就算是半圣张羽手持神器乾坤鼎，也只是将东海的海水烧开，害死无数的水族，而不敢杀死东海龙族的一条龙……”

　　叶鸿业笑了笑说道，“就是各国的国君，对东海龙王也都是恭敬有加。杀龙这种事，想都别想。这可不仅是牵扯到龙王的怒火，而是一旦你杀了一条龙，便极有可能将沾染龙孽在身，无论逃到哪里去，身上的龙孽都洗不掉。而且这龙孽还会遗传到子孙后代身上，但凡龙族碰到沾染龙孽的人，都是杀无赦的……”

　　“龙孽啊？这些龙族还当真是霸道非常，想出了这么一个办法，让别人杀他们都有所忌惮。人家只杀他们一条龙，他们整个龙族便要灭了对方整个家族后代，太可怕了！”

　　通过这个龙孽，苏林才知道了龙族原来是这么不好惹的。一旦沾染到了龙孽在身，子子孙孙只要没有死绝，都会受到龙族的追杀。

　　“当然了！寻常的人，别说是杀龙了，连龙都根本没有机会见过。现在的龙族，主要以四海龙族为主，他们各自管辖着东、西、南、北四个海域，以东海龙王实力最强。龙族都是潜在大海深处，基本上不会在陆地上露面，也就是世子风流倜傥，才华横溢，才能够将那龙族大公主傲心吸引而来啊……”

　　叶鸿业说着怪笑了一声，“要知道，那龙族大公主傲心可是被我们人族儒士称作‘变态龙女’的存在啊！”

　　苏林之前没有接触过这方面，并不知道龙族大公主傲心原来这么知名，这一下叶鸿业详细地给他说了一些傲心的光荣事迹以后，苏林就彻底的满脸黑线，阴沉下脸来了。

　　“额……没想到这个母霸王龙，竟然这么可怕！早知道在世子府的时候，就不逗她玩了。难怪二叔说她不会那么轻易罢休，百分百还会在路上找我的麻烦……”

　　苏林叹了口气，该来的总是要来的，反正只要坚决咬定乾坤鼎器灵小乾不在自己身上，傲心也不敢在这陆地上拿他一个半圣世子怎么样。

　　“小乾，怎么样？上次龙族大公主傲心来的时候，应该没有发现你的踪迹吧？”

　　这个时候，苏林才想起了在自己智海当中潜伏着的乾坤鼎器灵小乾，沉声问道。

　　“放心吧！苏林，那龙族大公主傲心虽然也活了两千多岁，但是毕竟还只相当于妖王级别，发现不了我。倒是她身边的那个龟丞相，非常厉害，竟然会使用龟甲占卜术，差点就被他算出了我的行踪！”

　　苏林的智海当中，小乾如实汇报地说道。

　　“龟甲占卜术？我记起来了，那龟丞相在和我说话的时候，我便发现他的龟壳，似乎又一阵流光闪过。而且那流光当中，带有一丝十分诡异而强大的思想气息，难道那个时候，便是他在使用龟甲占卜术，探寻你的踪迹？”

　　努力地回忆了一下，苏林现在想起来，便知道那个时候龟丞相是在故意和自己说话，然后乘机使用龟甲占卜术的。

　　“是的！龟甲占卜术，是神龟一族的天赋占卜术，使用的代价非常之大。那龟丞相只这么一下，恐怕便要损失超过五百年的寿命。不过，龟甲占卜术的准确率高的惊人。这一次若不是你身上的一种强大的力量掩护了我，恐怕我需要动用乾坤鼎本源思想力量，才能够瞒天过海了！”小乾心有余悸地说道。

　　苏林一听，就惊疑了起来：“我身上强大的力量掩护了你？这怎么可能？我记得当时，我根本没有发动任何地思想帮助你啊？而且，我也并没有感受到自己身上的气息和思想有被调动的迹象！”

　　“这我就不知道了，总之是你身上的一股思想力量。非常之利害，甚至比乾坤鼎的思想本源都更加厉害和复杂，似乎现在还不受到你的控制。可是一旦你能够完全掌握这种强大的思想力量，我敢保证，你的力量绝对可以超过半圣……”

　　说了这么多，似乎那乾坤鼎器灵小乾又变得虚弱了起来，冲着苏林道，“不能再说了，苏林，我必须继续沉睡下去恢复力量。希望你早一点从龙宫找回乾坤鼎的本体，否则我这个器灵会随着时间的流逝，逐渐削弱直至消失的。”

　　说完这些之后，乾坤鼎器灵小乾便再度沉入了苏林的智海当中，没有任何地气息和声响了。而苏林的也巡视了一番自己的智海当中，看着自己收集而来的圣字、宝物和各种思想，在考虑着，到底是哪一种思想有乾坤鼎器灵小乾说的那般强大。

　　而这个时候，在距离苏林还有数百里之外的黄河入海口当中，突然一阵狂风呼啸起来，从东海海边，席卷而来一阵巨大的寒气。

　　明明都已经是初春过去，冰雪都开始逐渐消融，可是偏偏这一下，黄河入海口的这里却莫名地爆发出了一股强大的寒气，直接就顺着黄河的轨迹逆流而上，一路上将本来已经解冻得差不多的河边再度冰冻了起来。

　　“倒春寒！怎么回事？这天儿怎么又突然冷了下来……”

　　“快看……当家的，你快看……黄河的河水又冻上了……”

　　“今年的天气，还真的是见鬼了！”

　　……

　　沿着黄河的渔民百姓，都纷纷感受到了这一股不同寻常的寒气，纷纷出门察看，发现那奔腾的黄河竟然又给冻上了。


第两百九十六章 黄河

　　突突突冒着浓烟尾气的苏林车，正在通往吴国京都夏城的官道上行驶着。来往的马车见到这一辆烧着火就能走的奇怪家伙，都纷纷停了下来，好奇地盯着。

　　“你们说，这到底是个什么家伙啊？怎么……不要马拉着就能走，而且这速度，比得上千里马了……一溜烟就没了……”

　　“谁知道呢？天下之大，无奇不有啊！这该不会是墨家的机关车吧！听说，墨家儒士能够造出一种消耗圣力的机关车，就是这样，不需要畜生拉着，便可以日行千里呢！”

　　“机关车？那可是个烧钱的大家伙，像这样在官道上驰骋，整个天仁大陆上也没有几个人消耗得起。我看不是机关车，不知道你们刚刚看没看到，那车上好像还烧着火，冒着烟呢？该不会着火了吧？”

　　“那哪儿是着火啊？说不定，那车就是靠烧火走路的啊……没看它一路开过来，突突突的……火焰越是旺盛，便走的越快吗？”

　　“烧着火能做饭煮菜我倒是听过，烧着火可以拉着车走，这还真的没见过……”

　　……

　　苏林的苏林车开了一路，便引起了一路的震惊。不仅是行走在官道上的商人们，还有那些沿途的吴国百姓们，从来都没有见过这样一个在路上冒着火飞快行走的大家伙。

　　“哈哈！世子，我们这苏林车，就这一趟前往京城的路上，不知道出了多少风头啊！你看这沿途的商人和百姓，还真的是没见过世面……”

　　大学士叶鸿业安稳地坐在苏林车上，然后透过车窗朝着外面看去，只见沿途许多闻风而来的百姓，一个个都探着脑袋，满脸好奇地看着苏林车，但是看着那突突突冒着的火焰，又不敢靠上前来。

　　“老叶啊！别说那些百姓和商人了，就你一开始的时候，不也没有见过这样的苏林车么？嘿嘿！等到将来钱家源源不断地制造出廉价的苏林车来，这官道恐怕就要再度拓宽了，老百姓也不会对这东西这么稀奇了。”

　　苏林当然知道，苏林车这种跨时代的工业产品，能够给儒道世界的原住民百姓们带来多大的冲击力。

　　这一次进京，苏林乘坐这最初版本的苏林车沿途招摇过市，除了因为苏林车的便携快速以外，当然也有要沿途这么做广告的意思。原先苏林只是打算让苏林车在官道上，从而让来往的商队见识一趟罢了。

　　毕竟将来采用苏林车的第一批人，必然是这些来往的商队。不过，苏林没想到能够引起如此巨大的轰动，以至于许多百姓为了看到这冒着火和烟的大家伙，甚至一路骑着马要追上来。

　　不过，现在苏林已经让两个控制苏林车的下人，将时速提高到了五十公里左右，那些百姓骑着的驽马，根本追不上来。反倒是官道上的那些商队车辆惊慌不已，毕竟任谁看到一辆冒着火的大家伙在官道上飞速奔驰，也会吓得停下车来，在一旁躲避。

　　“世子！你这苏林车速度就是快啊！想必，今日度过黄河之后，再过两日便可以达到京都夏城了。这要是用普通的马车，恐怕没有一个五六天是到不了的。”

　　坐在苏林车上，又快又稳，叶鸿业也翘起了脚，很舒适地坐在那看书。苏林却是笑了笑说道：“我们建安府距离京城三千多里，按照我们目前的速度，三日便可以到达。寻常的驽马车辆，的确要走五六天。老叶，前面便是黄河了吧！到时候我们怎么过去？”

　　“世子就放心好了！老叶我早就安排好了，现在正好是初春，黄河江面上解冻了，可以直接用大船将我们整个苏林车运过去。若是在十天之前，江面结着厚厚的冰可就没有那么容易了。船无法度过，马车直接踏冰过去又十分容易陷入江中……”

　　叶鸿业以前身为圣殿监察的时候，经常要在各个国家当中奔走。而黄河乃是横穿了整个天仁大陆，流域覆盖七个国家，叶鸿业基本上每年都要横渡好几次，所以对于黄河水面的情况，十分地了解。

　　现在刚刚过了二月二，大地回春，江水消融，黄河也可以通航了。码头上的大型轮渡估计也已经开始正常行驶，所以叶鸿业才敢拍着胸脯打包票地说道。

　　“话是这么说，不过老叶，我们可是得罪了龙族大公主傲心。若是她有心来为难我，这黄河应该是最有可能的地方。恐怕，她不会那么容易放我们过去的……”

　　苏林打开了车窗，伸出手去，感受了一下外面的温度气息，却是皱了皱眉头，疑惑地说道，“老叶，你快感受一下，怎么天气又变冷了啊？似乎越靠近黄河，气温就越低了！”

　　“怎么可能？现在已经是二月了……”

　　大学士叶鸿业不相信地伸出手去，结果一股寒气就冲了进来，叶鸿业也不得不承认苏林说的是对的，同样惊疑道，“这是怎么回事了？我记得今天早晨还在回暖，怎么现在反而又冷了下来，这是哪儿来的寒气啊？”

　　而就在这个时候，在车头的下人立刻前来报道：“世子！不好了，前面的黄河，不知道为什么，从昨日开始便倒春寒，本来已经开始融化的黄河，突然又冰冻了起来。”

　　“什么？黄河又冻上了？这可不好办了，世子，如果现在是十二月寒冬的话，黄河的河面结冰很厚，我们的苏林车应该可以开过去。但是如今黄河结的冰，恐怕只有几尺厚，我们的苏林车又比普通的马车更加地笨重，恐怕只要上了冰面，便要沉到江底去了……”

　　叶鸿业闻言，就知道有大麻烦了。苏林车虽然好用，可是通体当中，大部分是用金属打造，重量是一般马车的两到三倍。现在的江面就算是普通的马车可以度过，苏林车也绝对要沉底的。

　　“在渡头停下来，我们观察一下形势吧！哼！该来的肯定是要来的，不要以为耍这么点花招，我苏林就没有办法！”

　　虽然不知道是谁在背后捣鬼，但是黄河这异常结冰的现象，苏林可以肯定是有人冲着自己来的。这其中最大的嫌疑，无疑是那“变态龙女”傲心了。

　　苏林车在黄河渡头停了下来，同样的，此时的黄河渡头上，也已经聚集了一些要来往的商人车队。他们和苏林一样，需要度过黄河去，可是偏偏因为突如其来的寒气，冻了江面，所以被挡在了这里。

　　“哎呀！这可怎么办啊？我们商铺掌柜可是催着我交货啊……我都已经打了包票没有问题，明日一定送到。可是谁知道，竟然倒春寒，黄河莫名其妙地又给冻上了……”

　　“是啊！早知道我昨日就连夜渡过去了，谁知道一大早起来，黄河就给冻上了。不然现在我早就已经到了……”

　　“这不是要急死人么？也不知道这重新冻上的黄河什么时候化冰啊！实在不行，我看就只能够强行赶着马车从江面上过去了……”

　　被堵在这里的商人车队们，也都是着急过河的。而且许多还是赶着到对岸的府县去交货的，这没耽误一天，都要赔偿延误货物的违约金的。所以，都着焦急非常，甚至有几个车队的商人都想要强行赶着马车渡江了。

　　“诸位掌柜们！你们可千万别走冰面！今天我就亲眼看到和记药铺的掌柜，赶着送药过河，连人带车，全部都掉进冰窟窿里面去了。你们不要命了，这倒春寒的冰面也敢走？”

　　一直在渡口守着的一个老船工，赶紧劝着那些想要强行渡江的商人们，避免他们重蹈覆辙。

　　“那可怎么办啊？这不上不下的冰面，船又用不了，车又过不去……难道就这么眼巴巴地等着化冰么？可是还真的是奇了怪了，别的地方早就已经冰雪消融了，怎么这黄河上反而还冷得让人发颤啊？”

　　商人们议论纷纷，都在抱怨这鬼天气。而在下了苏林车的苏林和叶鸿业，自然也看到了眼前的形势。

　　偌大的黄河江面，如今也是水波不惊，完全冻结成冰。黄河的河面宽度一半在十里到四十里之间，而这个渡口便是选在距离对岸最短，水流最平缓的地段，所以河面的距离只有十一里左右。

　　若是平常，十一里的江面，乘船也就一个时辰左右的时间，便可以到达对岸。就算是结了坚冰的河面，马车担心打滑小心翼翼地过去，也不会超过两个时辰的时间。但是现在，不上不下的冰面，便难住了所有人，成为一道很难逾越的阻碍。

　　而此时，在黄河的河底的水府当中，龙族大公主傲心十分惬意地坐在一张华丽的珊瑚椅上，往嘴里塞着葡萄，乐滋滋地冲着身边的龟丞相道：“怎么样？龟丞相，我的这个点子还不错吧！此处乃是建安府前往吴国京城的必经之路，苏林想要过河，就必须从这里渡过……”


第两百九十七章 解冻诗

　　“大公主这一招高明，用冰寒珠将整条黄河再度给冰封了。那苏林若是真的想要渡河，就会想办法溶解这河面的冰封。这个时候，倘若乾坤鼎器灵真的在他的手中，便有可能被他动用……”

　　龟丞相笑呵呵地说道，“只要他一使用乾坤鼎器灵，我们便可以马上感知到，到时候便可以一举将器灵收复。”

　　“没有错！冰寒珠乃是极北苦寒之地的阴寒思想凝聚而成，寻常儒士的那些什么驱寒诗词，根本不可能将河面解冻。除非是乾坤鼎的器灵，否则，苏林休想从这黄河渡过去。”

　　龙族大公主傲心一副志在必得的模样，笑着说道，“而且我们提前来这里布置，那苏林最快明日应该就可以感到这黄河渡口了。龟丞相，到时候我们在水底暗中盯着他，乾坤鼎的器灵在不在他的身上，便可一目了然！”

　　“建安府距离此处黄河渡口足有将近一千里的路程，即便苏林昨日便立刻启程，日行五百里，最快也需要明日才能够赶到。大公主，我们昨日就已经冰冻了黄河水面，现在就只等苏林上钩了！”

　　龟丞相话音才刚落，水府外面，便有虾兵急匆匆地赶了过来，报道：“报大公主，您说的那个人族儒士已经来了。正在黄河渡口上张望着……”

　　“什么？不可能！他就算是骑着千里马也没有这么快啊？难道也是飞来的不成？”

　　一听到苏林到了，龙族大公主傲心便立刻站了起来，快带我去看看。

　　“大公主！这苏林还真的有些本事，你看他身后的车，并不需要马匹拉扯，应该是一辆珍贵的墨家机关车。没想到这小子竟然肯下这样的血本，用机关车赶路，的确速度上非常之快，不过圣力银票的消耗也是大得惊人。”

　　黄河渡口的冰下水底，龙族大公主傲心和龟丞相在水底朝着上方看去，可以很清楚地看到岸边所有人的一举一动。不过，岸上的人却无法从冰面往下看到他们。

　　“竟然真的是苏林那臭小子，还好本公主事先布置好了。不然还真的让他先一步渡过了黄河。现在竟然被拦在了这里，不拿出一点真材实料来，可别想着能轻易地渡过黄河！”

　　确定是苏林，龙族大公主傲心反而不急不躁了，就在这水底当中，看着岸上的苏林到底用什么法子渡过黄河。

　　“这样下去不行啊！看这天气越来越冷了，干等着黄河自己解冻，要等到何年何月啊？”

　　“你们谁的手里面有解冻诗么？写出一两首来试试看，能不能让黄河解冻！”

　　“得了吧！你以为解冻诗就管用了么？这黄河冰封十数里，恐怕没有大儒的文位，就算写出解冻诗来，也无法让整个黄河解冻。”

　　……

　　现在已经是正午了，春日的太阳直射而下，但是江面却没有任何要融化的迹象，所以在码头上等待的商人们就更加地着急起来了。他们口中的解冻诗词，其实便是一些儒士写作的关于“春风”和“春回大地”之类有关的诗词。

　　这一类关于春的思想的诗词，有利于大地回春，时常被用在一些小溪小河冬日结冰解冻上。可是现在，被冰冻的是黄河，最宽处可达数十里，这么大规模的冰冻河面，根本不是普通的解冻诗能够化解的。

　　“老叶，你怎么看？刚刚可是你打包票现在可以渡江的，但现在黄河都冻上了，要怎么渡呢？”

　　苏林站在黄河边上，盯着这冰冻的江面，微微一笑，回头询问叶鸿业道。

　　“世子！这也不能怪我啊！谁知道今年竟然有倒春寒，不过老叶我觉得这寒气实在有些太过古怪了，有点像是……像是人为的，偏偏我们要渡江的时候，就给冻上了，实在有些太过不寻常了吧？”叶鸿业分析地说道。

　　“是不同寻常，这寒气不是自然的那种寒气。可以肯定是人为的，如果我所料不差的话，肯定又是那个女霸王龙在捣鬼了。”

　　苏林之前便预料龙族大公主傲心会在黄河对自己下手，不过他怎么也想不到，对方竟然会是这么大的手笔，为了阻止自己渡江，直接将整个黄河河边都给冰冻上了。

　　“龙族的大公主？可是……她为什么要冰冻黄河呢？若是要报复我们，等我们渡江的时候，直接弄沉船不是更好？”叶鸿业疑惑地说道，“现在冰冻河面，顶多也只是让我们多等几天罢了！况且，要冰冻这黄河河面，哪怕她是龙族大公主，代价也不轻啊！”

　　“如我所料不差的话，这女霸王龙肯定是在试探我！以为我是上当么？没门……”

　　这么浅显的圈套，拥有三种思想的苏林当然一眼就看出来了。冰冻的黄河，最好的解决办法，自然便是将冰面给融化。对于现在的苏林来说，最适合的当然是出动乾坤鼎器灵小乾，让它来炼化这区区冰冻的河面，简直是不费吹灰之力。

　　要知道，当初张羽煮海的时候，可是用乾坤鼎将整个东海的海水都蒸发了不知道多少。现在的小乾虽然只是乾坤鼎的器灵，但是却保留着乾坤鼎的绝大部分神力，融化一个冰面，实在是太容易了。

　　苏林正是因为想到了这一点，便猜出了这冰冻的河面，极有可能是龙族大公主傲心摆下的圈套，就是故意要引诱他使用出乾坤鼎的器灵来。

　　“那……世子，我们要渡江的话，还有什么办法？要不……世子作一首解冻诗词吧！若是镇国级别的解冻诗词，说不定能够化开坚冰。”

　　叶鸿业说道，不过，他这句话刚说出口，周围的那些商人们，便一脸鄙视地看着他和苏林，讥笑道：“还真的有不知好歹的儒士，镇国诗词是那么容易做出来的么？说得就好像你们马上就能够做出镇国诗词一样？”

　　“一个大学士，一个举人。就算是大儒，也没有这般大的口气，敢随意夸口说能做出镇国的诗词来，更何况还是镇国级别的解冻诗词。”

　　……

　　这些行走四方的商人，基本上都是服务于各个大世家的，所以见识也还算广博。叶鸿业大学士的文位，放在其他的府县当中，足以让一般的商铺掌柜笑脸相迎，但是在这些行走四方的商人眼中，却只是普通而已。只有翰林大学士或者大儒才能够让他们毕恭毕敬。

　　这些商人们被冰冻的河水挡在了码头，耽误了交货那可是要付违约金的，所以心情都不是很好。又恰好听到了叶鸿业和苏林的对话，自然忍不住要发泄一下，拿两人寻趣，开口讥笑他们的不自量力了。

　　不过，在这些商人们当中，却还是有不少有眼里的商人，看出了苏林和叶鸿业的与众不同，尤其是从苏林的那一辆苏林车，就看到他们的来历非凡，试探性地说道：“这也不一定啊！我们吴国最近不是有一名天纵奇才的大才子苏林，在童生的时候，就写出了好几首镇国诗词，说不定这位小兄弟，也能够写出镇国诗词来不一定……”

　　因为这个世界并没有相片之说，所以商人们大多有听闻过苏林的名声，却根本没有见过苏林。

　　“你以为这样的天才一抓一大把么？我们吴国多少年来才出了这么一个，听闻这苏林前不久又在建州拿到了州试的第一名解元，被国君陛下一道圣旨特招进入国子监了，现在黄河被冰封了，我们被堵在这里，说不定还真的能够碰上我吴国的大才子呢……”

　　说这话的正是最新开口取笑叶鸿业的那个商人，而当他自己将这话说完之后，所有人都安静了下来，包括他自己也是，全部人的目光都齐刷刷地注视到了苏林的身上来。

　　十五六岁的年纪！

　　举人的文位！

　　也是要赶往京城去！

　　夸下海口要做镇国诗词！

　　这一切的一切条件，不都是和那个传闻当中的天才苏林一模一样的么？

　　“这……敢问这位公子，您的名讳……”

　　那个最先开口讥笑的商人咽了咽自己的口水，走到苏林的面前，完全换了一副很恭敬地态度，朝着苏林拱了拱手，询问道。

　　“不好意思！我就是你刚刚口中说的那个不才苏林。”

　　苏林笑了笑，点头说道。他没想到，连这些行走四方的商人们，平日里也会这般议论自己。今天算是真的让他给碰上了，不过还好他在外传扬的是才名和美名，要是那些被歪曲的“不孝”之名传了出去，可就不好了。

　　“竟然真的是苏解元！苏解元，那您就赶快发挥大才，作出一首镇国的解冻诗词来。让这黄河解冻，我们也好及时渡河啊……”

　　“啧啧啧……看来我这还真的是因祸得福啊！没想到被冰冻的黄河水面困住了，反而能够得见我吴国第一天才的真容！值了！值了……”

　　“苏解元！鄙人早就已经仰慕苏解元已久，斗胆请苏解元替我题一幅字啊！”

　　……

　　一旦确定了苏林的身份，那些唯利是图的商人们，顿时一拥而上。


第两百九十八章 问船工

　　绵延横穿天仁大陆的万里黄河，在这个初春的二月，就这么冻住了。在码头的岸边，一排排的柳树刚刚抽出了新芽，站在树下的来往商人，他们的马车，也都只能够停在岸边，等待坚冰融化。

　　“诸位请静一静，我们世子也正在想办法！”

　　大学士叶鸿业也没有想到，因为自己的一句话，便使得那些商人认出了苏林的身份来。或者换一句话来说，是苏林最近实在是风头太盛太有名了。也许吴国其他府县的百姓还不太知道苏林的天才名号，但是这些行走四方的商人们消息最是灵通了。

　　吴国出了苏林这么一个天纵奇才，他们是绝对不可能不知道的。

　　“苏世子！这冰冻黄河的事情不如就先放在一边吧！鄙人家中正好有个小儿，明年就要参加县试。想要求来苏世子的一幅墨宝，让我家小儿也沾沾苏世子的才气啊……”

　　“我也要！我也要……苏世子，我家中的三个儿子，马上也都到了应试之年。他们读了苏世子的《秋词》、《雁丘词》、《悯农》、《夏日绝句》等等诗词，非常之钦佩，完全视苏世子为偶像。老夫斗胆向苏世子求一幅墨宝，随便写什么都可以，回去正好可以勉励我那三个儿子……”

　　“对对对……苏世子，我也不会白要您的墨宝！每一个字，我……我出一千两银子……”

　　……

　　苏林的身边可就热闹了，都是那些商人掌柜，硬是挤了过来，在苏林的面前围成了一圈，都是要求苏林的亲笔墨宝。甚至有些商人已经放出价格来了，要以一千两一个字的价格，购买苏林的字，这还真的是一字千金了。

　　这也难怪这些商人们会如此疯狂，苏林虽然写字很多，但是真正赠送流传出去的字迹并不多。而且，那些得到苏林赠送字迹墨宝的儒士，通常也都是自己紧巴巴地收藏起来，哪里有多余的拿出去售卖。

　　就像苏林在府中写的那么多字帖，最后还不是便宜了二叔苏中，被他一股脑地偷了去，拿回府中仔细地研习苏林的书法和其中蕴含的思想了。所以，在外面想要一幅苏林的亲笔字帖，真的不容易。

　　可以说，已经达到了有价无市的地步。每一幅苏林的字帖，都至少是十万两起步。就这么高昂的价格，那些土财主和乡绅们还乐此不彼地争抢起来。

　　开玩笑，这可是半年之内连中案首、茂才和解元的苏林苏世子的墨宝，先不说苏林的字迹本来就自成一派，连书法大家蔡禾蔡先生都啧啧称道，就单单是以苏林现在的天才之名，他的字就绝对是那些家里面有子孙要参加科举的商人们最热衷抢购的文宝了。

　　就因为这个，一名曾经在建安府院打杂的下人，偶然间收集到几张苏林练习用的字帖，拿回到自己家里，转手之间，便卖了二十多万两银子，顷刻间就发家致富。以至于这个下人连夜又跑到了府院当中，往各个垃圾堆当中又仔细地搜刮了一番，可惜再也找不到苏林的亲笔墨宝了。

　　所以，这些商人们看到来的是苏林，他们的激动就可以理解了。碰上如此的绝佳机会，当然不会错过向苏林索要墨宝了。

　　“老叶！你快将这些商人打发走，我去问问码头的船夫，通常碰到这种情况，他们是怎么处理的。”

　　对于这些逐利的商人，苏林还真的是没有办法满足他们需求。如果是偶尔碰上一两个路上求墨宝的，苏林可能当会考虑到相遇即是缘分，但是现在这么多的商人，没有几千也有几百了，他如果真的开了先例，恐怕就要给他们每个人写一幅字了。

　　现在最要紧的还是要解决眼前黄河江面冰冻的问题，所以，苏林当然最先要找到黄河码头上的老船夫，了解清楚情况以后，才能够对症下药。

　　而江边这些商人们疯狂追逐苏林的景象，倒是让在河底观察形势的龙族大公主傲心大吃一惊，愣了愣，才询问身边的龟丞相道：“龟丞相！那苏林只是一个区区举人而已，为何那些来往的商人，会对他如此推崇？”

　　“这……大公主，老臣也不太清楚。不过似乎，那些商人是在求苏林留字，可是他一个区区举人，有什么资格给别人题字留字啊？要知道，人族的儒士当中，通常至少要大学士以上写出来的文字，才具有成为文宝的潜质。”

　　龟丞相也是满脸地疑惑不解，说道，“更何况，这黄河边上的商人们，都是眼光甚高之辈。他们怎么会抢着要苏林这么一个举人的字呢？除非……”

　　“除非什么？这苏林，还真的是有许多奇怪之处！”龙族大公主傲心不禁也被吊起了好奇心，追问道。

　　“除非这苏林的字迹很特别，并且，他自身拥有天才之名。这样一来，他的字才会值钱，不然的话，就算是再天才的举人。写出来的字不能化作文宝，根本没有丝毫的价值！”

　　龟丞相的猜测并没有错，本来儒士写字，灌入了圣力之后，有一定程度可以成为文宝。但是，这也只能是已经责心问道之后的大学士，才能够用落笔书写造就书画文宝。

　　举人和进士都没有这个能力，所以进士及以下写出来的字画，是没有什么附加的威能，只能够作为关上之用，自然便没有什么价值了。可是，苏林却是完全不一样，他写出来的字迹虽然也还不能够算是文宝，但是配合上他独特的颜体字，还有灌入其中的思想，只要久而久之凝目观察，对于修习思想的儒士，都有潜移默化的帮助。

　　更不用说，以苏林的才名，就算他画了一个鸡蛋，也价值不菲，卖的不过是一个天才的名气罢了。

　　“这些人族的商人们，都是无利不起早之辈。他们既然如此疯狂地追问苏林要字迹墨宝，定然有其特别的地方。龟丞相，若是有机会，我们也弄来几张苏林的墨宝，仔细研究一番。”

　　看着那岸上商人们疯狂的样子，龙族大公主傲心对苏林就更加好奇了起来。

　　而此时的苏林，正走到了码头上，找到了方才劝说商人们不要轻易下河的那个老船工，拱手询问道：

　　“老人家！我是建安府苏家的世子苏林，奉了圣旨有急事要渡过黄河前往京城。可是如今这黄河冰冻，该要如何破冰过河呢？”

　　“原来是大名鼎鼎的苏茂才，老朽见过苏茂才！”

　　此处黄河码头，距离建安府也不过上千里，所以老船工也有听闻过苏林的才气和文名，尤其是上一次建安府的府试当中，苏林一言九鼎，最后等于说是举起了三九二十七尊大鼎，更是让他的名声大震，老船工也是在一次送儒士过江的时候，听闻他们震惊地谈论着苏林。

　　“老人家！我们家世子刚刚中了州试的解元不久，现在可不能叫苏茂才了，该叫苏解元，或者苏世子！”大学士叶鸿业好不容易安抚住那些商人，劝他们死了让苏林题字的要求后，匆匆赶过来，笑呵呵地纠正老船工说道。

　　“是老朽有眼无珠了！还请苏解元见谅。”

　　老船工告罪了一声，然后接着说道：“苏解元想要过江的话，唯一的办法便是破开冰面，这样才能够让渡船往来。否则贸然从冰面上驱车行走的话，这十几里宽的河面，必然会有薄弱的地方，到时候连人带车摔进冰窟窿里面，可就有死无生了……”

　　“我们自然知道最好的办法就是破冰之后，然后做渡轮过去。可是现在数十里的河面都结冰了，我们就是来求问破冰的方法的。”

　　大学士叶鸿业不耐烦地说道，刚刚那些商人们的呱噪就已经够烦人了。

　　“老人家，以前有没有出现这样的状况？或者说，从前冬日里，若是江面结冰了，有急事要渡过黄河的时候，你们是怎么处理的啊？”

　　在苏林想来，在初冬的时候，黄河的河面上定然也会出现如今这种情况，就是冰面不上不下，不方便渡轮过河，又不能够驱车直接碾过去。所以，他就想要询问从前是什么做法。

　　“回禀苏解元，这倒春寒倒是发生过几次，但是寒气都不多，不足以将冰面冻结起来。倒是初冬的时候，河面上刚刚开始结冰，便是如此状况。通常来说，一般我们便是开始停摆了，待河面上的冰厚了，来往的商人便可以直接驱车过去。实在碰上有急事的，我们便会上报给贵德府的知府大人，他自然会派人前来，使用解冻诗，破开黄河的河面……”

　　老船工如实地说道，“今日早晨发现河面被冰冻了之后，我们便已经在第一时间派人禀报知府大人，想必很快知府大人就会派人前来了。”

　　“原来是这样，看来真的是需要用解冻诗词才行了。不过，既然他们地方知府有解决的方法，老叶，看来不需要我们出面了。反正也耽搁不了多长时间，我们的苏林车的速度也比普通马车更快，不会耽误行程……”

　　苏林的话音才刚落，岸上的商人们便喧闹了起来。

　　“贵德府知府大人来了……还带来了府院的学生们，这一下，河面解冻有望了……”


第两百九十九章 普法精神

　　贵德府，乃是吴国河州的一座重镇，掌管着黄河码头这个重要的关口。河州毗邻建州，但是大部分的地段都是沿着整个黄河，所以被命名为河州，州内多平原，农业比较发达，加上黄河从其境内流过，商贸往来和渔业也都不俗，整体的经济在吴国当中属于中上水准。

　　不过，与此相对的是河州的从商之风比较盛，也就导致了该州的学子在思想上的建树反而差了许多。多数都是儒商，很少能够潜心下来，历练思想和学术。因此，河州也是整个吴国当中，每一年国考科举当中，最差的一个州。

　　而贵德府在河州当中更是最差的一个府，因为直接掌管了黄河渡口，来往的商人大多都以此作为中转点，商业贸易尤其发达。来自其他国家的商人，往往也有通过黄河水路到达此地，由此造成的贸易潮流，使得本地的学子们贪恋商贸利益，很难静下心来认真学习，简单的说就是功利心太重了。

　　今天，正好是贵德府府院内，各个秀才和举人们比试文采的诗会。府院的先生们正发愁以什么为题的时候，突然贵德府的知府黄和章便匆匆赶来向府院院首大学士方正业求救了。

　　“方院首！方院首……本府今日又要不得已地来劳烦您老人家了！”

　　贵德府的知府黄和章虽然也是大学士的文位，但是毕竟没有方正业老资格，而且方正业更是本朝太傅方正心的同族族弟，正宗的法家儒士。

　　“出什么事了？黄知府，何必如此客气？不过今日我府院当中正为学生们准备诗会，若是事情不急的话，可否推后啊？”

　　方正业在方家这个法家大族当中，其实算是一个不务正业的子弟，从小便对于法家的那些制定法令不感兴趣，反而希望将法家和儒家的有教无类结合起来，通过开辟书院，教授法家的法治精神，来实现他的法道。

　　这也就是对于同一类型的道，各人的领悟和做法的不同了。同样是法治精神思想，在太傅方正心看来，他想要走的道，便是通过在吴国当中秉执官位，掌握法令，将法治推行下去，制定各种法令来让百姓们遵守法律，便是他的目的。

　　但是，方正业却并不这么认为，他所领悟的“法”，是法度和纪律。他所要走的道，并不是维护法度和纪律，反而是要推行法律意识。简单的说来，方正心的那种是“执法思想”，而方正业想要做的便是“普法精神”。

　　同样是法道，执法是维护法令，通过已有的法律去规范百姓的行为，自然会更加的简单和高效。也正是现在天仁大陆每一个国家正在做的，而相对而言，方正业想要奉行的“普法精神”却是难了千倍万倍，现在的天仁大陆的百姓们，识字率都还不到十分之一，更不用说对他们普及法律了。

　　这里的普法，并不是简单的让百姓们不要杀人犯罪之类的简单层面，而是要深入的让百姓们认识到“法”这个东西到底是怎么一回事，并不仅仅只是一个死板的教条规定，而是一个能够保障百姓生命和财产安全的伟大工具。

　　不要说这个时候的天仁大陆百姓了，就是放在后世的地球上，华夏国当中，又有多少百姓能够真正的懂法呢？他们可以做到平日里遵纪守法，不去做伤人害己的犯罪，但是，要他们真正了解知道法律，如何去运用法律来维护自己的权益，有尊严的生活在这个社会上，却是非常之难的。

　　这也是为什么，在地球米国等国家当中，律师的社会地位会那么高的原因。这便是法律的价值所在，这也是普法的重要意义所在。如果每一个百姓们，都将法律的意识深入其心，都知道运用法律来维护自己的权益，那么，罪犯犯罪时候的风险和困难程度都将会高十数倍，这也是普法如果贯彻下去的巨大意义所在。

　　也正是因为普法的困难，所以方正业的文位修为也一直精进得十分艰难。现在的他，能力也非常有限，对于那些连大字都不识的老百姓，他根本没有办法向他们解释如何运用法律保护自己的权益。

　　所以，方正业只能够选择在府院当中，教授这些秀才和举人，将法的思想传递下去。

　　“诗会？哈哈！正好，正好！方院首，本府正是为了此事而来。不知道为什么，昨日开始，黄河岸边便发生了倒春寒的现象。今天一大早，才刚刚融化不久的黄河水面又再度结冰了。”

　　知府黄和章闻言大喜，急忙说道，“本府前来府院当中，便是有请方院首和府院的学生们，到黄河码头上，来一场破冰诗会。用破冰解冻诗词，来破开黄河的冰面啊！”

　　“哦？破冰诗会？大善！大善！黄知府，你来的也是正好。我们府院的先生们，正在苦恼着用什么作为诗会的主题呢！如此一来，一举两得，便就用破冰作为诗会主题。我这就去邀先生们和学生们，前往黄河码头！”

　　本来就为了诗会主题而发愁的院首方正业，闻言当即大喜，两人一拍即合，随即便带着府院的五十三名举人，还有一百多名秀才，浩浩荡荡地来到了这黄河码头处。

　　而在黄河岸边焦急等待冰面融化的商人们，看到贵德府的知府黄和章带着府院的院首方正业和一大帮的府院学生们过来，自然兴奋地叫了起来。

　　“太好了！这一下，看来要破开黄河的冰面没有什么问题了。”

　　“对啊！想必，今天又可以见识一番浩浩荡荡的破冰诗会了。上一次好像发生在前年吧！当时也是有商队急着过河，所以才让贵德府的知府请来了府院的学生们，同样是厚厚的河冰，但是在一百多名学生们还有先生们的破冰解冻诗词之下，轰然碎裂，河水融化之后，航道便立刻通畅了……”

　　“本来以为天才苏林来了以后，能够见识到他的镇国诗词，没想到这一下，贵德府院的学生们来了，恐怕……免不了一场诗文斗法了！”

　　……

　　商人们自然议论纷纷起来，而苏林和叶鸿业也将目光转了过来。苏林看向这些贵德府的学生们，也点了点头，对身边的叶鸿业说道：“老叶！看来这次不用我们出手了，既然这些府院的学生们来开破冰诗会，我们就等着过河便好。”

　　“哎！世子，你刚刚不是还说了要写一首破冰诗词来的么？我记得，世子在州试之后，便没有再写诗了啊？何不趁着这个机会，大显身手一番啊？现在岸边这么多的来往商人，世子若是当场写出了镇国的破冰诗词来，定然能够将你的才名传遍大江南北！”

　　大学士叶鸿业唯恐天下不乱地笑着说道，但是苏林却是瞪了他一眼，笑道：“老叶，你这是嫌我的敌人还不够多啊！我的才名难道还不够么？我虽然写的诗词不多，但是每写一首诗词，都要拉不少的仇恨啊！”

　　“债多不压身啊！世子，反正你连当朝太傅一脉、赵家、冉家和项家这几个大户，都得罪了。还怕这些个小虾米么？更况且，就凭借这些小虾米写出来的诗词，顶多也就是达府和鸣州的，如何能够破开这数十里的河面呢？最后还不是要世子您出手啊？”

　　叶鸿业现在是巴不得看到苏林出手作诗，因为苏林写出来的基本上都是镇国诗词，他若是能够现场观摩，细细体会一番，也是会有巨大的收获的。

　　“还是别了！老叶，你看人家知府和院首都来了，明显是要看着自己府院当中的学生们表现的，我要是写出镇国的破冰解冻诗词来，不是打了他们整个府院学生的脸么？那些学生们可能还无所谓，但是府院的院首和知府，能不得罪还是不得罪吧！再说了，这么多的府院学生，每人只写一首出县之诗，力量连横起来，也足以撼动这十几公里宽的黄河江面了。更何况，还有数个大学士文位的先生和知府呢！破冰这件事情，就不用我们操心了！安心地当观众看看热闹就好了……”

　　苏林摆了摆手，拉着叶鸿业便隐入了商人当中，跟着看热闹罢了。他现在可不打算出头，不是他怕得罪人，而是现在根本没有这个必要，站出来当着这么多府院学生的面写镇国诗词，这是当面打脸，吃力不讨好的事儿。他苏林跟这些贵德府的府院学生一没仇二没恨，没必要这么跟人家过不去。

　　如果是之前实在没办法要破冰过河的时候，没有别人在，苏林当然就只好自己上了。可是现在，人家来了一个府院的学生，还都是有破冰的经验，苏林自然不会强出头，相反还想要在一旁仔细观摩观摩，到底是怎么样的诗词，才算得上是破冰解冻诗词。


第三百章 赵家赵宏

　　贵德府的这一百多名府院学生杀到，瞬间便将商人们的目光吸引了过去，又因为苏林不肯给他们题字，自然没有多少人关注苏林了。

　　几乎所有的商人们都目光灼灼地看着这些府院来的学生们，其中一名商人代表，乃是京城吕家的大掌柜，作为代表站了出来，对府院的院首方正业和知府黄和章哀声道：

　　“黄知府、方院首，今年倒春寒非常严重。黄河的冰面又冻上了，还请诸位主持破冰诗会，将这冰河破开才是啊！不然，我们这些商铺的损失可就大了，而且，更有一些药材铺的药材车，里面押运的可都是救命的药材啊！若是晚到个一日两日的，也不知道会有多少人因此回天乏术了……”

　　“是啊！黄知府、方院首，我们也没有料到。如今都二月二龙抬头了，竟然还会有倒春寒，而且还如此厉害！还请诸位学子们，发挥才思，铸就破冰解冻诗词出来……”

　　另一名大商人，代表的却是行走在吴国的外国行商说道，“我们这些商人们一合计，决定拿出十万两银子来，作为这一次破冰诗会的彩头！谁在这一次破冰诗会当中的诗文最为出色，能够破开最多的坚冰，那么……这十万两的彩头就是他的。”

　　“十万两！”

　　“竟然有十万两……”

　　“今天是什么好日子啊！写一首诗词，竟然能够拿到十万两啊！”

　　“不过我们府院的这些人，最多也就写出过达府的诗词吧！而且，还必须要经过好几天甚至是数个月的酝酿斟酌之后，才能够勉强达到的吧！”

　　“管他呢！反正是最出色的那一个，肯定是我们府院的学生拿到的，所以我们必然都有机会。”

　　……

　　本来因为被府院院首和先生们拉到了天寒地冻的黄河边上，这些府院的学生们满脸的不痛快。但是现在一听说，第一名的彩头竟然有十万两白银，这些学生们又忍不住心动了起来。

　　于是乎，原先消极打算随便写一首诗词应付的秀才和举人们，现在纷纷运转思想，在智海当中，开始快速的构思打腹稿，要拼尽自己所有的才思来写一首最厉害的破冰解冻诗词来。

　　“喂！赵宏，你是我们贵德府当中，为数不多的几个写出达府诗词的举人学生。这一次的破冰解冻诗词，你打算写一首什么诗词呢？”

　　在五十多名举人当中，一名叫做黄立的举人，便询问了下身边的好友赵宏。这赵宏，乃是建宁府赵家的旁系，一直在家族当中也不受待见，所以刻意离开建宁府，来到这贵德府的府院当中刻苦学习，就希望有一日功成名就，回到赵家当中亮瞎那些看不起他的族人们的嘴脸。

　　“黄立，这破冰解冻诗词可不好写。必须要带有春意才行，或者是强大刚猛的霸道。春意柔情似水，暖意融融，是融化冰面最好的思想。而强大刚猛的霸道思想却是不怎么可取的，即便将冰面暂时破开了，只要寒气还在，也会很快地再度结冰……”

　　赵宏的目光烁烁，他能够独自离开赵家，立志闯出一番自己的声名来，自然不会是泛泛之辈。和这贵德府当中的诸多秀才举人们不同的是，赵宏的功利心并不会成为他思想的阻碍，反而会是他前进的动力。

　　为了回到赵家当中，为了让那些曾经嘲笑过自己的人目瞪口呆，为了证明自己的才学和价值。这几年来，赵宏一直寒窗苦读，通过各种各样困苦艰难的方式，锻炼淬炼自己的思想。

　　所以，赵宏才能够在区区十九岁的时候，便已经获得了举人的文位，也算是初有成效，不小的天才了。不过，这在赵家那样的大儒世家当中，也还算不得什么。随便一个嫡系的子弟，在家族的资源扶持之下，二十岁之前获得举人的文位并不是什么难事。

　　但是对于赵宏这样一个，独自离开世子的旁系血脉来说，在没有家族资源的扶持之下，要依靠自己的努力赚钱生活，还要购买书籍和文宝，更要想办法进入府院当中学习，拜会先生求教思想，每一件都不是容易的事情。

　　这三年来的时间，赵宏甚至有过好几日不吃不喝，就靠看书研习来维持自己的生活。最后实在忍不住了，只能够到街上卖字，当时还只是一名秀才，却沦落到贵德府的街头卖字，也的确是窘迫非常了。

　　不是赵宏没有办法非要卖字不可，只要他开口，必然会有不少同学好友解囊相助，毕竟在贵德府这样的商贸发达府县当中，能够读得起书的人家一般都十分殷实。但是，赵宏的骨气也非常地硬，他既然发誓要靠着自己的力量学成会去，便不会接受任何人任何形式的接济。

　　所以，赵宏宁愿饿到街头卖字，也不会接受他人的施舍和同情帮助。就是这样一个赵家旁系的子弟赵宏，如今已经是贵德府府院当中仅次于举人班堂首叶明新的学生举人了。

　　“那倒是！要么春意融融，要么刚猛强烈。这两种思想都很难去把握啊！我们这些普通的举人学生们，估计能够写出出县级别的破冰诗词就算很厉害的了。赵宏，看来这十万两，应该是在你和叶明新之间角逐了！”

　　黄立笑了笑说道，“我这里也构思了一番，估计顶多也就是一首出县级别的诗词了。”

　　“十万两！足够我买好几本稀罕的书籍了。我必须要夺得头筹！”赵宏沉了沉声音，便不再言语，智海内开始快速的构思诗词起来。

　　“赵宏！就你这样的，也想要写出达府的破冰诗词来么？哈哈……对了！你好像是建宁府赵家的人吧！你有没有听说过，你赵家的子弟，近来被那个叫做苏林的天才，打压得非常惨啊！什么赵爽、赵毅，甚至是叔父辈的赵智，也在那个苏林手上频频吃亏！”

　　这个时候，在举人班那堆当中，举人班的堂首叶明新便一阵嗤笑地走过来，冲着赵宏说道，“看来啊！你们赵家，也都是酒囊饭袋，什么兵家传承世家。你们的兵法难道就只学到一个‘败’字么？哈哈……”

　　叶明新刚说完，周围的举人和秀才们，都哈哈大笑了起来。叶明新在府院当中的地位比赵宏高多了，简直就是一个高富帅，赵宏虽然也有才华，但是却是外来的，不怎么受人待见，自然颇受本地学生的嘲笑和排挤。

　　关于苏林和赵家之间的纠葛，经过几次科举考试的放大，基本上是建州附近府院的学子们，都已经知晓了。为此，在这几个府院当中，赵家的子弟，多数都会因为此事而被人嘲笑。

　　赵宏虽然是自己离开赵家的旁系子弟，但是也避免不了被此事牵连而受到大量的嘲讽。尤其是他在举人班的宿敌叶明新，乃是贵德府叶家的嫡系子弟，也是举人班当中实力最强的。

　　如今这叶明新显然是想要通过这个来干扰赵宏的思路，让他做不出好的破冰诗词来。

　　“嘿嘿！还真挺热闹的，老叶，你看这贵德府的府院当中，竟然还有赵家的子弟。没想到我和赵家的恩怨，竟然传的这么远，连府院当中的赵家子弟，也会被他的敌人用这件事情来抨击！”

　　躲在人群当中的苏林，看着举人班当中的冲突，反而津津乐道。

　　“世子！这可都是你干的好事啊！不然的话，那名叫做赵宏的赵家子弟，就不会被他的敌人叶明新干扰了。而且，估计在平常的时候，他没有少因为这事而被嘲讽吧！”

　　大学士叶鸿业也是坏笑了一声，说道。

　　“这可怪不得我了，是他们赵家不长眼，每次都要来找我的麻烦。打蛇不死还要反被咬一口呢！他们赵家既然弄不死我，我自然不会善罢甘休，总有一天要杀到他们的老巢去！到时候我一口诛心，将那兵家赵大儒给诛死！”

　　苏林撇了撇嘴吧，笑着说道，“这个就叫做，你不仁我不义，可不是我心狠手辣了。”

　　“啧啧！世子，老叶我发现，你真的是变了。当初那个刚刚参加县试的苏林一去不复返了，老叶我也算是跟对了人。世子，若是你一直显示得软弱可欺，那就人人可欺了。只有狠狠地反咬一口回去，让所有盯着你的人都知道害怕了，才不会有人敢打你的主意。”叶鸿业忍不住伸出了大拇指夸苏林道。

　　“那是自然的！人不犯我我不犯人，人若犯我，我决不轻饶。赵家迟早要被我收拾的。”苏林笑了笑，又指着那举人班当中的赵宏对叶鸿业说道，“不过，这个赵家的赵宏倒是有些不一般啊！老叶，你看他在那叶明新这么多人的嘲笑当中，依旧面不改色，不愠不怒！智海当中却还是在飞速的运转，构思着诗词！我倒是很期待，他能够写出什么样的诗词呢？让我好好看看，赵家是不是都是草包呢！”


第三百零一章 破冰诗会

　　诚如苏林所看到的，此事的赵宏，根本没有受到外界的干扰，直接无视叶明新的嘲笑，专心致志的在智海当中构思破冰诗词。

　　而此时，贵德府的知府黄和章同府院的院首方正业，经过讨论之后，同意了商人们的请求，由知府黄和章对那些等候的商人们道：“诸位过往的行商掌柜们，今年的倒春寒的确有些不正常。如今这黄河的河面冻上了，诸位不能渡河，生意每拖延一天，就是一天的损失。所以我们贵德府府院将举办破冰诗会，帮助大家破处河面上的坚冰，保证通航！”

　　另一边，府院的院首方正业，就将府院的学生们集中起来，对这些秀才和举人们说道：“今日适逢倒春寒，府院一年一度的诗会，便以破冰为题。学生们，都尽管发挥出你们的才思来，过往的商人们愿意出资十万两作为彩头。而且，这也是你们扬名立万的机会，若是你们当中也有能够像那天才苏林一样，作出镇国诗词来，不说其他，这些过往的商人们，便会将你们的声名，带到大江南北，天仁大陆各个国家当中去了……”

　　虽然方正业对于自己府院当中学生们的资质都十分了解，知道他们当中最厉害的撑破天写出一首鸣州诗词都非常了不起了，镇国级别的诗词是根本没有可能。但是，他话总是要这么说，有了激励的作用，学生们的动力才会足一点。

　　而在人群当中的苏林，听到方院首的这话，差点笑岔气了过去。他怎么也没想到，在地球上从小到大根本没有被当做榜样的自己，到了这儒道至尊的天仁大陆上，反倒能够被一个府院的院首当做了弟子们的楷模。

　　“世子，听到了么？哈哈……那贵德府的方院首，拿你当榜样呢！不过说来也对，如今别说吴国了，就是整个天仁大陆当中，再也找不到第二个像世子这样的天才了。才十五六岁，就接连写出了好几首镇国诗词，更是连中三次科举魁首，十六岁的解元，整个天仁大陆上也不多啊！”

　　大学士叶鸿业当然乐得看到其他人对苏林的褒奖和认可了，不关是正面的还是侧面的。如今他作为苏林的门口，自然是客随主荣。苏林的名气大了，他的脸上也沾光。

　　“老叶，看来我现在是名声在外，估计在其他府院当中，夫子先生们恐怕也是拿我当榜样说道了。哈哈！这种感觉，倒还真的是挺奇妙的。”

　　没有人不喜欢出名，没有人不喜欢被人褒奖。苏林自然也很享受这种被人当做榜样的感觉，不过，他可不会因此就飘飘然忘乎所以起来。他现在才只是区区的举人，在整个吴国当中，举人没有一万也有八九千，整个天仁大陆的举人更是上了十万。

　　进步！

　　必须要再努力进步！

　　半年多的时间，苏林从蒙童考到了举人，更收获了诸多的文宝和思想，已经非常不易。但是苏林并没有固步自封满足于此，他要更进一步，追寻那思想的终点，去寻找自己的真理和道。

　　“院首，我们这么多人，写出来的诗词，如何评定等级呢？即便同时出县的诗词，恐怕也有高低之分吧？”

　　在府院的学生当中，便有人提出了异议来。毕竟，这一次的诗会不仅有十万两银子的彩头，更关乎他们的学业。一年一度的诗会，也是考核学生们诗文水平的一次测验。

　　“这个简单！你们看当前的河面，十里多地都被封锁了起来。你们写出来的破冰诗词，不管品级如何，我们衡量的只是你们的诗词能够破开的江面坚冰范围。一般的不入流诗词，好的能够破开一二十米坚冰。若是出县的诗词，可以破开五十到一百米的坚冰。若是达府的诗词，便是一百米到五百米的范围。鸣州的诗词可以达到一里到三里之间，这河水冰面长达十数里，足以衡量你们的诗词水平了……”

　　府院的院首方正业指着面前的黄河冰面，淡淡地说道。这里的一里便是五百米，就算这一百五十多名的秀才和举人，平均下来每人的诗词只能破开一百米的冰面，一百人也有一万米，折合二十里了，足够破开整个黄河的冰面了。

　　这就是人多力量大的表现，若是依靠个人的力量，当真只有镇国诗词，才能够一口气破开整个黄河的冰面了。

　　“现在，按照我们贵德府院诗会的规矩，所有人都只有一炷香的时间思考构思，一炷香之后，每个人都必须用圣力作诗！集体……破冰！”

　　贵德府院的院首方正业，刚刚将任务下达，便立刻又先生老师点起了一炷香。所有的学生们都陷入了冥思苦想当中，奋力地构思诗词，都想要在这个破冰诗会当中大放异彩。

　　黄河岸边种着的一溜柳树，绿色的嫩芽就这么随风飘荡，生机勃勃的样子，丝毫不受这寒气的影响。许多的商人们，都将自己的马车停靠在大柳树边上休息，然后等待着府院的学生们作诗破冰好渡河了。

　　苏林和叶鸿业躲藏在人群当中，商人们也没有刻意点出他们的身份来，都将注意力转向了府院的学生们。毕竟，只要依照院首方正业的说法，每一名学生们只要写出一首出县诗词来，就足够破冰了。

　　而此时的黄河河底当中，龟丞相看到岸上来了那么多的府院学生，便叫道：“大公主！不好了，贵德府院的那些学生们来了，还开了一个什么破冰诗会。你看现在那苏林已经都躲藏在人群当中，显然是不打算出手了！他如果不出手的话，恐怕我们就不能够证实乾坤鼎器灵是不是在他的身上。”

　　“哼！又是来坏事的，这些人族的儒士当真是讨厌！若不是在这内陆当中我有所顾忌，不然的话，本公主就化出龙族真身，一口就将这些儒士们给吞了！”

　　活了两千多岁的龙族大公主傲心，果然是个杀人不眨眼的女魔龙啊！说吞人那可不是开玩笑的，龙嘴一张，强大的吸力就足以一口气吞下数百活人了，丝毫不夸张，曾经她因为心情不好，沿岸破坏海边的渔村，就吞了上千的人族渔民百姓，简直就是恶名昭著。

　　“大公主息怒啊！近千年来，龙王好不容易才和人族的诸圣维持好关系，我们可要小心，如今的人族半圣可不少，真要连手攻入我们的东海水晶宫，龙王也招架不住的。”龟丞相连忙劝着说道，“反正大公主有冰寒珠在手，到时候大不了，再费力冰冻一次！就不信这苏林不出手！”

　　龙族大公主傲心和龟丞相藏身在河底，岸上的那些府院学生们根本就不知道，此时，他们正绞尽脑汁地在思考着自己的破冰诗词。

　　很快，一炷香点完了，时间一到，府院的院首方正业便厉声宣布道：“时辰到，所有人，对着黄河的冰面，在十息的时间之内，用圣力书写诗词！”

　　“诺！”

　　一炷香的时间，基本上的府院学生，不管是秀才还是举人们，都已经构思好了自己的诗词。这些诗词，也是良莠不齐，但是他们拿起文宝毛笔的统一姿势，用圣力化墨，整齐划一地朝着冰面作诗却是声势浩大，让人叹为观止。

　　“快……快看！府院学生们的破冰诗会开始了！”

　　“作诗了！这可是一百五十名儒士一起作诗，虽然大多数都是秀才和举人，但是这动静，恐怕也是不小啊！难得一见！难得一见啊……”

　　“这么多秀才举人做破冰诗，看来马上就能通航了！伙计们，快准备马车，一会儿上船……”

　　……

　　所有的府院学生们，一字排开，就在这黄河的河岸旁边，依靠着沿岸的柳树，手里面都拿着一根文宝毛笔，沉了一口气，圣力从智窍当中滚滚而下，化作文宝毛笔当中的墨水。

　　落笔成书，一百五十多名秀才举人开始作诗，气势上连成了一气。而且由于他们平日里也是在同一个府院学习，心思沟通上没有什么障碍，等于互相之间再度起到了一个士气加强的作用。

　　思想连贯起来，便会诞生更多的奇思妙想。所以在马上都要落笔的这一刹那之间，却又许多的秀才举人，临时灵感迸发了出来，彻底地推翻了原先构思好的破冰诗词，完全即兴的落笔写去……

　　“壮观！太壮观了！没想到，这些秀才和举人们，写出来的诗词最好也不过是达府的诗词，但是如此多的诗词一同酝酿现世……竟然可以相互叠加思想，达到一个如此奇妙的状态和声势……老叶，你见过这样的场面么？”

　　饶是苏林原先看不上这些府院学生们做的诗词，也不禁赞叹道，看来这一次的破冰诗会还真的是挺有看头的，难怪那些眼光甚高的商人们，也会满怀期待。


第三百零二章 百人作诗

　　“哈哈！世子，这还只是小场面呢！你若是见过圣殿当中，数十名半圣还有上百名大儒，一同在孔子圣像面前挥笔写诗的场景，定然会彻底地被震撼到的！老叶我就有幸见过一次，那场面，真的让我终身难忘啊！”

　　大学士叶鸿业语不惊人死不休，苏林只好白了他一眼说道：“老叶，你这么说话可就不够意思了。这有可比性么？一边是半圣大儒，一边却只是秀才和举人，完全就不在一个档次。”

　　“话说这么说，不过世子，你若是真的见到上百名的半圣和大儒一起写诗，定然也会像老叶我一样，半个月茶不思饭不想，满脑子都是那一幅画面的。”叶鸿业笑着说道。

　　“好了！不说这个，老叶，你快看……那些秀才和举人们的诗词出来了，看看效果如何，我倒是想要看看，到底什么样的诗词，才叫做破冰诗词呢？”

　　说话间，苏林就发现，速度快的府院学生，已经将整首诗词写了出来。

　　只见一名秀才，挥毫文宝毛笔，圣力灌注其中，虽然不多，但是思想气息浓郁，可见是狠狠地下了一番功夫，落笔就写道：

　　“春风

　　二月春来携暖风，

　　万里黄河冰要融。

　　撑船过渡好生意，

　　商来商往金银宫。”

　　这是苏林第一眼看到的诗词，水平堪堪达到了出现，的确有些不堪入目啊！而且，从这首诗词当中，也可以看得出来，贵德府当中的儒士，一向都比较重利，取得了一定的文位以后，大多数都无心思想大道，专职从商去了。

　　这名秀才的诗词，虽然苏林不看好，但是周围的那些商人们，却是拍手叫好。

　　“不错不错……这个秀才的诗词，真的是好兆头啊！商来商往金银宫，可不是么？我们这些商人们，行走大江南北，赚的还不是辛苦钱。也希望有一天能够赚到金银宫啊……”

　　“哈哈！好一个二月暖风，好一个金银宫……就凭借这首诗词的寓意，我们这一次的生意就必须成啊！好兆头！”

　　“好生意啊！好生意啊……”

　　……

　　商人们当中也不乏一些有文位的儒士，但是他们却根本没有从思想性和文采上来看这首诗词，只单纯这首诗词当中蕴含的有利于经商的好兆头，如此直白，却已经能够让他们在寒气吹拂之下，脸上泛起笑容来。

　　“哎呀！老叶，你还真别说，就这么一首像打油诗的破冰诗，竟然有那么多的商人们叫好。我们来看看，这首《春风》到底能够破开多少冰面！”

　　苏林嘿嘿一笑，商人逐利，喜欢好兆头，这些放在那里都是通理，所以就不计较那么多，直接朝着刚刚写出来的那首《春风》看去。

　　只见那首《春风》在圣力的作用之下，哗啦一下，一阵暖风吹拂过来，直接将面前的黄河冰面，撕拉开一道将近八十米的口子来。

　　“破了！破了……冰面已经破开了！目测有八十八米的样子……好兆头！八八发啊……”

　　“再接再厉！第一首诗词已经能够取得不错的效果了！后面还有一百五十多府院学生呢！”

　　……

　　成百上千的商人和伙计们拍手欢呼了起来，声音也是震耳欲聋啊！紧接着，其他的秀才和举人们，也纷纷释放出了自己的破冰诗词。

　　轰！

　　轰！

　　一道道的冰面被破冰诗词给轰开了，这里面的诗词，大多和那最开始的《春风》差不多，都是出县上下水平的诗词，其中最多的一个，已经能够轰开将近一百米的冰面，瞬间，便将大半的黄河冰面给轰开了。

　　甚至于，有四名举人，他们写出来的出县诗词，在同一时刻释放出去，完全叠加了起来，威力倍增。本来四首出县诗词，最多只能够破开四百米的冰面，但是这一下叠加的力量，使得他们直接就破开了八百米，威力足足增幅了一倍以上。

　　“哈哈！方院首，看样子，只要所有的府院学生们都将诗词做出来，这黄河的冰面便可以彻底地破开了！本府替这些四方商人，多谢方院首和你们这些府院的学生们了啊！”

　　看到冰面已经被破开了一大半，足足有一百多名的秀才和举人们轰出了破冰诗词，贵德府的知府黄和章总算松了一口气，说道。

　　“黄知府过奖了！毕竟我们府院乃是整个贵德府最好的书院，自然应该为黄河渡口出点力。黄河这样的冰冻，我府院的学生们，还是有能力破开的。黄知府等着看，我们贵德府院当中最厉害的两名举人学生还没有出手呢！一个就是那建宁府赵家旁系的赵宏，还有一个是贵德府当中叶家的叶明新，两人势头水火，必然都在好好酝酿，要分出一个胜负来……”

　　对于其他的学生，院首方正业倒是没有过多的关注，他的目光一直紧紧盯着赵宏和叶明新二人。作诗的十息时间马上就要到了，两人的构思也到了最关键的时候，屏气凝神，终于在同一时间，都快速落笔，写下了自己的破冰诗词来。

　　“世子！快看……之前相互争斗的那两个小子也写了，看那圣力和思想威能，恐怕不仅仅是出县的诗词！应该已经达到了达府，甚至有可能是达府巅峰，或者是鸣州了……”

　　叶鸿业也一直饶有兴趣地关注着赵宏和叶明新二人，不因为其他的，主要是那叶明新也算是叶鸿业远方的一个表侄了。贵德府的叶家和叶鸿业的叶家，也算是旁系和嫡系的关系。

　　“我早就注意这两人了，那赵宏不错，笔下春意融融，看来他是要采用春意融冰的方法，这才是正途。不过那叶明新，就剑走偏锋了，选用了威力更大的暴力破冰法。不过，他也算是聪明，选在最后的时刻，只要在最后一段的冰面上迅速地砸开最后的通道，这样一来，寒气如果不再大范围的侵袭过来，这种方法也是可取的，冰面并不会马上复原……”

　　通过这几息时间的观察，苏林也彻底地明白了破冰诗词的作法，主要便是春意融冰和暴力破冰这两种思想方法，通过诗词作为载体，贯彻进入冰面当中，对冰面进行破坏。

　　至于破坏的威力效果如何，就要看诗词当中所蕴含的两种思想的多少了。这和诗词的等级也不是必然相关的，比如说，一首达府的诗词，若是其中蕴含的春意极少，其效果便完全不如一首完全为了破冰的春意诗词了。

　　而如今，赵宏和叶明新两人，都是绞尽了脑汁构思，写出来的两首诗词，都是尽了所有的能力蕴含破冰的两种思想。

　　“赵宏！贵德府第一举人的位置必然是我的，你是争不过我的！看我的……《破冰曲》！”

　　一甩文宝毛笔，叶明新笔下的诗词迅速地浮现了出来。

　　“《破冰曲》

　　万里黄河如镜面，

　　恣意儒生来破冰。

　　我有思想化巨锤，

　　敢将河府弄覆倾。”

　　叶明新的这一首《破冰曲》，直白霸气，以第一人称的口吻，坦言要将思想化作巨锤，不仅是要砸碎这河面的坚冰，甚至要将那河底河伯水神的府邸都给砸得稀巴烂，不得不说，作为一名举人，他能够写出这样的霸道勇力来，也是十分难得的。

　　而这样一首破冰诗词，也达到了达府的巅峰水准。在叶明新甩出这一首诗词的同时，整个诗词在圣力的作用之下，当真化作了一柄金色的大锤，轰隆隆直接就朝着那剩下不多的黄河冰面砸了过去。

　　哐嚓嚓……

　　哐嚓嚓……

　　圣力金锤砸了下来，巨大的力量，使得河水都沸腾了起来，那不厚的冰面更是直接被砸得四分五裂。

　　“呀！好一个人族嚣张的儒士，竟然如此狂妄！连我们河底的府邸都敢砸？反了他！”

　　在水底的龙族大公主傲心，十分郁闷。岸上的那上百个府院学生，本来她是一点也不放在眼中的，觉得就只不过是一些秀才和举人，再厉害能够厉害到哪儿去。可是谁曾想，这些秀才举人们的力量虽然小，但是联合起来，一百五十多首出县诗词的力量，竟然会如此恐怖。

　　轰隆隆！

　　一阵阵的轰炸声，将河面上的冰面都给我砸穿了。这些可都是在龙族大公主傲心和龟丞相的头顶上发生的，首当其冲承担压力的自然是他们两人。饶是两人的力量足以抗衡人族的大儒和翰林，在水底当中，受到这猛然一下上百道攻击，整个水底府邸摇摇晃晃的，也是被吓得够呛。

　　尤其是这最后一下叶鸿业的圣力金锤，还点名是要砸水底的府邸，顿时便让龙族大公主傲心整个脸色都黑了下来，动了杀机。

　　一百米……

　　两百米……

　　……

　　五百米……

　　这样一首达府巅峰的诗词，竟然直到砸出了五百米的冰面，那圣力金锤才力竭消失。偌大的黄河水面之上，也就只剩下最后的五六百米坚冰还摇摇晃晃地支撑着。其实这个时候，即便不将这最后的坚冰给砸碎，渡河也已经无碍了。

　　不过，这个时候，另一名举人学生赵宏，他写出来的诗词也甩了出来。


第三百零三章 又冻上了

　　刚刚叶明新的那一首《破冰曲》，整首诗的用词非常之直白，甚至比不上一些出县的打油诗。

　　但是，这一首《破冰曲》却正是因为以这样的直白的方式，将那种势要破冰的思想直接表达了出来，反而相得益彰，效果非常之好。也正是因此，才能够以这样的文采成为达府诗词。

　　“世子，你看……就这狗屁一样的诗词，竟然都能够是达府的诗词。呵呵……”

　　身为大学士的叶鸿业，自然看不上叶明新的这一首《破冰曲》，加上这叶明新和他也有那么一丁点的关系，所以丝毫不客气地说道。

　　“哈哈！的确有些狗屁不通，但是现在是比破冰，而不是比文采。他的目的很简单，就是要破开足够多的冰面。这样一首直白的诗词，反而能够将暴力破冰的方法更好的发挥出来。而且，似乎他动了一点小手脚……”

　　苏林看了那叶明新一眼，举人写出达府的诗词来，并不是什么稀罕的事情。但是，写出这样狗屁不通却又靠其中的思想力量成为达府诗词的，可就不那么简单了。

　　由此也可见，那叶明新的确是经过深思熟虑绞尽脑汁之后，才写出了这一首《破冰曲》的。

　　“世子，你看那另一名举人赵宏的诗词也出来了。”

　　苏林顺着叶鸿业手看去，果然，赵宏是按照春意融融的思想去写破冰诗词的。这也是最正确的方法，一首《春日》，从赵宏的笔下抛了出来。

　　“《春日》

　　寒风不吹暖朝阳，

　　柳岸诸多少年郎。

　　春风托日耀天下，

　　二月黄河冰不长。”

　　赵宏的这一首《春日》，看起来也只不过一般般，自然入不了苏林和叶鸿业的法眼。不过文采还是比那一首《破冰曲》好多了，而且其中却是蕴含着一股生机的力量，让苏林顿时眼前一亮。

　　“哈哈……原来是这样，这赵宏也不简单。用春日的生机，来融化坚冰，不知道……他又能够融化多少米呢？貌似这黄河最后的冰面，只剩下不到六百米了，他若是想要赢那叶明新，就必须要将剩下的冰面全部都给融化了……”

　　苏林发现不仅是他注意着，现在几乎岸上的商人们都关注了过来，连带着已经写完诗词的秀才举人们，也在纷纷猜测，最后到底赵宏的这一首《春日》可以破开多少米的坚冰呢？

　　“赵宏的这一首《春日》比叶明新的《破冰曲》有文采多了，同样是达府的诗词，想必赵宏应该能够获胜！”

　　“这可不一定！赵宏的《春日》是要用春日生机来融冰，威力可比不上《破冰曲》的暴力破冰啊！你没看到叶明新刚刚为了凝聚那圣力金锤，直接消耗了将近五万两的银票了么？不然以他那首诗根本达不到这种地步……”

　　“什么？这叶明新也真是的，为了赢赵宏一次，竟然不惜如此血本！若是赢了还好办，拿了十万银两的彩头，还赚五万两。如果是输了，可就一点也不划算了啊！”

　　“那有什么？叶家又不差这五万两，而且，叶明新就是看准了这个机会，要压赵宏一头的。赵宏就算诗词和叶明新不相上下，哪里来的那么多银两，可以让他化作圣力增强诗词威势呢？”

　　……

　　从岸边秀才举人们的谈论当中，苏林也知道了，原来那叶明新刚刚动的小手脚，就是在诗词作用的时候，甩出了大量的银票圣力，才能够凝聚出那么有威力的圣力金锤来。

　　“圣力金日！去……”

　　憋足了劲儿的赵宏，几乎是倾尽了智海当中所有的圣力，还有袖中攒下来的一万两银票，全部化作圣力，甩了出去，混合着诗词的思想力量，在黄河的冰面上，化作了一车轮那么大的圣力金日，耀耀生辉。

　　“太阳！不得了啊！那赵宏竟然真的可以用诗词思想和圣力凝聚出春日金阳来！”

　　“这样的金阳，威力不得了啊！不过可惜他的圣力银票少了一点……”

　　……

　　“生机化作的金阳？有点意思，虽然力量也不是特别大，不过融化那最后的六百米冰面，足够了。老叶，就是不知道，那母霸王龙，会不会就这么轻易地放我们过去？嘿嘿……这一次，我可是一点力都没有出哦！”

　　一直躲在一旁看着府院学生们作诗的苏林，倒是一身的轻松。而且此时他在想，那龙族大公主傲心闹出这么大的动静来，不就是想要让他出手使用乾坤鼎器灵小乾么？现在苏林根本就不用出手，自然有这些府院学生们联合作诗，一定将那傲心给气了个半死。

　　“世子！看……那圣力金阳，发光了……”

　　随着岸上的一阵惊呼，苏林也看到，那赵宏诗词化作的圣力金阳，飞到了对岸最后的六百米冰面上空，然后迅速地绽放开来，犹如一朵鲜红的花朵，将所有的生机力量都爆了出来。

　　果然，随着一丝丝金色的焰火落下，剩下的那些冰面，迅速地开始消融。

　　一百米……

　　两百名……

　　五百名……

　　六百名……

　　一颗圣力金阳，立刻便让最后剩下的那些黄河冰面彻底地融化了。岸上的商人们也好，府院学生们也好，立刻爆发出一阵阵地欢呼声来。

　　“我……我赢了！”

　　赵宏自己也有点不敢相信，拼尽全力的一颗圣力金阳，达到了这么好的效果，将最后的黄河冰面都给融化了。

　　“是的啊！赵宏，你赢了！那叶明新本来便没有你的才华，这次还是用了五万两银票辅助，都拼不过你！”

　　同赵宏交好的黄立，恭贺地说道，“从今以后，看来我们贵德府的举人班堂首第一名，应该要换人咯！”

　　“赵宏，你……好样的。是我输了，我用了五万两的银票圣力，也抵不过你的一万两银票圣力。你的诗词，的确蕴含的生机力量很强大。我输了。”

　　此时此刻，饶是叶明新心中不服气，在铁一般的事实面前，也不得不低头向赵宏认输。

　　“黄知府，府院学生们不辱使命，已经将黄河的冰面给破开了。”

　　院首方正业乐呵呵地捏着胡子，向知府黄和章交差说道。

　　“后生可畏啊！方院首，我们贵德府的府院，虽然比不上建安府和建宁府，但是，府院当中的学生们有如此的才华，也已经十分不易了啊！今日百名学生作诗破开黄河冰面，定然会被传为一段佳话的。”

　　贵德府知府黄和章也是松了一口气，朝着院首方正业拱手谢道，“本府要替来往的这些商人们，多谢方院首和府院的学生们啊！”

　　“方院首！府院的秀才举人们，你们都是好样的啊！”

　　“幸亏有了你们啊！不然我们这生意可就被耽搁了啊……”

　　“这是我们承诺的十万两彩头，还请方院首颁给那第一名的举人学生……”

　　……

　　商人们既破除了冰面，又看到了一场十分难得的百人作诗盛景，使得他们几乎都忽略了在场的还有苏林这么一名名动九国的天才儒士举人。

　　“好说！好说！本院首就代府院的学生们承下了诸位的谢意，这都是我们府院学生们的份内之事。诸位的生意要紧，还是赶紧找船过河吧！”

　　院首方正业这话才刚刚说完，商人们都纷纷开始打发下人伙计去找船过渡的时候，突然之间，整个黄河的水面上，却又爆发出了一股剧烈地寒气出来。

　　“好冷……这寒气，倒春寒？不可能啊？倒春寒怎么会来的这么频繁……”

　　“这寒气，比腊月寒冬都更甚啊！伙计，快……将我的貂皮大衣拿过来……”

　　“河面……你们快看，河面……河面竟然又冻了起来，天呐！这是怎么回事啊？”

　　……

　　出乎众人的意料，刚刚才破冰的黄河水面，竟然又掀起了一股刺骨的寒气，然后整个黄河的冰面，再一次以肉眼可见的速度，被冰封了起来。

　　“这……这到底是怎么回事？方院首，这冰面刚刚不是被府院的学生们都给破开了么？为何又再次冻上了啊？这……这可如何是好啊？”

　　贵德府的知府黄和章见状，立刻就叫了起来。

　　“呵呵！我就知道，不会那么简单！老叶，现在几乎可以确定，那一只母霸王龙，肯定就在这黄河底下了。说不定，现在正在河底偷偷地看着我们呢！”

　　如果说现场当中唯一对河面重新冰封一点都不意外的，那就是苏林了。他从一开始便猜测是龙族大公主傲心在捣鬼，现在几乎可以肯定，龙族大公主傲心就在黄河底下。她再一次将黄河冰冻上，估计就是非要逼苏林出手不可了。

　　“看来的确是这样了，世子，我就说嘛！今天你若是不写出一首镇国的解冻诗词来，肯定是过不了黄河的。”

　　大学士叶鸿业反倒是一身轻松地说道，“就让那龙族妖女好好见识一下，我人族天才的厉害。”


第三百零四章 《咏柳》

　　而此时，在黄河底下，怒气冲冲的龙族大公主傲心，正不留余力地将自己的妖力涌入了手中的冰寒珠当中。

　　“龟丞相！你的妖力也接过来，全力驱动这冰寒珠，我要再度冰封黄河！我倒是要看见，他们那些府院的杂碎学生们，还能不能再出手一次。我就不相信这一下，苏林还不出手！”

　　龙族大公主傲心从前遇到不顺眼的人族儒士，基本上都是一口吞掉，哪里会像如今这样，躲在黄河河底不好现身呢？所以，傲心的怒火基本上都发泄在了冰寒珠上，甚至是让龟丞相也连通妖力过来，再次把黄河给冰冻了起来。

　　“大公主！这样一来，我们真的可以逼苏林出手了么？而且就算苏林出手，他如果也用诗词来破冰的话，我们可也没有力量再冰封黄河一次了。”

　　龟丞相拍了拍自己的龟壳，妖力便从龟壳上的裂纹上直接涌了出来，化入了傲心手中的冰寒珠当中。

　　“哼！这一次结合我们两人的妖力，这样的冰面，又岂是普通的诗词力量可以破开的。那苏林若是想要过河，必然要动用乾坤鼎器灵的力量。”

　　龙族大公主傲心释放完妖力之后，直接将冰寒珠丢入了黄河河水当中，开始源源不断地散发出寒气来，显然是更下了一番功夫，让黄河的冰面更加难以被破开。

　　本来都已经破开的黄河冰面，竟然又被冻上了，这就让岸上的商人们空欢喜一场了。许多商人们都已经准备将停在柳树下的马车牵出来了，偏偏河面又给冻上了。

　　“黄知府，这这这……老夫也不知道是怎么回事了？我在这黄河之畔数十年时间，见过倒春寒，可是也从来没有见过如此厉害的寒气啊！恐怕……就算我的学生们再来一次诗会，估计也很难破开这样的冰面了。”

　　府院院首方正业，眯着眼睛盯着黄河的冰面，那刺骨的寒气，便让他觉得浑身的不自在，摇了摇头，冲着知府黄和章叹了口气说道。

　　“那怎么办？商人们着急过河，这可都二月份了，两岸的商路如果一直被这么阻隔下去，影响可就大了啊！”知府黄和章急忙说道。

　　但是，院首方正业也是一脸为难地叹息道：“就像这样的冰面，恐怕……需要镇国级别的诗词，才能够破开了。”

　　“什么？镇国级别的诗词？那怎么可能？难道……真的没有办法了么？”知府黄和章气馁地叹道。

　　“方院首！就让我等学生们再试一次吧！”

　　这个时候，刚刚获得了第一名的赵宏，倒是意气奋发地走上前来，拱手请愿道。

　　“不行的，赵宏，你尽管将你刚刚那一首《春日》再写一遍，先不用使用圣力银票。看看能不能破开这冰面再说。”院首方正业道。

　　“好！”

　　赵宏不信邪地走到了岸边，奋力书写，于是又一首《春日》出现，化作了一轮比刚刚小了一半的圣力金阳，在黄河冰面上炸裂开来，金色的火焰簌簌地落下，但是砸在冰面上，却连一个冰窟窿都融化不了。

　　“怎么会这样？刚刚我的圣力金阳，可以融化六百多米的黄河冰面，现在这个，虽然小了很多，但是怎么连一丁点也融化不开了啊？”

　　赵宏见状，震惊地说道。

　　“没有的，赵宏。连方院首都说了，需要镇国级别的诗词，才有可能破冰。”

　　这个时候，刚刚才落败的叶明新，上前笑道，“你虽然刚刚略胜我一筹，但是和我的实力也不过是在伯仲之间。你若是真的能够破开如今的冰面，那才叫本事呢！”

　　“我就不信我不行……”

　　不服气的赵宏，还想要再构思写诗，却被院首方正业拦住了，摆了摆手说道：“没有用的。赵宏，这河面上的寒气非常刺骨，甚至稍不注意，就会侵入智窍当中。这是千年寒气啊！估计……这河面被冰冻，是人为的……”

　　“什么？人为的？”

　　府院的学生们、在场的商人们，听到院首方正业的话，都纷纷大吃一惊。究竟是什么人，出于什么样的目的，如此吃力不讨好的要将整个黄河的水面给冻住了呢？

　　“没有错！方院首，这黄河的冰面，的确是人为的。”

　　就在众人疑惑不已的时候，苏林和叶鸿业站了出来。不是苏林想要出风头，而是现在除了他，在场恐怕没有人能够有能力破开这黄河的冰面了。

　　“你是何人？为何如此肯定是人故意为之？”

　　知府黄和章仔细地端详着苏林，用一种怀疑地目光审视着他，质问道。

　　苏林身上穿的服饰是带有举人花纹的，而身边的跟班门客叶鸿业又是大学士的文位，单单是拥有大学士门客这一点，就不容被人小觑。

　　“因为可以说，这冰冻了黄河，就是冲着我来的，所以我当然知道了。”

　　面对知府黄和章的质疑，苏林微微一笑地说道。

　　这倒是让知府黄和章、院首方正业以及一众府院的学生们好一阵惊呼起来，觉得苏林这是好大的口气。

　　“此人口气好大，竟然说这冰冻的黄河，是有人专门要害他！他以为自己是谁啊？不过是和我们一样的举人，有什么资格让人这么大动干戈来害他？”

　　“看他身边的门客跟班，似乎是大学士文位的。看来此人身份不简单啊！也许是哪个世家的公子，想要借此出风头罢了。”

　　……

　　府院的秀才和举人学生们还没有议论几句，在他们外面的那些商人们便立刻认出了苏林来。

　　“苏解元！真的是苏解元，我们怎么将苏解元给忘了呢！”

　　“是啊！有了苏解元在，定然可以破开黄河的坚冰了！”

　　……

　　商人们的这一番热情和话，立刻便引起了府院那些学生们的反感。他们不辞辛苦地写了上百首诗词，已经破了一次黄河坚冰，可是在那些商人们的眼中，似乎还比不上这个不知道从哪里冒出来的苏解元。

　　“哼！苏解元？看起来比我还小，能够考中解元？哪儿冒出来的解元啊？”

　　赵宏刚刚碰了一鼻子的灰，心情很是不好，如今又看到苏林受到商人们的如此推崇，便一股酸溜溜的质疑道。

　　“我们这么多的府院学生们，都无法破开的冰面。就算此人乃是解元，不也一样只是举人文位，他又有什么能力，可以破开这冰面啊？”

　　出乎意料的，叶明新这一次，也和赵宏站在了同一个战线上，开始质疑苏林的能力。

　　当然了，这都是因为，他们的脑子都还没有转过来，只听到那些商人们喊苏林叫做苏解元，一时没有将这个苏解元和苏林联想起来。因为在他们看来，苏林这种天才，离他们应该是很远的，怎么可能这么巧被他们撞见的呢？

　　但是，身为贵德县府院的院首，方正业一看到苏林，便认出了他的身份，惊疑地叫道：“你可是那个写出《雁丘词》、《悯农》、《题西林壁》等镇国诗词的解元苏林？你……你怎么到了我这贵德府的地界来了啊？”

　　“正是在下，方院首，黄知府，不好意思。因为我得罪了东海龙宫龙族大公主傲心，她要来阻拦我进京，便设法将这黄河河水冰冻了起来。”

　　到了这个时候，苏林也没有什么可隐藏的，拱了拱手，笑着说道。本来他看着府院的学生们可以破开冰面，并不打算出手的，但是现在，他是不得不出手了。

　　“什么？这个苏解元是那苏林……”

　　“天呐！真的是那天才苏林，我吴国的第一天才？”

　　“连作好几首镇国诗词，被国君圣旨召入国子监的苏林，我们这黄河渡口是进京的必经之路，我早该猜到的啊！”

　　……

　　如此一来，所有的府院学生们都恍然大悟过来。刚刚还质疑苏林能力的叶明新和赵宏，此时正涨红了脸，根本没有什么可说的了。先不说别的，单单苏林名动九国的才名，就远远不是他们能够比拟的。

　　更不用说，这府院当中几乎每一名学生，都曾经拜读过苏林的那几首镇国诗词。《雁丘词》的生死绝恋、《夏日绝句》的霸王之勇、《悯农》的悲天悯人、《凉州词》的战为不战、《题西林壁》的当局者迷旁观者清……

　　太多太多的镇国诗词传奇，可以说苏林已经成为大部分府院学生们的偶像，他们都幻想着自己有一天，也能够像苏林一样，突然之间开窍了，大笔一挥就能够写出好几首的镇国诗词来，夺得每一次科举的头名，那是有多威风就有多威风啊！

　　“你真的是苏林？苏林，既然这龙族大公主傲心是针对你而来的，你可有办法解开这冰冻的黄河水面？”确定了苏林的身份，院首方正业盯着他，询问道。

　　“姑且一试吧！”

　　苏林笑了笑，说道，“我这里恰好有一首破冰诗词，就是不知道能不能够破开这黄河水面了……”

　　河岸边的寒气吹拂着，两岸的柳树抽出来的青丝随风飘舞，焕发着一种独有的生机，也是上一次苏林在前往丰乐县路上时候发现的那种春日生机思想。这一次，苏林便是想要借用这种生机思想，脑海第一时间，便联想到了盛唐诗人贺知章的那一首七言绝句《咏柳》。


第三百零五章 柳汁作诗

　　“苏世子要作诗了？这这这……可是镇国的诗词？”

　　饶是方正业是大学士文位，贵德府的府院院首，也没有少听到苏林的才名，所以一听到苏林要作诗，也惊讶地叫道。

　　“太好了！太好了！苏世子啊！若是你能作出镇国的解冻诗词来，定然可以将这冰冻的黄河水面给破开！”

　　知府黄和章也是大喜，刚刚他还在发愁要怎么再度破开冰面，现在苏林就送上门来。按照苏林的才名，写出一首镇国的解冻诗词来也不是不可能的。

　　“大才子苏林要作诗了！这种亲眼目睹镇国诗词诞生的机会可不多，我可要睁大眼睛好好看看……”

　　“是啊！据说每一次苏林写出镇国的诗词来，旁观的秀才和举人往往都能够有不少的领悟呢！”

　　“而且，我听说，苏林的书法字迹也颇有大家风范。连建安府院的蔡禾蔡先生都说了，苏林的书法足以媲美九国当中任何一名书法大家呢！一会儿若是可以看到苏林的书法笔迹，我一定要用‘过目不忘’的圣力法术铭记在心他的笔法……”

　　……

　　府院的那些秀才举人们，一听到苏林要开始写诗了，顿时也轰动了起来。一个个瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

　　“赵宏，看到了么？这才叫做才子，还没有开始作诗，就已经收获了诸多的仰慕。而且，人家一出手，便是镇国的诗词。你们赵家真的是骨头痒了，竟然敢和这样的天才作对……”

　　叶明新十分乐意见到这样的状况，苏林一出现，正好成为了他翻身打击赵宏的机会。虽然他自己的才华比起赵宏略有不及，但是现在他抬出了苏林，却是能够直接将赵宏给说得哑口无言。

　　“他就是那个天才苏林？半年之内写出许多首镇国诗词，一路夺取科举第一名，还是苏家的举人世子？”

　　赵宏的心里面虽然十分地不服气，但是在苏林的盛名之下，他根本没有什么可以反驳的。尤其是苏林的那几首镇国诗词，府院的学生们几乎人人都可以背诵，十分经典，才华横溢。

　　“怎么？你不服气？赵宏，一会儿看看苏世子的镇国诗词，定然比你那《春日》不知道高明多少倍。”叶明新见赵宏撅着嘴，便进一步嗤笑道。

　　“苏林的确有才华，他写的几首镇国诗词都令人钦佩不已。但是，叶明新，这可是解冻诗词。你自己也知道有多难写，必须要通过两种解冻的思想蕴含在诗词当中，才能够起到破冰的效果。”

　　赵宏虽然离开赵家独自求学，但是毕竟也是赵家之人，加上叶明新拿苏林来挖苦他，所以他对于苏林的印象也十分不好，沉思了片刻便反驳道，“他苏林虽然才华横溢，可以写出诸多的镇国诗词。但是这解冻诗词还真的不是谁都能够写的，若是他写出来的诗词当中没有蕴含春意，就算是镇国的诗词，也不会有丝毫的效果的。”

　　苏林自然也听到了赵宏的话，他并没有反驳，因为他的心里面早就已经有了构思。这一首盛唐诗人贺知章的《咏柳》怎么可能没有春意呢？

　　只不过光有春意是完全不够的，现在的黄河冰面，可是直接被寒冰珠给冻上了，有龙族大公主傲心和龟丞相两人的妖力加持，苏林若是用简单的圣力作诗，就算是镇国级别，恐怕也很难破开这寒冰珠的冰冻。

　　“老叶！你过去，将那岸边的柳叶采集一点过来……”

　　苏林看到那在寒气当中依然可以飒飒飘舞的柳叶，感受到从上面传来的强大的生机力量，便即刻命令叶鸿业道。

　　“柳叶？好……世子稍等！老叶去去就来……”

　　大学士叶鸿业虽然不知道苏林的葫芦里卖的是什么药，但是手脚却十分麻利地跑到岸边，直接将一整棵柳树的柳叶都摘了下来。

　　“这苏世子不是说要写诗么？摘柳叶做什么啊？”

　　“柳叶拿来有什么作用啊？难不成，他想要用柳叶来作诗？”

　　“柳叶怎么作诗啊？用柳木还差不多，柳木雕刻成为笔杆，但是这些都是普通的柳树，又有效果啊？”

　　……

　　众人看到苏林的举动，不免有些稀奇起来，这岸边的柳树绵延数十里，是沿着黄河岸边栽种的。其实也不能说是栽种的，因为柳树是极易成活的植物，而且也只要将一根柳条插下去，便可以很快地茁壮成长。

　　因此，柳树在这些商人和府院学生们的眼中，也并不是什么名贵的树木，根本没有什么价值可言。但是现在苏林要叶鸿业去摘柳叶，这个行为本身就足够让人匪夷所思了。

　　“世子，柳叶来了！”

　　叶鸿业向岸边渔夫借来的鱼篓，里面堆满了柳叶还有柳枝，摆在了苏林的面前，问道，“接下来要做什么。”

　　“剔出一根粗壮的柳枝来，然后其他的柳叶和柳枝都捣烂，给我化成汁水。本世子要用柳汁来写字作诗……”

　　感受到这柳叶上蓬勃的生机力量，苏林满意地点了点头，接着吩咐道。

　　“什么？柳叶捣烂化成汁？这苏世子该不会真的是想要用柳树汁来作诗词吧？他该不会没有圣力银票供给吧？”

　　“对啊！苏世子难道是用这种方法提示我们这些商人，给他提供圣力银票？”

　　“肯定是这样的，不然你们谁见过用柳汁来写诗的？”

　　……

　　商人们的脑袋就比较容易专研，所以他们看到苏林的这些做法，还以为是苏林在变相向他们索取圣力银票呢！所以，好几个商人代表商量了一下，短时间之间就立刻筹集了一百万两的银票奉了上去。

　　“苏世子，辛苦您破冰作诗了。这一百万两银子，是我们这些行走四方的商人们的一点心意，还望苏世子不要推辞。”

　　其中一名商人代表，拿着一百万两的银票，走到了苏林的面前，恭敬地说道。

　　而这一举动被府院的学生们看到，大多数学生都羡慕不已，但是有些学生们却对此嗤之以鼻。

　　“你们看，商人们竟然给了一百万两啊！我们刚刚一百五十多人作诗，那些商人们也只不过拿出十万两作为彩头罢了。可是现在，就苏林一个人作诗，这些抠门的商人，竟然拿出了一百万两，真的是人比人气死人啊……”

　　“也不看看，我们写的都是写不入流的出县诗词，最高的也不过是达府之诗，但是人家苏世子的，有可能是镇国的诗词。当然值得这个价格了……”

　　“哎！要是我有苏世子的才华，我就天天呆在家里，每天写诗作词，要是能够每天写出一首镇国的诗词来，那恐怕要流芳百世了……”

　　“得了吧！还每天一首诗词，就算是苏世子，到现在为止，也只不过写出了五六篇的镇国诗词。你呀！恐怕一辈子都别想写出一首镇国诗词了……”

　　另外一些对苏林嗤之以鼻的学生当中，便有赵宏，他也像那些商人一样，以为苏林用柳树汁作诗是在作态，便不齿道：“本来以为他多么有才华，多么的刚正，原来也不过如此。为了一点圣力银票，也会如此多心眼和计谋……”

　　可是接下来，苏林的做法却是让所有人都吃了一惊，他朝着商人们一拱手，然后拒绝了送上门来的圣力银票，笑着说道：“诸位掌柜们，这一次的黄河冰冻，本来就是因为我而引发的。所以，我责无旁贷的需要来解决这个祸患。刚刚我是看到有府院的学生们在，便不方便出手。倒头来说，反倒是因为我的事情，而耽误了大家的行程，又怎么可以再接受大家的酬劳呢？”

　　说实话，这一百万两银票，苏林还真的不放在眼里。等到将来苏林车在天仁大陆引发轰动大卖的时候，要多少钱有多少钱。

　　“嗯！这个苏林，倒是有些高风亮节啊！这些钱，他就算收下了，别人也不能说什么。那可是一百万两银票啊！就算他是苏府的世子，恐怕也不是小数目吧！”

　　府院院首方正业，略微点了点头，对身边的知府黄和章说道。

　　“能够写出镇国诗词的，都不简单啊！只是，方院首，既然苏林不是为了收商人们的银票，他为什么要用柳树汁来作诗呢？这里面，又有个什么讲究么？”

　　这贵德府的知府黄和章，也才晋升到大学士没几年，所以许多事情都要向院首方正业咨询。

　　“苏林不会无缘无故地多此一举用柳树汁来写诗，不过这里面究竟有什么门道，我还真的没能看出来。这就是普通的柳叶啊！能有什么力量和思想啊？”

　　饶是院首方正业见多识广，也皱了皱眉头不解地说道。这些柳树叶他可是亲眼见叶鸿业从岸边的柳树上采摘下来的，根本没有任何地不同之处啊！

　　而就在这个时候，大学士叶鸿业已经将柳树汁弄好，小心翼翼地装在了一个墨盒当中，捧了过来递给苏林，叫道：“世子！柳叶墨汁好了……”


第三百零六章 二月春风似剪刀

　　“好！老叶，把刚刚那个柳枝条给我。”

　　苏林看着充满着生机力量的柳树汁，心中已经有底了，再接过柳树枝条，拿在手中，就好像是普通的文宝毛笔那般，往下沾了沾柳叶汁。

　　“柳条做笔，柳汁为墨，这个苏林，当真是要用柳汁作诗了？这……这怎么作诗啊？”

　　知府黄和章惊讶地道，身边的院首方正业凝目而视，说道：“不简单！不简单！难道说……他不打算用圣力？而是用纯思想作诗？生机力量……对！没有错，苏林看到了柳树枝条当中的生机思想……用思想作诗？这……这能行么？”

　　方正业虽然猜到了苏林的意图，但是他却从来没有见过人可以用纯粹的思想来作诗，所以反倒是开始期待起来，不知道苏林能不能成功。

　　“真的要用柳条和柳汁作画？这苏林，怎么行事如此古怪？”

　　赵宏根本看不透苏林的做法，持着怀疑地态度，质疑道，“他这样就可以做出镇国诗词来？”

　　“这苏世子，到底是有什么样的打算啊？用柳条和柳汁做法，闻所未闻啊？该不会他是沽名钓誉之辈，只是故作高深，糊弄我们的吧？”

　　连那叶明新也怀疑起苏林来，毕竟这样的做法，实在太让人匪夷所思了。

　　至于围观的那些商人们，却是十分失望。他们虽然不知道柳条和柳汁能不能做法，但是苏林不适用文墨作画，让他们丧失了一个收集苏林墨宝的好机会。

　　而此时，在黄河的河底，龙族大公主傲心也用法术影像，注视着岸边苏林的种种动态，她也是一脸好奇地询问身边的龟丞相道：“龟丞相，人族儒士，有用柳条和柳汁写字作诗的？”

　　“闻所未闻啊！大公主，据我所知，人族儒士写诗作词，通常都是采用圣力墨，这样可以加大诗词的作用。而如果有了类似我们龙宫的龙血珊瑚墨的话，便会采用这一类的材料替代圣力……但是，这柳汁却完全没有任何的力量在啊！”

　　龟丞相也是一脸的雾水，奇怪地说道，“按理来说，苏林身上有大公主送给他的龙血珊瑚墨，他就算要写诗，也要拿出这龙血珊瑚墨才对的啊！不说其他的，如果他用龙血珊瑚墨写出镇国诗词来，说不定还是有可能破开坚冰的。只是用这柳汁，即便是镇国的诗词，也不太可能破开……”

　　对于这极北苦寒之地独有的寒冰珠，龟丞相可是十分了解它的威能。是由冰寒思想冻结而成，经过成千上万年的凝结，才能够有这么一颗珠子。其中蕴含的寒气，就算是在那大陆边缘炙热的荒漠当中释放出来，也可以使得当中的气温降低凝冰。

　　也正是因为有这么一颗寒冰珠在，龟丞相和龙族大公主傲心才有把握让苏林使出乾坤鼎器灵来。

　　“哼！既然如此，我们就且看看苏林能够用柳汁写出一首什么样的诗词来，反正，他是破不开我们的冰面。本公主就这么和他在这里耗着，乾坤鼎器灵若是真的在他的身上，他必然会忍不住拿出来使用的。”

　　龙族大公主傲心一副胜券在握的样子，笑眯眯地盯着法术影像当中的苏林。此时的苏林，已经拿起了柳条笔，沾了沾柳树汁，然后竟然是很随意地往那黄河的冰面上挥洒了出去。

　　“洒？这苏林是在做什么啊？不是写诗么？怎么反而将柳汁往冰面上挥洒呢？这是写字么？”

　　“就算拿着柳条也能够写出字来啊！可是他这挥洒柳汁是怎么一回事啊？”

　　“他是在作画么？你们快看……冰面上的柳汁，似乎慢慢地自行汇聚起来了……”

　　……

　　所有人都不明白此时苏林的举动，写字不像写字的样子，就这么随意地朝着冰面上挥洒着柳汁，任何一个人都会的啊！

　　“世子，您这是……”

　　叶鸿业也看不懂苏林的做法了，不过，他距离苏林更近，却已经感受到了苏林周边一股强大的生气开始磅礴运动起来。

　　“快看……画……真的是画！太神奇了！苏林随意挥洒出来的柳汁，竟然在冰面上自己组成了一幅画……”

　　“什么画？快让开，我来看看……不是说好是写诗的么？怎么作画起来了啊？”

　　……

　　一听到冰面上开始形成画像，众人都争先恐后地往岸边挤过去，争相观看。

　　不看不知道，一看还真的是吓了一跳。在如镜面一般透明的冰面上，苏林挥洒下去的柳汁，颜色是绿莹莹的，落在冰面上以后，却仿佛有了生命一样，开始汇聚起来。

　　一滴！

　　十滴……

　　一百滴……

　　随着苏林挥洒进入冰面上的柳汁越来越多，众人也都纷纷擦亮了眼睛，看到了冰面上汇聚起来的图像渐渐地有了轮廓。

　　“柳树……这就是柳树，苏林画的是一棵柳树……”

　　“没有错！真的是柳树，苏林随意挥洒下来的柳汁，竟然可以自己组成一幅柳树的画……实在是太神奇了……”

　　有人一眼就看了出来，成形以后的画像正是柳树，一棵晶莹碧玉的柳树，万条枝叶低垂了下来。更为神奇的是，这些组成柳树枝条的柳汁竟然还在来回的小幅度滚动，从岸上看下去，就仿佛是那柳树的枝条被微风徐徐吹动一样，真的是栩栩如生。

　　“大公主！你快看……苏林画的这一颗柳树，竟然就在我们的头顶上！好……好强大的生机思想……”

　　龟丞相猛地一抬头，便看到了头顶上冰面的那一棵巨大的柳树影像，其中的生机勃勃，就这么压在了他们的头顶，让他感觉到压力十分地巨大。

　　“这是怎么回事？龟丞相，苏林不是只用了柳树汁么？区区柳树的树汁，怎么可能有这么强大的压迫力量啊？”

　　龙族大公主傲心也皱了皱眉头，他竟然从这一幅柳树的画当中，感受到了一种强烈的威胁气息。

　　“有意思！有意思！黄知府，你看……苏林没有作诗，反而画了这么一幅柳树的画，妙哉！美哉！”

　　院首方正业忍不住拍手称道，知府黄和章倒是一头雾水，疑问道：“方院首，本府这可就迷糊了，苏林之前不是说要写诗的么？怎么现在改成作画了？而且……他用这一幅柳树的画，又怎么破冰呢？”

　　“哈哈！你等着吧！好戏还在后面呢！画好了以后，想必那苏林就会写诗了。只是不知道，如此这般栩栩如生生机勃勃的画，苏林会配上一首什么样的诗词呢？老夫真的是好奇啊！”院首方正业笑着说道。

　　“诗配画？看来苏林还是会写诗，能不能是镇国的呢？”知府黄和章也惊讶道。

　　“搞了半天，苏林就弄出了这么一幅画来？也太辱没了他的名声了吧？不是说他写出过好几首镇国的诗词来的么？难道说是今天才尽了，写不出来诗词，才故意用一幅画来敷衍我们么？”

　　府院学生当中，那叶明新见苏林还没有开始写诗，便首先不满地撅着嘴巴说道。他之前推崇苏林，是为了用苏林来打击赵宏，实际上他的心里面，一向也对苏林十分嫉妒，便自然有一种希望苏林写不出诗来的期待在。

　　“不对！苏林这是要以画配诗，以诗题画。如此一来，有了画的意境在，诗词的威力会更加地恐怖。这是相辅相成的……”

　　赵宏却看出了端倪来，眯着眼睛，惊讶地说道。

　　“以诗题画？这……”

　　那叶明新还没有来得及在脑袋当中思考清楚其中的关系，岸上的苏林便已经大呼一声，拿起柳条，便跳到了冰面上，飞快地在那画中柳树的旁边开始书写起来。

　　“《咏柳》

　　碧玉妆成一树高，

　　万条垂下绿丝绦。

　　不知细叶谁裁出，

　　二月春风似剪刀。”

　　刷刷刷，落笔成书，这一下，苏林并没有用柳条沾柳树汁，而是直接用柳条在冰面上雕刻了起来。硬生生的在冰面当中，刻出了这一首《咏柳》来。

　　“写诗了……快看……苏林写出诗词来了……”

　　“不是写，是刻，他竟然用柳条也能够在坚硬的冰面上刻出字来……”

　　“写的什么诗词啊？快让开，我来看看……咦？《咏柳》？这不是破冰诗词么？他写一个《咏柳》做什么啊？”

　　……

　　岸上的人都看到了苏林的这一首诗词，但是却很少有人可以看懂苏林的这首诗词，先不说其他的文采问题，就单单这一首诗词的主旨是《咏柳》，和破冰又有什么关系呢？

　　但是，就在岸上众人疑惑的时候，万里长城震动，降下了九块诗词圣砖，这是镇国诗词的征兆，又一首镇国诗词诞生了。而且，还不止于此，在苏林的一声呼喝声当中，整个冰面开始颤抖了起来，诗画顷刻化为一体，诗词和画上的生机力量，勃勃爆发了出来。

　　“柳树……你们快看……岸边的柳树都怎么了……”

　　“啊！快看……剪刀……冰面上，出现了一把巨大的剪刀……”


第三百零七章 龙女发怒

　　数十里的黄河沿岸，都种满了这种容易生长的柳树。无数的柳叶飘飘，象征着春天的到来。

　　但是现在，随着黄河冰面上的那一幅画和那一首《咏柳》，所有的柳树枝叶都脱体而出，全部漂浮在了半空当中，缓缓地伴随着微风，组成了一把巨大的碧绿色的剪刀。

　　“世子，这剪刀……都是生机思想和力量，你是用这首诗词和画，来汇聚整条黄河沿岸的生机力量啊……”

　　大学士叶鸿业已经震惊地无以复加了，诗是好诗，画是好画，以苏林的才华能够写出这样的诗词和画来，叶鸿业当然是绝对不会感到震惊的。但是现在，苏林通过诗画的力量，竟然凝聚了黄河两岸数十里范围内的生机力量，这可就是逆天的手段了。

　　“《咏柳》！好一个咏柳啊？表面上赞颂的柳树，实际上，却是在表达对春天生机思想的推崇……”

　　贵德府院的院首方正业也忍不住直接走到了黄河岸边，激动得双手颤抖地说道，“思想！这是真正的用思想作画作诗，然后更是用思想引起了共鸣，这是引起了自然的共鸣啊！生机力量，数十里的生机思想力量，汇聚在一起，便是这春风剪刀啊……”

　　到了这个时候，众人就算是再迟钝，也明白了，那黄河冰面之上开始源源不断由柳叶汇聚而成的巨大剪刀，便是被苏林的诗画共鸣而来的。

　　苏林的这一首《咏柳》其实是一首咏物小诗，实质上正如那院首方正业所说的通过表面上的赞美柳树，实际上却是表达了内心深处对春天那生机勃勃的思想和力量的无限热爱。

　　“妙哉！妙哉啊！苏林的这一首《咏柳》不愧是镇国的诗词啊！”

　　此时的赵宏，心中已经完全对苏林五体投地了，和别人相比，他反倒不关心半空当中的巨大剪刀，反而在细细品味着苏林的这一首《咏柳》，惊叹道，“这一首《咏柳》诗的前二句‘碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦’，是在集中笔墨描写那高高的、亭亭玉立的、婀娜妩媚飘逸的柳树。”

　　“嗯！不错！前两句对柳树的描写，非常之巧妙啊！”

　　叶明新也忍不住接嘴分析道：

　　“首句的‘碧玉妆成一树高’是从整体上写柳树，说高高的柳树像是用碧玉妆扮起来的，用‘碧玉’形容柳树的晶莹翠绿，突出了柳树的色彩美。俨然妙龄少女，亭亭玉立，妩媚婀娜，魅力无限。

　　第二句‘万条垂下绿丝绦’是在写柳枝，将垂挂披拂的柳枝比喻为少女盛装垂挂的千万条精美的丝带，巧妙地写出了柳树的轻柔婀娜的盛装之美。”

　　听到两个举人对苏林这首镇国诗词的分析，不管是府院的学生们，还是商人们，也都驻足仔细聆听，毕竟他们虽然能够体会到苏林诗词的奥妙和厉害，但是却无法如同两人这般看得透彻。

　　院首方正业见状，也笑着进来插了嘴，接下去说道：“最妙的还在后两句当中。在第三句中，用疑问的形式巧妙地写了柳叶儿‘不知细叶谁裁出’，从形态上突出了柳叶精巧细致匀称的美。这一句同时又与第四句构成一种设问关系。‘不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀’是自问自答，这一问一答，再加上一句形象化的比喻，将诗作由描写柳树巧妙地过渡到描写春风。

　　春风是大自然生机思想和力量的象征，也是大自然创造力的象征。它既然能裁剪出细致匀称碧绿的柳叶，自然也就能裁出嫩绿鲜红的满园春色，裁出繁花似锦的整个春天。

　　从整体上看，诗的前二句诗分别描写了柳树的整体形象和千万条垂挂的枝条，第三句在设问问题提出的同时，又有意无意地写到均匀细致碧绿的柳叶，三个句子分别写了柳树的不同方面，句句有内容，笔笔有特点。”

　　“方院首，学生有疑问，像这样的诗词，苏林为什么要用柳条和柳汁来写呢？如果用圣力来书写，岂不是威力更加地大么？”叶明新拱手问道，他的疑问，也正是在场所有人不明白的地方。

　　“我刚刚分析的话，你们还是没有听懂啊！我都说了，苏林的这一首诗词，表面上是在写咏柳，但是实际上要表达的是对春天生机思想和力量的推崇和喜爱。你们想想看，为什么这半空当中的巨大春风剪刀会用柳叶来组成呢？”

　　院首方正业指着半空当中已经快要成型的春风剪刀，说道，“正是因为这柳树本身便是春天生机催发出来的，蕴含着一股强大的生机思想啊！你们想想看，今天这寒气如此厉害，这柳树叶还能够随风飘动而不伤害，本身是不是就非常地了不得？苏林应该正是看到了这一点，才会突发奇想地用柳汁来作画写诗的……”

　　“生机思想……生机力量……这……用思想作诗……他……他真的是和我一样的举人么？”

　　赵宏的目光怔怔地，他看着此时在河底冰面上的苏林，竟然觉得是那么地遥远，那么地高不可攀，再看看半空当中的春风剪刀，又油然而生了一股崇敬之情。

　　“这才是真正的儒士，这才是读书人应该表现出来的才华和力量啊！用思想直接写诗，走独具一格的道路。像苏林这样的儒士，才是真正值得人敬佩的儒士啊！”

　　对于苏林的看法，赵宏从一开的敌视，直接上升成为了无比的崇敬，目光烁烁地看着苏林，强烈地忍住了要冲上去叩拜的冲动。

　　其他的府院学生，此时也差不多是这样的心情。对于比他们优秀的儒士，如果距离不多，他们可能会嫉妒甚至想要用各种方法去超越对方，但是像苏林这种，与他们之间的距离，是完全无法跨越的，所以他们不会嫉妒，反而是完完全全地崇拜和羡慕。

　　“世子！春风剪刀似乎快要好了……”

　　叶鸿业此时也是激动非凡，看到半空当中焕发出强大生机力量的春风剪刀，提醒着苏林说道。

　　“好！二月春风似剪刀，今天，我便要用这一把蕴含强大生机思想的春风剪刀，破开你这坚冰，看看……你到底能不能阻碍我的前进！我苏林想要前进的道路，任谁……也无法阻挡！给我……破！”

　　思想一动，苏林挥舞着手中的柳树枝条，那半空当中十丈多长宽的春风剪刀便发出了令人振奋的呼声，嚯嚯嚯地直接朝着黄河冰面一头扎了进去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　巨大的冰面破裂声音，所有人都瞪大了双眼，以见证这不同寻常的一刻。明明只是用普通柳叶组合而成的春风剪刀，竟然散发出一种比金属还更锐利的气息，直接撞击在黄河的冰面上，晃荡的一下就渗入河底当中，然后剪刀往下咔嚓一下，整条冰面就在这春风剪刀的威力之下，便剪成了两半。

　　“哈哈！还不够，给我继续破……”

　　河面坚冰只是碎成了两半，还没有达到通航的标准，苏林便大笑一声，再次挥舞了下手中的柳树枝条，那春风枝条便再度跳跃了起来，朝着两边的巨大冰面狠狠地砸了过去。

　　咔嚓！

　　咔嚓……

　　这种冰面裂开的巨大响声，在每一个人的耳边轰然响起，这样的画面和声响，实在是太过震撼了。每个人都看呆了，紧接便看到整个河面之上，冰面迅速地龟裂成为一片片碎片……

　　“大公主……大公主……危险……快躲开啊！”

　　而在黄河水底，整个水底的府邸都被春风剪刀给捅了个破，尤其是刚刚最开始那一下，那春风剪刀简直是对准了河底的龙族大公主傲心而去，差点就将傲心整条龙给剪成了两截。

　　“岂有此理！苏林！好样的苏林……好一个春风剪刀，好一个春风力量，我傲心何时被人如此欺负过，我的河底府邸完全被他给毁了……”

　　惊魂未定的龙族大公主傲心，再也压制不住心中的怒火，立刻龙吟嗷叫了一声，直接化作龙身，口中含着那一颗寒冰珠，从水底当中飞射了出来。

　　嗷……

　　震耳欲聋，这是龙吟，而且是处于极度愤怒当中的龙吟，通体碧玉的青龙，这便是龙族大公主傲心的原型真身。

　　“龙……是龙……这河底当中的龙族都被苏林给逼出来了……”

　　“天呐！真的是龙，我竟然看到了龙……”

　　“这只青龙似乎非常地愤怒，完了！完了！苏林惹怒了青龙，连带着我们也要被牵连啊……”

　　……

　　岸上的所有人都震惊了，他们怎么也想不到，苏林的一首《咏柳》，竟然真的将河底当中的龙给逼了出来。身长十几丈的巨大龙身，那震耳欲聋的龙吟啸声，实在是太过于震撼了。

　　就算是在场行遍天仁大陆九国的资深商人，也从来没有见过这样的龙族真身。不过现在，他们在震撼之余，更多的是惊惧，因为这不仅仅是一头龙，而且还是一头愤怒的巨龙……


第三百零八章 给我剪

　　“不好！世子，看来这一次真的是将龙族大公主傲心给惹火了，她连龙族真身都已经现出来了……要不要马上发圣力传书给太老爷？”

　　大学士叶鸿业看到空中飞舞着的龙族大公主傲心，未战先怯，慌忙对苏林说道。要知道，这龙族大公主傲心活了两千多年，妖力雄厚，宝物众多，虽然只有妖王的修为，实际上却可以和一些大儒硬抗而丝毫不弱下风。

　　“没必要！这黄河乃是我人族内陆的地盘，这妖女若是敢放肆，我便让她真正的有来无回。别以为我苏林是软柿子，可以任凭她欺辱，今天正好在这里，试试我的春风剪刀，能不能一剪刀将她这只孽龙给斩成两段……”

　　苏林却没有丝毫的慌乱，脚踏在河面的一块碎冰面上，却是临危不惧，手中的柳条挥舞了起来，在半空当中巨大的春风剪刀便飞了下来，横在苏林的面前。

　　“哈哈！不知道大公主大驾光临啊！没想到，我们这么快又见面了啊？”

　　一脚踏上春风剪刀，控制着春风剪刀缓缓地升了起来，苏林却是谈笑风生地对着龙族大公主傲心的真龙之身说道。

　　“嗷……”

　　但是，龙族大公主傲心的龙族真身，却根本没有和苏林废话，直接猛地一个俯冲下来，巨大的龙嘴朝着春风剪刀上的苏林叼了过去。

　　龙族大公主傲心这一次是真的怒了，才懒得和这些人族儒士说什么道理，巨大的龙身在空中摆动和挥舞起来，尤其是口中含着的那一刻冰寒珠，带来的一丝丝刺骨的寒气，让岸上所有的人都狠狠地打了一个冷战。

　　“傲心！你这是什么意思？”

　　苏林急忙控制着春风剪刀，猛地一下飞起来，落在了岸上，才堪堪躲过了龙族大公主傲心的巨大龙嘴，厉声地指着半空当中的傲心叫骂道，“别给你脸不要脸，这里是我人族的地盘，你一个个不成气候的区区孽龙，也敢撒野？”

　　“哼！苏林，你拿了我龙宫至宝，本公主自然要找你算账。今日，本公主要将你冰冻起来，带回龙宫当中，好好审问一番……”

　　半空当中悬浮的巨大青龙，吐出口中的寒冰珠，哗啦一下，其中的寒气完全就迸发了出来，白色的雾气仿佛一张巨大的网朝着岸边扑了过来。

　　那沿岸的柳树，失去了枝叶的庇佑，在这寒气侵袭而来的时候，纷纷以肉眼可见的速度，完全地枯死过去。

　　“快跑……大家快退……这是极北之地的千年寒气啊……沾身之后，立刻冻成冰人……”

　　院首方正业见状大惊，急忙甩出袖中的一件大儒文宝青纱帐，智窍当中的圣力疯狂的涌了出来，在岸边撑起了一道青色的光罩，抵挡着这些寒气的入侵。

　　“东海龙宫大公主！本府乃是贵德府的知府，你可知道，这里乃是我人族的地盘，你倘若一意孤行要在此处杀害我人族儒士。本府立刻禀明朝廷和圣殿，马上就有大儒和半圣前来，将你击杀！”

　　贵德府的知府黄和章也不是吃素的，知府官印拿在手中，立刻写了一封圣力书信，马上就要发出去。

　　“卑鄙的人族！我傲心乃是东海龙族大公主，何等的尊贵之躯！别说杀你们几个人族儒士，我就是将你们这里的所有人都吃了，你们吴国的国君敢来找我的麻烦么？”

　　傲心在半空当中盘旋了一圈，利爪画出一道青色的雷光，直接便击打到方正业的大儒文宝青纱帐上。

　　轰隆隆……

　　电闪雷鸣，这是龙族的天赋神通，由妖王级别的傲心使用出来，击打在青纱帐上，使得整个青纱帐都摇晃了起来。

　　“快……快跑！妖龙要吃人了……掌柜的，我们的马车已经准备好了，撤吧……”

　　“同窗们！妖龙的力量太大了，院首的青纱帐也顶不住多久了，我们速速撤离吧！”

　　“快！先撤再说，这样子怎么能够过河啊？晚一点小命怕是都不保了……”

　　在岸上的商人们、府院学生们，以及一些前来看热闹的老百姓们，纷纷急忙撤离。

　　“世子！这傲心的妖族力量足以媲美我们人族的一些大儒，在没有大儒和半圣前来，我们根本不是她的对手啊！还是先撤吧！等我们人族的大儒和半圣赶来，这傲心就逃不掉了，就算是东海龙王出面，杀了她也是白杀……”

　　大学士叶鸿业急忙地叫道，袖子里面准备的几件防御的宝贝，也随时准备甩出去抵挡了。

　　“老叶，你难道忘了，我的手上有世子令。不说别的，就这世子令当中老太爷的半圣一击，我就有把握要了这母霸王龙的命！不过嘛！我还有一些其他手段，倒是要逗逗这只孽龙，好好教训她一番……”

　　因为知道这傲心只有妖王的修为，苏林就没那么紧张，手中握着世子令，是完全可以保命和反戈一击的。所以，他紧紧盯着半空当中的傲心，挥了挥手中的柳条，那汇聚了数十里柳树生机的春风剪刀再度飞了出去，直接朝着那傲心剪去。

　　“大胆妖龙！在我人族地盘上撒野，今日，我就让你尝尝被腰斩的滋味……”

　　镇国诗词《咏柳》的生机思想，加上数十里柳树的生机力量，这样的思想和力量组合起来，本身就拥有了不弱于大儒的力量。尤其是凝聚成为了实体的春风剪刀，受到苏林的那一支纤弱的柳条控制，更是得心应手，指哪儿剪哪儿。

　　“什么？春风剪刀，苏林，就凭你一个区区举人，也想要伤害到我？”

　　龙族大公主傲心并没有将苏林的春风剪刀放在眼中，嗷叫了一声，龙爪汇聚巨大的雷电力量，噼里啪啦地释放了几道惊雷，直接就劈向了苏林的春风剪刀。

　　“二月春风似剪刀！你不知道我这剪刀本来就是春风所化的么？难道会被你的惊雷给打散么？给我剪……”

　　苏林微微一笑，挥舞柳条，控制着春风剪刀，一张一合，便轻松地躲过了那几道霹雳惊雷。

　　不仅如此，苏林就是看准了那傲心的大意，再躲过两道惊雷之后，迅速地控制着柳条，直接让春风剪刀飞流直上，冲着傲心巨大的青龙真身当中剪去。

　　锐利的春风剪刀，充满的是生机的力量。可是一旦被人控制住，针对敌人，这些生机力量，会变成置人于死地，掠夺生机的力量了。

　　就是这么一把春风剪刀，由看起来纤弱无骨的柳叶汇聚而成，如今却成为了最锋利的武器，两道锐利的锋口，闪着让人心寒的锐气，冲着空中青龙狠狠地剪了过去。

　　“啊……”

　　龙族大公主傲心哪里会想到，苏林这区区举人使用出来的法术，竟然会如此厉害。开始还不觉得春风剪刀的威力，但是到了面前，那春风剪刀表露出来的锐利，无往而不利，而且似乎还有一股强大的生机力量直接将她的龙身给锁定住了，让她根本无法闪避和挣脱开。

　　“救……救我……”

　　真正感到恐惧了，龙族大公主傲心一向纵横四海，碰上龙族儒士，从来就只有她欺负别人的份儿，哪里有被别人欺负的时候。现在因为一时大意，被苏林的春风剪刀锁定住了，要是真的被这一剪刀剪到，那可真的是要身死道消了。

　　“大公主！老臣来了……”

　　就在这千钧一发的时候，黄河水面当中，突然一股巨大的水柱冲了出来。紧接着，飞出了一只巨大的乌龟壳。

　　就是这一只巨大的乌龟壳，以迅雷不及掩耳的速度，挡在了龙族大公主傲心的身前。

　　砰……

　　咔嚓！

　　伴随着一声龟甲裂开的声音，春风剪刀蓄势已久的锐利之气，完全轰击到了龟丞相的厚厚的龟甲之上，发出了咔嚓一声的爆裂。那看起来后不可破的千年龟甲，竟然就这么从正中间被剪出了一道巨大的裂痕。

　　“大公主！你……你不是此子的对手，快……快回东海去吧……”

　　龟丞相护主心切，完全没来得及才去任何地防护，便这么用自己的龟甲抵挡春风剪刀，自然一下就被打成了重伤，整个龟甲裂成了两半。

　　“龟丞相！”

　　看到这一幕的龙族大公主傲心，撕心裂肺，整个龙身一阵巨大的扭曲，朝着天空一声恐怖的龙吟，空中的寒冰珠已经运转到了极致，恐怕的寒气冲天而起，连天上的太阳都已经被寒气凝聚的云朵给遮蔽了。

　　“苏林！我要你死……”

　　冷冰冰的声音，龙族大公主傲心的青龙真身，就这么漂浮在半空当中，口中的寒冰珠放出一种让人看上一眼就仿佛要被冰冻住的冷光，遮云蔽日，整个黄河沿岸的温度，骤然之间，便降低到了零度以下，而且气温还在持续下降当中。

　　“自作孽，不可活！妖龙，我劝你还是及早收手。不然等到我人族大儒和半圣赶来，定然让你有来无回。”

　　苏林就这么站在岸边，两手背在身后，凝视着半空当中的龙族大公主傲心，丝毫不惧地说道。


第三百零九章 千年寒气

　　二月初的黄河岸边，寒气像是一层雾气一样迅速地笼罩了过来。

　　苏林的身后，那些府院的学生们，商人们和百姓们，全部都退到了将近一里地以外，紧张地盯着苏林的这一边。

　　“这妖龙好厉害啊！你看那爪子，竟然可以发出雷光来。那可是惊雷啊！真正的天地之威啊……”

　　“雷光算什么？你看那妖龙口中的白色珠子才厉害呢！按照我的预料，这些寒气全部都是那白色的珠子发出来的，还有之前的黄河冰冻，也肯定是这一颗珠子的威力。”

　　“这么厉害的珠子？难道是专门产自南北两大极地的冰寒珠么？据说，万年以上的冰寒珠，甚至可以将人的思想在给冻结住，让你的智海也完全凝结，根本无法思考……”

　　……

　　胆小的一些府院学生和商人们，已经有多远跑多远。剩下的这些都是不怕死的，也是有些见识的，才敢站在一里远的地方，看着热闹。他们可是认了出来，龙族大公主傲心口中的那颗冰寒珠，乃是冰冻至宝。

　　“怎么办？方院首，难道就纵容这妖龙，伤害到苏世子么？”

　　知府黄和章，已经将那一封圣力书信发了出去，将这里的情况上禀自己的上司。

　　“我已经通知了附近的几尊大儒，相信要不了多长时间，就会赶了过来。黄知府，你我和苏林一起联手，应该还能够顶一阵。真的没有想到，苏林的那一只春风剪刀，竟然有如此厉害的威力，相当于是大儒的全力一击啊！”

　　院首方正业略微惊讶地说道，同时，他控制的那一张大儒文宝青纱帐，也已经快要顶不住龙族大公主傲心的狂轰乱炸了。

　　“苏林，本府和方院首，全力支持着你！我们三位一体，务必要顶住这妖龙！”

　　知府黄和章，便朝着苏林的方向大声喊叫道。其实，黄和章自己也是暗暗心惊，苏林这只不过是举人的文位，但是表现出来的力量，甚至已经超过了他这么一个大学士了。

　　要知道，龙族大公主傲心是妖王的修为，力量却已经堪比大儒，却也被苏林的那一春风剪刀差点给送进了黄泉。

　　“黄知府，方院首！有你们的帮助就太好了，这只妖龙不知死活，今日……我们便联手将她斩杀在此吧！”

　　见有两名大学士相助，自己这边还有叶鸿业这个大学士，苏林的信心就倍增，本来他还没有信心留下傲心的，但是现在，恐怕又多了几分把握。

　　但是，知府黄和章与院首方正业一听，纷纷吓了一跳，暗道这苏林真的是初生牛犊不怕虎，他一个区区举人，竟然敢扬言将龙族大公主傲心给斩杀，这不是胆大包天是什么？

　　就黄和章和方正业两人，他们联起手来，在龙族大公主傲心的面前，都只有挨打逃跑的份，连一丝反手的力量都没有，更不用说敢反过来斩杀傲心了。

　　“世子！这这这……别说我们没能力斩杀傲心，就算有能力杀她，也不敢啊……她……她可是东海龙王的大公主，宝贝女儿啊！我们要是杀了她……东海龙王肯定要和我们翻脸了……”

　　大学士叶鸿业也被苏林的话给吓了一跳，急忙劝着说道。

　　“老叶！你看我们之前，也没有招惹她东海龙族，还不是照样被她找麻烦上门？如果不将这个麻烦彻底地解决，以后还有源源不断的麻烦。人善被人欺，马善被人骑。我苏林就是要让那些想要找我麻烦的人看着，自作孽不可活，真的想要从我苏林的身上下手找麻烦，就要做好被我斩杀的准备！就算是东海龙族大公主，我也一样不放过！”

　　这一刻，苏林是真的下了杀心了。这龙族大公主傲心对他都是处处下了死手和杀心，苏林根本没有必要对她手软。一挥动手中的柳条，扬了扬，直接便让那春风剪刀再度活跃了起来，朝着空中的青龙斩了过去。

　　“嗷……”

　　见识了春风剪刀的厉害，龙族大公主傲心现在哪里还敢大意，龙爪锐利非常，在春风剪刀上噼里啪啦地击打着，企图将整个春风剪刀给打散，同时，空中的冰寒珠，已经将冻在最底端的千年寒气彻底地释放了出来。

　　咔嚓！

　　府院院首方正业的大儒文宝青纱帐，就这么被千年寒气给冻裂了，寸寸破裂，那青纱帐之外的寒气，此时便沿着那破裂的细缝，全部一股脑的涌了进来。

　　“哈哈！苏林，看你再厉害，还能够抵挡得住我的千年寒气？这冰寒珠的寒气，我不惜损耗冰寒珠的本源使用出来，别说你只是区区举人，就算是大儒前来，不小心被这寒气沾身，也要化作一道冰雕……”

　　果然，在那寒气入侵进来之后，所沾染到的每一处地方，全部都一寸寸冰冻了起来。

　　几乎就是一瞬间的事情，不管是石头还是花草，完全没有任何的抵挡之力，完完全全地被寒气冰冻了起来。

　　“世子……”

　　叶鸿业站在最前面的位置，最先被这寒气侵染了过来。根本没有丝毫的抵挡之力，叶鸿业急忙甩出去的几道防护法术，根本就不管用，甚至于，从他智窍当中激射出来的圣力，也被彻底地冻住了。

　　“什么？这么厉害的寒气，竟然连圣力都能冻住？”

　　苏林见状也是大惊，根本没有心思再指挥春风剪刀去对付龙族大公主傲心，因为在他的面前，也汹涌澎湃了一道道前千年寒气，朝着他猛扑了过来。

　　“不好！方院首，这千年寒气，足以冻结人的身体和圣力，除非用至阳火焰或者化解的思想，不然圣力被冻结都不可能被动用啊！”

　　知府黄和章见状不妙，立刻转身就要逃，但是那些千年寒气仿佛拥有自我意识一样，嗖嗖嗖化作几道寒箭，直接射中了他的身体，瞬间，连同他的身体和圣力，完全就冻成了一个冰人。

　　“岂有此理！妖龙……岂能让你如此撒野……”

　　院首方正业也淡定不住了，袖中的法家至宝量天尺，挥舞了出来，其中闪现出来了一道道雷光，噼里啪啦地砸了出去，就想要帮助知府黄和章炸开那冰冻的寒气。

　　可是，于事无补，这寒气反而吸收了那雷光，似乎是什么好吃的一样，立刻一拥而上，竟然也将院首方正业给冻住了。

　　“不好了！你们快看……院首和知府都被冻成了冰人，这妖龙的冰寒珠太厉害了！人的身体和圣力都被冻住了，如何能够反抗啊？只有思想还可以运转……”

　　“我们快走吧！不然一会儿妖龙反应过来，我们留在这里，也是死路一条……”

　　“不是还有苏林么？他能够写出镇国诗词来，那春风剪刀拥有大儒的力量，刚刚就差点将那妖龙剪成两段，说不定，他能够杀死这妖龙……”

　　“刚刚是妖龙大意，才让苏林有机可趁，但是现在，妖龙已经处于愤怒的巅峰，各种法宝和武器都使用了出来。你们看苏林的春风剪刀，刚刚根本就无法锁定妖龙，更不用说近身了。如今这千年寒气非常之利害，一旦被冰冻住，根本就逃不掉了……只能够任妖龙宰割……”

　　“啊？竟然这么厉害！我人族的大儒和圣人怎么还不来啊……”

　　……

　　远处观战的府院学生和商人们都慌了，又有大部分人急急忙忙地逃走了。只有一小部分的人战战兢兢地留了下来，但是也都做好了随时逃跑的准备。

　　“三个人都被冻住了？这寒气，当真如此厉害？”苏林凝目一视，眼前这扑面而来的寒气，的确充满着一股强大的“冰寒”思想。

　　这种思想，是极北之地酝酿了数千年凝聚而成的，可以说，是寒气在时间的作用之下，凝聚和压缩而成。一旦沾身，圣力和身体都会被冻住，只有思想才能够勉强运转。

　　“哈哈哈……苏林，你不是很厉害么？还有什么底牌，都用出来吧？不然的话，这千年寒气，你根本无法解开，一旦你被我冻住，想用也用不了啦！”

　　龙族大公主傲心化作的青龙真身，在半空当中狂吼道。直到现在，她还想着逼着苏林使用出乾坤鼎的器灵来。毕竟，在她看来，只有乾坤鼎的器灵，才能够化解这千年寒气。

　　“这只母霸王龙，到头来，还是要逼着我使用乾坤鼎器灵小乾。可是，现在别说小乾还在沉睡当中，就算真的到了无路可走，我也不会轻易暴露他的。我还有世子令，大不了，我抓住时机，一击将你击杀……”

　　苏林的袖子当中，已经将那一块世子令拿了出来，面对眼前的寒气，他并没有十足的把握可以抵挡，所以，他决定拼死一击，在那些寒气冲上来的时候，将手中的世子令跑出去，激发其中的半圣致命一击，将那傲心彻底地击杀。

　　“没有底牌了么？苏林，看来……今天便是你的祭日，寒气，给我冲上去，将他彻底冰冻起来……”

　　龙族大公主傲心发出一声痛快的嗷叫，然后那所有的千年寒气，便也化作了一只巨大的白色冰龙，朝着苏林猛地一下扑了过去。

　　“去屎吧！”

　　苏林也毫不客气，在千年寒气所化的冰龙扑上来的瞬间，将手中的半圣世子令给抛了出去，圣力也从智窍当中涌了出来，要激发这半圣世子令当中的半圣全力一击。


第三百一十章 “化”字威力

　　世子府！

　　内含半圣苏纵的全力一击，苏纵成为半圣，乃是纵横家的半圣，丝毫不比一些老牌的半圣实力逊色。所以就是这么半圣的全力一击，才是苏林面不改色的杀手锏。

　　那龙族大公主傲心，虽然是东海龙族，即便活了将近两千年，但是也不过是妖王级别，实力充其量相当于人族的大儒。碰上半圣的全力一击，除非她有无比逆天的法宝，否则根本难逃一死。

　　“这一次是这母霸王龙自己寻死，如此的好机会，我定然要将她灭杀在这里。如此一来，就算是东海龙王，也不敢杀到内陆来找我的麻烦。”

　　苏林的心中早就已经打算好了，用世子令格杀龙族大公主傲心，然后立刻遁往内陆京城，短时间内不再到东海海边去，如此一来，就算那东海龙王将他视为死敌，也根本奈何不了他。

　　智窍当中，圣力疯狂地涌动了出来，马上就要接触到那世子令，引发其中的半圣攻击。这是何等恐怖的力量，在还没有激发出来的时候，龙族大公主傲心便已经感受到了巨大的威胁。

　　“不好！这是苏林的世子令，里面蕴含着半圣的全力一击，不行……绝对不能让他成功激发出世子令的威力……”

　　在这生死关头当中，龙族大公主傲心也感受到了那种死亡的威胁，情急之下，口中含着的冰寒珠再度爆发出强大的白光，那由千年寒气凝聚而成的冰龙速度立刻又噌的一下提高了一倍有余。

　　嗷……

　　在这最紧要的关头，冰龙竟然也栩栩如生起来，嗷声一叫，从龙嘴当中喷出了一股千年寒气的精华，瞬间浸染到了苏林刚刚从智窍当中喷薄而出的圣力。

　　“什么？这……这怎么可能？我的圣力，竟然被冰冻了……”

　　千算万算，苏林怎么也想不到，自己丢出世子令，打算用圣力引爆世子令的半圣全力一击，却会因为智窍喷出的圣力被那千年寒气给冰冻住了，而无法引爆世子令。

　　“哈哈！苏林，你没有想到吧！我这寒冰珠当中，蕴含的乃是极北之地的千年寒气，除了思想不能够被冰冻，连圣力也会被冰冻。你想要引爆世子令，痴心妄想，现在……我便要让你和他们一样，也完全冰冻住，把你带回东海龙宫当中，受尽我的折磨和拷问……哈哈……”

　　傲心的青龙真身兴奋地嗷嗷直叫，上前一口就叼走了苏林的世子令，然后一声令下，那一头冰龙，瞬间再度喷出了一阵千年寒气，在顷刻之间，便将苏林从头到尾也冰冻成为了一个冰人。

　　“糟了！你们快看……方院首、黄知府都已经被冻成了冰人，苏林身边的那个大学士也变成了冰人。现在……连苏林自己也成为了冰人，这是完全被那青龙给压制了……我们人族的半圣和大儒怎么还不来啊……”

　　“快跑吧！我们也快跑吧！那一头千年寒气凝聚的冰龙，已经发现了我们，一会儿它只要微微一吐气，恐怕这方圆几里地都要被完全冰冻，我们也要成为冰人了……”

　　“天呐！不好了……来不及了！冰龙的千年寒气来了……”

　　……

　　那剩下围观的商人和府院学生跑得已经只剩下一百多人，可是由于刚刚他们对于龙族大公主傲心的挑衅，所以一向十分记仇的傲心，自然不会放过他们，指挥着冰龙，吐出了一口千年寒气。

　　顿时，周围的气温急剧下降，可怕的寒气迅速地蔓延了过来。那些来不及逃跑的商人和府院学生们，全部都无一幸免，哗啦一下，整个被冰冻成为了一尊冰人。

　　他们脸上的表情全部都凝固了起来，动作也停滞在被冰冻的那一刻，完完全全就好像是一尊冰雕一样。智窍当中的圣力也完全被冰冻了起来，只有思想智海还在涌动着，维持着他们的思考。

　　“完蛋了！被冰冻住了……这一下死定了，早知道刚刚就识时务地离开了……”

　　“好奇心害死人啊！为了看热闹，现在将性命给搭上了……”

　　“天呐！我人族的大儒和半圣大能们，你们怎么还不来啊？赶紧降临，将这龙族妖女给抽筋扒皮啊……”

　　……

　　这些被冻成冰人的府院学生们和商人们，虽然无法动作，但是眼睛还看得到，耳朵还听得到，思想还能够流转。此时，他们的心中都在后悔，为何不早离开这个是非之地呢？

　　结果现在殃及池鱼，将自己给搭了上去。同时，他们也在祈祷着人族的大儒和半圣赶紧赶来，这样一来，他们就能够得救了。

　　“你们这些可恶的人族，竟然敢攻击我的河中府邸，现在……就让你们尝尝我龙族的厉害……哈哈……”

　　目光所及的所有人族，从大学士到普通的商人，全部都冻成了冰人。整个黄河沿岸，方圆五里的范围之内，也全部成为了一片冰原。这就是那冰寒珠力量完全释放出来的恐怖，龙族大公主傲心化作的青龙嗷嗷直叫，十分痛快。

　　“不好！竟然连圣力也被冻住了，如今只有思想可以动用……我必须马上化开这些冰冻，不然的话，若是被傲心掳到东海当中，就算是老太爷半圣苏纵亲自出马，恐怕也很难从东海将我救回来了……”

　　苏林怎么也想不到，圣力也能够被冰冻住。不过现在最紧要的，便是要想方设法，解开冰冻，只要拖延下时间，相信过不了多久，人族的大儒和半圣就能够赶来了。

　　到时候即便苏林不动用世子令和其他手段，也完全有大儒和半圣来压制傲心了。

　　“圣力不能够动用，任何的文宝都失去了作用。现在我只有思想还能够运用……难道……只能够沟通乾坤鼎器灵小乾，让小乾来融化这些寒气么？”

　　虽然身形被冻住了，但是苏林的思想却在智海当中疯狂地涌动起来，要寻找破解的方法。现在时间非常紧迫，若是晚了那么哪怕一刻钟，他都有可能被龙族大公主傲心掳到东海龙宫去了。

　　“苏林，你不是自视甚高，甚至想要杀我么？我傲心活了两千多年，你是我见过的最狗胆包天的人族儒士。就算是一些人族大儒和半圣见了我，也不会像你这样嚣张。”

　　化作青龙的傲心，直接盘踞在了苏林的面前，兴奋地叫道，“不过你也是我见过的最有资格和我叫板的儒士，区区举人的文位，就已经有了这么可怕的实力。我还真的害怕，让你这么成长下去，将来是不是有可能杀到我们东海龙宫来了……”

　　傲心一边说着，一边用巨大的龙身将苏林整个冰身卷了起来，就好像巨蟒一样，将苏林给卷住：“可惜！你现在没有那个机会了，我知道你们人族的大儒和半圣很快就会赶来，但是最快也还要半刻钟的时间，这点时间，足够我遁入黄河当中，直接游回东海龙宫了！”

　　“小乾！小乾……没有其他的办法了！快使用你的乾坤鼎神通，将这些寒气给融化……”

　　情势万分紧急，苏林知道若是再不采取行动的话，就要被傲心带走了。于是，他的思想在智海当中疯狂地呼叫着乾坤鼎器灵小乾。

　　但是，此时的乾坤鼎器灵小乾，似乎已经陷入了深层的沉睡当中，根本对苏林的呼唤没有丝毫的回应。

　　“小乾还在沉睡？不好！那么……我还能够有什么办法，能够融化这些寒气呢？”

　　一瞬之间，苏林便将自己智海当中的所有思想扫视了一遍，实在是没有办法了，现在他只能够依靠思想力量。

　　“有了！拼音……我有拼音的思想……便有可能组成天地之间，任何的思想力量……”

　　拼音圣字，成为了苏林最后的救命稻草，他思考着自己领悟过的那些思想，记忆迅速的回转到了那一次的府试当中。在墨义阶段，苏林一连写出了九个“化”字，就是对于这个“化”字的思想领悟，苏林其实已经达到了九层的深度。

　　所以，以苏林现在的能力，用拼音圣字拼凑出来一个“化”字根本没有丝毫的问题。

　　“就是你了！拼音圣字‘化’，就让这龙族妖女看看，让这母霸王龙瞅瞅，我这拼音圣字的厉害……你这千年寒气，就给我彻彻底底地融化吧……”

　　一股强大的思想力量，从苏林的智海当中完完全全地升腾了起来。苏林所有的思想和心思，全部都关注到了这拼音圣字当中，缓缓地在智海的上空，开始组合而成一个金灿灿的“化”字。

　　“这是什么气息？好强大的思想力量？这个苏林，究竟又掌握了什么样的思想力量……正在酝酿当中，不行……绝对不能够让这股思想力量喷出来，不然我的千年寒气，定然会崩溃的……”

　　敏感的龙族大公主傲心，立刻感受到了苏林身上正在升腾出来的恐怖气息，索性她一不做二不休，口中立刻喷出了巨大的雷电，想要趁着苏林没有防备的时候，直接将苏林给击杀！


第三百一十一章 半圣们都惊呆了

　　巨大的雷光，充满着毁灭的力量，就这么朝着苏林的轰炸而来。

　　可是，就在这一瞬间，苏林的“化”字已经诞生，其中的融化思想，轰的一声，直接从苏林的智窍当中迸发了出来，扩散到了他的全身。

　　顷刻之间，便已经将苏林的冰冻给解除了，那些千年寒气，荡然无存。

　　“雷光？哈哈！来得好，正好让我家的雷龙饱餐一顿……”

　　解除了冰冻状态的苏林，此时对于思想和拼音的运用更加地得心应手，看到迎面而来的巨大雷光，丝毫不惧，智窍当中立刻射出了一个拼音圣字“雷”，这个“雷”字一从智窍当中出来，便嗷叫了一声，化作了一只巨大的雷龙。

　　没有错，这一只雷龙，便是上次在丰乐县当中，苏林吸收了李云聪的雷池所化的雷龙。那可是汇聚了数十道九天神雷而成的雷池，如今全部都被这个拼音圣字“雷”给吸收了，诞生成为一只有灵性的雷龙。

　　堂堂雷龙，雷之龙，又岂会惧怕这区区的雷光呢！

　　所以，当雷龙出现了之后，便立刻张大了龙嘴，咔嚓一声，便将那一道道足以轰死一名人族大学士的雷光，全部都吞入了腹中。

　　“雷龙？你……你竟然有一只如此巨大的雷龙……”

　　看到这一只雷龙，龙族大公主傲心几乎都要尖叫起来了。她是青龙，乃是木之龙，最害怕的是红色的火之龙，再其次便是同样带有火属性的雷龙。尤其是那种诞生在九天之上，根本不是从祖龙血脉当中演化出来的雷龙，就更是让傲心忌惮了。

　　“哼！傲心，你以为，我会这么容易地被你制伏么？想要我苏林的性命，你还不够格，让你们家东海老龙王来还差不多……”

　　解除了一切危险的苏林，狠狠地松了一口气，不过，目前的形势还很紧张。他也不敢有丝毫的懈怠，立刻便指挥着那个拼音圣字“化”，完全地化作了一颗巨大的圣力骄阳，直接升到了空中，将融化的思想，化作了骄阳的光芒，晒到了周围所有的事物和人身上。

　　化！

　　融化！

　　在融化的思想照耀之下，即便是千年寒气，也根本无法阻挡思想的力量。冰冻的树木，完全解冻。一个个被冰冻的冰人，此时也完全摆脱了寒气的束缚，不再被冰冻和僵硬，行动自如。

　　“世子！世子……你竟然能够解开千年寒气的冰冻，如此一来……便没有什么好害怕的了！这龙族妖女，跑不掉了！我人族的大儒和半圣马上就能够赶来……”

　　大学士叶鸿业解开了冰冻，便大喜地叫道。在被冰冻的这段时间里，他也是使劲了浑身的解数，都没有办法摆脱分毫，但是现在苏林竟然能够有能力，直接融化了千年寒气，将上百人从冰冻状态当中解救出来。

　　“方院首！解冻了！难以置信，苏林这么一个举人，竟然有如此的能力。他刚刚也被冰冻了，圣力和文宝都不能够动用。想必那一个思想太阳，是他自己领悟出来的思想。天呐！举人文位，便能够领悟这样的思想……实在是太难以置信了！这样一来，等他到了大儒文位，还了得啊？”

　　知府黄和章已经顾不得湿漉漉的官府，胡子上都还是雪水，却连连震惊地感叹道。

　　而在他身边的院首方正业，却将所有的目光都聚集到了苏林的那一道雷龙的身上，瞪大了眼睛，十分兴奋地叫道：“雷龙！那是九天神雷汇聚而诞生的雷龙啊！也不知道要多少道九天神龙才能够诞生哪怕这么一条雷龙啊？若是用这样的雷龙，炼化成为我们法家的护法神龙，那可比起雷池都更加地厉害啊……”

　　身为法家大学士的方正业，自然认得这雷龙的来历。可以说，雷龙这种奇怪的神兽也是十分难得的，必须是一定的思想在九天神雷的作用之下，经过奇妙的转化和化生而成的。

　　法家的雷池可以由采集而来的九天神雷炼化而生，但是雷龙这种具有自我思想的精灵神兽，却根本不可能人工炼化和诞生。而这样的雷龙，一旦关注了法家的思想，炼化成为法家的护法神龙，便足以在冥冥之中维护一方国家的法纪，比起雷池的作用更加的厉害。

　　“太好了！我们解冻了，没想到救了我们的竟然不是我们人族的大儒和半圣，而是苏世子！”

　　“苏林和我们一样只是举人，竟然已经有了抗衡甚至是击杀龙族大公主傲心的实力，这……这真的是人比人气死人啊……”

　　“我们人族有苏林这样天赋的儒士，将来必定可以彻底地杀到那些妖蛮的老巢当中去。让那些妖蛮再也不敢欺辱我们人族了，就像这龙族大公主傲心一样，定然要被苏林给斩杀的……”

　　……

　　那些死里逃生的府院学生和商人们，此时也是纷纷发出自己的感慨。除了对苏林的赞叹和羡慕之外，更有对那龙族大公主傲心的嫉恨。

　　而也是这个时候，从四面八方，七八道强大的气息正在火速的赶了过来。这是人族的大儒和半圣们终于赶来了。

　　“不好！人族的大能来了……我必须马上撤……不然被他们截住，就算他们不敢杀我，也定然要我东海龙宫付出巨大的代价……”

　　此时此刻，龙族大公主傲心知道已经丧失了击杀或者带走苏林的机会，所以便不再犹豫，收起寒冰珠，巨大的龙身狠狠地一甩，便想要遁入黄河当中，从水中逃往东海龙宫。

　　“想要跑？哪里跑……傲心！给我留下……”

　　苏林的世子令，可是被傲心给吞了，所以不管怎么样，苏林是不会让傲心这么轻易地离开的。而且，苏林也感受到了不远处的七八道强大气息，是人族的大能火速赶来，他只要再牵制傲心片刻，她便无路可逃了。

　　“化字，给我融化！”

　　“雷龙！给我追……”

　　双管齐下，苏林的智窍当中，圣力和思想哗哗哗齐射出来，空中的那化字骄阳，登时爆裂了开始，其中的融化思想，化作无穷的火光，竟然形成了一条火龙，直接冲向了那龙族大公主傲心化作的青龙的口中。

　　嘭……

　　在融化的思想作用之下，青龙口中那来自于极北之地的千年冰寒珠，瞬间爆裂了开来，其中的千年寒气，荡然无存，全部爆裂了出来，寒气和火光在这一瞬之间交融在了一起，傲心所化的青龙痛叫了一声，整条龙重重地摔在了那柳树岸边，一连串压垮了数十棵垂杨柳。

　　“还没完呢！雷龙，给我炸死她……”

　　已经完全占据了上风的苏林，当然知道要乘胜追击，别看现在傲心被炸成重伤摔在了岸边，但是龙的力量可是无比强大，恢复的力量也很厉害，只要让她沾到了黄河水，恐怕一瞬之间她就能够恢复大半，然后瞬间借着水流的力量溜回东海龙宫了。

　　所以，苏林立刻指挥着雷龙，冲了上去，完全引爆其中的九天神雷，直接炸在了傲心的青龙身体之上。

　　轰……

　　巨大的雷光，轰击在傲心的青龙身躯之上，龙鳞和龙血立刻就崩裂了出来，一声声痛苦的龙吟，是傲心撕心裂肺地痛喊。

　　身为东海龙王的大公主，身体里流淌的是来自远古神兽祖龙的嫡亲血脉，纵横东海两千多年没人敢招惹分毫的傲心，怎么也想不到，自己竟然会有一天，落得如此狼狈，被一名人族举人儒士，这么压着打，龙鳞和龙血都被炸裂了一地……

　　“苏林，我要杀了你……杀了你……”

　　傲心的整个青龙身躯，龙血和龙鳞流淌一地，在地上挣扎着想要起来，但是她迎来的却是更加沉重的打击，一道接着一道的雷光，轰轰轰地砸了下来。

　　嗷……

　　嗷……

　　此时的傲心，已经没有丝毫的力气说话，只能够本能地痛叫地用嗷叫发泄出身体的痛楚，完全就是被苏林压着打啊！

　　“哼！就你这样的傲娇母霸王龙，还想要我的性命。快……将本世子的世子令给我吐出来……”

　　苏林现在已经根本不怕傲心逃跑了，他一挥手，那一道雷龙便化作一道雷鞭，被他握在了手中，一下一下狠狠地抽在了傲心的身上，每一下都伴随着一道雷光，轰炸在傲心的龙身，逼得傲心不断地吐出一股股的龙血来。

　　而也正是这个时候，那飞速赶来的九道强大气息，彻底地落定下来。其中有三名半圣，其他的六名只是大儒。可是，他们一降落下来，立刻便惊呆了。他们可是收到了紧急的消息，说龙族大公主傲心在黄河渡口肆意虐杀人族儒士来着，可是现在眼前看到的景象，却完全颠覆了他们的人生观。

　　这是一个什么样的景象呢？

　　明明只有举人文位的苏林，竟然拿着一道雷鞭，压在巨大的青龙身上，不断地鞭笞着，满地的龙血和龙鳞，这……这到底是怎么了？半圣们都惊呆了啊！


第三百一十二章 颠倒黑白

　　“住手！住手……”

　　这赶来的九名人族大能当中，三名半圣，六名大儒，其中的一名大儒直接怒喝一声，阻止苏林道。

　　“快住手！这可是东海龙族大公主傲心！”

　　另一名半圣也反应过来，手一招，便要发动力量将苏林给打开。

　　“哼！刘老怪……我苏家的子弟，轮不到你来教训……”

　　轰的一声，又是一阵半圣威能，是及时赶来的半圣苏纵出手，直接将那名半圣的力量给轰炸到了一边。

　　“苏纵！哼！这苏林是你苏家的世子，可是……就算是你半圣世家的世子，难道可以这么肆无忌惮地欺压龙族的大公主么？到时候，东海敖广兄发起火来，你可招架得住么？别以为你刚刚晋升到了半圣，就可以目空一切！”

　　这名想要向苏林动手的半圣，乃是老牌半圣，修行的是儒家正统思想，潜心在吴国修行的半圣刘虚怀。

　　“哦？刘老怪，你说什么？我苏家世子苏林欺压龙族大公主傲心？可笑！可笑……你们难道忘了自己是为何过来的么？明明是这妖龙在此兴风作浪，我等是接到消息，特意赶过来的……”

　　苏纵哈哈一笑，却是根本不惧这半圣刘虚怀，叫道，“别以为你和老龙王敖广交情好，就能够护得住这只妖龙。”

　　而此时的苏林，知道人族的大能儒士赶来了，便再也不惧，直接将手中的雷鞭全力鞭笞下去。

　　啪！

　　龙族大公主傲心所化的青龙，直接噗的一声，痛苦地嗷叫着，喷了一大片的龙血，其中也正夹带着苏林的那一块世子令。

　　“哼！大胆妖龙，这一下看你能往哪里跑？”

　　苏林收起了世子令，知道这么多的半圣和大儒前来，他也不太可能在这里对傲心下死手，所以便站到了自家老太爷半圣苏纵的身边，微微拱手道：“老太爷！”

　　“嗯！苏林，没事吧？”

　　苏纵十分欣赏地看着苏林，尤其是刚刚苏林以区区举人文位就能够将龙族大公主傲心压在身下，简直是太给他涨面子了。

　　“老太爷，没事。就是这只妖龙，一直咬着我不放，所以我就只能够给她来点狠的了。”

　　从一开始，苏林心中对这龙族大公主傲心都有着戒心，并且，一直有自己的压箱底手段在，除了那一下被寒气冰冻了圣力，略微惊慌了一下外，苏林从始至终，都根本不惧怕这龙族大公主傲心。

　　“没事便好，打得好。我苏家的子弟，即便是东海龙族，也休想欺辱。”

　　苏纵这话表面上是说给苏林听的，但是实际上却是说给那龙族大公主傲心和其他的半圣和大儒听的。

　　因为在这里的大儒和半圣，虽然都是人族儒士，可是他们当中不少人，和东海龙宫交情匪浅，经常到东海龙宫当中去作客。因此，他们刚刚看到龙族大公主傲心被苏林压在身子底下鞭笞，便有意出手相助。

　　本来，这些大儒和半圣，收到消息是傲心在黄河渡口捣乱，他们是想着赶过来之后，做个中间人调解一下关系，实质上却是卖给龙宫面子，肯定是想方设法将大事化小小事化了。

　　可是，现在的这情况，非但不是傲心欺负别人，而是她自己被苏林打得半死，这就让其中的一些大儒和半圣，有意直接出手阻止苏林了。

　　不过苏家的半圣苏纵也不是吃素的，他虽然才刚刚晋升半圣，可是纵横家半圣的实力摆在那里，丝毫不弱于一些老牌半圣。

　　“苏纵，你这话可就不对了。要知道，我们吴国和东海龙宫一向是和平相处，东海龙王敖广更是我们圣上的座上宾，如今东海龙宫的大公主在我们的地界上别人打成了这样，你说……我们应不应该要严惩凶手呢？”

　　赶来的六名大儒当中，实力最强的当然是赵家的大儒赵修文，好不容易抓住了一个苏家的把柄，便理直气壮地说道。

　　“的确如此，苏纵，东海龙王敖炳的脾气你是知道的。若是被他知道，他心爱的宝贝女儿傲心被人打成这样，可想而知，我吴国还有宁日么？所以，必须要严惩凶手。”

　　半圣刘虚怀也附和着说道，而且还特意从智窍当中发出一股柔和的儒家正气思想，化作一道道疗伤雾气，到那龙族大公主傲心的青龙真身面前，帮她治疗身上的那些伤口。

　　“刘……刘半圣……”

　　被苏林的雷龙之鞭抽得只剩下一口气的龙族大公主傲心，这才缓过一口气，看到了眼前熟悉的半圣刘虚怀，便仿佛抓住了救命稻草，费力地抬起了龙头，哀鸣地叫道：“刘半圣……救我……”

　　“大公主莫怕！有我刘虚怀在，定然会保你安全。现在你说说看，那苏家的大胆苏林，是如何欺凌于你，将你打成如此重伤的，我也好为你做主，替你逃回一个公道来。”

　　刘虚怀这话，明显便带有引导的意思。活了两千多岁的龙族大公主傲心，自然心领神会，知道刘虚怀话里面的含义，便立刻叫苦起来。

　　“诸位人族的半圣大儒们！本公主乃是接到你们吴国国君孙建实的邀请，前往京都的国子监当中，学习你们人族的思想法术。可是偏偏，行至这黄河渡口的时候，碰上了恶人苏林，他见我貌美，便要强行让我嫁给他为妻。想我乃是龙族大公主，岂会屈尊给一名小小的人族儒士，可是谁知道，我刚说完不从，这苏林不知道从哪里掏出来的各种宝贝，将我一通乱打，根本没有反手之力，最后更是被他的雷龙之鞭压在身下……”

　　这位龙族大公主傲心也是说起谎话来一点也不脸红，而且为了加强自己话里面的可信度，她直接从口中吐出了一张盖有吴国国君孙建实玉玺的邀请帖，递给半圣刘虚怀道，“这便是国君邀请帖，还请刘半圣明鉴。还我一个公道，严惩这恶徒苏林。”

　　“哦？让我看看……”

　　半圣刘虚怀，接过邀请帖，展开对着其他的半圣和大儒说道，“诸位请看，真的是国君孙建实的玉玺邀请帖，做不得假。看来事实便是如同大公主所言，这苏林好大的胆子，连龙族大公主的美貌也敢觊觎，更施以毒手。此等行径，简直辱没了我人族儒士之名！”

　　“嗯！的确乃是国君玉玺，不会错……”

　　“这苏林不是才名九国么？怎么会做出如此的行径？真的乃是知人知面不知心啊！”

　　“我收到了消息，还以为是有妖龙肆虐，没想到竟然会是这么一档子事情……”

　　“不过这苏林乃是苏半圣府中的世子，此事看来，有点难办了……”

　　……

　　那几名不知道真相的大儒和半圣，心里面自然知道是怎么一回事了，不过，因为苏纵和刘虚怀以及东海龙王都不好惹，所以他们才故意装傻这么说着。摆明了意思是谁口头上说出来的占理，他们才支持谁。

　　“哈哈！荒谬！荒谬……简直是滑天下之大稽……”

　　而苏林在一旁，听到了龙族大公主傲心刚刚那一副假惺惺诉苦的样子，简直都快要吐了，指着她笑着说道，“就你这霸王龙的丑样子，还敢说什么美貌？我苏林能看得上你么？不过，你这一反咬一口的本事倒是很不错啊！但是，你有没有考虑到，这乃是我人族的地盘，岂容得下你信口雌黄！”

　　说着，苏林便指着旁边解冻的大学士叶鸿业、知府黄和章和院首方正业，以及那稍远一点的商人和府院学生们，道：“你要冤枉我可以，不过要先问问我的这些人族同胞们，答应不！”

　　“禀告各位半圣、大儒，那龙族大公主傲心根本是信口雌黄，诬赖苏世子。事实上是龙女傲心用千年寒气冰冻了黄河江面，将来往商人困在此地。苏世子挺身而出，要解开这黄河冰冻，反而受到了傲心的报复和冰冻……”

　　这个时候，府院院首方正业便站了出来，直接说出了事实，“幸得苏世子才华盖世，思想通天。更有诸多异宝护身，才能够反败为胜，将这只恶龙反而压制住……”

　　“本府乃是贵德府的知府，方才方院首所言，句句属实。还望诸位半圣大儒明察。”

　　知府黄和章也拱手附和地说道。

　　“诸位半圣和大儒在上，学生也可以证明，是那妖龙作孽在先！”

　　那些府院学生们也纷纷走上前来，尤其是那赵宏，虽然赵家和苏家有仇，但是他却没有因为私心而掩盖事实，反而第一个站了出来，拱手说道。

　　“你是赵宏，你这个逆子！你乃是我赵家之人，为何反而相帮他苏家之人？反了你不成？”

　　对于这赵宏，大儒赵修文也是有印象的，虽然是旁系，但是天赋也不错，只不过因为被嫡系排挤而独自离开赵家历练。可是，赵修文怎么也想不到，会在这里看到赵宏，而且赵宏还站出来替苏林作证。

　　“老太爷！赵宏是帮理不帮亲，事实是如何，便是如何，句句实言，无所谓帮谁！”面对自家老祖宗大儒的质问，这赵宏反而是面不改色，坚持己见地说道。


第三百一十三章 挖龙珠

　　“还有我！我也可以证明，是那妖龙兴风作浪……”

　　“我们这些行脚商也可以证明，是那妖女封住了黄河水面……”

　　“而且还将我们所有人都给冰冻住了，幸亏苏世子帮我们解冻……”

　　……

　　这个时候，其他的府院学生和商人们也都纷纷站了出来，发言支持苏林。真相其实已经一目了然了，仓促之间，龙族大公主傲心的谎言，自然十分轻易地就被戳破了。

　　“诸位半圣和大儒若是还不相信，此处，有我所载的这一次府院学生破冰诗会的一百五十多首诗词，其中出县的一百四十七首，达府的五首，更有苏世子的一首镇国破冰诗《咏柳》……”

　　府院院首方正业，刷一下，从袖中甩出了一道圣力构成的书籍，展开以后拉长，其中已经被他及时记录下来了这一次破冰诗会所有的诗词，包括苏林的那一首《咏柳》，全部都在上面。

　　“什么？镇国诗词？这苏林……又……又做出了一首镇国诗词？《咏柳》？这样的诗词是破冰诗？”

　　“快……让我们看看……镇国的破冰诗词，其中蕴含的生机思想可不容小觑……”

　　那几名大儒，立刻大手一卷，便将这一本圣力书籍扫到了手上，然后直接看到最后一首苏林的《咏柳》。

　　“碧玉妆成一树高，

　　万条垂下绿丝绦。

　　不知细叶谁裁出，

　　二月春风似剪刀。”

　　读起来朗朗上口，通俗易懂，画面感非常强大。而且还正是在这黄河岸边，无数的垂杨柳非常的应景。而且，诗中通过咏柳而表现出来对于春天生机的喜爱，让任何人读完之后，都能够油然而生。

　　“好强大的生机力量……”

　　“难怪苏林可以破开千年寒气的冰面，这生机力量化作的春风剪刀，甚至可以直接将那龙族大公主傲心给剪成两截啊！”

　　“啧啧……这样的生机思想，很难想象，竟然是一名举人儒士写出来的。我等大儒都要汗颜！汗颜啊……”

　　几名大儒丝毫不掩饰自己的自惭形愧，而且，他们对于苏林本来便有好感，江山代有才人出。而且苏林对于他们来说是晚辈，并不存在嫉妒和竞争的关系。所以，加上这一首《咏柳》和众人阐述的事实，这几名大儒义无反顾地站在了苏林这一边，支持半圣苏纵。

　　“哈哈……诸位，这妖龙擅闯我人族黄河渡头，还企图肆意杀害我人族儒士，按照我人族律法，当立即处决！”

　　半圣苏纵趁势放出了自己的半圣气场，将整个黄河渡口范围都笼罩了进来，那些大儒和另外两名半圣纷纷变色。

　　“苏纵！你疯了么？这傲心乃是东海龙王敖广的大女儿，你若是啥了她，敖广定然卷着东海虾兵蟹将来和你拼命！”

　　刘虚怀立即大惊，同时也将自己的半圣气场释放了出来，并且对剩下的那一名史家半圣司马错叫道：“司马错，你和东海龙宫敖广的交情也不浅，如今他大女儿落难，你又岂能袖手旁观，快与我联手，抵挡这苏纵的气势。纵横家成圣，力量果然不容小觑啊！”

　　苏林文言，朝着那第三名半圣看去，此人复姓司马，想必定然是“绝世史圣”司马迁的后人。不过，出乎苏林的意外，这司马错并没有答应那刘虚怀的请求，反而是呵呵一笑道：“刘兄，在我人族土地上兴风作浪的妖物。即便是龙族，也是人人得而诛之！”

　　“你……司马错，到时候敖广追究起来，看你怎么办！”

　　刘虚怀也是一愣，再看看其他的大儒，只有赵修文一人站了出来说道：“刘半圣，我可助你保住大公主。”

　　“赵修文！刘虚怀！你们俩也配为人族儒士么？还是半圣和大儒，这妖龙在我人族的土地上肆虐，你们非但不诛杀她，反而想要保住她的性命！可笑！可笑……就你们这样的人，也能够成为半圣和大儒？真是我人族的耻辱！”

　　看到半圣司马错和其他的大儒都站到了一边，保持中立，苏纵心中一松，只有刘虚怀和赵修文两人，以现在苏纵的实力，足以和他们斗个平分秋色了。

　　“你……苏纵，何必往人族大义上扯。我们只不过是和东海龙王敖广有些交情，而且也是为了将来敖广兴师动众率兵伤害我人族百姓着想，这龙族大公主傲心还是放了好！”

　　知道自己不占理，刘虚怀便立刻换了一个说法，道。

　　“来就来！难道我苏纵还会怕他那个老龙王么？我人族如此多的半圣，更不会怕一只成日卷缩在万丈海底的小瘪龙！”

　　苏纵豪放地大笑说道，半圣气场哗啦一下沸腾了起来，躺在地面上的青龙傲心，整个被提了起来，悬吊在半空当中。

　　“苏纵，你个老东西。当年你还只是大儒的时候，前往东海龙宫拜会我父王，我就应该让父王将你给杀了！如今，你竟然敢如此诋毁我父王，我要你不得好死！”

　　傲心剧烈地扭动着青龙身躯，但是奈何这是半圣的业力气场，根本不是她可以挣脱得了的。她对上苏林，若是没有苏林那些层出不穷思想和宝物，她几乎是碾压过去的。即便苏林有了那些奇妙克制她的思想和宝物，她只要不大意，也能够压制苏林。

　　但是现在，对上半圣苏纵，她可是一点反抗的能力都没有了。只能够仰着龙头，朝着刘虚怀大叫道：“刘半圣，救我！你若搭救于我，我父王定然重谢啊！”

　　“苏纵！放下大公主！”

　　刘虚怀也发动了自己的半圣气场，想要抢夺下傲心的青龙真身，大儒赵修文还没有达到半圣，所以这种业力气场的对弈，他也只能干瞪眼，根本插不上手。

　　“这……便是业力气场的争斗么？”

　　苏林就这么安静地站在一旁，注视着这一场半圣之间的对决。没有气势磅礴的法术，也没有璀璨厉害的法宝，只有这看不见的业力气场，在这一片空间当中，相互胶着和争斗着。

　　寻常的百姓或许感受不到这种业力气场的作用，但是只要是拥有了思想外放能力的儒士，都可以觉察到，这两股庞大的业力气场，甚至可以将这空间给扭曲，形成无底黑洞，吞噬一切，非常地可怕。

　　“为什么要放！哈哈……我偏偏不放下，你又能怎么样？刘虚怀，亏你还进入半圣一百多年，也才这点业力！啧啧……看我的，这妖龙既然敢来到我人族地盘上撒野，便要做好受到惩罚的准备！”

　　苏纵的样子很是轻松，他的业力很强大，比起老牌半圣刘虚怀更加的厉害。所以，稍微一用力，刘虚怀的业力气场便抵挡不住，节节败退，马上就要失去对场面的控制了。

　　“妖龙！既然你说了，要去京城国子监学习我人族的思想，还拿着国君的玉玺请帖。正好，我家世子苏林，也要到国子监去。还缺一个随行的侍女，本来老夫还想要细心挑选一个给苏林送来，看来这一下，是不用挑了，就罚你一路上给我家世子充当侍女……”

　　苏纵这话一出，所有人都骇然了。这可是龙族大公主傲心，龙王之女，无比娇贵高贵的存在，谁人敢用一个龙女当做侍女？

　　连同苏林也苦着脸，急忙冲着苏纵大叫道：“老太爷！您这是在帮我还是害我啊？把这么危险的妖龙放在我的身边，你还是赶紧杀了她，一了百了吧！我可不敢让她服侍，我还没有活够呢……”

　　那些府院的学生们，也是一个个瞪大了眼睛，张望了过来，满脸羡慕地看着苏林。这有个半圣老太爷当靠山就是好啊！而且还是如此强势的半圣老祖宗，连东海龙宫的面子都不给，直接就将龙女给抓来当自家世子的侍女。

　　“放心！苏林，老夫又怎么会害你呢！来……老夫给你找一样好东西，有了这东西在手，不怕她不听你的！”

　　说话间，苏纵的智窍当中，涌出了一股奇异的圣力，化作一柄小小的圣力金钩，哗啦一声，直接刺入了那龙女傲心的青龙身躯当中。

　　“啊！苏纵老匹夫，你……你要对我做什么？”

　　感受到深深的威胁，龙女傲心立刻尖叫了起来。

　　“不干什么！既然老夫说了要你给我家世子苏林当侍女，你是想当也得当，不想当也得给我当！”

　　苏纵凛然一声，直接转手一挑，伴随着傲心的一声撕心裂肺地痛楚，直接从她的身体当中挑出了一颗晶莹剔透地龙珠来，然后很是随意地朝着苏林丢了过去：“苏林，这是这妖龙的本命龙珠。你将它收入智海当中，只要这颗龙珠在你的智海之内，就算那老龙王找到你的头上，也不敢对你怎么样？只要你一个念头，便可以立刻毁了这龙珠，那妖龙也就活不成了！”

　　“啊？什么？这就是龙珠？”

　　苏林始料未及，急忙接住了这一颗散发着强大龙威力量的龙珠。


第三百一十四章 龙血和龙鳞

　　手里握着这一颗充满着龙威力量的龙珠，就连苏林也完全想不到，苏纵竟然真的下了如此地狠手，直接将龙族大公主傲心的龙珠都给挖了出来。

　　“这就是龙珠，好！我只要将这颗龙珠放入智窍当中，那么傲心的生死只在我的一念之间了。就算是东海龙王敖广找上门来，除非他不顾自己女儿的死活，不然他就不敢动我……”

　　仔细一想，苏林便知道了苏纵这一手的妙处了。如果苏纵直接将龙族大公主傲心给杀了，那么必然会彻底地激怒东海龙王敖广，到时候敖广卷着整个东海的虾兵蟹将杀来，可不是好对付的。

　　而若是就这么轻易地放傲心离开，无论如何也说不过去，而且，更容易被东海龙宫轻视，觉得苏家是怕了他们。

　　所以，苏纵干脆下了一个狠手。挖了傲心的龙珠，交到了苏林的手中。让傲心给苏林当侍女，这样一来，一没有取傲心的性命，算是手下留情了一番。另外，有了龙珠在苏林的手中，东海龙王敖广也不敢轻举妄动。

　　反正不管怎么样，苏家和东海龙宫结仇是肯定的了，苏纵用了这么一手，反倒是能够让这个矛盾先暂缓下去。龙王顾忌女儿傲心的性命，就会先观望着形势，不敢轻举妄动。

　　“妖女傲心！你堂堂一个龙族大公主，跑到我人族的地盘上撒野。老夫念在你父亲东海龙王的面子上，今日便饶你一命。但是死罪能饶，活罪难免。就罚你一路上当苏林的侍女，和他一同前往京城。你若有丝毫不从，苏林便可以直接砸碎你的龙珠……”

　　苏纵又是一道圣力劈了下去，青龙身躯的龙族大公主傲心，便恢复了人形，但是此时的傲心，面色惨白，嘴角流下鲜血，失去了龙珠，她的妖力根本没有办法施展出来，此时和一名普通的人族少女没有丝毫的区别。

　　“苏纵！我父王知道了以后，不会放过你们苏家的。”

　　内心骄傲的傲心，虽然知道现在自己的性命捏在了苏林的手中，但是还是死鸭子嘴硬地说道。

　　“哦？那又如何？”

　　苏纵却是微微一笑，根本不将那傲心的威胁放在心上，转过头对着苏林交待道，“苏林，你且带着这妖女前往京城。龙珠在你那里，她便使用不出半点妖力来。若是有东海龙宫的人想要为难你，你只要刺激那颗龙珠，他们便不敢轻举妄动。”

　　“多谢老太爷，苏林明白。”

　　苏林拱手谢道，便将龙珠直接隐藏进入了自己的智海深处当中，同时，三种思想也在智海内，围绕着这龙珠，开始分析其中蕴含的龙威力量。

　　“诸位！现在这里的事情解决了，何不各自归去？”

　　处理完这些，苏纵就对着其他的六名大儒和两名半圣，说道。

　　“哼！苏纵，这是你惹下的麻烦。到时候东海龙宫大兵压境，你要自己兜着！我们可不会帮你擦屁股。”

　　半圣刘虚怀，在半圣气场的比较下输给了苏纵，所以十分不甘心地一拂袖就腾空离开了。

　　“既然如此，老夫也告辞了！哈哈……苏纵，你这苏家小友苏林，有意思！有意思！希望我们来日还能够再见。”

　　史家半圣司马错，朝着苏林微微一笑，然后也不客气得腾空飞走了。其他的六名大儒，见此处的麻烦也解决了，没有逗留下去的必要，便也飞身离开。

　　“苏纵，你们两家的恩怨，总有一天，我会彻底解决的。”

　　赵家大儒赵修文走的时候，也是愤愤不平，尤其是看到苏林身上的思想和力量气息又更强大了一分，他的心中便更加地焦虑不安起来。本来，苏家的苏纵突破到了半圣，就已经是赵家的心腹大患。现在又多了苏林这么一个进步神速的妖孽，就更加不得了啦！

　　“跳梁小丑！我苏家何时怕过你们赵家？”

　　苏纵不屑地哈哈一笑，然后对着苏林又吩咐了一句，“苏林，一路上也许还会碰上阻碍！但是你不用怕，他们不敢拿你怎么样？凭你的本事，突破他们的障碍和考验！若是有人敢不守规矩，擅自对你出手……你也不必和他们客气，用世子令，狠狠地反击回去！”

　　说完之后，苏纵也飘然升空离开了，留下了在场这么多府院的学生们，唏嘘不已。

　　“我长这么大，还从来没有一口气看到这么多的大儒和半圣呢！足足六名大儒和三名半圣啊！”

　　“是啊！大儒和半圣们的手段真的是高深莫测，飞来飞去，仿佛天地之间都没有东西可以将他们束缚一样！”

　　“啧啧……苏林真的是好命啊！有这么一名家族半圣的庇护，现在连东海龙宫都不惧，甚至还能够让那桀骜不驯的龙族大公主傲心给他当侍女呢！真的是艳福不浅啊！”

　　“去去去……人家苏林这也完全是凭借着自己的本事的好不好！你难道不知道么？苏林乃是苏家这一脉的一个非常细枝末节的旁系，是苏林自己的才华惊动了苏家，才能够认祖归宗的。”

　　……

　　经过这一下，那些府院的学生们，彻底地认可了苏林的实力。而且，更加狂热的崇拜和羡慕苏林起来，其中那名赵家旁系的赵宏，便义无反顾地冲上前去，对着苏林就是躬身一拜地说道：“苏世子！学生赵宏，希望成为苏世子的门客，追随在苏世子的左右。”

　　“赵宏？我知道你，在贵德府的举人学生当中，算是拔尖的存在。而且，你似乎还是赵家的人。赵家和我苏家乃是宿敌，你怎么会想来当我的门客的？”

　　苏林刚要收拾这边的残局，却没想到，那赵宏却来了这么一手。

　　“人往高处走，水往低处流。苏世子，我虽然是赵家之人，但是我和赵家并没有多大的关系。十岁开始，我就已经离开赵家，自己修行思想。”

　　面对苏林的质问，赵宏倒是不慌不忙地说道，“我觉得跟在苏世子的身边，定然会获益不浅。苏世子将来前途无量，成为你的门客，将会是我做的最正确的选择。”

　　“哦？不过，你能够看到我的前途无量？但是，我又凭什么收你当门客呢？你只不过是举人的文位，对我并没有很大的帮助，你只想到跟着我有什么好处，但是你又能够为我做些什么呢？”

　　苏林笑了笑，指着旁边的叶鸿业说道，“我府中的门客遴选非常严格，看到老叶了么？这是最弱的一个了，你若是能够比得上他，我就收下你。”

　　大学士叶鸿业被苏林这么一指，忍不住腹诽得说道：“我怎么就成最弱的了？明明我是最强的门客好不好？那相开物和花无月的文位能有我高？”

　　“这……大学士的文位……苏世子，我……我虽然只有举人的文位，不能够在战斗上对你有所帮助，可是我能够为你鞍前马后，打点一切啊！只求苏世子能够留我在身边……”赵宏急忙说道。

　　“鞍前马后？我有大把的下人，为什么要招揽一个门客来鞍前马后呢？可笑！”

　　苏林摇了摇头，便不再理会赵宏，反而是朝着那边瘫软在地上的龙族大公主傲心走了过去。

　　“我……”

　　赵宏被苏林的话说得无言以对，的确，他只有举人的文位，连个杀手锏都没有，凭什么当苏林的门客呢？赵宏也在笑自己，竟然会异想天开的想要去当苏林的门客，真的是不自量力，只好悻悻地退了开来。

　　“怎么样？还起得来么？你还能杀我么？”

　　而苏林走到了傲心的面前，一边问着，一边却不闲着，指挥着叶鸿业和几个下人，迅速地收集着散落在周边的龙鳞和龙血，这些可都是有钱都没地儿买的宝物啊！

　　“苏林！你不要得意，总有一天我会杀了你的。”

　　此时的龙族大公主傲心，身体根本没有一丝力气，不要说站起身来了，就是说话也有气无力，勉强支撑着不晕过去。

　　“好啊！我等着这一天，不过现在你是我的侍女，来人啊……将她给我抬上车去，时间不早了！我们耽搁了这么久，也应该上路了。”

　　龙珠在手，苏林一点也不怕这龙族大公主傲心有什么小动作，所以直接让两个下人将她给抬到了苏林车内，然后和叶鸿业一起将地上的这些龙鳞和龙血给瓜分了。

　　“啧啧啧……老叶！你也太不厚道了吧？你一个人收了这么多的龙血，怎么着也给我留一点啊！这些龙血可都是我鞭打出来的啊……”苏林回过头来的时候，叶鸿业已经将地上的龙血收集了大半。

　　“嘿嘿！世子，你连一整条龙都弄上车了，还在乎这些龙血么？就便宜我老叶吧！”叶鸿业乐滋滋的，袖里乾坤里面，已经收集了好几瓶子的龙血，这可是真龙之血，每一滴都十分可贵的。

　　“说来也是哦！老叶，你说我们要不要找个没有人的地方，将这母霸王龙给宰了……那得多少龙血、龙肉和龙鳞啊……”苏林笑呵呵地说道。


第三百一十五章 国子监的任务

　　黄河渡口，冰面已经完全地融化。渡轮开始作业，来来往往的商人们已经整顿了马车货物，朝着巨大的木制渡轮上拉。

　　苏林的苏林车，自然也搭上了一艘渡轮之上，要横渡整个黄河水面。

　　“世子，这些龙血和龙鳞，可要好好留着。到了京城的时候，可以请一些医家儒士，用来制作顶级的疗伤药的。或者，用来制作文宝，也是非常好的材料。”

　　坐在船上，大学士叶鸿业开始清点自己的收获，他的收获还真的不小，龙血足足五瓶，龙鳞也有十几块。

　　“难怪说龙的全身上下都是宝贝啊！这些龙血和龙鳞，平日里肯定十分难以获得。不过现在我们有了一整只龙，可就另说了。”

　　苏林笑着，朝着被压在苏林车内的傲心说道，“我说大公主，你说我要是将你圈养起来。就像我们人族养家禽那样，专门取你的龙血，你觉得怎么样啊？”

　　“无耻！苏林，你要杀就杀。我傲心乃是堂堂龙族血脉，东海龙宫大公主，绝对不会受你的侮辱。更不会给你当侍女的。”

　　落到如今这么一副田地，傲心的心里面也是悔恨交加。是她托大了，跑到人族的内陆地盘来撒野。这里不是东海，就算她的父王东海龙王前来，也要小心被人族的半圣围攻。

　　“哈哈！放心好了，我苏林可不习惯被人伺候。我倒是对你身上的龙血龙鳞什么的感兴趣罢了……”

　　苏林和叶鸿业这么在船上说笑着，却是没有注意到，在渡轮的下方水底当中，一个巨大的龟壳正浮浮沉沉地紧紧跟随着渡轮。

　　“不好！大公主果然落入了苏林的手中，龙珠还被苏林给夺去了。不行，此事我必须马上回龙宫禀报龙王……”

　　打探好了消息之后，受了重伤的龟丞相，忍着剧痛，沿着黄河水路，迅速地朝东海龙宫赶回去报信。

　　而此时，在上千公里外的京都夏城当中。国子监内，不仅设有举人班，甚至还有进士班，这些国子监的学生们都围在国子监的祭酒殿，饶有趣味地看着最新发布出来的一道任务。

　　“苏林？难道……是指的我吴国那个屡屡写出镇国诗词的苏林么？祭酒殿当中，竟然会发布出这样的任务来。阻止苏林进京？只要完成了这个任务，竟然可以获得高达五十点学分？”

　　“这一道任务，定然是那冉祭酒颁布的。早就知道苏林和冉家有仇，没想到，他竟然会利用国子监祭酒的身份，颁发这么一道任务来，要借刀杀人，利用我们国子监的学生，去阻止苏林进京！”

　　“管那么多呢！这苏林只不过是一名举人而已，我们进士班级随便一人前去，想必都可以顺利地阻止他进京。只要设下考验和他比试，轻轻松松可以胜过他，这五十点学分，足足等于猎杀一只妖怪级别的妖族的任务啊！”

　　……

　　国子监，是吴国最高的学府，由十大祭酒老师掌管。这十大祭酒老师，最低也是翰林大学士的文凭，有的甚至是半圣或者大儒兼任挂名。祭酒老师之下，设有普通授课教学的司业先生。

　　在国子监内，拥有几乎吴国最全的修炼思想的资源。收集的无数书籍和思想，甚至还有数十道思想之脉，可以供人进入其中，仔细地参悟其中的思想道理。但是，这些资源并不是所有国子监的学生都可以享有的，必须要用学分兑换。

　　而国子监的祭酒殿，便是发布任务获得学分的地方。十大祭酒各自有一定的权利发布相应学分的任务，学生们可以通过完成祭酒颁布的任务，去获得学分。除此之外，写出能够登上《圣文》的诗词也能够获得相应的学分。同时，在国子监内学习，每一个自然月，自动积累一学分……

　　同样的，国子监对于学生的处罚也是扣学分，一旦学分被扣光了，无论你是什么身份和来头，都会被祭酒老师扫地出门。

　　所以，在国子监当中，学分对于学生们来说，就是修炼的一种必不可少的资源。用学分可以换来进入思想之脉修炼的机会，也可以用学分请求大儒甚至是半圣的教诲和指点，更可以兑换一些稀有的材料和疗伤的丹药……

　　总之，学分的作用很大，但是获得却十分困难。祭酒殿当中的任务，难度和学分一向都是成正比的。

　　可是现在，竟然发布了一个五十学分的任务，只是阻止举人文位的苏林进京而已。这就不禁让那些进士班上的学生们蠢蠢欲动起来了。

　　“苏烨！如果我没有记错的话，那苏林应该是你苏家的世子吧？现在那些进士班的儒士，似乎都想要接下这个任务，去阻止苏林进京啊！你怎么看？”

　　人群当中，一名举人学生田赋，对着身边的苏烨，问道。

　　“没错，苏林是我苏府当中的十三公子。如今，已经成为了我苏府当中的世子，就凭借那些进士班的儒士，也想阻挡苏林进京么？自不量力，要知道，我家十三弟，在童生的时候，便正面击败过项家的项天妒。”

　　苏烨是国子监举人班的学生，他看着那些蠢蠢欲动的进士班学生，讥笑了一声，说道。

　　“项天妒？他可是举人文位，听说最近似乎在项家老祖的帮助下，已经晋升到了进士啊！苏林，竟然可以在童生的时候，便正面击败他。如今他已经是举人文位，恐怕……还真的不是这些进士能够阻止的了。”

　　田赋笑了笑，说道，“怕是他们当中若是有人真的前去阻挡苏林，必然要碰个头破血流了。”

　　“那是当然，不说其他的。苏林的手中可有我家老太爷的世子令，相当于半圣全力一击。这些进士自不量力，真的以为五十学分容易拿得到手么？”

　　苏烨说完之后，便不再言语了。朝着国子监内自己的住所快步走去，然后奋力写了一封圣力书信，传递了出去。

　　同时，在京城太傅府中，太傅方正心刚刚收到了族弟方正业的消息，苏林在黄河渡口的时候，再度一展才华，写出了镇国诗词《咏柳》，破开了千年寒气的坚冰。同时，半圣苏纵出手，挖了龙族大公主傲心的龙珠，甚至惩罚傲心给苏林当了侍女。

　　“云聪！这个苏林，着实不简单啊！你怎么看啊？”

　　看完了这些消息，太傅方正心忍不住唏嘘了一声，说道，“我的族弟贵德府院首方正业可是对他的评价相当之高啊！他不仅是会作诗，而且对于思想的理解非常之利害！他那些镇国诗词当中的思想，都不是偶然形成和感悟的……”

　　“老师！苏林此子，的确不简单。从他的种种表现来看，用天纵奇才来形容也不为过。”

　　李云聪很是恭敬地站在一旁，谨慎地说道。

　　“那比起你又如何呢？在苏林之前，你乃是我吴国的第一天才。”太傅方正心笑了笑，说道。

　　“学生自愧不如，那苏林的天赋应当远在学生之上。学生尚且不能够写出镇国诗词来，但是那苏林却可以屡屡创出镇国佳作。在思想的领悟上，也是同样的惊人。非学生可比……”

　　李云聪说的倒是实话，因为他已经在苏林的身上吃过大亏了。只不过，因为彼岸花妖苏如是的事儿，李云聪在太傅方正心的面前，极力地隐瞒着这一点。

　　“哦？连你也这么说？云聪，老夫记得你一向都很自傲，很少会佩服他人的才华。但是现在你竟然如此推崇这个苏林，不如……你用雷池在苏林的必经之路上设下埋伏，看他是否可以闯过你的雷池？”太傅方正心说道，“也算是你同他的一次较量吧！”

　　一听到这话，李云聪便暗道一声不好，因为他的雷池早就已经在丰乐县的时候，被苏林全部吸收了去，化作了一道活灵活现的雷龙了。

　　“老师……学生……学生的雷池，已经毁了……”

　　不得已，李云聪只能说出实话，道，“其实学生早先已经和苏林交过手了，正是设下了雷池埋伏，苏林却可以轻而易举的从雷池当中走出来，并且破坏了我的雷池，收了那数十道的九天神雷。”

　　“什么？李云聪，你可是我门下的法家大学士。我吴国的刑部尚书，你竟然输给了苏林这个不过区区举人的儒士？而且你还是有雷池这等法家圣物在手，这怎么可能？”

　　本来十分淡定的太傅方正心，一听到这话，立刻大惊，不敢置信地质问李云聪道，“那你可看清楚，苏林是凭借什么倚靠的？他绝对是身怀异宝，才能够有如此能力和天赋。就好像你身怀法家雷池，所以才能够突飞猛进一般。”

　　“老师，学生也未能探查清楚，那苏林的身上，似乎有一股奇特的思想力量，竟然可以直接凝聚出圣字‘雷’来，诞生出雷龙，吞噬我的九天神雷……”

　　李云聪刻意隐瞒了忘情水和三生石，只提到了苏林的拼音思想。


第三百一十六章 圣字的巨大作用

　　“什么？能够直接凝聚成为圣字的思想？真有这样神奇的思想？”

　　饶是太傅方正心见多识广，对于拼音思想这样能够直接组成圣字的神奇，也是闻所未闻。

　　要知道，字林出产的圣字，不管是唯一圣字，还是普通的圣字，作用都不比任何的文宝差。而且是可以直接作用在人的智海当中，甚至可以让人领略圣字蕴含的思想，彻底的融入身体，化作本身的力量。

　　而且，厉害的唯一圣字，甚至还可以用来镇压整个国家的气运，成为整个国家奉行的道德操守和准则。就好像现在天仁大陆的九国一样，是以仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌来镇国一样。

　　当这些唯一圣字，结合了国运的力量之后，便足以覆盖整个过度，幻化出各种不可思议的力量来，镇压住整个国家的气运，引导整个国家百姓的行为举止和思想走向。

　　所以，在大儒们的眼中，圣字的价值其实还在文宝之上。因为毕竟文宝再厉害，也只是大儒文宝，再往上的都是圣器和神器了。但是圣字当中，尤其是唯一圣字，每一个都蕴含着天地之间独一无二的思想，就算是力量再小的唯一圣字，一旦完全领悟其中的思想，也能够化作无穷的思想力量。

　　以这一种领悟出来的思想，成就自己的半圣之道。成为半圣的标志，便是要完全领悟一种属于自己的思想道路来。而最快捷和取巧的一种方法，便是完全参悟透一个唯一圣字，然后根据这种圣字的思想成道，比起其他的圣道摸索来说，更加的有方向和盼头。

　　方正心身为吴国太傅，最有希望成为半圣的八大儒之一，在寻找圣道的迷途之中已经足足二十多年了。他修炼的是法家的思想，却很难从法家庞杂的律条思想当中，寻找到一条自己真正可以领悟和坚持的道。

　　于是，方正心便一直希望可以寻找到唯一圣字“法”，来领悟其中的思想，从而找到自己的圣道。

　　可是，“法”字却偏偏在齐国韩非子后人韩家当中，方正心是无论如何也得不到手的。所以，方正心的心中便一直有这么一个梗在，若是能够通过其他的方法，组合出圣字‘法’的思想来，对于方正心来说，那便是天大的好消息啊！

　　所以，方正心才会因为李云聪的一番话，表现得那么地震惊和激动，因为这毕竟关系到了他的圣道。

　　“老师，学生也不敢确定。若不是苏林真的掌握了唯一圣字‘雷’，那便是他可以有办法组合出圣字来。因为，学生的确是亲眼看到，苏林的智窍当中蹦出了圣字‘雷’，化作了一条雷龙，吞噬了我雷池当中所有的九天神雷……”

　　李云聪努力的回想了当时和苏林对抗的场景，的的确确苏林是利用圣字“雷”幻化出了雷龙来的。而在此之前，李云聪的确并没有发现苏林的身上有什么“雷”的迹象，所以才怀疑苏林是有办法用思想合成圣字的。

　　“嗯！不排除这个可能，这样！云聪，现在京城里面，已经有好几拨势力针对上了苏林。尤其是冉家，冉世昌的境界掉落也是因为苏林，所以他将苏林视作眼中钉肉中刺，欲处之而后快。”

　　方正心点了点头，然后吩咐李云聪道：“冉世昌利用他翰林院祭酒老师的职位，在祭酒殿当中颁布了阻止苏林进京的任务，相信会有不少的国子监学生，到路上去阻挡苏林。你正好跟着过去，观察苏林是如何应对这些学生的阻碍的，到时候一一向我汇报……”

　　“是！老师，不过……我需不需要做些什么？比如在必要的时候也出手阻止苏林进京？”李云聪拱手说道。

　　“没必要！云聪，苏林此子非池中物，我们又不是冉家，和他并没有深仇大恨。而且，说不定以后，我们整个吴国，都还要靠苏林去争国运。所以，没必要太过于得罪他，我们和苏家是政敌，只要做做样子就好了……”方正心看的倒是明白，摸了摸扶须，说道。

　　“既然如此，老师，学生就先行告退了。”

　　李云聪拱手告退，从太傅府中出来以后，便回到自己府中，收拾了一番，和彼岸花妖苏如是告别叮嘱了几句，就匆匆离开了京城。在路上，李云聪果然发现了许多从国子监当中出来的举人、进士班学生，他们都是因为祭酒殿的任务，打算出来在路上设伏，阻止苏林进京。

　　“哎！就凭借这些普通的国子监学生？想要阻止苏林进京？简直是痴心妄想，不说苏林没有展现出来的思想和手段，就单单只是他的大学士门客叶鸿业和那一条雷龙以及年兽，就远远不是这些进士和举人可以抵挡的。”

　　打量着这些准备上路的国子监学生，李云聪暗地里摇了摇头，知道这些人即便去了也只是给苏林略微添了点麻烦罢了。

　　而此时的苏林，刚刚度过了黄河，整艘苏林车从船上下来，坐在车厢内的龙族大公主傲心，惊异万分地看着苏林的这一辆机关车，竟然不需要消耗一丁点圣力，仅仅只依靠烧火，就能够突突突地在车道上飞驰起来。

　　“苏林，你这是什么机关车？竟然如此厉害，不需要牲口拉动，速度却比一些千里马更来的快……”

　　坐在车厢内的傲心，透过车窗往外看去，心中已经是震惊万分了，询问苏林道。

　　“哈哈！没见过了吧？傲心，纵然你是东海龙宫的大公主，龙宫当中的宝物珍奇无数，但是你有见过我这样的机关车么？完全不需要消耗圣力，只要点着火，源源不断的烧下去，就可以日夜不停地赶路……”

　　苏林看现在的傲心老实下来了，也饶有兴趣地和她说道。

　　“的确十分神奇，没想到人族的儒士，竟然已经能够造出这般神奇的宝贝。还好这只是陆地行走的机关车，若是被你们造出这样的机关船来，岂不是连我们龙族的海洋也要被你们霸占征服了去？”

　　身为龙族大公主的傲心，自然在看到一些东西的时候，都会联想到自己龙族的地盘海洋。

　　不过，她的这一点担心，此时却被苏林看在了眼中，苏林也没有打算隐瞒傲心，直接就不客气地说道：“像这机关车这样的艟艋巨舰，在不久的将来，也会创造出来。到时候在大海之中，我们人族也可以逆风而行，不需要依靠风力和人力，想去哪里就去哪里……大海，再也不是你们龙族的禁脔之地！”

　　“什么？苏林，你的野心好大。像你这样的人族儒士，必须死！不然……我可以预见，总有一天，我们龙族的东海龙宫会覆灭在你的手里。”

　　一听到苏林的话，傲心的内心便大惊了起来，恶狠狠地冲着苏林咬牙切齿地说道。

　　“哦？杀我么？傲心，你觉得你现在有能力杀我么？就你自己的性命，都掌握在我的手中。即便你的父王东海龙王来了又能奈我何？这里是我们人族的大陆领土，你的龙珠还在我的手中，真当我苏林是软柿子好欺负的么？人人都可以来拿捏一下？”

　　现在的苏林，拥有了举人的文位，名扬九国的才名，更有半圣世家苏家在身后力挺，所以他已经无需再低调，也根本不必要害怕任何人，哪怕是东海龙宫的龙王敖广。

　　相反，苏林现在还要尽可能的高调起来，把那些上门找麻烦的人都打痛打怕了。现在，他对傲心便是如此。傲心东海龙宫大公主的身份，还是比较棘手的。若是真的将她给杀了，东海龙王敖广定然和人族决裂，到时候携着东海龙宫百万水族杀上岸来，弄得生灵涂炭的话，苏林就是第一大罪人。

　　所以，苏林就依照半圣苏纵的办法，就这么吊着傲心，将她禁锢在自己的身边，用龙珠控制住她，让东海龙王敖广反而不敢轻举妄动了。

　　“哼！苏林，你真的以为，我父王会让你牵着鼻子走么？你就等着吧！我们东海龙宫从来也不怕任何人，会有你付出代价的时候。我傲心就等着看你，跪倒在我的面前！”

　　傲心这个时候已经没有人任何反抗苏林的力量，所以索性就这么安于现状地安静的坐在车内，好好的养伤，不过嘴上可是一点也不放松，依旧紧咬着苏林不放，狠话是一点也不少。

　　而就在这个时候，车厢外面，突然一道圣力传书飞了过来，苏林思想一动，便知道这一道圣力传书是有人发给自己的。伸手一抓，然后展开认真看了过去。

　　“世子，怎么了？有什么消息么？”大学士叶鸿业在一旁，问道。

　　“哈哈！有趣！有趣……老叶，那冉家还真的是不死心，竟然借着冉世昌国子监祭酒的身份，像国子监的学生们发布了阻止我进京的任务来。看来这一下，我们一路上有得玩了……”


第三百一十七章 珍珑棋盘迷阵

　　苏林手中拿到的这一封圣力传书，自然是从京城传来的，正是国子监当中学习的苏家大公子苏烨的亲笔书信。

　　在书信当中，苏烨将国子监祭酒殿的任务向苏林详细地说了一遍，而且，还让苏林要小心一点，特别是附上了几名进士班应该注意的厉害角色。

　　“老叶，你看……这是大哥发来圣力书信，恐怕我们这一路上，免不了招惹到不少的苍蝇啊！”

　　苏林将圣力书信递给大学士叶鸿业，让他自己看。叶鸿业看了以后，反倒是乐了，笑着说道：“世子放心！就吴国国子监里面的那些纨绔子弟，我老叶还不放在眼中。他们当中最厉害的也不过是进士文位，我老叶一个大学士就能够将他们都给搞定。”

　　“哦？老叶，你可别太小瞧这些人哦！就许我有门客，别人难道不会有么？尤其是这些学生当中，许多还是皇亲国戚，甚至有几名是当今国君的族弟，那可是咱吴国的王爷，我可得罪不起。”

　　苏林笑着对叶鸿业说道，“这些人明显是要被冉家当枪使唤，而我们却又不太好对这些人下重手。”

　　“的确是有些麻烦，不过嘛！世子，这些国子监的学生们，肯定也知道轻重。只要让他们知道了我们的实力，他们便会自行退去的，不会凑上来丢脸的。”

　　叶鸿业当然知道这些国子监的学生们都不是什么善茬，不是皇亲国戚，就是大儒和翰林世家。得罪一两个还好，可是若是一整片的都得罪了，那苏林还是别进京了，进了也要被人联合起来排挤死。

　　所以，对上这些国子监前来拦路的学生，苏林可不能向对赵家子弟和龙族大公主傲心那样，诛心和斩杀。还是要本着“做人留一线，日后好相见”的精神，对他们手下留情的。

　　“是啊！这些皇亲国戚和世家子弟，以后说不定还是我们的财神爷呢！可不能得罪了，只要将他们打痛了，让他们知难而退就行。不过，老叶如果是碰上冉家和赵家的子弟，我们就无需留手了，直接诛心……”

　　苏林想起自己的苏林车，以及一系列可能推出的产品，这些世家子弟，可是强大的购买力啊！

　　“晓得，世子放心。老叶我下手知道轻重，嘿嘿……说来就来了，世子，现在我们的苏林车前面，已经有人设下了关卡了。世子你就看着好了，老叶我先走一步，待世子的苏林车一到，必然将关卡解除……”

　　身为大学士的叶鸿业，思想灵识上自然比苏林更加强大，所以距离前方关卡还有三里的时候，就发现了潜藏在其中的国子监学生，兴奋地跳了出去。

　　“这个老叶，这么急做什么？后面恐怕还有不少呢！不过，来一招杀鸡儆猴还是很不错的……”

　　苏林也饶有兴趣地走到了车头，朝着前方眺望过去。

　　过了黄河以后，便不再是平原地带了。沿途已经开始出现不少的土丘和小山丘，道路也是崎岖不平的，此时正好是进入了一处狭窄的穿山通道。官道十分的狭窄，仅仅只能容得下单辆马车同行，所以这里的确是设伏的最佳地段。

　　而在这里，便有两名国子监的举人学生，早早的等待在此处，利用文宝棋盘，联手布置下了一道棋盘迷局阵法，企图阻挡苏林进京。

　　“来者何人？我乃国子监学生杨维成，在此处有要事，闲杂人等，勿要上前。”

　　杨维成乃是京城杨家的嫡系子弟，乃是翰林大学士世子，盘踞在京城多年，也算是势力不俗。这一次便是和族弟杨维亚一同，利用大学士文宝珍珑棋盘，布置下了这一道珍珑棋盘迷阵，想要依靠它阻挡苏林进京。

　　“要事？哈哈！我家世子的苏林车马上便要前来，不知道你们的要事是什么？难道是要阻止我家世子进京么？”

　　叶鸿业倒是不客气，站在关卡外面的棋盘上，仔细地低头端详着，笑着说道，“就你们这小小的棋局，也想阻挡住我家世子么？”

　　“你家世子？难道……你是那苏林的门客？”

　　杨维成大惊，他来之前有些大意，并没有做好情报收集的工作，一听到消息就匆匆和族弟杨维亚赶来了，所以才能够第一个抢到这个地方，对苏林进行设伏。

　　他还以为苏林是单枪匹马进京的，谁想到苏林的身边，竟然会有一名大学士文位的门客。世家子弟收门客这是十分平常的事情，但是一般而言，收的门客的文位，最高也不会超过自身两个等级。

　　这也是门客来投奔的一个标准，一个大学士，他所效忠的儒士，必须至少是进士以上。可是现在，苏林一个区区举人，就拥有了一名大学士门客。而且，杨维成从叶鸿业身上表现出来的气势来看，也能够判断的出来，叶鸿业可不是那些暮霭沉沉的老气混吃等死的门客，反而是真正的有识之士，实力不俗。

　　“正是我家世子，怎么样？杨公子，你应该是京城杨翰林家族的子弟吧？我家世子是奉旨进京，你等这样设下关卡阻拦，难道就不怕圣上怪罪么？”

　　叶鸿业一边研究着眼前的珍珑棋盘迷阵，一边笑着对那杨维成说道。此时，苏林的苏林车距离此处关卡只有两里地的距离了。

　　“我既然赶来此地阻拦，自然便知道你家世子是奉旨进京。不过，我也是接了我国子监祭酒殿的任务而来，阻拦苏林进京，可以获得相应的学分。”

　　面对叶鸿业的质问，杨维成倒是不紧不慢地说道，“而且，我只设下这一道珍珑棋盘迷阵，你们世子若是可以解开这道迷阵的话，我自然会识趣的给他让路。不过，若是你们无法解开迷阵，就老老实实的回去吧！京城可不是谁都能进的……”

　　“区区一个棋盘迷阵而已，又何须我家世子出手呢？我老叶也能够轻易地解决……”

　　叶鸿业一边说着，一边从智窍当中涌现出一股圣力，化作一颗颗的黑色棋子模样，朝着眼前的珍珑棋盘迷阵内射了过去。

　　此时，苏林的苏林车距离关卡已经只有一里地的距离了。苏林也看到了这一道横在关卡面前的珍珑棋盘迷阵，感受到其中的从棋盘当中流露出来的思想气息，乃是通过棋子的纵横交错，营造出真实的战场厮杀感觉。

　　通过杀气和杀阵，完美的塑造出迷阵幻境，达到阻碍人前进的效果。只不过，摆出迷阵的文宝，乃是一方大学士文宝棋盘，所以威力有限。利用到的白棋子也只有三十六枚罢了。

　　“好一座珍珑棋盘迷阵，苏林，看你这下如何通过这道关卡！看来你的敌人还真的是不少啊！”

　　见苏林遇到了麻烦，车厢里面的龙族大公主傲心，倒是十分开心地也走到了车头，等着看苏林的笑话。

　　“这样的珍珑棋盘迷阵，应该是属于中等迷阵，也只能够困住一般的大学士以下的儒士了。以老叶这些年在圣殿的修行，若是真的能够被这迷阵困住了，我就该要考虑是不是让他赶紧退休回去养老咯……”

　　苏林却是微微一笑，根本不将这珍珑棋盘迷阵放在眼中，而是注视着叶鸿业的动作。

　　叶鸿业从智窍当中射出来的黑白棋子，迅速地卷入了那珍珑棋盘的迷阵当中，发出滋滋滋地破阵声音来。

　　“黑白棋子？没想到，你竟然这么快就看透了这个迷阵的真义……”

　　杨维成见状，脸色立马变了，立刻招呼自己的族弟杨维亚道，“压弟！马上驱动棋子，将他的黑子给我赶出去。”

　　说着，两人的圣力便狂涌了出来，驱动着棋盘当中的整整三十六颗白色棋子，化作一道白色的长龙，要围杀叶鸿业射入其中的九颗黑色棋子。

　　“哈哈！等着的就是你的长龙，看我的屠龙刀……”

　　叶鸿业见状大喜，若是采用一般的破阵办法，他肯定要大费一番周章，从棋局迷阵的思想上进行破除。但是现在引出了白色棋子组成的长龙，叶鸿业立刻便将自己射出的九颗黑色的棋子，组成了一柄锋利的屠龙大刀，朝着那白色的棋子狠狠地斩过去。

　　此时，苏林的苏林车，距离此处关卡已经不到五百米的距离了。站在车头的苏林，饶有兴趣地看着叶鸿业黑色棋子组成的屠龙刀，笑着骂了一句：“这个老叶，真的是老奸巨猾啊！”

　　而龙族大公主傲心见了此状，脸上就十分失望了，因为她已经看出来了，那叶鸿业的屠龙刀，必然会将白色的长龙给斩断了。

　　“不好！成哥，我们中计了……他想要屠龙……”

　　杨维亚急忙叫了起来，想要撤掉圣力，让白色棋子继续回归到棋盘，迷阵当中。但是已经来不及了，杨维成只能够狂涌出圣力，硬是咬了一口牙，叫道：“亚弟，没办法了，只能拼了！看是他的屠龙刀更锋利，还是我们的长龙更威猛……”


第三百一十八章 我能上你的车么？

　　珍珑棋局，珑谐音“笼”。顾名思义，珍珑的意思便是“精致的笼子”。而珍珑棋局整个的意思，便是像精巧的笼子一样不可破解的局势。

　　可以说，珍珑棋局其实是纵横家在研究围棋对弈的时候，发现的一种微妙的对弈局势。在地球上，棋盘上的争斗和对决，也许只是仅限于这方寸之间。但是在天仁大陆这个思想世界当中，棋盘上的争锋相对，实际上却是思想的交锋。

　　同样的，棋盘上的一些局面，也蕴含着思想营造出来的力量。像珍珑棋局这样不可破解的棋局，便会被某些纵横家儒士，用圣力凝练下来，固定在某些棋盘文宝之上。

　　这样的棋盘文宝，便是“珍珑棋盘”。任何人只要用圣力催发这样的文宝棋盘，便可以激发出这种珍珑棋局来对敌，布置下幻境陷阱，将敌人困在其中，不得解脱。

　　杨维成和杨维亚两兄弟，便是花了高价，购买了这样一个大学士文宝级别的珍珑棋盘。他们料想，虽然这件珍珑棋盘的等级不高，但是应对苏林这样的举人，应该也是绰绰有余，足以将他抵挡在关卡之外，阻止他进京的。

　　但是，两人却没有想到，苏林的身边竟然会有一个大学士文位的门客叶鸿业。因此，失算之下，对于珍珑棋盘的掌握和运用也十分生涩，便叶鸿业抓住了破绽。

　　“亚弟！不行，我们的白色棋子太少了，赶紧用圣力凝聚棋子！这样我们的长龙才能更加粗壮，抵挡住他的屠龙大刀啊！”

　　大感不妙的杨维成，迅速地从袖中甩出了好几张一千两的圣力银票来，每一张圣力银票上的圣力，经过他的转换，都变成了一颗颗白色的棋子，冲向了棋盘当中的长龙上，立刻让长龙又茁壮了几分。

　　“成哥，我们的圣力也不多，最多只能让长龙达到五十枚，能抵挡得住他的九枚黑色棋子化作的屠龙大刀么？”

　　杨维亚也迅速地甩出了自己的圣力银票，圣力汇聚到智海当中，又化作白色的棋子从智海内射了出来。但是此时的珍珑棋盘上，白子长龙也不过是不到五十颗棋子，在硕大的幻境棋盘之上，也只能够勉强维持住长龙的身形而已。

　　“哈哈！小屁孩们！就你们这点圣力，也好意思使用这珍珑棋盘么？要知道老叶我见过的最厉害的珍珑棋盘，乃是大儒文宝。其中的白色棋子，多打上万颗，组成的白色长龙非常之利害，大儒文位的儒士都极难破开。甚至于可以抵挡得住半圣的业力一击呢……”

　　叶鸿业大笑一声，手起刀落，那九颗硕大的黑子组成的屠龙刀，迅猛地朝着那白子长龙狠狠地斩了过去。

　　嗷……

　　一声龙吟痛叫，这可是令苏林车上的傲心都感觉到心里面一阵拔凉拔凉的龙吟，更加不敢去看那长龙被斩断时候的惨状。

　　“不……怎么会？我的珍珑棋盘！”

　　惨痛的龙吟之后，伴随着咔嚓一声裂响，整张珍珑棋盘从中央碎成了两半。杨维成难以接受地奔走上前，捧着珍珑棋盘的碎片，猛地一下，一口鲜血吐了出来。

　　“成哥！我们……我们输了。”

　　杨维亚急忙上前扶住杨维成。没有了珍珑棋盘的幻境阻碍，整个关卡恢复了原貌，而此时苏林车正好抵挡关卡处。

　　“怎么样？世子，我老叶说了会在你到来之前扫清障碍的。说得出便做得到。”

　　叶鸿业冲着苏林嘿嘿一笑，邀功似的笑道。

　　“还不错，勉强没有丢了我们世子府的人。老叶，上来吧！”苏林对叶鸿业的表现还算满意，点了点头，然后下了车，又对着杨维成和杨维亚两人，拱了拱手说道：“这两名应该也是国子监的同窗吧！想必你们是接了祭酒殿的任务，要来阻拦我上京的。我们本来并没有什么过节，现在既然你们的幻阵被我们破了，那就让开一条路来吧！”

　　对于眼前的杨维成和杨维亚，苏林之前根本就不认识，自然谈不上什么恩怨了。两人也都是为了完成学分任务才来阻拦他的。所以，苏林也没必要和他们结仇，便好言好语地说道。

　　可是，杨维亚见自己的表兄杨维成文宝也碎了，还吐了一口血，便不服气地冲着苏林叫道：“苏林，我们接了任务前来阻拦你，失败了本来便没有什么好说的。但是，我不服的是，你靠的只不过是手下厉害的门客而已。我们这一套珍珑棋盘幻阵，若是你自己前来，绝对是破不开的。”

　　“呀？小子，你还真别不信，我老实告诉你。别看我家世子的文位和你一样都是举人，但是他可比你们厉害太多了。举人和举人还是有很大不同的。就连老叶我，也只能望其项背。你知道为什么老叶我要在世子来之间解决你们么？那是因为，一旦我们世子出手，恐怕就不止是你一个人吐血那么简单了。”

　　叶鸿业很是认真地说道，不过杨维成和杨维亚两兄弟显然是不相信的。他们两个在国子监的举人班当中，也算是翘楚了。现在还是两人联起手来，就算是一般的进士班学生，也很难破开他们的珍珑棋盘。他们才不相信苏林可以做到。

　　“什么样的举人，有这么厉害？我才不信。一个举人再厉害，也不可能比得上一名大学士。”

　　受了伤的杨维成摇了摇头，对苏林说道，“苏林，虽然我们这次输给了你，不管是你自己动手的还是你手下的门客，都是输了。我们输得无话可说。不过，我要好心提醒你一句，此时到京城还有将近一千里的路途，相信在一路上，有更多来自我们国子监的学生在阻拦你。举人班的学生还好说，你有大学士门客，定然可以轻易打败。但是进士班的学生，可就不那么容易了……而且，进士班学生手下，许多也有大学士门客……”

　　“就是的！苏林，就算我们阻挡不了你进京。你也别想进京了，恐怕整个进士班的学生都倾巢而出了。你就算有大学士门客，也绝对过不去的。还不如就这么打道回府，便宜我兄弟俩吧！”杨维亚也叫道。

　　“哦？老叶啊！看来前路困难重重啊！你怕么？”

　　苏林听了他们的话，笑了笑，对叶鸿业说道。

　　“有什么可怕的！有世子在，老叶我才不怕呢！”叶鸿业倒是很豪爽地说道。

　　“你们好大的口气，恐怕是没有见过我们国子监学生的厉害吧？国子监的进士，可不是一般进士可比，手里面都有厉害的文宝。修炼的也都是厉害的思想，身后的势力也是各个强大的世家的。”

　　杨维成说道，“像我们杨家，若是在一些州府当中，也算是顶级世家了。但是在京城，却只能说是上流世家，比起那些大儒世家、半圣世家，根本说不上话。苏林，你的苏家虽然也是半圣世家，但是也才刚刚晋升上来的。据说你还是旁系子弟认祖归宗的，想必积累也并不足吧！劝你还是不要和他们起冲突的好。”

　　“既然你们两个这么不相信我的实力，我也没有办法。不过我们赶时间，还请你们让开，我们先走一步了。”

　　苏林也懒得和他们浪费口水，命令下人将苏林车开过来，打算从这窄小的关卡出去。但是这苏林车一动起来，杨维亚和杨维成两人都瞪大了眼睛，惊讶地同时叫道：“机关车！你竟然用机关车赶路？是钱多烧得慌么？”

　　钱多烧得慌这句话，在天仁大陆还真的十分地贴切。因为这里的钱就是圣力银票，的的确确是可以用来燃烧化为最纯净的圣力的。而最明显的便是使用在各种各样的墨家机关当中，几乎都是用圣力驱动的。

　　所以，杨维亚和杨维成二人，一见到苏林的苏林车，便以为是正宗的墨家机关车。用墨家机关车赶路，每一里路的消耗都是上千两银子，这是何等的败家行为啊？

　　可是等到两人看到苏林车的真面目，见识到那突突突冒烟的排气管的时候，便更加地震惊地无以复加了。

　　“这这这……你这机关车，难道……不需要消耗圣力？”

　　杨维成特意用思想打探了一下，发现在这苏林车上的的确确没有任何的圣力波动。再看到那生火的锅炉，简直不敢相信有这样的机关车的存在。

　　刚刚他们两兄弟还在旁敲侧击地说苏林是小地方来的，没见过世面之类的话。但是一转眼，他们反倒成为没有见过世面的典范了。

　　“你说这个啊！这叫做苏林车，乃是我家世子发明的不需要消耗圣力的机关车。日行超过千里，只要有足够的燃料，就可以生生不息一直跑下去。”

　　叶鸿业见是出风头的时候，便立刻跳了出来，得意洋洋地说道，“怎么样？京城来的土包子，没见过这样的机关车吧！”

　　“没……还真没见过，那个……苏林，你到了国子监以后，我们也肯定是同窗了。”杨维成被这苏林车深深地震惊了，心里面羡慕不已，便立刻厚着脸皮，朝着苏林一拱手，攀着关系和交情请求道，“我……我能上你的车么？”


第三百一十九章 调教龙女

　　杨家在京城算是一流世家，家族当中有好几名翰林大学士。杨维成还是嫡系子弟，所以，能够有资格进入国子监当中学习。

　　从小到大，在京城杨家，杨维成接触过的奇闻异事和宝物非常多。甚至是珍贵的墨家机关车，他们杨家也有一辆。只不过，这机关车中看不中用，每一次启动演示，都要耗费成千上万两的银票。一直都被家族丢弃在宝库当中，几乎没有人想要去动用它。

　　所以，杨维成见到苏林的苏林车，才会如此地激动。杨维成有幸在小的时候见识过一次机关车启动，真的是不需要马匹牲口，就可以自己开动。只不过需要消耗海量的圣力罢了。

　　可是现在苏林的苏林车，不需要消耗圣力，也不需要马匹牲口牵引，这如何能够不让他趋之若鹜呢？

　　所以，杨维成才会这么厚着脸皮，请求苏林让他上车，尝试一下这坐苏林车的感觉。

　　“你说什么？你想要坐我的车？”

　　苏林也被杨维成这奇怪的请求给弄懵了，想来按照刚刚对方的口气，能够入学国子监，在京城世家当中应该算很不错的，怎么会这么没见过世面呢？刚刚还不顾一切想要拦着自己进京，现在一转脸，就要求上自己的车，这情景的转换也太快了一点吧？

　　“是！苏林，以后我们都是同窗了，这样吧……让我和我表弟一起坐上你的苏林车回京，一路上若是有碰到阻拦你的国子监学生。我和表弟可以提醒你他们的弱点，以此来换取乘坐你苏林车的机会，怎么样？”

　　杨维成也知道这么冒昧的请求有些失礼了，所以换了一种说法，要反过来帮助苏林对抗那些国子监的拦路学生了。

　　“世子！这倒是不错，虽然大公子在信中已经点出了几个棘手的家伙，但是若是有他们两个在一旁指点弱点的话，应该能够节约我们不少的时间。”叶鸿业在一旁小声地对苏林说道。

　　“是呀！苏林，你放心。我们杨家在京城也是有头有脸的，你到京城初来乍到，我们杨家在很多方面可以帮助你。就算是在国子监当中，我们兄弟俩也可以保你在举人班当中立足下来。”

　　在一旁的杨维亚见了苏林的苏林车，也是两眼火热，尤其是苏林车这拉风的造型，更是让他为之心动，心里面在盘算着，若是自己有这么一辆不需要圣力的机关车，在京城的大街小巷那么溜一圈，还不出尽风头？

　　“好！既然如此，你二人便一同上车吧！反正车里的空间容得下你们。不过，事先可说好了，若是你们二人不听从我的安排，甚至还在背后对我捣乱的话。我对你们可不会有丝毫的客气，立刻赶你们下车。”

　　苏林考虑了一下，觉得的确是利大于弊，便点头答应二人上车。两人一得到苏林的允许，便立刻迫不及待地登上了苏林车。

　　杨维亚立刻便上了车厢里面，好奇地上下打量着。而杨维成却是不一样，他感兴趣的是在车尾的锅炉动力那，仔细地上下瞅瞅，看着两名下人不断地往锅炉里面加木炭燃烧，便更是一脸地好奇和看得入迷了。

　　“世子，你看这杨家兄弟俩，完全不同的性格。杨维亚只对苏林车的外表和作用感兴趣，而杨维成却直接跑到车尾去观察车的动力，恐怕是想要偷师了……”叶鸿业盯着杨家兄弟俩的表现，说道。

　　“怕什么？就算让他们将车开回去拆开来研究，也绝对复制不出来的。不过，这杨维成倒是在这方面很感兴趣的样子，一路上看看他有没有资质，说不定还可以找到一条商路……”

　　苏林笑了笑，然后便也回到了车厢当中。此时，杨维成看了半天的车尾也没有看出一个所以然来，悻悻地回到了车厢内，对着苏林叹气道：“苏林，你这苏林车当真是奇妙。我观察了半天，这动力也不知道是用什么组成的，为什么通过烧木炭就能够行走了呢？”

　　“你若是有兴趣的话，等到了京城以后，我们可以合作。到时候我可以给你引荐我手下的另外一位墨家门客，这苏林车便是我和他一起弄出来的。现在已经在试产，到时候你们可以直接用银票购买……”

　　苏林一说完，那杨维亚便兴奋得大叫起来：“我买！苏林，这样威风的机关车，就算是十几万两白银，我也买定了。你记得，京城这一片，你必须第一个卖给我。”

　　杨维亚见到这苏林车的第一眼，就已经爱不释手，想着怎么用它去耍威风了。如今一听到苏林说有得卖，根本连价钱都不问一下就要买了。

　　“哈哈！你们放心，到时候说不定让你们杨家当京城的总代理来销售呢！”苏林朝着叶鸿业笑了笑，说道，“老叶，当初我说什么来着，对于这些世家子弟，钱根本不是问题。”

　　“世子说得对。这样的苏林车，也的确值这个价。千里马一匹还要上万两银子呢！这苏林车可比起千里马都快多了啊！”叶鸿业连连点头说道。

　　而车厢里面最落寞的便要属龙族大公主傲心了，她本以为新上车了两名儒士，肯定会对她稍微关注一下，询问搭理一声的。可是岂料，两人一上车，便只顾着看这苏林车，根本就将她这么一个大美女给晾在了一边。

　　所以，龙族大公主傲心便故意酸溜溜地说道：“就你这样的破机关车，和我的龙车比起来差远了。我的龙车可以飞天遁海，是你这苏林车远远比不上的。若是我的龙车在此，定然将你的这破苏林车给碾压！”

　　“哟呵！大公主，你这是吃的哪门子的醋。的确，我的苏林车肯定比不上你那用蛟龙拉的龙车。不过，你信不信，只要我愿意，我马上就可以坐上一辆用真龙拉的车呢？”

　　苏林瞪了傲心一眼，同时在智海当中稍微刺激了一下傲心的龙珠，傲心整个人便犹如被万箭穿心一样，身体迅速地蜷缩在了一起，剧痛起来，急忙叫道：“不……不敢了！苏林，你……你快住手！我……我不敢了……”

　　“傲心，你可要记住。现在你的龙珠在我的手中，就收起你那龙族大公主的脾气。老太爷说过了，现在是罚你当我的侍女。我没有使唤你已经很给东海老龙王面子了。否则，休怪我对你不客气。”

　　苏林感觉这龙珠对傲心而言，简直就像是孙猴子的紧箍咒，只要自己智海当中思想一动，傲心就会生不如死。

　　而两人这么一对话，就彻底地让杨维成和杨维亚两兄弟震惊了起来。

　　傲心是谁？

　　那可是东海龙王的大公主傲心啊！

　　是海面上人人闻风丧胆的女霸王龙啊！

　　可是现在，这样一个人见人怕的女霸王龙，竟然被苏林这么一个小小的举人给控制在手中，甚至还要充当苏林的侍女，这简直有点颠覆杨维亚和杨维成两人的世界观了。

　　在天仁大陆当中，什么时候有这么厉害的举人？能够控制住一名妖王级别的龙女的啊？

　　“苏兄，这……这位可是……东海龙宫龙族大公主傲心？”杨维成反应过来以后，试探性地看了看傲心，然后小心地询问道。

　　“就是本公主，看什么看？小心本公主一张口吞了你！”

　　傲心现在一肚子的火，可是却偏偏不敢对苏林发出来，所以这个时候，就只有发在了杨维成的头上了，冲着他嚷道。

　　“额……大公主，学生无意冒犯，还望见谅！见谅……”

　　杨维成大惊，急忙赔礼道歉道。可是苏林却是狠狠地瞪了一眼傲心，叫道：“杨兄现在既然进入了车内，便是我的客人。你怎么可以这么对我的客人无礼？快给杨兄赔礼道歉！”

　　“不可能！让我向你们这人族蝼蚁赔礼道歉，做梦！”

　　傲心还是很骄傲的，挺立着她的龙头。可是，当下一秒苏林再度控制住智海当中她的龙珠的时候，傲心的这些骄傲全部都丢到了九霄云外去了。

　　“别……苏林，我……我道歉……我道歉还不行么？”傲心痛苦地直起了身子，又委屈又气愤却又偏偏不敢有丝毫发作，还需要小心翼翼地对杨维成微微欠身，然后轻声细语地说道：“是小女子无礼了，还请杨公子多多海涵。”

　　“这……”

　　杨维成和杨维亚，此时像是看着怪物一样地眼神盯着苏林。他们来之前怎么也不会想到，自己竟然是要阻拦这么一个怪物进京。

　　这个刚刚还被他们嘲笑成乡下来的土包子的苏林，却一连震惊了他们两回。能够发明出这样不需要圣力的苏林车，又能够把堂堂的龙族大公主傲心这般调教。这已经完全超出了他们两个的认知范围了。

　　“嗯！还不错，记住了。傲心，以后凡是我的客人，你都不许对他们无礼。知道了么？”

　　苏林很满意这样的结果，这也是他刚刚想到和摸索出来的，利用龙珠对傲心的控制作用，来调教调教这个霸道不讲理的龙女。


第三百二十章 百兽图

　　傲心是多么骄傲的一条龙！

　　可是现在却被苏林这个，从前在她眼中和蝼蚁差不多的人族举人给如此齐亚楠和“调教”，偏偏还不能够发出不满来，心里面这个憋屈，真的是没出发泄。

　　而苏林看到傲心的这么一副憋屈的模样，就得意了，让你这个母霸王龙之前那么嚣张的要来抓自己，现在可好，龙珠落到了自己手上，看你还怎么嚣张得起来。

　　至于杨维成和杨维亚兄弟俩，自从到了车上，见识到苏林调教龙女傲心的手段之后，瞬间苏林在他们心中的形象就高大了起来。之前大学士叶鸿业说的那些形容苏林厉害的话，也不再被他们当做是在吹牛皮了。

　　过了关卡，一路上在车里，杨维成和杨维亚对苏林都恭恭敬敬的，尤其是杨维亚，语气甚至都变得恭维了起来。

　　“苏兄，像你这么厉害的举人。我真的还是第一次见到，就算是我们国子监的那帮进士班学生，我敢肯定他们也绝对不是你的对手的。”

　　杨维亚自从得到苏林要卖给他苏林车的承诺之后，心里面那个高兴啊！一个劲儿的恭维苏林，也不会觉得腻烦。

　　对于他的恭维，苏林也就一笑置之，现在距离京城还有八九百里，路途还长着，就算连夜赶路，也要第二天才能够到。这一路上必定还会碰到不少的国子监学生阻碍，苏林不得不提高警惕，所以直接将车头的车帘幕给掀了起来，注视着前面的路况。

　　过了黄河以后，山丘和树林便渐渐增多起来了。现在的时间是下午，但是山间的温度却并不高，凉飕飕的吹着冷风，甚至于周围还时不时能够传来一阵阵野兽的怒吼声。

　　“世子！前面的树林好像有点不对劲，似乎有圣力波动……”

　　苏林车行走在山间开辟出来的官道上，前面正好是一片密林。远远的，大学士叶鸿业就看出了一丝古怪的圣力波动来，及时提醒苏林道。

　　“嗯！是有些古怪，明明是密林，但是却听不到一丝鸟兽的叫声，安静得有些反常。”

　　苏林虽然没有感受到圣力波动，但是他通过耳目的观察，也发现了迥异的地方，心里面已经开始提高警惕了。

　　“这应该就是一片普通的树林。苏兄，我们来的时候，从这片树林当中穿过的，应该不会有什么埋伏的啊！”

　　杨维成直接从苏林车上跳了下来，说道，“不信的话，我去给你探探路去。”

　　“我也去！”

　　杨维亚也觉得自己白坐苏林的车有些过意不去，所以也跟着杨维成下车，朝着前面的树林一起走上前去探查。

　　“世子！这杨家兄弟俩还算是实在人，就让他们去探探风。我们虽然不怕那些国子监的学生，但是也要防着一点，避免阴沟里翻船。”叶鸿业笑着说道。

　　“嗯！大哥传来的圣力书信当中也有提到，国子监进士班上，那几个家伙也是棘手的。其中一名手底下甚至还有翰林大学士文位的家族长老在庇佑着，而且，这些人手上的文宝都很厉害！修炼的思想也不简单，我们绝对不能大意。”

　　苏林现在虽然有了一些实力，但是他可不会盲目托大，毕竟他也从举人文位，行事还是要小心谨慎。

　　再次抬头看去，苏林紧紧盯着眼前这一片密林，看着杨家兄弟俩一步步朝着密林当中走去。

　　就在两人走进密林内的一瞬间，一股细微的圣力波动闪现了出来，瞬间两人就消失在了苏林和叶鸿业的视线当中，就好像凭空消失了一般。

　　“幻境？还是阵法？世子，果然有埋伏！”

　　大学士叶鸿业立刻惊诧地叫道，“连我站在这么近的地方都没办法发现一点端倪，看来，这必然是翰林出手，或者是翰林的文宝布置的幻境或者阵法了！”

　　“是阵法！有阵法的波动，老叶，你来看！这里便是阵法的开始，用圣力幻化了眼前的景象。直接就屏蔽了其中的景象，其实杨家兄弟俩并没有消失，只是我们被阵法屏蔽了里面的影像。看不到他们了而已。”

　　苏林小心翼翼地上前，仔细地察看了一番，并没有打草惊蛇，然后像叶鸿业说道，“他们应该还不会有什么危险，阵法就在里面。这是我们的必经之路，我们要想过去，就必须要入阵，才能够破阵。否则干站在外面，根本无法知道他们到底设下的是什么阵法，也就无从破阵……”

　　回到了车上，苏林下命令，让下人们继续行驶苏林车，冲入这密林的阵法当中。

　　“苏林！这明知道是别人对你设下的埋伏，你还往里面冲？”傲心躲在车厢里，幽幽地说了句。

　　“他们这是知道我一定要从这儿过，所以都已经下好套了。不怕我不上钩，而我也没有其他的办法。只能够硬闯进去，凭借实力破阵了。”

　　虽然不知道眼前要面临的阵法考验是什么，苏林还是义无返顾地进入了其中。苏林车一冲破刚刚那一道界线，里面的景象便陡然一变。

　　原先外面看到的只不过是阴翳的小树林，但是现在进入其中，却变成了一处茂密的丛林。脚下的官道也已经完全隐没在了丛林当中，和刚刚那万籁俱静相反的是，此时的丛林当中，各种兽吼此起彼伏，非常地骇人。

　　“苏林，你们也进来了。不好了，原来这里真的有埋伏。”

　　杨维亚从丛林里面突然蹦了出来，急忙地叫道，“我表兄已经不知道跑哪里去了，一进来我们向两边探路，便失去了联系。”

　　苏林下了车，仔细地打量了一下这幻化出来的阵法丛林，并没有轻举妄动，和旁边的大学士叶鸿业对视了一番眼神，心中便有数了，说道：“老叶！看来没有错，这应该就是大哥心中说的那进士班的兽修儒士孙立行，现在我们应该是进入了他的百兽图当中。”

　　“孙立行？没错！这应该就是孙立行的百兽图，苏林，那你可要小心为妙了。这孙立行，乃是孙大儒的嫡孙，但是修行的偏偏不是兵家的思想。反而自己从蛮荒当中历练了一番，摸索出了一种兽修的方法！着实诡异，平常在国子监当中，也是神龙见首不见尾，常人难得一见，却没有想到，他竟然也会为了那五十学分来阻拦你进京。”

　　一提到这孙立行，杨维亚就面色凝重地说道。看来，这孙立行可是名声在外，不是一个好惹的家伙。

　　不过现在，苏林可顾不得这孙立行是不是好惹的了，因为他并没有招惹对方，而是对方惹上门来了。在这里设下了百兽图，要阻拦他进京。

　　“没错，看这个架势，应该就是百兽图了。”

　　叶鸿业认真查看了一下周围的阵法幻境，然后点了点头说道，“兽修这一类修炼法门，其实在上古的时候，就已经存在。不过却并不是我们人族当中主流的一中修炼方式，其中便有一套方法是通过用思想绘制百兽图来修炼。同样可以结合进入文位修炼体系，也是一种很强大的修炼方法。”

　　“嗯！就是不知道，这孙立行的百兽图已经收集了多少种兽类了，若是他的百兽图当真已经圆满，并且有一只神兽作为镇图神兽的话。恐怕就是一般的大儒陷入了百兽图当中，也很难脱身了。”

　　苏林也从一些古籍上听说过关于兽修和《百兽图》的一些记载，但是一直也都只是听说，而没有真正见识过兽修的儒士。

　　“应该还没有炼化成功，这个《百兽图》还只是半成品，但是却又十分奇怪，世子，若只是一般进士炼制的《百兽图》不可能有这样的威能！可是现在我感受来说，这明明就是一件大儒文宝啊……奇怪了！”

　　叶鸿业谨慎地盯着四周的情况，奇怪地说道，“可是现在进来以后，先前感受到的威势和现在进来以后的感觉相差很大，有点外强中干的感觉。”

　　“有可能是故意示弱，想要让我们放松警惕。老叶，这里既然是百兽图的幻境，必然很快就会有妖兽攻击……”

　　苏林的话音刚落，从丛林当中，就突然冒出了一双双绿色的眼睛，还有那龇着的尖牙，竟然是数十只妖兽级别的丛林狼。

　　“丛林狼？还全是火属性的火焰狼？厉害……这孙立行竟然能够将一整只狼群都收进来，世子要小心了！我们以这苏林车为依靠，将这一群狼给消灭干净！”

　　叶鸿业认出了这些丛林狼的来头，乃是蛮荒当中的火焰狼，群居而行，每一群火焰狼，少则几十只，多了有上万只。一旦上万只火焰狼出动，就算是蛮荒当中的一些凶兽也只能够绕道而行，不敢触起眉头的。

　　而现在，好在这里的火焰狼只有四十多只。不然若是有上千只那么多，叶鸿业可就不敢托大说消灭的话了。

　　“好！就让我们见识一下兽修的厉害，老叶……动手……”苏林也兴奋地掏出了夔牛丹青笔来。


第三百二十一章 龙威

　　嗷嗷嗷……

　　数十只火焰狼唰的一下从密林当中窜了出来，将苏林的苏林车给包围了起来。它们每一只身上的毛发都是火红色的，眼珠子也是血红血红，现在聚在一起，就好像是燃着的火焰一样，连同周围的温度也升高了许多。

　　“世子！不好，这些火焰狼要喷火了，我们先到车里避一下……”

　　叶鸿业见势不妙，立刻拉着苏林跳进了苏林车里，杨维亚也急忙跳了上去。

　　下一刻，数十只火焰狼，全部仰头嗷叫，从口中哗啦一下吐出一道炙热的火焰，然后全部又化作一股巨大的火焰，冲着苏林车喷了过去。

　　轰！

　　炙热的火焰足以将钢铁融化，温度之高，可想而知。不过苏林车作为墨家传人相开物精心制造的机关车，本来就刻画了许多防火的阵法，避免苏林车意外着火。所以，在火焰狼集体喷焰的时候，苏林车表面的防火阵法就已经自动开启了。

　　熊熊燃烧的火焰，就这么被抵挡在一道清凉的绿色光幕当中。

　　“好险！世子，刚刚我们若是不能及时躲进车里，恐怕就已经变成烤乳猪了。这些火焰狼虽然单只不厉害，喷射的火焰威力也有限，简单的文宝就可以抵挡。但是，一旦数十只联合起来，就算是大学士文宝也抵挡不住这样的灼烧。若是成千上万只联合起来喷射的火焰，火焰的思想威力叠加起来，就足以和三味真火等传说中的火焰的威力抗衡了。”

　　在车中，叶鸿业擦了擦额头上的冷汗，庆幸道，“还好老相没有偷工减料，给世子造的这一辆苏林车，画的阵法和用的材料都是最顶级的。所以才能够抵挡得住这一波火焰，我们必须马上尽快解决这些火焰狼，不然的话，下一波火焰再蓄势而来，苏林车就要被烧坏了……”

　　苏林也看了看外面的这些火焰狼，的确单只看起来的确不强，也就是相当于普通童生或者秀才的力量。但是，一旦它们的力量叠加起来，就会无限叠加上去，几乎没有上限，狼的数目越多，火焰的威力就越大，这就变得十分可怕了。

　　即便是在地球的草原上，狼也是最可怕的动物。这便是传说中的“团结就是力量”啊！

　　随着外面的火焰渐渐弱了下来，苏林和叶鸿业都深吸一口气，然后手中的文宝毛笔挥毫释放圣力法术。

　　“临字成金……”

　　唰一声，一个个由圣力凝聚的威力金子，砰砰砰地朝着那些火焰狼飞射过去，有的圣字更是化作锐利的刀枪和箭矢，收割着火焰狼的生命。

　　嗷……

　　一声声悲惨的叫声，一只只火焰狼倒在了叶鸿业和苏林的攻击当中。不过，叶鸿业和苏林毕竟也才两个人，动作还是不够快。还有五六只火焰狼没来及杀死，它们就开始发动第二轮的火焰攻势了。

　　哗……

　　剧烈的火焰喷射而出，苏林却没有再躲到了车内，反而从智窍当中涌动出一股圣力，在自己的身前，凝聚起一道圣力屏障起来，直接抵挡住火焰的灼烧，然后一根夔牛丹青笔化作长枪，丢了出去，直接将那五六只火焰狼串成了一串……

　　“呼……还真是不好对付，这些火焰狼并不是多厉害。但是若是一不小心疏忽了，还真有可能受伤。”

　　苏林收回了夔牛丹青笔，松了一口气说道。

　　“不简单啊！世子，这些火焰狼，如果我所料不差的话，还只是最初级的妖兽。这一幅《百兽图》当中，恐怕……拥有的妖兽……非常之多！尤其是从这火焰狼来看，这孙立行，必然是到蛮荒当中去历练过的。极有可能我们一会儿还会遇到许多蛮荒当中才有的妖兽……”

　　叶鸿业看着地面上渐渐消失的火焰狼尸体，忧心忡忡地说道。《百兽图》当中炼化的这些妖兽，都必须是将活的妖兽身体连同魂魄炼制进入。这样一来，这些妖兽在《百兽图》当中即便被人杀死，也只需要消耗一些思想和圣力，一段时间便可以复活过来。

　　“蛮荒当中的妖兽种类非常之多，单单《山海经》当中记载的妖兽就已经有上万种，也不知道这孙立行收集了多少进入这《百兽图》当中……”

　　苏林一想起《山海经》当中描述的那些稀奇古怪的妖兽，心里面就一阵好奇。不过，他还没有来得及发完感慨，就感受到整个脚下的大地一阵剧烈地震动起来。

　　“苏林，快看……是我表兄……”

　　杨维亚也随着震动的方向看去，一看狠狠地吓了一跳，只见前方杨维成疯狂地加持圣力地朝着这边逃来，一边跑还一边大声地喊叫：“快跑！苏林，快跑……好多……好多妖兽……”

　　“额……不用你说，我们都知道了！”

　　苏林看到追在杨维成身后的那一大群妖兽，高山虎、花纹豹、长毛象……还有许多他只在《山海经》当中看到过的低阶妖兽，总数估计真的有数十种了。

　　“世子！快上车，这么多的妖兽，恐怕我们不可力敌啊！”叶鸿业也是大惊，急忙让苏林上车，杨维亚也马上登上了车，杨维成飞快地蹿了上来，苏林便下令让下人将火力全开，整个苏林车便轰轰轰得在这《百兽图》当中疯狂地在树林当中逃跑，而在苏林车的后面，是数百只妖兽在疯狂地碾压过来。

　　这些妖兽的等级都不高，只是蛮荒当中的低阶妖兽。如果是单独的几种几只，苏林和叶鸿业当然能够轻易消灭，可是现在是数十种总计上百只一起杀来，他们可就只有逃跑的命了。

　　“咦？这是什么车？竟然速度这么快，而且……似乎并不需要消耗圣力？”

　　在这些追来的妖兽当中，有一个人正坐在其中一只高山虎的背上，饶有兴趣地盯着前面疯狂逃窜的苏林车，同时指挥着百兽从两侧围攻过去。

　　此人便是《百兽图》的主人，国子监进士班的神秘兽修学生，孙家的孙立行。

　　轰轰轰……

　　这些妖兽释放出来的不同的妖术，有的是火焰，有的是冰箭，有的是各种藤蔓缠绕，发出各色的光芒来，干扰着苏林车的速度。

　　“不行啊！世子，我们现在是在《百兽图》的阵法当众，这么一直逃下去也不是办法。得要想办法破阵啊！”

　　叶鸿业看着那些妖兽在孙立行的指挥下，竟然从两侧包抄了过来，大喊不妙道。

　　“那个应该就是孙立行了吧？他的实力很强啊！这么一张《百兽图》，里面的妖兽这么多，恐怕都是他亲自从蛮荒当中抓来炼化的。单单看到这些妖兽，就足以证明他的实力了。”

　　苏林点了点头，也看到了坐在高山虎背上的孙立行，于是说道，“我们要破解《百兽图》这个阵法，关键点便是要打败他的这些妖兽。只要将他《百兽图》当中的妖兽都打败，这个阵法就不攻自破了。”

　　“这个我们当然都知道了，苏兄，可是你也看到了。这些妖兽单独一只最多不过人族举人的实力，我们借助文宝和法术，可以轻易地杀死。但是一旦它们一拥而上，就算是叶大学士也要落荒而逃啊！”杨维成也无奈地说道。

　　的确，这些妖兽不像之前苏林遇到的雪狼那样，一群群的雪狼虽然多，但是都是幻化出来的，每一只的实力其实都非常的弱。而这些妖兽，每一只都是活生生地被祭练到《百兽图》当中的，实力可都不菲，联起手来，更有《百兽图》的地利，就更加棘手了。

　　“要想办法击败这些妖兽，或者说……让这些妖兽害怕，胆怯而不敢对我们进行攻击……”

　　苏林的智海当中开始运转三种思想，思考着破除阵法困境的办法。这个时候，眼角一不小心就瞥到了躲在车厢当中的龙族大公主傲心，心头便瞬间涌上一计来。

　　“停车！”

　　苏林立刻命令道。

　　“世子，不能停啊！一停下来，我们就要被妖兽包围了。”叶鸿业叫道。

　　“无妨！我已经有了办法……”

　　苏林让人将车停了下来，然后瞬间，数百只的妖兽就将整艘苏林车给包围住了。

　　而就在这个时候，苏林冲着车厢当中的傲心，笑着说道：“大公主，现在轮到你发威的时候了。让外面的那些低等妖兽，好好的体会一番龙族的威严吧！将你的龙威释放出来，那些妖兽就会不攻自退了！”

　　“我的龙威？苏林，我现在龙珠可是在你那里，没办法显示出青龙真身了。你要是将龙珠还给我，我就可以释放龙威帮你。”傲心当然本能上不想帮苏林做事了，所以故意找借口想要拿回龙珠，这么说道。

　　“你还想骗我么？傲心！我收了你的龙珠，你只不过没办法恢复青龙身躯和动用妖力。但是龙威乃是你的本能，怎么可能不能释放？”

　　苏林一眼就看穿了傲心的心思，然后智海当中控制着傲心的龙珠，威胁道，“你要是不想释放龙威，我也不会勉强你。不过我看来还是要好好研究一下你的这颗龙珠啊！”

　　“别别别……你可别动我的龙珠，那感觉好难受！不就是龙威么？这些低阶妖兽，也配承受本公主的龙威？”

　　郁闷的傲心没办法，只能够全力地将怒火以龙威的方式发泄出去。


第三百二十二章 我要你的龙

　　嗷……

　　一声浩大的龙吼，威严浩荡的龙威从苏林车当中散发出来，那些围着苏林车的妖兽，一个个听到这龙吼，都惊惧莫名，完全忘了先前孙立行的命令和指挥，惊恐地立刻失散疯狂地逃命去。

　　“这……这是龙威？神龙之威？那车上难道有一条龙？”

　　坐在高山虎背上的孙立行大惊失色，那些本来受到他控制的妖兽，全部都四散逃去，根本不敢有丝毫的流连。就连他坐下的那一只高山虎都惊恐不已，要舍他而去了。

　　“兽行天下，我驭百兽！”

　　刺！

　　孙立行立刻咬破了手指，挤出一滴自己的精血，同时智窍洞开，从其中涌现出来一道类似白虎的圣力魂魄，吸收了他的精血，便发出了一声威武地虎吼。

　　这一只残缺的白虎圣兽魂魄，便是孙立行从蛮荒当中无意当中继承而来这一张《百兽图》的镇图神兽。可惜这白虎魂魄已经非常地虚弱，几近要消失的地步了，根本不可能再度镇压《百兽图》发挥威力了。

　　现在，孙立行便是用自己的精血刺激白虎魂魄，沟通整个百兽图，将所有的妖兽再度控制在自己的掌握当中。

　　“世子！那是圣兽白虎的魂魄啊……没想到，这孙立行才不过进士文位，不仅拥有《百兽图》这样的兽修文宝，更隐藏极深，拥有一个残缺的白虎圣兽魂魄啊！”

　　大学士叶鸿业见状，立刻便惊异地叫道。之前相开物所使用的机关兽，便是圣兽白虎机关兽，所以大学士叶鸿业一眼便可以确认，孙立行手上的这个白虎圣兽魂魄，的确洋溢着圣兽白虎的气息。

　　“竟然真的是圣兽白虎的魂魄？不简单啊！不过，这孙立行怎么不早将这圣兽白虎的魂魄拿出来，如果他用这圣兽白虎镇图的话，恐怕就算是大儒前来，也无法脱身，要饮恨当场了！”

　　苏林也有些紧张起来了，毕竟圣兽可是和神兽一个级别的，是从思想当中直接诞生出来的，若是发挥出应有的威力来，是足以和半圣抗衡的存在。

　　而且现在，他们还是在孙立行的《百兽图》当中。首先就失去了“地利”，若是孙立行再用这圣兽白虎的魂魄镇压《百兽图》，成为百兽之首，苏林还真的没有很大把握在不使用其他保命手段的情况下，可以逃出去。

　　“苏林，不用担心。只不过是一只残缺的圣兽白虎魂魄而已，威力上，还抵不上一个妖怪级别的妖兽呢！”

　　龙族大公主傲心倒是站着说话不腰疼，在一盘对怂恿苏林道，“只要你把龙珠还给我，我恢复青龙真身，立刻便可以帮你撕破这一张《百兽图》，送你们出去。”

　　“傲心，你不要白费心机了。想要我将龙珠还给你？我还没有那么傻！恐怕我一将龙珠给你，手上没有了制肘你的东西。你第一个杀的就是我……”

　　苏林笑了笑，却是一语道破了傲心的小心思。然后盯着眼前的孙立行，又说道：“想必你便是孙立行孙兄了吧？我和你无冤无仇，为何在此处设下《百兽图》阵法阻挡我？”

　　“好一个苏林，果然是盛名之下无虚士。我为何阻拦你？很简单，阻拦你进京，可以得到五十国子监的学分。我便可以用它请一名半圣祭酒帮忙，重新祭练一番我的《百兽图》了。”

　　孙立行牢牢坐在虎头上，笑着对苏林说道。一切好像都是理所应当的一样，他只是单纯的为了学分阻拦苏林。

　　“果然又是学分？不过，你可知道，这学分可不是那么好拿的哦！”

　　苏林笑了笑，谨慎地盯着孙立行面前的白虎圣兽魂魄，看出了这魂魄的残缺不全，力量并不是很大，心中便松了一口气。

　　“之前不知道，现在却是知道了一点。苏林，你很不错，单单是这一辆古怪的车，就可以抵挡住我四十多头火焰狼的火焰。还有……你的车里，似乎还有一条龙，不然就是蕴含有强大龙威的宝物，竟然可以将我的妖兽全部都给吓跑了！”

　　孙立行用白虎圣兽的魂魄，重新控制了那些妖兽，命令着它们再度慢慢地围了上来，将苏林连人带车给围在了当中。

　　“哈哈……还真的被你说对了，我的车里面，真的有一条龙。所以，你觉得，凭借你的这些低级妖兽，有可能抵挡得住我的真龙么？单单是龙威，就足以吓退你的妖兽大军。若是我将真龙放出来，你的妖兽，必定死伤殆尽，你的《百兽图》也必然要被我的真龙撕裂……”

　　苏林故意放声大笑，说道，“所以，孙兄，我们本来并没有恩怨纠葛。既然你无法阻挡我的脚步，就老实地将《百兽图》解开，让我们出去。不然的话，损坏了你的《百兽图》，我们日后在国子监当中，低头不见抬头见，可不好面对了啊！”

　　如果此时的龙族大公主傲心没有被苏林夺取了龙珠，而且也真的肯帮助苏林的话，那么这一张《百兽图》还真的就好像一张白纸一样，轻而易举的就能被傲心给撕破。

　　不过，现在傲心的龙珠在苏林的手中，苏林又要依靠这龙珠来控制住傲心，无法让傲心发挥出龙族真正的威力来。所以，苏林只能用这样的办法，来诓骗孙立行，让他知道害怕了，便将《百兽图》阵法解开。

　　“苏兄说的倒是有几分道理，放你们出去也不是不可。这五十学分我可以不好，不过我有一个条件。”孙立行说道。

　　“哦？什么条件？孙兄请说！”苏林问道。

　　“我可以放你离开，不过……我要你的龙！把你车上的那一条真龙送给我作镇图神兽，我非但放你安然离开。更将我的全部身家银票和除了《百兽图》以外的其他所有文宝宝物都给你！如何？”

　　打了这么久的哑谜，原来孙立行是看上了龙族大公主傲心。想要将她炼化进入《百兽图》当中，成为镇图神兽。

　　若是真的被他成功了，这可不得了。拥有一只神龙镇压《百兽图》，威力倍增，甚至其中涌现出来的思想，可以帮助孙立行直接领悟兽修大道思想，修为连连进阶也不是不可能。

　　“什么？你想要我的龙？哈哈……孙兄，这龙可不是你想要就能要的。而且，我手上有这只龙，可以轻易地撕裂你的《百兽图》，又凭什么要和你交换呢？”

　　苏林大笑道，没想到孙立行竟然是打着这样的心思，他往里面的傲心看了一眼，轻声地对傲心说道：“我的大公主，听到了么？外面那玉树临风的孙兄，似乎想要把你炼入他的百兽图当中啊！不知道大公主意下如何啊？若是大公主愿意，我可不拦着了，你们郎有情妾有意，我就成全你们了。”

　　“你敢？苏林！我要是落到这孙立行的手中，必然被他抽筋拔骨，活生生地炼化进入《百兽图》。那样我做鬼也不会放过你的。”

　　被苏林这么一吓，傲心当然害怕了。连带着看向那孙立行的目光也变得恐惧起来，本能地朝着车厢最里面缩了缩身子，心里面充满着淡淡地悲伤，她堂堂东海龙宫的大公主，怎么会落到这样的地步呢？父王你在哪里啊？快来救我啊？

　　“苏兄以为我真的留不住你们？真的以为我看不出来，你车里的那只龙只是徒有其表，应该是受到了什么禁锢，只能够发出龙威，而无法发挥出实力来。”

　　孙立行指挥着百兽进一步朝着苏林车包围了过去，说道，“而我，现在已经发动了圣兽白虎的魂魄，控制着百兽围攻你们，苏兄，难道你觉得你还能够逃得掉么？”

　　果然，百兽现在有了圣兽的力量加持在身上，已经抵抗住了对龙威的天生惧怕，一步步逼近过来，各种妖术和攻击已经准备好了，就等待孙立行的一声令下。

　　“世子！目前形势对我们很不利啊……”叶鸿业微微皱起了眉头，说道。

　　那杨家兄弟二人，此时也做好了随时战斗的准备，文宝毛笔提在手中，圣力滚滚，随时准备涌现出来。

　　“孙兄，既然如此，也没有什么好说的。难道你以为，我就只有一条龙么？”

　　苏林见状，微微一笑，小说令从袖中甩了出来，“小年，出来吧！陪这些妖兽小朋友们好好玩玩……”

　　没有错！见识到了龙族大公主傲心的龙威力量之后，苏林才想起了自己可还有一只凶兽年，所以根本就不担心受到孙立行的百兽夹击，甩出小说令之后，便将小年给召唤了出来。

　　吼……

　　小年一登场，那岂是一个震撼了得，身高十丈，身上一股滚滚的凶兽气息，便立刻让那些妖兽们吓破了胆，可是又偏偏要在圣兽白虎的力量加持下，不得逃跑。

　　“这是？凶兽……年？你……苏林，你竟然连这种上古已经灭绝的凶兽也有？这不可能！”

　　终于，在小年露面的一刹那！孙立行陡然色变。


第三百二十三章 纷纷退避

　　年兽！

　　上古危害人族的凶兽当中最有名的一种，孙立行是专攻兽修的，自然一眼就看出了小年的身份。

　　而且，孙立行更深刻地体会到了，小年身上的年兽气息，非常地纯正，虽然力量还达不到那种上古凶兽的地步，但是这股纯正的气息就表明了，小年极有可能是从思想当中直接诞生出来的，而不是那种依靠血脉传承的年兽。

　　这样的凶兽，更加地可怕，它们的成长没有上限，思想的尽头是什么，理论上它们便有可能成长到什么地步。

　　吼！

　　小年在小说令当中早就已经憋得慌，好不容易被苏林放出来，而且还有这么多在它眼中看起来可爱的妖兽小朋友，自然开心得狂叫起来，然后噼里啪啦，一尾巴毫不客气地横扫过去。

　　唰……

　　砰砰砰……

　　立刻便有四五十只妖兽中招，被小年的巨大尾巴扫中，好些摔在地上直接就被砸成了肉泥，还有一些被年兽气息入体，竟然开始以肉眼可见的速度腐朽了起来。这便是年兽所代表的“旧”的腐朽气息，沾染了这种气息的妖兽，自然会快速衰老腐朽，最后化作一道尘埃，被微风轻轻吹去……

　　“停停停……”

　　到了这种地步，看到自己心爱的妖兽大军，一死死一大堆，虽然说可以付出代价让它们复活，可是这个代价可不轻，所以孙立行马上就喊停认输道，“停停停！苏兄，你……你赢了！我确实不是你的对手，没想到你还有一只如此厉害的年兽。我……我马上就解开《百兽图》放你们出去，不要再杀害我的妖兽了！”

　　“早这样不就什么事儿都没有了？嘿嘿！”

　　苏林嘴上虽然这么说，但是却并没有马上命令小年停止下来，反而暗暗用思想沟通小年，让他狠狠地用尾巴在整个《百兽图》上狠狠地戳了一下。

　　“哎哎哎……苏兄，不是说好要停了么？你……你这年兽怎么还将我的《百兽图》给戳破了啊？我都答应放你们出去了啊！”

　　现在的孙立行，可没有刚刚那意气奋发胜券在握的自信样子，他现在可是欲哭无泪，看着已经被戳破了一个洞的《百兽图》，再也不敢犹豫了，直接将《百兽图》给收了起来。

　　“手误！手误……孙兄，这小东西不听我的话，没办法。不好意思啊！将孙兄的《百兽图》给戳了一个洞！”

　　苏林当然是故意这么做的了，孙立行半路设下阵法拦着他，他岂能这么便宜了他，不将整幅《百兽图》给毁了，就已经很手下留情了。毕竟以后在国子监当中，大家还都是同窗。

　　“苏兄啊！你可知道，就这么一个洞，我……哎……我恐怕要花一整个月的时间，才能够补得起来啊！不然《百兽图》有了破绽，根本就困不住敌人。”

　　孙立行现在才知道，那五十学分岂止是不好赚，简直是太难赚了。至少他明面上看到的，苏林就已经拥有一辆神奇的机关车，一名大学士门客，还有一条龙，一只年兽……

　　这样的装备配置，都还不提苏林有可能的其他手段和文宝，就已经不是国子监进士般的学生们可以抗衡的了，更不用说阻止苏林进京了。

　　“那我也没办法了。孙兄，要不……你将《百兽图》再放出来？我让小年进去试试看，能不能帮你补上去？”

　　出了《百兽图》以后，苏林的眼前便是正常的密林，笑着对孙立行说道。

　　“别别别……别了！苏兄，我惹不起，我还躲不起么？今日我是你的手下败将，输的心服口服，无话可说。不过，将来在国子监书院当中，若是有机会，我还会来挑战苏兄的。我对你手中的那一只龙和年兽都很感兴趣……”

　　说完这些，孙立行就赶紧溜都来不及，一声口哨响，召唤来一只硕大的白鹤，跳了上去，对着苏林拱手告别道，“苏兄，在下就先行告退了！我们京城国子监再见！”

　　“哈哈！孙兄慢走，到了京城，定然前去拜访。”

　　看着孙立行乘鹤西去最后化作一个小黑点，苏林对着旁边的叶鸿业问道：“老叶，这孙立行不是兵家孙家其中一脉的子弟么？却反而修行起兽修一脉来，倒是有趣啊！”

　　“世子，刚才老叶我就觉得他的《百兽图》很古怪，结合他在图中使用的白虎圣兽魂魄，我猜，这孙立行必然是在蛮荒历练的时候，偶尔得到了兽修大能留下的残缺《百兽图》。而且，应该那圣兽白虎之前便是那《百兽图》的镇图神兽，只不过现在破损了，圣兽白虎也只剩下虚弱的残缺魂魄了……”

　　叶鸿业分析地道，然后看了看前方的道路，笑了笑，又说道：“不过世子，在这里就已经碰到了这么强的对手。接下来，会不会又有什么强敌呢？”

　　“老叶，我估计啊！接下去，我们应该会一帆风顺才对。根据大哥在圣力书信当中说的，这孙立行应该是进士班学生当中实力最强的那一部分人，所以，我们将他都给打败了。相信接下来的那些想要埋伏我们的国子监学生，估计要好好掂量一下自己的斤两咯！”

　　苏林坐上苏林车，倒是高枕无忧地躺着，笑着看向了躲在车厢里面的傲心，笑着说道，“我的大公主，你就放心好了。那孙立行已经被我赶走了，不过啊！我估计就算是我跟将你送给他拿去炼化，恐怕他也搞不定你……哈哈……谁让你是只母霸王龙呢！”

　　“苏林，你……哼！”

　　傲心被苏林说得火冒三丈，但是却又偏偏忌惮苏林手中握着自己的龙珠，根本无可奈何，只能够憋在肚子里。

　　“苏兄，你实在是太厉害了！连进士班的孙立行也可以轻易击退，我们兄弟俩竟然还异想天开的想要阻拦你进京。哎！真的是自不量力！”

　　杨维成此时也是不好意思地上前拱手，再次向苏林表达了自己的敬仰之情。杨维亚也是竖起了大拇指，对苏林说道：“苏兄，国子监的举人班当中，恐怕你的实力是最强的了。就算是进士班的那几个，恐怕也很难是你的对手了。”

　　“哈哈！你们两个，还只是看到我家世子的冰山一角呢！若是接下来还有不开眼的国子监学生来拦路，世子定然不会放过他们的了。”叶鸿业笑着说道。

　　“启程吧！路上是非多，早点到京城的好！”

　　苏林催促了一下车厢后面动力车间的下人，苏林车又轰隆隆地冒着滚滚的浓烟上路了。

　　而从此处往京城的八百里路程当中，的的确确至少还隐藏着十几处的关卡，等着阻拦苏林进京的。

　　可是，当他们猛然之间听到头顶上的一声清脆的鹤鸣的时候，都纷纷大惊失色起来。

　　“那是兽修孙立行？连他都败了？不好……这个苏林看来并不简单，我们想得太绝对了。这五十学分，哪里有那么容易赚？”

　　“而且，苏林的背后也是新晋半圣苏家的势力。既然苏林本来就这么难对付了，没必要为了五十学分，与苏家为敌！”

　　“连孙立行都败了，他的《百兽图》大阵可是号称能够困得住翰林大学士的啊！我们的阵法远远不如《百兽图》，还是也尽早撤开！免得和苏林结仇……”

　　……

　　之前这些进士班、举人班的学生们，看到国子监祭酒殿的任务发布出来，都是脑子一热，便匆匆赶出来，想在路上设伏阻挡苏林的。

　　但是现在，却是认清楚了形势。他们也知道，祭酒殿发布的任务，难度从来都是和学分挂钩的，不可能有高学分低难度的任务。所以，他们也都再次衡量了一下自己的能力和得失利弊，最后都决定赶紧撤退，纷纷避退……

　　“咦？世子，还真的是奇怪了！一个晚上过去了，一马平川啊！我们还真的没有再遇到一点阻碍！看来那些国子监的学生一个个也和猴子一样精明，知道我们不好惹了，便不敢再撞上来了。”

　　好好的在车厢内休息了一晚上，大学士叶鸿业也是精神奕奕，看着周围的地标，估算着剩下路程，笑着说道，“还有不到一百里，世子，我们就能到吴国京都夏城了。”

　　“嗯！老叶，不过我们也不能大意啊！现在虽然那些国子监的学生们不敢来阻拦我了，但是，你可别忘了。我们进京最大的一道考验，便是那镇国圣字‘孝’所化的一张《二十四孝图》幻境了。”

　　苏林也站在车头，伸了个懒腰，凝视着京城的方向，说道。

　　“那可就不关我老叶的事了。世子，这要靠你自己去闯了。不过，思想一道，不正是世子你所擅长的么？只不过，这‘孝’字就有些麻烦了。因为苏刘氏的事情，恐怕会产生不少的阻碍吧？”叶鸿业说道。

　　“没什么！老叶，我问心无愧，便不存在什么阻碍！就算是受到了严苛的精神思想拷问，我也会坚定住内心，不会被突破诛心的！”

　　苏林点了点头，苏林车全速前进，一百里的距离只需要一个多时辰不到，苏林他们便已经远远地看到了吴国的京都夏城的高耸城墙，还有那成群结队的来往商队。夏城，便到了眼前。


第三百二十四章 京都夏城

　　吴国，位于整个天仁大陆的东南沿海地带，由黄河横贯整片国土，疆域之内，也多河流水运。而作为吴国的京都，夏城的地理位置更是处于好几条水路商道的中央，所以商业更加地繁华。

　　可以说，各个国家的商人，通常都是先到京都夏城，进行一个货运中转，然后再发往吴国的其他州县的。

　　不仅是水运，陆路的交通也非常的发达，四通八达的官道，许多都是由圣力法术直接开辟出来的。络绎不绝的来往商队，载着从其他各国运来的各色商品，繁荣的贸易便在这一座宏伟的夏城当中凝聚了起来。

　　在之前的官道上，一路行来，苏林的苏林车便已经引起了巨大的轰动，沿途的商人们，都纷纷想要上前打听这辆车的来历。不过可惜的是，当时苏林忙着赶路，所以让下人将苏林车的速度发挥到了极致，所以那些商人们的马车根本追不上苏林车的速度。

　　而现在，临近京都夏城，即便是五丈宽的官道，也已经显得拥堵了起来，来自四面八方的商队马车，络绎不绝地开往夏城当中。所以，苏林也不得不降低速度，让苏林车排在那些商队马车的后面。

　　所以，这么一来，这些头脑精明的各国商人们，第一眼就看出了苏林车的妙用和好处。若是用这种苏林车来运货，那效率可是事倍功半啊！

　　毕竟，天仁大陆虽然是思想为尊，更有神奇的圣力，但是譬如乾坤袋这样的宝物，只能够是儒士佩戴，若是要应用到平常商业运货商，根本是不可能的。首先，乾坤袋的造价昂贵，最便宜的也超过十万两银子。其次，就算是运用乾坤袋来运货，一个乾坤袋当中的空间也不太大，对于大量货物的押运，根本是杯水车薪。

　　因此，商人们便看到了苏林这种苏林车的先进之处了，不需要牲口马匹拉，还跑得飞快，可以日夜不停的跑！这简直是商人们梦寐以求的货车啊！

　　“世子！前面又有一伙商人想要打听我们这苏林车了！我们要停下来跟他们说明一下么？”

　　叶鸿业笑着说道，这已经不知道是多少波跑来咨询的商人了。

　　“不必说明了！之前跟那几波商人的说明，他们自然会扩散出来。接下来，我们只要安静的进城就好了……没必要多逗留，反而可以激发起这些商人们的求知欲来。到时候，只要我们的苏林车一旦量产出来，便可以通过这些商人，迅速地将名声打到整个天仁大陆九个国家当中。”

　　苏林知道，商人是逐利的，所以任何能够提高他们利润的信息和工具，他们都会最敏锐地捕捉到。自己这苏林车一亮相，果然这些商人们都纷纷意动，再依靠这些商人将苏林车的名声传播出去，简直是轻而易举了。

　　“苏兄，你这苏林车竟然如此受欢迎，到时候量产出来。我们杨家必然会跟你合作，到时候还希望苏兄，将这苏林车在京城的售卖交给我们杨家去做。”

　　杨维成一眼就看出了其中蕴含的巨大商机，所以当机立断地冲着苏林请求道。

　　“对啊！苏兄，我们也算是不打不相识了。嘿嘿！我其实第一眼就看出了这苏林车的不同，所以到时候，京城的第一辆苏林车，必须先卖给我的哦！”杨维亚也是两眼发光，想象着自己若是有这么一辆苏林车，该有多么的威风。

　　“两位杨兄啊！这可就不好说了，我们苏林车如今是全权和钱家合作，在九国的范围内，借助钱家的人脉渠道去售卖的。不过到时候京城这边的售卖，你们倒是可以和钱家再商量也无妨。”

　　这正是苏林想要达到的效果，他知道，如果自己单凭才名和苏家这颗大树的依靠，是很难建立起自己的势力和赢得那些世家的彻底重视的。必须要建立自己的产业，弄出一片大蛋糕来，让那些家族势力们看到有利可图，才会跟自己合作共赢。

　　“世子！前面就是京都夏城的城门了，需要入城的文牒。还请世子将圣旨递给我，我交与守城官通报过关。”

　　京都夏城作为一国之都，自然入城需要严格的身份审核。普通乡民进城，需要有当地里长县官的身份标识，而他国的商人，也必须要拥有贸易往来的许可标识才准许入城。

　　不过苏林是奉旨入京的，只要拿出圣旨来，那些凶巴巴的守城官就得陪着笑脸迎着他们进去。叶鸿业将圣旨递给守城官察看了之后，果然守城官便恭恭敬敬地让苏林的苏林车进城。

　　同时，守城官也迅速地发出圣力书信，向皇宫当中尚书房当中禀报苏林已经入城的这一事实。

　　“什么？这才几天的时间啊？这苏林竟然就已经到京都了？就不说那些路上阻拦他的学生了，他就是骑着千里马日夜不停的赶路，也不可能这么快啊！难道是有大儒用圣力法术带着他飞过来的么？”

　　尚书房内，礼部尚书赵田惊诧的说道。

　　“呵呵！赵尚书恐怕就孤陋寡闻了，我家世子发明了一种不需要消耗圣力的机关车，最快可以日行两千里，并且日夜不停的赶路。自然比那些马车快得多了！哈哈……”

　　听到这个消息的兵部尚书苏近却是洋洋得意地说道，他早就已经收到二弟苏中传来的圣力书信，其中便详细地说明了苏林近来的一些动作和成绩，便包括这神奇的苏林车。

　　“日夜不停，又不消耗圣力的机关车？这……不可能！我墨家的机关车，都是需要消耗巨大的圣力，才能够驱动行驶的。而且速度上，最多和千里马的速度差不多，日行两千里的话，那得消耗多少圣力啊！”

　　工部尚书墨田荣一听到苏林车的功能和效果，立刻坚决地否定道。他乃是墨子后裔当中的一脉，文位也达到了翰林大学士，对于墨家的各种机关术，都了如指掌。自然知道了这样的机关车，是不可能存在的。

　　吴国的工部制造方面的事宜，都是由工部尚书墨田荣处理的。包括存储在翰林院当中的诸多墨家卷宗和机关图纸，墨田荣这么多年以来，几乎都博览了一遍。其中关于机关车的记载很多，但是基本上都是被历代墨家儒士用“华而不实”来形容，就是因为机关车那庞大的圣力消耗。

　　“苏尚书，你看连工部的墨尚书都这么说了。他可是再正宗不过的墨家传人了，他的话还能有错？再说了，这样的机关车若是真的存在，那岂不是会轰动整个天仁大陆了么？我吴国若是有了这样的机关车，还愁强大不起来么？”

　　赵田冷笑一声，说道。而苏近却没有中了他话里面的圈套，立刻反驳说道：“赵尚书，此言差矣。从前没有，不代表现在不会有，也不代表以后不会有。而且，赵尚书，这里我还要强调一点。苏林发明的这机关车，是属于苏林自己的，连我们苏家也无法占有。更不用说吴国了，请你不要偷换了其中的概念。”

　　的确，赵田刚刚话里面的意思，就是在打着苏林机关车的主意，若是苏林的机关车真的如同传言的那般。他便要想办法让苏林将这机关车交给国君，这样一来，等于直接削弱了苏林和苏家的实力。

　　不过，这些预谋，被苏近一语道破。

　　“苏尚书，赵尚书，这些都只不过是后话。不过现在苏林已经进入京城，按照先前朝堂上说的，要对苏林的品行衡量考核。就必须要请出镇国孝字，化作《二十四孝图》，然后请他进入其中，通过了《二十四孝图》的历练，方可进入国子监当中。”

　　吏部尚书杨云阳，是时候的站出来调节了赵田和苏近之间的争论，说道。

　　“的确如此！几位尚书，苏林的神奇机关车，我可是亲眼见识到的。没想到竟然有这么快的速度，而现在我们需要做的，便是将这件事情禀报给国君，让国君请出镇国的‘孝’字……”

　　刑部尚书李云聪点了点头说道，他奉了老师太傅方正心的命令，想要一路上去观察苏林是如何应付那些国子监的学生的，却不料，苏林早就已经打败了孙家的孙立行，然后其他的国子监进士班学生纷纷退避，然后便是苏林一路高歌猛进，乘着神奇的苏林车一直开到了京城。

　　李云聪才刚刚出了城门几个时辰，就远远地看到了苏林的苏林车，然后便立刻折返回来了。

　　“好！此时当属我礼部尚书的职责，本官这就去请示国君，从太庙当中请出镇国‘孝’字来……”

　　礼部尚书赵田说着便甩了甩袖子，进入御书房当中，请示国君孙建实。

　　“什么？苏林已经到了？这么快？”

　　国君孙建实正在御书房内，和长公主孙菱香共同品鉴一幅大画师的画作，听到苏林到京城的消息，便惊讶地说道。


第三百二十五章 孝字当头

　　“是的！圣上，就在刚才，臣收到了守城官的传信，的确是苏林到了。”

　　赵田乘机又说道，“之所以苏林可以这么快抵达，据说是因为他发明了一种厉害的机关车，日行两千多里，而且，不消耗圣力。”

　　“机关车？那东西，就算是朕用着都觉得是个鸡肋。但是，你刚刚说什么？苏林的机关车，日行两千多里？而且……还不消耗圣力？这怎么可能？墨家的机关车，什么时候能够如此厉害了？”

　　国君孙建实刚开始没明白过来，还以为苏林是坐着传统的那种烧圣力的机关车，但是听到赵田的最后一句话，便蹭地一下从龙椅上站了起来，问道。

　　“回禀圣上！据传是如此，不过……究竟是否这样，微臣没有亲眼见过，不敢妄自断言。”

　　赵田躬身说道，然后又禀报道，“圣上，苏林现在已经进入了皇城，按照前几日朝中的约定。需要由微臣请出镇国孝字，幻化《二十四孝图》的幻境，对苏林的品行进行考核的。”

　　“嗯！的确有此事，待朕给你一道口谕，你自到太庙去请孝字吧！到时候，朕也会前去观看，这苏林是如何闯过《二十四孝图》的。”

　　国君孙建实点了点头，然后拿起龙凤笔写了一道口谕，便让赵田退下去了。

　　“皇兄！这苏林终于到了京城了么？闻名不如见面，皇妹我可是久仰其大名了。”

　　赵田退去之后，长公主孙菱香才面露欣喜地说道。

　　“嗯！不过，这苏林本事的确是大，却也惹了不少的麻烦。皇妹，你看刚刚那礼部尚书赵田，他们赵家便是在苏林的手上吃了不少的亏。所以，赵田刚刚故意提出了苏林的机关车，这是想要借朕的手去打压苏林啊！”

　　国君孙建实倒是看得明白，直言不讳地说道。

　　“不遭人妒是庸才！皇兄，这苏林可是连圣殿的半圣都重视的天才，而且，还和大劫有关。既然生在我吴国，便是我吴国之幸，可不能因为一些小节反而将他给排挤到其他国家去，到时候恐怕我们便要后悔莫及了。”

　　长公主孙菱香笑了笑，谨慎地对国君孙建实说道，“不过皇兄身为一国之君，这样前去观看苏林闯《二十四孝图》，未免有点太大动干戈了。不如，就由皇妹我代替皇兄前去如何？”

　　“皇妹！就知道你个鬼灵精，去吧！皇兄这里还有诸多政务要处理，而且，皇兄其实也害怕看到那苏林啊！你说万一那苏林向朕讨要那几次镇国诗词的奖励，朕要怎么办？把一半的国运都给他么？”

　　国君孙建实苦笑着摇了摇头说道，“不过，皇妹可要记得，若是赵家之人真的有心害苏林的话，你可要代表我们皇家，作出正确的决定。”

　　“皇妹知道的，不饶皇兄担忧了。皇妹这就去啦……”

　　说完之后，长公主孙菱香便欢快地跑出了御书房，朝着皇宫门口而去。

　　而此时，在皇宫之内的太庙，一尊宏伟带着远古气息的巨鼎，矗立在太庙面前。

　　礼部尚书赵田，经过沐浴更衣之后，虔心地拿着盖有玉玺的国君手谕，来到太庙面前，躬身一拜，高声对着巨鼎祈求道：“吴国礼部尚书赵田，奉国君之命，恭请镇国圣字出鼎！”

　　哗啦一声！

　　国君手谕射入巨鼎当中，瞬间，便爆发出了一阵轰隆隆地轰鸣声来。

　　轰！

　　巨大的钟鼎轰鸣之声，瞬间响彻了整个京城。以皇宫为中心，向皇城四处扩散了出去，大街小巷当中，所有的百姓，都听到了这一声轰鸣。

　　“镇国之鼎轰鸣！这是又要请孝字啊！”

　　“何地又出了孝字？怎么一点都没有听到风声啊？竟然能够让孝字出世，快到皇宫孝字门去，有好戏看了！”

　　“《二十四孝图》又要出了，快……到孝字门去……”

　　……

　　瞬间，逛街的百姓，学堂当中的蒙童，扛货的伙计，开店的商人，全部都齐刷刷放下了手中的活，关上店门，直接往那皇宫孝字门奔了过去。

　　“时隔十三年，真的是没有想到，我这把老骨头竟然还能够再看到一次《二十四孝图》出世啊！”

　　一名白发苍苍的买菜老头，听到这一声鼎鸣，简直是涕泗纵横，连那些摆出来的菜都不要了，直接愣愣地朝着皇宫走去。

　　“学生们！今天先生不上课了，我们镇国的孝字要显灵了！不知道是哪个州县的孝字惊动了孝字，先生带你们一同到孝字门去围观这一大盛事！上一次出现可是十三年前啊……”

　　蒙童学堂当中，举人先生，带着一溜才六七岁的蒙童，也朝着皇宫急匆匆地赶了过来。

　　至于那些外国来的商人们，很多都没有听过关于孝字显灵的事情，在打探清楚了之后，也纷纷放下了手头的生意，到皇宫门口去看热闹了。

　　吴国以孝立国，有了出名的孝字，惊动了孝字，便可以来到孝字门前，经过《二十四孝图》的考核和检验，若是通过了，便会被授予“吴国孝字”的特殊文位，直接由镇国九鼎授予文位，灌顶提升实力。

　　碰上了这样举国都被惊动的盛事，哪里有不去察看的道理呢？

　　而这个时候的苏林，才刚刚进入京城当中，正四处张望，察看京城内的商业繁华程度。却被这一声巨大的鼎鸣吓了一跳，然后不知道什么时候，已经有一道奇特的圣力书信刷的一下传了过来。

　　“吴国建州建安府丰乐县举人苏林，国君钦命尔入《二十四孝图》，即刻请往孝字门，接受孝字当头检验。”

　　这便是圣力书信上的内容，乃是礼部尚书赵田以孝字的名义发送过来的，强行让苏林必须马上前往孝字门。

　　“老叶，没想到考验来得这么快啊！我们这才刚刚进入京城当中，朝廷里的那些人便知道了。”

　　苏林晃了晃手中的书信，对叶鸿业说道。

　　“那是自然，世子，我们进城的时候，守城官想必就已经通报上去了。这《二十四孝图》的考验非同小可。是危险，也是机遇。世子，老叶相信你，定然可以顺利的通过的。”

　　叶鸿业笑了笑说道，他对苏林的信心十足。

　　不过，车上的杨家两兄弟可就不这么认为了。他们杨家的杨云阳便是吏部尚书，自然十分清楚地知道，能够通过《二十四孝图》的孝子是多么地可贵。一般来说，这样的孝子，他们的孝，是可以直接引起孝字震动，孝字当头，无需国君降下圣旨，便自动引发出《二十四孝图》的考验的。

　　但是，苏林的这次考验，却是由国君主动引发出来的。这其中，就表面，苏林的“孝”其实是远远不足的。那些能够引发《二十四孝图》的孝子当中，尚且有不少人无法通过《二十四孝图》的考验，苏林难道就可以了么？

　　“苏兄，这《二十四孝图》非同小可，我吴国当中，已经十三年没有出现主动引发《二十四孝图》的孝字了。苏兄进入其中，若是不能破关，便要主动认输出来。否则极其容易被其中的孝道伤害到精神思想的。”

　　杨维成好心地提醒苏林说道，苏林当然也知道这一点，点了点头说道：“多谢杨兄提醒，这个我自然知道。不过，我这《二十四孝图》只有一幅图罢了！并没有《二十四孝图》全上，我的心中还是有些把握的。现在我们就赶往那孝字门吧！你们看，这么多的百姓们，可是都等着看我的热闹呢！可不能让他们久等了啊……”

　　苏林指了指街道上蜂拥朝着皇宫孝字门涌去的百姓们，笑着说道。

　　“哈哈！那是自然，十三年一遇的盛事，搁谁也要来凑凑热闹的啊！”杨维亚也笑着说道，“苏兄，我杨维亚也等着看你闯过《二十四孝图》。”

　　驱车前往，苏林车在人群当中缓慢地前行，好不容易抵达了皇宫孝字门前，已经是人山人海挡着了。苏林不得不在一里之外就下了车，然后和叶鸿业他们徒步上前。

　　而此时，皇宫门前，已经布置好了检验的所有事宜。长公主孙菱香，带领着诸多文武官员，由礼部尚书赵田，执掌着圣字“孝”，幻化成为了一道一人多高的《二十四孝图》，金光闪耀，等待着苏林的到来。

　　“长公主！那苏林已经快到了，只要进入这孝字的五百米范围之内，孝字便会自动寻找到他，孝字当头，释放《二十四孝图》幻境！”

　　赵田恭敬地向长公主孙菱香说道。

　　“嗯！赵尚书，我只不过是代表皇兄过来监察，一切事宜都交由赵尚书。”

　　长公主孙菱香望着这汹涌地人群，当真的是人山人海，几乎是整个京城内的上百万百姓都朝着皇宫门口涌了过来。而且，站在高处，长公主孙菱香还看到了，在城门之外，还有许许多多的周围百姓听到了消息，迅速地朝着皇宫赶来。

　　“也不知道，那苏林究竟长得什么样，是否真的可以闯过这《二十四孝图》的考验呢？”

　　长公主孙菱香望着汹涌的人潮，正沉思的时候，忽然那镇国孝字就嗡嗡嗡震动了起来，然后迅速地飞了出去，立刻落在了五百米外人群当中的苏林头上。

　　孝字当头！《二十四孝图》即可开启！


第三百二十六章 虞舜“孝感动天”

　　正在人群当中赶过来的苏林，陡然之间便被《二十四孝》的光芒笼罩住，然后整个人都被吸入了这《二十四孝图》的幻境空间当中。

　　也正是因为如此异象，处于苏林周围的那些百姓们，才恍然大悟过来，原来这急匆匆要赶过去的举人，便是这一次事件的主角，要进入《二十四孝图》幻境当中历练的苏林。

　　“此人是谁啊？有何孝行，才能够开启这《二十四孝图》啊？”

　　“的确啊！真的猜不出此人是谁啊？近年来，乡间有听闻的孝子不少，但是都并没有达到可以孝感动天的地步啊？”

　　“是啊！我倒是听闻大半年之前，建州丰乐县苏家的一个十岁蒙童苏文，以孝悌开智的，在公堂之上，甘愿为母受罚！一时之间，传为佳话啊！该不会是他吧？”

　　“不可能！不可能！那苏文才不过十岁而已，孝心虽然了得，但是还够不上这《二十四孝图》出动啊？”

　　……

　　刚刚苏林一出现，就被《二十四孝图》收进去了，周围的百姓们，没有人认真看清苏林的长相，所以都在纷纷猜测苏林的身份。

　　甚至有一些学堂里面的老学究，竟然开始历数这些年来各乡各县报备到礼部来的孝子名单，一个个排除了。

　　“猜什么啊？再等片刻，礼部尚书赵田赵大人便会让《二十四孝图》的幻境显现出来，我们自然可以看到这孝子的模样了。”

　　上了年纪的一些老头，见识过几次《二十四孝图》显现，自然有了经验，宽慰着那些着急的年轻人说道。

　　“哈哈！总算赶上了，叶大学士，你说苏兄这一次，能够闯过多少个《二十四孝图》的幻境啊？《二十四孝图》可是有足足二十四个幻境啊！能够全部闯过去的，那可就是真正的孝感动天的大孝子了！”

　　“是啊！闯过的《二十四孝图》幻境越多，之后获得孝字的奖励便越多。不过，每一个幻境都不容易闯过啊！据说，进入其中的孝子，虽然明明知道是幻境当中，但是那种代入幻境人物的感觉却无法摆脱，作出的选择和决定，也都是按照本心去的……”

　　杨维成和杨维亚两兄弟，也是第一次见到《二十四孝图》，但是身为吴国杨家的子弟，对于《二十四孝图》却早就已经听闻过太多的传说了。

　　《二十四孝图》，乃是吴国的镇国孝字结合国运力量所化。具有镇压一国气运，引导百姓倡行孝道的作用。对于民生和社会的安稳，都有不可思议地作用。

　　同时，也因为《二十四孝图》的存在，使得吴国的各个乡里府县每年都要将有孝行的孝子登记造册，汇报到礼部去。一旦出现的确名副其实的孝子，惊动了孝字，便由礼部禀报国君，由国君降下圣旨，招孝子进京，进入《二十四孝图》的幻境当中。

　　孝子进入《二十四孝图》当中，每多经历一道幻境，出来以后，获得的孝字奖励便会越多。据闻，若是完全通过《二十四孝图》的二十四道幻境之后，便可以将孝字的思想完全掌握，一跃而成为大儒甚至是半圣都不是难事。

　　以孝道成圣的，自古以来便不缺乏，《二十四孝图》当中的好几个故事主人公，最后都是以孝道成为了半圣，被后人尊称为“孝圣”。

　　如今，苏林却是因为一个特殊的机会，是那赵家等人在朝堂上的挑拨，才获得了这么一个进入《二十四孝图》的机会。可以说，是危险，也同样是机遇。

　　往常进入《二十四孝图》当中的都是孝子，他们的思想和《二十四孝图》是贴合的。所以即便最后一个幻境也走不出去，也不会受到什么惩罚和伤害。但是一旦有不孝之人进入《二十四孝图》的幻境当中，不孝的思想就会受到孝字思想的强烈打击，甚至可能出现智海崩裂，智窍爆炸的惨况。

　　那赵田和冉家的人，便都是打着这个算盘。他们认为苏林的身上根本没有一点孝道的思想可言，甚至他对于后母的所作所为都是不孝的行为，虽然可以避免国家法律的惩罚，但是若是进入《二十四孝图》，肯定难逃孝字的惩罚，必然会对他的智海和思想造成永久的伤害。

　　如此一来，这就等于说是借刀杀人。他们只不过是将苏林送入了《二十四孝图》当中，并没有做其他的，却一样可以达到杀害苏林的目的。而且这样，就算苏家的人知道他们的目的，也根本无可奈何。

　　“朝堂之上，说的是一个《二十四孝图》幻境。但是这苏林的身上，据说异宝和思想众多。说不定，一个幻境根本无法将他给伤害到，就被他的宝贝抵挡住了。所以，不如……我便将《二十四孝图》全开，到时候即便事后追究起来，我顶多是一个失职罢了！毕竟从前的《二十四孝图》都是全开，从来没有只开一个幻境的先例啊！”

　　在孝字门城楼上，赵田见苏林已经进入了《二十四孝图》当中，便立刻挥舞着自己的礼部尚书官印，指挥着那半空当中的《二十四孝图》，突然一下，一分为二十四份，每一份都好像是一面镜子一样，呈现着其中的幻境世界来。

　　而此时的苏林，便出现在了其中一个幻境当中，这个幻境，便是上古圣皇“虞舜”的“孝感动天”。

　　舜，是上古圣皇，五帝之一，姓姚，名重华，号有虞氏，史称虞舜。

　　相传他的父亲瞽叟及继母、异母弟象，多次想害死他：让舜修补谷仓仓顶时，从谷仓下纵火，舜手持两个斗笠跳下逃脱；让舜掘井时，瞽叟与象却下土填井，舜掘地道逃脱。事后舜毫不嫉恨，仍对父亲恭顺，对弟弟慈爱。

　　就是因为虞舜的孝行感动了天地。他的孝道思想，在天地之间引发了力量的共鸣。以至于，舜在历山耕种，大象替他耕地，鸟代他锄草。当时的圣皇帝尧听说舜非常孝顺，有处理政事的才干，把两个女儿娥皇和女英嫁给他；经过多年观察和考验，选定舜做他的继承人。舜登天子位后，去看望父亲，仍然恭恭敬敬，并封象为诸侯。

　　这便是上古圣皇虞舜的“孝感动天”，在吴国当中，对于这《二十四孝图》的故事，几乎每一个人都是从小就听闻起，所以对这“孝感动天”的故事一点也不陌生。

　　而此时，苏林便被幻境化生成为了其中的圣皇虞舜，整个幻境的景象在赵田的控制之下，展开又放大，在天空当中拉出了一道巨大的圣力荧幕来。使得数十万的百姓，即便是站在千米远之外的距离，也能够清清楚楚地看到幻境当中发生的一切画面来。

　　“二十四幅幻境？不是说……只有一幅幻境么？为何天空当中出现了二十四幅幻境？”

　　在人群当中的大学士叶鸿业，见到天空当中的二十四幅幻境，心中立刻一沉，疑惑地叫道。

　　一幅幻境，和二十四幅幻境，这威力可不止差了二十四倍啊！要不然，为什么吴国这么多的孝子，却鲜有人能够完全通过《二十四孝图》呢？

　　孝子进入《二十四孝图》的幻境当中，每一个幻境，都相当于经历了一次轮回，承载了一次人生和记忆，要将自己的孝道在最苛刻的幻境当中，依旧展现出来，豪不变质。

　　所以这样一来，每经历一次幻境，都像是脱胎换骨一样，对思想和精神都是极大的消耗。二十四道幻境，基本上没有人可以通过的，甚至于若是强行通过的话，还会带来一些伤害。

　　大学士叶鸿业抬头朝着城楼上，看到了那正在控制《二十四孝图》的，竟然是礼部尚书赵田，乃是赵家的人。瞬间心里面便将一切都洞明了，绝对是那赵田公报私仇，暗中做了手脚，苏林要经历的明明是一幅幻境，却偏偏将二十四幅幻境都给放了出来。

　　看出这一点的，不仅仅是叶鸿业一人，基本上城楼上的百官都知道苏林只需要经历一道幻境就行。不过，他们当中很多人，并不想得罪赵家，所以就装作没有发现，默不吭声。

　　但是兵部尚书苏近却一脸愤愤地站出来，指着那赵田怒骂道：“赵田老匹夫！国君明明说的是一道幻境，你为何将二十四道幻境都弄出来了！你居心叵测，明摆着是要加害我苏家世子苏林！”

　　“呀？还真的是……苏尚书，这乃是本官失职！失职了！实在是将此事给忘了，以往《二十四孝图》都是二十四幅幻境的，本官一时不嚓，竟然习惯性的将所有的幻境都给招出来……”

　　面对兵部尚书苏近的质疑责骂，那赵田却是装傻卖愣地说道。

　　“那还不赶紧将这其他的幻境都收起来？不然二十四道幻境的力量全部发挥，叠加起来，苏林便要一步步经过二十四道幻境。这岂是他现在可以通过的？”苏近气愤地说道。


第三百二十七章 愚孝不可取

　　“是啊！赵尚书，当日在朝堂之上，皇兄的确是说一道幻境。为何此时却变成了二十四道幻境？还是将其余的二十三道幻境收起来吧！”

　　端坐在中央的长公主孙菱香，也出面说道。她身为吴国公主，自然知道这《二十四孝图》幻境的厉害。

　　对于普通的孝子来说可能没有什么区别的话，但是对于苏林来说，若是他在幻境当中产生了一些不孝的思想，便有可能承受二十四道幻境的集体打击。这一道幻境的打击和二十四道幻境的打击比起来，可差的不是一点半点啊！

　　“必须收回来！赵田！你休想公报私仇！事后，我定然要向圣上狠狠地参你一本！”

　　苏近怒气冲冲地，心中也在责怪自己一时不嚓，被这赵田钻了空子，有了迫害苏林的机会。

　　但是礼部尚书赵田却是一幅无奈的样子说道：“恐怕已经晚了啊！长公主孙菱香，苏尚书，这《二十四孝图》幻境一旦启动，便无法收回了！现在开始已经不受我这礼部尚书的任何控制了……”

　　“什么？赵田你这个老匹夫，显然是故意的。”

　　一听到这话，苏近就火了。这实在是太明显了，赵田肯定是故意要加害苏林，还装得这么像，看着着实令人恼火。

　　“苏尚书莫要着急，我们且看这苏林在幻境当中的表现吧！若是真的他遇到危险的话……”

　　长公主孙菱香似乎也知道赵田说的是真的，看了看幻境内的苏林，停顿了一下，又向苏近保证道，“若是苏林遇到了危险，本公主愿意消耗皇家国运，强行将他救出来。”

　　“这……这怎么使得？若是这样一来，长公主的修为思想就会全废了啊！变成普通人啊……”

　　苏近立刻拱手说道，赵田也是使劲儿的摆手说道：“万万不可啊！长公主，那样一来，微臣就真的难辞其咎了。”

　　“二位卿家无需多言了。我们先看苏林的表现吧！说不定，他能够顺利地闯过二十四道幻境也不一定呢！”

　　长公主孙菱香却是目光炯炯地盯着半空当中的幻境画面，仔细地看着苏林此时的动作。

　　城门上的这些争论，底下看热闹的百姓们，却是根本不知道。他们甚至都不知道苏林原先要经历的只是一道随机幻境，但是现在却是正常的二十四道幻境全开。

　　当幻境的画面展开的时候，化身成为幻境当中虞舜身份的苏林，展现在百姓们的面前。其中有一部分见识过苏林圣力画像的百姓，便立即开口惊叹道：“我知道是谁了！这便是我吴国的天才举人苏林，连中三次科举榜首，刚刚得到建州州试第一的苏林苏解元！”

　　“苏林？难道就是那个作出了《雁丘词》这等挚情挚爱的镇国诗词的苏林么？”

　　“对！不仅是《雁丘词》，还有极高提高我吴国粮食产量的《悯农》，和《夏日绝句》、《题西林壁》等等镇国诗词，是我吴国的不世出的天才苏林啊！”

　　“真的是苏林啊！不过，苏林虽然才名不小，但是却根本没有什么孝名啊？国君怎么会让他进入《二十四孝图》当中啊？”

　　……

　　百姓们都认出了苏林的身份，但是对于苏林为何能够进入《二十四孝图》，却是疑惑不解。

　　而就在这个时候，冉家、赵家等人安排在人群当中的家奴，便开始大肆宣扬起来了。

　　“难道你们不知道么？这苏林逼死了自己的后母，德行操守有着严重的问题。所以国君才要用《二十四孝图》对他进行考验的，看他究竟是不是不孝之人！”

　　“没想到苏林这么有才的人，竟然如此不孝，连后母都被他给逼死了！这样不孝之人，就算是才名再大，也不值得我等敬仰佩服啊！应当请求国君，狠狠地制裁这样的不孝子……”

　　“对！我吴国的立国之本便是孝道，所有的百姓从小都要灌输《二十四孝图》的孝道思想，现在这苏林如此不孝，我等应当唾弃他……”

　　……

　　在这些人的推波助澜之下，所有的京城百姓们，都真的觉得苏林是一个不孝子，对于苏林的人格品德，深深地质疑和唾弃起来。

　　本来这些百姓都想要看着苏林通过二十四道幻境来着的，但是现在，他们的心中却在期盼着苏林被幻境力量给反噬，用孝道思想，将苏林智海当中的不孝思想给彻底地泯灭掉。

　　“不好！这些百姓当中的谣言，定然是有心人故意做的。看来，他们早就已经设下了局，就等着世子来了。”

　　叶鸿业身处百姓当中，自然发现了这些变化。可是偏偏他现在什么也做不了，流言蜚语传得快，尤其是现在，只要有几百人分散在这些百姓当中，便可以轻易地将苏林的不孝之名传达给每一个百姓的耳中。

　　但是，叶鸿业想要去替苏林解释分辨的话，却是几乎不可能了。庞大的数十上百万的百姓，根本不是他叶鸿业一个人说得过来的。

　　“世子！你一定要通过《二十四孝图》幻境啊！不然的话，你的名声可就真的要被毁了啊！”

　　什么也做不了的叶鸿业，心中十分地焦急，只能够也紧张地盯着幻境当中的画面，祈祷着苏林顺利通过《二十四孝图》。

　　所有人的目光，此时，都注视着幻境当中的苏林。而此时的苏林，在被摄入《二十四孝图》当中的时候，便感觉到天地一阵巨大的眩晕，等到他感到逐渐思想稳定下来，却发现自己进入了一个陌生的世界。

　　这个世界，很荒凉，似乎是上古的天仁大陆。人族生活的地方，和现在的蛮荒大陆并没有什么区别。荒凉的大地，妖兽横行的地面，人族在圣皇和诸多大能的庇佑之下，却依旧还是岌岌可危。

　　“想必我这是进入了第一个孝道幻境圣皇虞舜的‘孝感动天’幻境当中了吧？”

　　对于《二十四孝图》的故事，苏林在心中也已经是烂熟了许多遍。所以针对每一个幻境故事，他都已经做好了功课，想好了一些应对的策略来。

　　“重华！快去修理谷仓的仓顶……”

　　就在苏林强迫自己适应着虞舜身份的时候，一声苍老的声音叫唤了起来。苏林知道，这是虞舜的父亲瞽瞍，叫唤着他去修理谷仓的仓顶。重华正是圣皇虞舜的名字。

　　“父亲瞽瞍是想要害死我……让我去修理仓顶，但是实际上却是想要在底下放火烧死我！”

　　苏林虽然强烈地代入了虞舜的角色当中，但是他对于故事的熟练，却知道了瞽瞍的用意。

　　“按照故事当中，虞舜上了房顶当中，最后是手持两个斗笠跳下逃脱的。好，那既然如此，我便照做就是。”

　　苏林带上两个斗笠，上了谷仓顶部，规规矩矩地修理起屋顶来。而这个时候，浓烟开始滚滚的升了起来，果然，谷仓低下大火蔓延了起来。

　　“哎呀！着火了啊！我的儿啊！你死的好惨啊……不过你放心的去吧！为父会好好的啊……”

　　火才刚刚着，在屋顶的苏林，便看到了低下的瞽瞍开始假仁假义地叫唤了起来。而且，就只是装装样子的叫唤，甚至连一点想要救他的意思都没有。

　　“哼！天底下怎么会有这样的父亲？虎毒尚且不食子，父亲瞽瞍却竟然想要害死我这个亲儿子！”

　　看到这一幕的苏林，完全代入了虞舜的角色，心中一股强烈地愤怒喷涌而出，恨不得马上冲下去，将瞽瞍这个不称职的父亲和杀人凶手痛打一顿。

　　“父亲！儿我还没有死呢！你帮我搬一个梯子来，火还不大，我应该还下得去！”

　　胸中这一股愤怒涌了出来，苏林便立刻惊醒了过来，这是不孝的思想，若是真的这么发泄出来，恐怕立刻便会被《二十四孝图》的孝道思想力量，碾压成为粉末了吧？

　　所以，苏林强压住这股不孝的思想，对瞽瞍这么说道。

　　“梯子？没有梯子！没有梯子……我们家哪里来的梯子！儿啊！你放心吧！你就放心的去吧……我还有你的弟弟象照顾着呢！”

　　明明不远处的柴房外面就放着一个梯子，可是这瞽瞍却连找都不找的就否认家中没有梯子。这是什么？这不就明摆着是要害死虞舜么？

　　“被自己的父亲用这种方法杀死？这是何等何等的悲哀啊？”

　　一股愤怒！又一股悲哀！

　　强烈地涌向了苏林的心头，他真的可以体会到虞舜经历这些时候的种种难过心情。

　　看着这样的父亲瞽瞍，苏林已经完全死心了。再也不做任何的试探和努力，直接向故事当中一样，拿起两个斗笠，安全的从房顶上飘了下来。

　　“啊？你……你怎么没死？这……这样的大火，怎么都烧不死你啊？重华啊！你怎么就不死呢？竟然用斗笠飘了下来……”

　　见到苏林用斗笠逃出了升天，底下的父亲瞽瞍竟然说出了这样的话来。苏林的胸口便立刻怒气狂涌了出来，天底下怎么会有这样的父亲啊？面对这样的父亲，还让人如何行使孝道啊？这样的孝道，不是逼着自己去死么？这样的孝道，简直就是愚孝！没错，就是愚孝，愚孝是不可取的。


第三百二十八章 《朝花夕拾》

　　身入幻境，陷进幻境孝子一样的境遇当中，可否做出相同的举措，践行孝道呢？

　　这便是《二十四孝图》衡量孝子之心的一种方法，乃是吴国开国孝皇特意将孝字和孝道圣器《二十四孝图》炼制在一起的结果。

　　而现在，苏林身处上古圣皇虞舜的“孝感动天”幻境当中，经历了虞舜被父亲瞽瞍谋杀的悲惨，自然心头都是愤愤不平的念头。

　　依靠着两个斗笠平安落地的苏林，双眼怒视着自己的父亲瞽瞍，就是看到了谋杀自己的仇人那样，瞠目瞪着瞽瞍，厉声质问道：“父亲！你让我上屋顶修理房梁，却又故意在底下纵火，有梯子也不念及骨肉之情救我，究竟是何居心啊？”

　　“你……你你你……你不要胡说。为父这不是年老眼盲，无法救你么？我……我是你父亲，又岂会加害于你？”

　　瞽瞍搪塞地说道，但是这并不能够化解苏林此事心中的怨恨。虽然他明知道这是在幻境当中，但是却依旧不可避免地代入了这个角色，因为所有的一切都是亲身经历过的。

　　而此时，在幻境之外，数十万的百姓们仰头看着这一幕，也纷纷揪心和愤恨起来了。

　　父亲要害死自己的儿子！

　　这明明就已经是杀人罪行了！

　　就算他是父亲，也不可能逃脱！

　　这是毋庸置疑的，可是，吴国的老百姓们，想到这一点以后，却又为难了起来。这个为难，也正是故事当中的虞舜所遇到的困境。碰到父亲谋害自己，还应该要遵从孝道么？

　　这样的一个父亲！

　　值得去遵从孝道么？

　　同样的，百姓们眼中紧紧盯着幻境世界，想要看看如此爆发气愤出来的苏林，是不是真的会忍气吞声，然后依旧继续被瞽瞍给迫害呢？

　　“世子！千万要容忍住，这只是一个幻境。快点领悟虞舜的孝道思想，尽快的闯过这样的幻境……”

　　大学士叶鸿业是知道苏林的脾气，伴随着苏林的实力越来越强，也越来越锋芒毕露，根本不惧任何人对自己的威胁。所有加害过自己的人，苏林都会想方设法的找回场子来。

　　“嘿嘿！看这个情况，苏林就连这第一个幻境都撑不下去。爆发出来啊！最好是将那瞽瞍给杀了，杀父的不孝，足以使得《二十四孝图》将你完全碾压……”

　　礼部尚书赵田满心得意地看着，心中也在庆幸自己的决定。完全释放出了二十四道幻境，虽然冒了不小的风险，但是只要苏林在幻境当中表露了不孝的思想，被《二十四孝图》给杀死。那么，即便是国君孙建实也无法过多的责罚他，毕竟苏林已经证实了是一个不孝之人，他的失职为国家甄别铲除了一个不孝之人，也算功过相抵吧！

　　“《二十四孝图》的幻境，让进入的孝子，完全经历故事里的情景。的确非常地考验人，这苏林恐怕就是再有诗才……也很难通过了。”

　　就连端坐在中央的长公主孙菱香，也有些坐不住了，站了起来，随时准备用自己身体内的国运去救苏林。

　　“孝！到底是什么是孝？难道碰上这样的父亲，我还要一直愚孝下去么？”

　　苏林努力平复自己的怒气，看着瞽瞍那可恶的嘴脸，还有旁边走过来的弟弟象的邪恶嘴脸，却又怎么都平静不下来。

　　按照接下去的故事发展，瞽瞍害不死虞舜，又会让他去掘井，然后和象一起从上面埋土，要将他给活埋。

　　面对种种迫害，虞舜非但没有怪罪和报复父亲，反而逆来顺受，最后即便成为了圣皇，还一直善待自己的父亲兄弟，一时之间被传为了佳话，孝感动天，连上天也被感动了来帮助他。

　　但是，虞舜是虞舜，苏林是苏林，面对这样的迫害。苏林不可能没有一丝想法，苏林不可能如同虞舜那样逆来顺受，最后再以德报怨。

　　“这不是真正的孝道，像这样的孝，是盲目的。”

　　深吸一口气，苏林似乎看到了什么，立刻盘膝坐了下来，开始全心全意地感悟这《二十四孝图》当中的孝道气息。

　　哗啦……

　　就在这沉思当中，苏林的三种思想迸发了出来，那是思想的火光，竟然就这么跳跃了出来，从第一个幻境，开始跳到其余的二十四道幻境当中。如同白驹过隙一样，迅速地掠过其他的二十三道幻境，开始感悟其中的故事和孝道思想，然后又闪回了第一个幻境当中苏林的智海当中。

　　三种思想！

　　二十四种孝道思想！

　　孝感动天、戏彩娱亲、鹿乳奉亲、百里负米、啮指痛心、芦衣顺母、亲尝汤药、拾葚异器、埋儿奉母、卖身葬父、刻木事亲、涌泉跃鲤、怀橘遗亲、扇枕温衾、行佣供母、闻雷泣墓、哭竹生笋、卧冰求鲤、扼虎救父、恣蚊饱血、尝粪忧心、乳姑不怠、涤亲溺器、弃官寻母……

　　每一个故事当中，都有一个孝子，为了践行孝道，或者是牺牲了自己的物质享受，或者是委屈了自己的政治前途，或者是经历了千难万险，甚至于还宁愿牺牲自己的儿子来侍奉母亲……

　　为了孝而牺牲！

　　是每一个孝道故事的共同点，但是如何牺牲，怎么牺牲？值不值得牺牲，却是苏林所看到的不同和弊端。

　　“孝道思想没错，的确是应该提倡的品德。可是这《二十四孝图》当中的范例思想，却并不是那么地规范，这里面的孝，许多的确牺牲很大，却成为了盲目的孝，是愚孝。应该是糟粕……”

　　苏林如今身处第一个幻境当中，但是他的思想却已经完全历经了二十四道幻境，所以在思想的运转之下，就连第一个幻境都静止了，整个画面也停滞了。

　　外面的百姓们，看到的都是这么一个静止的画面。苏林化作的虞舜盘膝坐在地上不动，瞽瞍和象也站在一旁，正在商量着要如何再加害苏林，却也一动不动，静止在那里，就连画面当中的树梢柳叶，也完全凝固住了，没有一丝风吹过。

　　“怎么回事啊？这幻境画面怎么不动了啊？”

　　“对啊！我还想看着不孝子苏林是如何杀死父亲的啊……我觉得，他既然可以逼死继母，肯定也会在幻境当中杀死瞽瞍的！”

　　……

　　百姓们看着都着急了起来，纷纷开始预测剧情，想要知道苏林究竟会做出怎么样的选择来。

　　而城楼之上，长公主孙菱香皱着眉头，询问礼部尚书赵田道：“赵尚书，这是怎么回事？为何幻境画面停滞住了呢？是不是出了什么问题？”

　　“这这这……长公主，二十四道幻境一旦开启，就已经不受我的控制了。不过微臣可以感觉到，幻境并没有出现问题。”赵田也奇了怪，他也迫切地想要看到苏林被整个《二十四孝图》的力量压垮的场面。

　　“苏林这好像是……要有所领悟么？用思想的力量，压制住了幻境的运转？然后还想要用自己的力量，将幻境给打破么？”

　　兵部尚书苏近倒是看得更透，但是却皱着眉头摇着脑袋叹息道，“不行！他现在只是举人，力量太少。思想力量根本不可能看透孝道思想，若是真的要强行打破幻境出来，恐怕……会被反噬重伤啊！”

　　虽然心中着急，但是苏近也是什么都做不了，只能够非常不淡定地看着幻境画面，期待着有什么奇迹出现吧！

　　“关于孝道！应该要准确地将《二十四孝图》当中的孝道故事分一下类了吧！将那些愚孝的楷模，全部都给击碎……”

　　就在此时，在苏林的脑海当中，通过无字天书的查找，苏林不断地领悟孝道，也不断地搜寻可以支持自己思想的文章和诗赋。

　　那些华夏古人作出来的许多诗词，非但没有贬低这《二十四孝图》的，甚至还有许多都是吹捧《二十四孝图》当中一些愚孝行为的。让苏林看了十分地嗤之以鼻，所以苏林只好退而求其次，在现代文人的观点当中寻找。

　　终于，一本简单直白的白话文《朝花夕拾》当中的一篇《二十四孝图》入了苏林的思想当中，其中便有伟大的无产阶级革命家文学家鲁迅大文豪，对《二十四孝图》的一些真知灼见，苏林一看便觉得这就是自己要找的了。

　　“哈哈！就是这《朝花夕拾》当中的这篇文章了……没想到上学时候看不懂的鲁迅的那些文章，这个时候看起来，却是真正的针砭时弊，是富有思想的真知灼见啊！”

　　找到了自己的思想依据，同时，苏林认认真真地将这一篇《朝花夕拾》里面的《二十四孝图》理解和贯通了。瞬间，便觉得思想和念头无比地通达，刚刚因为孝道和不孝思想碰撞引起的不快，已经消逝一空了。

　　噌的一下……

　　苏林睁开了眼睛，也正是在这一瞬间，整个幻境世界当中的画面也再度活了过来。瞽瞍和象已经商量好了谋害苏林的方法，正一脸奸笑地看着苏林。


第三百二十九章 击碎幻境

　　“动了！动了……你们看，幻境又动了……”

　　“苏林站起来了！他会怎么做呢？”

　　“刚刚到底是怎么回事？而且我怎么感觉，苏林站起来以后，整个人变得不一样起来了啊……”

　　……

　　百姓们发现幻境又动了起来，纷纷嘈杂地议论了起来。此时幻境当中的苏林，已经完全消弭了那些怒气，也没有丝毫不孝的思想。因为他已经彻底地理解真正孝的真义。

　　什么是孝？

　　怎么样的才应该孝？

　　要如何用正确的方法去奉行孝呢？

　　这些答案，苏林都已经从鲁迅的《朝花夕拾》中的《二十四孝图》这一篇当中找到了。

　　鲁迅的《朝花夕拾》中的这一篇《二十四孝图》，专门谈到“孝”这一问题。鲁迅将《二十四孝》的内容分为几类：

　　一类是可以仿效的。如《子路负米》、《黄香扇枕》、《陆绩怀橘》等。

　　一类是可怀疑的。如《哭竹生笋》、《卧冰求鲤》。鲁迅说：“‘哭竹生笋’就可疑，怕我的精诚未必会这样感动天地。但是哭不出笋来，还不过抛脸而已，一到‘卧冰求鲤’，可就有性命之虞了……”

　　一类是反感的。比如《老莱娱亲》、《郭巨埋儿》。鲁迅说，这是“其中最使我不解，甚至于发生反感的”。

　　……

　　《朝花夕拾》当中的这一篇《二十四孝图》当中，鲁迅将《二十四孝图》当中所阐述的孝道解释得很详细，也做了深入的剖析。苏林也正是看了这些，才领悟了过来。

　　尤其是其中一则《埋儿奉母》，令鲁迅先生感到极度的反感，甚至说出了这样的话“我已经不但自己不敢再想做孝子，还怕我父亲去做孝子了。家景正在坏下去，常听到父母愁柴米；祖母又老了，倘使我的父亲竟学了郭巨，那么，该埋的不正是我么？”

　　正是这《埋儿奉母》对孝道的极端误解，让苏林也更加地深入地领悟到了，纠正天仁大陆百姓们对于孝道的错误认识来。

　　“孝之一道，并不是一味的对父母阿意曲从，这是陷他们于不义。孝之一道，也不是为了父母而去做不义的事情，陷自己于不义，去危害他人的生命，这同样也是不孝……”

　　一点一点的明悟在苏林的智海当中成型，最后引发了他的拼音圣字，开始缓缓地在智海当中组合成为一个金光闪闪的圣字“孝”。

　　“你们快看……怎么回事？二十四道幻境竟然颤抖了起来，在空中瑟瑟发抖了起来，好像是害怕了啊……”

　　“这是怎么回事啊？从来没有出现过这样的情况啊？再看那幻境里面的苏林，他的眉心智窍，好像是一道道的光芒在冒出来啊……”

　　……

　　有些见识过《二十四孝图》开启的老人们，便惊疑地说道，他们可从来没有见过《二十四孝图》变成现在的这样子啊！

　　众人都是一阵阵地惊讶和好奇，不知道接下来会发生什么事情。长公主孙菱香却是莫名地兴奋起来，她身体当中的孝道国运，竟然也被微微牵引了起来。同时，在皇宫当中的国君孙建实，也发现，孝道国运凝聚的玉玺，竟然也开始颤抖了起来。

　　“这是怎么回事？镇国玉玺颤抖了起来？难道是我吴国的孝道根基要被动摇了？这……这到底是发生了什么？”

　　自从吴国建国以来，从来没有发生过这样的事件，镇国玉玺竟然开始颤抖，国家的孝道根基被动摇了。国君孙建实满脸地震惊，立刻放下了手中审阅的奏章，立刻御书房当中飞奔而出，一个跨步直接凌空飞到了皇宫的孝字城门上。

　　“皇兄？”

　　感受到国君孙建实的到来，长公主孙菱香首先，从座位上躬身一拜道：“恭迎皇兄！”

　　其他的文武百官见了，也立刻拱手一拜道：“恭迎圣上！”

　　至于那几十万围观的百姓们，没有功名文位的都纷纷下拜高喊：“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“诸位卿家和百姓们，都免礼平身吧！”

　　国君孙建实手握镇国玉玺，微微颤抖着，又看着半空当中同样在颤抖着的二十四道幻境画面，朝着文武百官厉声一喝道：“有谁可以告诉朕，这里究竟发生了什么？”

　　“圣上！是苏林在闯《二十四孝图》，结果不知道引发了什么思想，造成了现在这种状况……”

　　负责此事的礼部尚书赵田急忙躬身出列，说道。

　　“孝道乃是我吴国的根基，怎么可能会被动摇？这苏林只不过是闯《二十四孝图》，为何会引发这样的情况，他的智窍……究竟是什么思想？他到底想要做什么？”

　　国君孙建实紧紧凝视着幻境当中苏林的智窍，竟然隐隐地有一种危机感，不自觉地朝后退了两步。

　　“皇兄，你也感觉到了么？我们体内的孝道国运力量在颤抖，似乎在害怕苏林……这到底是怎么回事？”

　　长公主孙菱香上前一步，在国君孙建实的耳边，小声地说道。

　　“朕也不知！”

　　国君孙建实叹了口气，摇了摇头，手里却是更加紧紧地握住了镇国玉玺，然后沉了口气，无奈地说道，“现在只能静观其变，孝道思想，关系到我们吴国的镇国根基，不能轻举妄动！”

　　“也只能如此了……”

　　得不到答案，长公主孙菱香也只能重新将目光看向幻境当中，聚焦在这么一个令她怎么也看不透的天才举人苏林的身上。

　　而此时在幻境内的苏林，根本就不知道自己引起了这么轰动的效果，连国君孙建实也莅临现场，还担心他将整个吴国的孝道根基给覆灭了呢！

　　“去伪存真，既然我领悟了孝道的思想，那便帮助吴国，将这《二十四孝图》当中的伪孝和愚孝都给去除了吧……”

　　募地一下睁开了双眼，从苏林的智窍当中，竟然开始缓缓地浮现出一个拼音圣字“孝”。

　　“那是圣字孝？不可能！圣字孝已经和《二十四孝图》结合在一起，又怎么可能在苏林的手中呢？”

　　“难道说，苏林又重新领悟了孝道思想，可以像仓颉圣人一样，凝聚出圣字孝？这不可能啊……”

　　“是孝的思想，你们可以仔细感受一下，和圣字孝根本没有什么区别啊！”

　　……

　　吴国的文武大臣们都纷纷争论了起来，看到苏林的智窍当中也浮现出了圣字孝来，惊奇不已。

　　“皇兄！这是孝？”长公主孙菱香疑问道。

　　“是！也不是！”

　　国君孙建实凝重的目光，也看不透这到底是什么东西。从其中表现出来的思想来看，的确是孝道思想，但是……天地之间，唯一圣字只能够有一个，若苏林的这个也是圣字孝的话，难道说……镇压了吴国上千年来的孝字，不是唯一圣字么？

　　不可能的！如果只是普通的圣字，怎么可能拥有这么强大的力量，可以镇压一整个国家的气运和根基呢？

　　越想越糊涂，国君孙建实也不知道苏林手中的这个圣字孝到底是什么，他是绝对不可能知道，苏林拥有一种可以组合成为任何圣字的拼音圣字。即便是唯一圣字，也能够被他强行获得一部分的思想，组成自己的拼音圣字来。

　　“重华……去掘井，我们的井要掘了……快点……”

　　幻境当中，父亲瞽瞍按照故事剧本上的，和象一起再度要用掘井来谋害虞舜。可是这一下的苏林，却根本不听瞽瞍的话。

　　“你怎么不动？重华，你这个不孝子，父亲的话，你都不听了么？”瞽瞍怒吼着说道。

　　“不是我不孝，而是不盲孝！你身为我的父亲，要加害我这个亲生骨肉，就不觉得愧疚么？我要孝顺你，不应该顺着你的意图让你将我加害了才是孝顺。这样反而会让您陷入不义当中，真正的孝顺，是要向你阐述这样做的后果和不对之处……”

　　面对瞽瞍的质疑和怒骂，苏林不卑不亢，也根本没有发怒，耐心的和瞽瞍诉说着，用独特的方式尽着自己的孝道。

　　嗤……

　　说着说着，那拼音圣字孝，便金光越来越盛。朝着整个幻境当中覆盖了出去。苏林在智海当中领悟出来的孝道思想，就在这个时候，不断地覆盖出去，辐射出去……

　　甚至于，这个拼音圣字孝，开始化作一支利箭，从第一个幻境开始，朝着其他的二十三道幻境嗖嗖嗖地齐刷刷射了出去。

　　“那些愚孝、盲孝的孝道思想，就让我真正领悟出来的孝道，将你们都净化和归正吧！破灭吧！所有的愚孝、盲孝幻境！”

　　在苏林的一声令下，孝道思想化作的利箭，从第一个幻境当中射了出来。然后便在半空当中，所有百姓和官员皇帝的注视之下，射向了其他的幻境。

　　砰！

　　《埋儿奉母》的幻境轰然碎裂！

　　就好像是镜子一样，组成幻境的孝道思想，化作一片片镜面要跌落下来，但是又立刻被苏林的孝字利箭刷刷刷地全部泯灭在金光当中。


第三百三十章 国运崩溃，霓虹再现

　　唰唰唰……

　　《二十四孝图》的二十四道幻境，在苏林的孝字冲击之下，竟然全部都轰然碎裂。尤其是那些愚孝的幻境，更是在第一时间，就被轰炸成渣，其中的那些过激的孝道思想，全部都被消弭一空。

　　轰隆隆……

　　孝乃是吴国的立国根本，整个吴国奉行的便是孝道思想，百姓从刚刚出生的时候，就是听着这些《二十四孝图》的故事长大，被灌输了各种各样要孝顺双亲的思想。

　　可是现在，苏林这一击，就将吴国积累了如此之久的《二十四孝图》幻境全部给击碎了。

　　“天呐！孝道幻境，竟然碎了……被苏林给击碎了！罪大恶极！罪大恶极……恳请吾皇立刻下令拿下苏林这个乱臣贼子，动摇国家根基，要狠狠地治罪啊！”

　　《二十四孝图》幻境被苏林击碎，那礼部尚书赵田也是狠狠地吓了一跳，但是随即心中又是狂喜。孝道乃是吴国的立国之道，就算苏林有本事击碎了《二十四孝图》又怎么样？已经彻底地将皇室给得罪了。

　　“还请吾皇三思，苏林必然不会故意做有害我吴国的事情来。其中必然有什么原因……”

　　苏近心中大叫不好，赶紧向国君孙建实求情道。

　　而此时，低下的百姓们也都炸开了锅。这可是《二十四孝图》幻境啊！在他们心中犹如启蒙读物一样的思想寄托，就这么被苏林轰然击碎，一点残渣都没有留下。

　　“击碎《二十四孝图》，苏林是何等地不孝啊！这等不孝之徒，必然为我吴国百姓唾弃！”

　　“我们要写万民书，上书国君，将这苏林的恶行都给写上……”

　　“这苏林非但自己不孝，逼死后母，更是连我吴国镇国的《二十四孝图》都敢击碎，简直是罪大恶极啊！”

　　……

　　百姓们都义愤填膺起来，群情奋勇，可是此时的国君孙建实，却是手握震动的玉玺，也陷入了一片震惊当中。

　　国运！

　　孝字当头的国运，竟然开始塌陷了下来。国君孙建实可以清楚地感受到，整个国家基于孝道思想的国运，因为根基被苏林给击碎了，竟然开始塌陷下来。

　　吼……

　　此时，天边突然出现一声浩大的龙吟，所有人都朝着那边看去。

　　霓虹！

　　是霓虹！

　　七八道七彩的霓虹，朝着都城这边飞舞了过来。霓虹可是上古凶兽，蕴含有龙族血脉的神秘凶兽，是能够吞噬国运的绝世凶兽。半年前出现的两只，就已经将吴国的国运轻而易举地吞噬了半成。

　　而现在，七八道霓虹倾巢而出，仿佛七色彩带一样，从天边飞快地朝着都城这边舞了过来。

　　百姓们瞬间都惊慌了起来，许多百姓尖叫着，立刻跑回自己的家里，拿起了锅碗瓢盆，猛烈地敲击着，又朝着天空大声地狂吼，企图吓走霓虹凶兽。

　　“不好！皇兄，国之根基被动摇！国运全部都外泄了出来，霓虹凶兽闻到了气息……便倾巢而出，我们若是不想办法马上将根基稳住，恐怕整个国家的国运都会被霓虹凶兽给吞噬了……”

　　长公主孙菱香见到霓虹凶兽，也大叫不好。而此时的整个吴国的国运开始迅速地从国君孙建实手中的玉玺往外泄露出来。

　　七彩的国运！

　　绽放出万道光芒，就从这城楼上爆发了出来。

　　被孝道包裹住的国运，此时却是再也难以掩盖住其光芒了。甚至连在太庙当中镇压的神器大禹九鼎中的一鼎，也发出了轰鸣声，整个鼎从太庙前飞到了城楼之前，显然也是因为国家镇压道理的根基不稳，随时随地都有可能飞遁而走。

　　大禹九鼎！

　　乃是镇国神器！

　　为什么天仁大陆只有九个国家？

　　为什么其他的一些小部落无法成为国家呢？

　　就因为必须要有镇国神器，才能够划分疆域，才能够锁住国运。

　　镇国神器，是立国和开国的必备神器。有了镇国神器，才能够开国，才能够争霸天下的气运。

　　可是现在，吴国的镇国神器，因为国家根基被动摇，竟然隐隐有要肥皂飞走的迹象，简直是骇人听闻啊！这代表着，一个国家到了生死存亡的时刻了。

　　若是被这镇国大禹鼎飞走的话，顷刻之间，吴国就会彻底地崩溃，百姓会流离失所。其他的国家也会趁机攻占，根本不需要其他任何地理由。

　　“怎么回事？为何会这样？皇上……”

　　太师吴进在太师府当中，也感受到了国家巨大的震动，国运的泄露，立刻从太师府内直接一步就飞了过来，当他看到天边的七八道霓虹之后，立刻面露惊惧之色。

　　“到底发生了什么？怎么会有七八道霓虹凶兽，国运……”

　　太傅方正心也是脸色大变，上了城墙之后，便立刻对太师吴进叫道：“吴太师，国运泄露，万万不能被霓虹凶兽吞噬。还有镇国大禹鼎，必须要镇压下来，否则吴国必亡啊！”

　　“你我速速联手！快……立刻发圣力书信，请求各位半圣大能出手……”

　　太师吴进说完，转身就从智窍当中射出了自己的瑚琏之器，朝着那溢出来的国运而去，想要将这些国运都承载在自己的瑚琏之器当中。

　　而太傅方正心则是立刻挥舞出一根延伸上千丈之长的法家量天尺，直接就冲着那天边的七八道霓虹狠狠地杀了过去。

　　不仅于此，太师吴进又甩出了自己的太师印，便且号召在场的文武百官，厉声喝道：“诸位同仁，助我一臂之力！用官位力量，合力将大禹鼎镇压下来！”

　　“敢不从命！”

　　在场的文武百官此时也都纷纷面色凝重，连那礼部尚书赵田也面如死灰，知道这一次的事儿闹大了，急忙地甩出礼部尚书的官印来。数百名官员的力量，通过官印汇聚在一起，同样化作七彩的国运力量，化作一个巨大的屏障，朝着那半空当中即将嘣离的大禹鼎，在太师吴进的一声号令之下，狠狠地压了下去。

　　可是那大禹鼎乃是上古圣器，镇压国运的存在，又怎么可能会被国运反过来镇压呢？更何况还是这些文武百官身上聚集起来的这么点国运力量呢？

　　嘭……

　　一声剧烈地爆响，大禹鼎上爆发出一道金光思想，顷刻之间，便将那七彩的国运屏障打破。整个大禹鼎焕发出耀目的金光，仿佛一轮烈日般悬浮在半空当中。

　　轰鸣的声音！

　　比雷鸣更要刺耳，却是响在所有人的智海当中。

　　大禹鼎！

　　就这么悬浮在半空当中，若即若离，随时都有可能飞遁离开。

　　七彩的国运开始彻底地朝着四周发散过去，太师吴进的瑚琏之器，虽然是承载国运最好的器，却也是杯水车薪，承载在瑚琏当中的国运加起来也不到一成，这已经是他的极限力量所在了。

　　而不远处太傅方正心的量天尺，奋力地挥舞在空中，企图要将那七八道霓虹凶兽驱赶离开。却反而被两道霓虹凶兽缠在了身上，好像巨大的蟒蛇那样，将量天尺捆绑住，不得移动。其他的霓虹凶兽，便不客气地朝着发射出来的国运，疯狂地冲了上去，想要吞噬！

　　“朕的国运！霓虹畜生！滚开！不……朕绝对不会是亡国之君！”

　　此时的国君孙建实，全身的力量都已经溃散，在城楼之上，不甘地怒吼道。他原先的实力足以比得上一些半圣，但那些都是国运赋予他的力量。而现在国运一从玉玺当中溃散，他便再也没有分毫的力量，如何可以和那上古凶兽霓虹抗衡呢？

　　巨大的霓虹凶兽，就这么肆无忌惮地横在了整个京城的上空。底下数十万的百姓们，疯狂地怒吼着，惊恐地大叫着，敲锣打鼓，可是都没有丝毫的作用。

　　难道！真的要这么眼睁睁地看着霓虹凶兽，将吴国的国运吞噬一空了么？

　　难道！本来正走向鼎盛之路的吴国，就这么在一瞬之间，被毁于一旦了么？

　　眼看着霓虹凶兽迅速地逼近七彩国运，文武百官已经心力交瘁，无力回天，太师吴进，太傅方正心，叹了口气，仿佛一瞬之间老了十几岁。国君孙建实怒红了双眼，几乎都要绝望了，祖宗传到自己手里的江山，竟然要这么不明不白地丢了么？

　　这个时候，根本没有人再去注意，那悬浮在半空当中的苏林，刚刚击破了《二十四孝图》的幻境出来。苏林在半空当中，却是闭目凝思，智窍当中的思想和圣力，疯狂地在凝聚着。

　　关于孝的思想和拼音圣字已经完成，第一步，便是要击破原先已经畸形的孝道思想，它的本体便是《二十四孝图》。所以，苏林毫不犹豫地用拼音圣字孝击碎了二十四道幻境。

　　然后第二步，便是要重铸孝道，将真正的孝道理解灌输传承下去，成为吴国新的根基才行。

　　就是在这千钧一发的时候，苏林深吸一口气，从袖中甩出了夔牛丹青笔和龙血珊瑚墨，汇集刚刚领悟的所有孝道思想，开始快速地在半空当中书写了起来。


第三百三十一章 重铸孝道，再续国运

　　孝！

　　一道充满龙威的气息，正是苏林用龙血珊瑚墨挥洒写出来的拼音圣字“孝”。这一道纯正的龙威，竟然自己发出了一声巨大的龙吼声音来。

　　嗷……

　　那正要吞噬国运的五六只霓虹，被这纯正的龙威气息惊住了。同样的，所有的人，也在这一刻反应了过来，所有人的目光，都全部注视到了半空当中的苏林身上。

　　“快看……是那个苏林，就是他打破的孝道幻境的，害得我们吴国的国运崩溃……”

　　“可是，苏林现在好像……就是在写孝字的啊！他明明是不孝之人，怎么可能写得出孝字来啊？”

　　……

　　百姓们现在对苏林的感观都非常的不好，二十四道幻境破灭，使得他们觉得苏林是一个不孝之人。但是现在，苏林却大义凛然地在半开当中挥毫写出了充满着孝道思想的孝字来，这就着实令人匪夷所思了。

　　“这是怎么回事？《二十四孝图》明明是苏林打破的，可是现在……苏林的行为，似乎是在重塑孝道？”

　　国君孙建实，已经心如死灰，做好了当亡国之君的准备了。但是现在，苏林的动作，却又立刻让他看到了一丝曙光。他是吴国的国君，对于吴国国运的变化是最了如指掌的。

　　苏林的拼音圣字“孝”一出现，国君孙建实便感觉到，原本分散离析的国运，竟然又开始慢慢凝实了起来。

　　“这是孝道的思想？不对……竟然和我们吴国之前的孝道思想，有着很大的不同……”

　　太傅方正心皱着眉头，疑惑地朝着天空当中苏林书写出来的那个孝字看去。

　　“更加精粹了！这样的孝道思想……几近孔圣人所说的‘思无邪’的境界了啊？难道说，这才是真正的孝道么？之前我们吴国的镇国孝道，并不纯粹？”

　　太师吴进看得更加地通透一点，他目光炯炯，不断凝视着苏林画出来的那个孝字，终于大彻大悟说道，“原来如此！原来如此……我们吴国之前的《二十四孝图》，虽然也都是孝道思想的衍生和诠释，但是其中对于孝道的理解，过于偏激和盲目了！什么才是真正的孝道呢？如何才不愚孝呢？看来苏林真的不简单，竟然真的从《二十四孝图》当中领悟了……”

　　“哈哈哈……太师，这么说来。非但朕的吴国有救了，而且……立国的孝道根本，会比之前更加的牢固？国家的根基更加扎实，国运便会更加地强大了？”

　　国君孙建实也明白了过来，立刻转忧为喜，满怀激动和兴奋地盯着半空当中的苏林。他根本想不到，苏林这么一个区区的举人，竟然可以带来如此巨大的改变。果然这是一个思想至尊的世界，即便是举人文位，领悟了强大厉害的思想，也足以改变一国的命运了。

　　“孝！直孝而不盲孝！孝！择孝而不愚孝……孝之大道，侍父母躬亲，不陷父母于不义，不迫己身于不义……秉承天地正气行孝道……”

　　刷刷刷……

　　苏林在半空当中，围绕着这个拼音圣字孝，将整个对于孝道的理解书写了出来。瞬间爆发出了万道七彩光芒，所有的国运都汇聚了过来。

　　《孝赋》！

　　举手抬足之间，苏林大笔一挥，一气呵成，笔走龙蛇之间，写出了一篇字字珠玑的《孝赋》来。

　　“《孝赋》紧锁国运，镇压根本！霓虹勿扰，给我退去……”

　　秉着一口中气，苏林几乎是将领悟到的所有孝道思想，都书写了出来。最后这一句话，使得所有的国运，疯狂地涌了过来，完全包裹在了《孝赋》当中，重新化作了唯一圣字“孝”，然后迅速地朝着那神器大禹鼎落了下去。

　　嗡嗡嗡……

　　神器大禹鼎，似乎已经等候多时了，发出了一声欢快的轰鸣声来。丝毫没有抗拒的将这镇国圣字给镇压在了鼎内。

　　而那满空飞舞的霓虹凶兽们，本来还以为有一场可以狂欢的国运盛宴。但是，如今国运再度被紧锁了起来，它们便在空中哀鸣了一声，迅速地消失在了天际边上了。

　　霓虹凶兽都退去了，所有人的心头都是一松，最大的危机算是解除了。至于那半空当中重新镇压了孝字的神器大禹鼎，在一声兴奋地轰鸣当中，缓缓地又朝着太庙落了过去。

　　“皇上，国运重新被禁锢在了大禹鼎当中。皇上现在应该手持镇国玉玺，迅速地前往太庙祭祀，重新将国运从大禹鼎请出来……”

　　太师吴进立刻上前拱手说道。

　　“对对对……朕马上过去……诸位爱卿，也马上跟朕一起过去。经此一役，我吴国的孝道被重筑，国家的根基会更加地凝实。苏林的那一篇《孝赋》，将取代之前的《二十四孝图》，成为我们吴国全新的孝道遵守。”

　　国君孙建实兴奋地说道，便立刻带着文武百官摆驾前往太庙当中接收国运。

　　“皇兄尽管过去，皇妹在此处等候苏林下来。这一次，苏林乃是我们吴国的大功臣，皇兄可要好好封赏他……”

　　长公主孙菱香，紧紧盯着半空当中徐徐下落的苏林，说道。

　　而整个都城数十万的百姓们，目睹了这么一幕，哪里还会不知道，是苏林彻底地化解了危机。是苏林重铸孝道，再续国运，才能够让吴国免于国破家亡的下场。

　　虽然说二十四道幻境也是苏林打破的，但是所谓不破不立。吴国若是不将这过激的愚孝给破除，随着历史轨迹的推进，国民百姓对于孝道的理解便会越来越偏激，最后终究要走向灭亡的道路的。

　　大厦将倾，根基只要有一丝歪斜，随着延伸层高而去，终究有一天要倾倒的。只有根基纯正无邪，才能够一直发展下去，不惧怕任何历史车轮的考验和冲击了。

　　“原来这苏林才是真正懂得孝道的天才啊！我们竟然还冤枉了他是不孝之人……”

　　“没有错！看了他的《孝赋》之后，我才知道了，之前所认识的孝道，很多都是愚孝啊！”

　　“是的！就好像那些人造谣的苏林逼死后母一样，那种蛇蝎心肠的后母，若是还一味忍辱退让，那不是愚孝是什么？”

　　……

　　满城的百姓，对于苏林的认识，从一开始的厌恶，到现在解开误会，彻底地承认了苏林对于孝道的正确理解。

　　“太好了！世子果然是世子啊！竟然闹出了这么大的动静，还险些让整个吴国的国运崩溃，不过好在最后还是弥补过来了。不然的话……恐怕……就算是苏家也保不住世子了……”

　　混在百姓堆当中的大学士叶鸿业，也真的是为苏林狠狠地捏了一把汗。刚刚看到苏林将《二十四孝图》的幻境击碎，整个吴国的国运都崩溃了，叶鸿业真的是浑身都直流冷汗，被吓得不轻了。

　　不过现在好了，苏林非但没有过，而且是为吴国立下了不世的大功。为吴国千秋万代的江山，奠定了一个思无邪的纯正思想基础来。

　　“不愧是苏兄啊！真的太厉害了，他真的只是举人么？我都怀疑他是不是半圣转世了……”

　　“一定是的！说不定苏兄便是某些半圣的转世……不然又怎么可能如此厉害呢？”

　　杨家兄弟俩，一路跟着过来，那是亲眼目睹了苏林的厉害之处。现在到了京城，更是惊为天人，在连当朝国君和太师太傅都束手无策的时候，苏林却可以力挽狂澜。凭借一个人的力量，重铸孝道，再续国运，将七八条上古凶兽霓虹给赶走了，这在养家兄弟俩的眼中，恐怕是比一些半圣的手段都更加厉害了……

　　“呼……还好没有酿成大错！要是再晚一点的话，被霓虹凶兽吃了国运，我可就罪过了……”

　　缓缓地落到了城头的苏林，也松了一口气。老实说，他在写出拼音圣字孝的时候，也根本没有想到，会引起这么巨大的效果，甚至连吴国的镇国根基都给动摇了。

　　“不过，任何的一种思想，在不同人的眼中和行为当中，都会被诠释成为不一样的意思。有些是不足，有些是偏激。孝道的思想便是如此，如今我用中庸的思想，将孝道的纯正意念写了出来。如此一来，吴国的疆域当中，百姓们诵读我的《孝赋》，便不会再产生盲孝的行为，即便有人盲孝，也不会再被人推崇和效仿了……”

　　落在城头的苏林，对于今天自己的所作所为，还是十分满意的，因为这十分有意义，是利于整个吴国百姓的。

　　“多谢苏世子，为我吴国孙氏江山，立下了不世之功。菱香代皇兄向苏世子一拜致谢……”

　　苏林才刚刚站稳，迎面就走来了雍容美丽的长公主孙菱香，仪态端庄地对着他躬身一拜。

　　“你是？长公主孙菱香？不敢当！长公主殿下，我这也是机缘巧合之下的突然领悟。还好没有让国运被霓虹吞噬，不然我是难辞其咎的。”

　　苏林也急忙躬身还礼，笑着说道。


第三百三十二章 太庙祭祀

　　“苏世子太过自谦了，世子之才，菱香可是早在半年前那一首感人至深的挚情挚爱镇国诗词《雁丘词》就已经拜服了！”

　　长公主孙菱香美目流转，笑着说道。

　　自古美人都爱才子英雄，身为吴国长公主的孙菱香，自然眼界甚高。寻常的那些天才，就算是李云聪之流，都入不了她的法眼。甚至于国君孙建实亲自为她介绍了几位其他国家的天才儒士，也没有一个能令长公主孙菱香怦然心动的。

　　以至于，年方十九岁的孙菱香，依旧待字闺中。在天仁大陆，女子十三岁便已经是可以进行婚嫁了，十五六岁是最佳的婚嫁年岁，而到了十七八岁还没有嫁出去的，都会被乡里说长道短了。

　　像孙菱香这样已经十九岁还没有婚配，若不是她乃是国君喜爱的长公主，换做其他的公主，早就会被一道圣旨，强行指定驸马了。

　　对于苏林，长公主孙菱香可以说是神交已久，苏林的每一首镇国诗词，她都会在第一时间拜读。有关苏林的新闻事件，她也会在第一时间去了解个透彻。

　　所以说，苏林可能对于长公主孙菱香还感到陌生。但是长公主孙菱香却十分熟悉苏林，知道他的每一首诗词，知道他取得地每一次成就，每一次科举考试上的作答。

　　“长公主过誉了，既然皇上和各位大臣都到太庙去了，我们可否也移步过去呢？神器大禹鼎授予国运，我还从来没有见过呢！”

　　苏林却是没有注意到长公主孙菱香看自己目光的异样，他心里面正牵挂着太庙那边的神器授权呢！

　　在一个国家当中，国运基本上是蕴藏在镇国的玉玺当中。但是当前一任国君过世以后，国运便会被镇国神器大禹鼎感知收回镇压，等待下一代的国君祭祀太庙，然后由神器授权，才拥有掌管整个国家的权利。

　　而国君的力量，完全是来源于国运。通过国运掌控整个国家的气运，从气运当中，吸收国民百姓的思想愿力，来帮助自己突破境界，精深思想。

　　每一次的国君更替，对于一个国家来说，都是非常地庄重的。但是今天这一次，并不是因为国君更替，而是完全因为苏林的原因，导致国运全部被镇国神器给收了回去。所以，国君孙建实就不得不再次祭祀太庙，请求镇国神器大禹鼎授予国运了。

　　这整个过程，很严谨而肃穆，经过沐浴更衣过后的国君孙建实，要在文武百官的簇拥之下，行至太庙门前，发庇佑吴国百姓的大宏愿，才能够被大禹鼎认可，便授予国运力量。

　　对于这些，苏林也只不过是察看典籍的时候，略知一二。但是却根本没有真正地见识过太庙神器授权的场面，所以才会这般好奇。

　　“当然可以，不过……太庙祭祀，女子止步。本公主恐怕只能陪着苏世子到太庙之前，而不能进入。”

　　长公主孙菱香微微一笑，说道。苏林现在虽然只有十六岁，但是却是长得玉树临风，英俊挺拔，尤其是身上的一股无形才气，更是让孙菱香满满地好感。

　　“那就有劳长公主了。”

　　苏林拱手谢过，便跟着长公主孙菱香，朝着皇宫当中走去。

　　而此时，在底下的那些百姓们，一个个也都兴奋非凡起来。今天真的是见到了大世面了，这些平日里只知道躬身劳作，偶尔喝个小酒，唱唱小曲娱乐一下的百姓们。什么时候见过这么大的场面啊！

　　又是《二十四孝图》幻境如同电影大片一样，看着让人身临其境，刺激无比。然后又是七八道霓虹凶兽，神器大禹鼎，更有苏林临场发挥写出来的镇国赋《孝赋》，各个大臣和国君都在场，阵容实在是不能够再豪华了。

　　而现在，文武百官和国君都已经从城楼上退下，前往皇宫的太庙去祭祀大禹鼎。但是百姓们却还是津津乐道，围在城门这里，迟迟不肯退去。

　　“叶大学士，你家世子，真个了得！现在又能进入太庙当中观看祭祀……着实是令人羡慕啊！”

　　杨维成，也还在回味着刚刚的那些震撼人心的画面，竖起了大拇指，对大学士叶鸿业说道。

　　“那是自然，我家世子不是一般的天才可比。将来也必定能够走出吴国，名扬整个天仁大陆。甚至，成为和孔圣比肩的大圣人也未可知！”

　　叶鸿业是知道苏林的拼音思想，丝毫都不比仓颉造字的意义差到哪里去，所以他才能够这么自信地说道。只要苏林的拼音词典一旦造好，整个天仁大陆的人族都会因此而受益，整个人族的思想力量，也会迅速腾飞到一个不可想象的层次。

　　要知道，现在天仁大陆的识字率只有十分之一不到，一旦这个拼音字典创造出来。识字率有可能提升到二分之一，甚至是十分之七八的恐怖地步。那样一来，又会诞生多少有思想的儒士呢？又会有多少的大儒和半圣诞生呢？叶鸿业只要稍微往前想一想，都觉得恐怖非凡啊！

　　“哼！吹牛也不怕闪着舌头，就苏林那样的，能够成为个半圣已经顶天了。要说圣人，你们人族自从孔圣以后，根本不要妄想啦！”

　　这个时候，一个不和谐的声音响了起来。便是那一直在旁边看着的龙族大公主傲心，她刚刚看到苏林领悟了孝道，甚至用龙血珊瑚墨写出孝字来的时候，也是震惊非凡，对于苏林的实力，也在自己的心里面重新定位，将苏林列入了和半圣一样危险的人族儒士当中。

　　不过，心里面虽然是这么忌惮苏林，但是龙族大公主傲心还是秉着身为龙族的高傲，嘴上对苏林还是不屑一顾的。

　　“大公主，就算我家世子只能成为半圣，也足以比你们龙族的那些龙子龙孙强多了。你们龙族又不修思想，依靠血脉当中祖龙的血脉。因为血脉力量的稀释，只会一代更比一代弱小。而我们人族，却可以依靠世世代代不断积累的文章诗词，将思想记载下来，一代代这么传承下去，精深思想下去，只会一代更比一代强大！”

　　叶鸿业对龙族大公主傲心还算是客气，但是也忍不住直接反驳她说道。对于这些盘踞在海洋当中的庞然大物神兽龙族，叶鸿业其实感官也十分不好。虽然龙族是与人族关系还算不错的一类，但是却依然没有少祸害沿海的人族百姓渔民。

　　“那又如何？我龙族就算是血脉淡薄了，也是拥有者上古神兽血统，足以活个上千年。你们人族一生除非成为半圣，否则匆匆百年，便要化为一抔黄土。有何好得意的！”

　　龙族大公主傲心不屑地说道，但是心里面还是深深地为龙族未来而担心，再拿出袖中的国君邀请函看了看，上面的“翰林院”三个金色大字，也暗暗做了打算，这一次正好趁机深入了解一下人族的思想，到底是怎么一回事，能不能让龙族也通过修炼思想，增强自己的力量呢？

　　而此时在皇宫当中，太庙之前，苏林匆匆赶了过来。长公主孙菱香因为是女子身份，在百米之外就只能驻足，苏林则混入了百官当中，列在最末位，安静地等待着。

　　国君孙建实去沐浴更衣，所以还需要稍候片刻。但是在此等候的文武百官都表情肃穆，目光凝视，没有任何地私下交谈，保持整个太庙的庄严和肃穆。即便他们看到了苏林的到来，也都不惊不乍，安静地拱手在自己的位置上站好。

　　“那是……我知道了，他就是礼部尚书赵田，这一次的《二十四孝图》便是他害得我！不过，他怎么也不会想到，我竟然因祸得福，反而领悟了孝道真义。就连这吴国的镇国孝道，也是被我重新书写，把国运再度精炼了一遍……”

　　苏林也站在自己的位置上，并没有乱走动，但是却有好几道目光一直盯着他。其中有一道不带善意的目光，苏林便感受到，正是那礼部尚书赵田。

　　“这想必便是我苏家的大伯苏近了，身居兵部尚书的要职。果然是一身凌厉的杀气啊！”

　　另外，苏林也看到了来自苏近的目光，他朝着苏近善意地点了点头，苏近也收起了杀气，对着他微微一笑。

　　除此之外，还有身为三公大儒的太师吴进，太傅方正心等，都纷纷注意到了苏林。没办法，苏林虽然因为没有官职只能够站在最后面，但是却是今天最风云的人物了，在场的文武百官，就没有不认识他的。

　　苏林却是有点不习惯这么被瞩目的感觉，而且这些文武百官，哪一个不是阅人无数，凌厉的目光恨不得一眼就将苏林的所有底细都看透的。

　　再看看这太庙，其实并没有苏林想象当中的那么豪华，很平常的一处宫廷小院，里面估计都是历代吴国先皇的牌位。唯有矗立在太庙门前的神器大禹鼎威风赫赫，带着一股来自远古的苍凉和厚重，让人觉得望而生畏，又肃然起敬。


第三百三十三章 神器授权，承继天命

　　“这就是真正的神器大禹九鼎当中的一尊？果然比起圣殿仿造的圣器九鼎，更加地具有一种通达天地的威能啊！”

　　之前在孝字门前的时候，苏林还来不及仔细地察看这神器大禹鼎，它就已经飞回太庙当中，镇压国运了。

　　而现在，距离一百多米，苏林看着这神器大禹鼎，却依旧有一种不可靠近的威能。那是一种神器固有的尊严，本能的排斥天地之间所有的生物靠近。

　　同时，在这一尊神器大禹鼎的身上，苏林感受到了一股来自上古的苍凉和厚重。似乎上面承载着无数上古人族先辈大能们，和天地争斗，和神兽、凶兽以及妖兽争斗的血泪史。

　　悲壮！

　　没错，苏林在神器大禹鼎上，看到的最核心的气息，便是悲壮。整个大禹鼎，都好像是在诉说着人族和天地争斗的悲壮血泪史。在远古洪荒时期，人族那么地弱小，为了能够争夺到一点生存的空间，需要付出多么重大的代价啊？

　　圣皇大禹，集合人族的智慧和思想力量，锻造出来的神器九鼎，便是凝聚了所有人族大能之士的力量，硬生生地将整个天仁大陆，分成了当时的九州，镇压了整个天仁大陆的国运。

　　这才有了如今天仁大陆人族的国家和疆域，这才是整个天仁大陆人族真正以自己种族尊严开始发展的伊始。

　　“物竞天择！种族之间的争斗，为了生存的斗争！往往都是踏着尸体走出来的……”

　　苏林此时已经完全忘了自己是处在庄严肃穆的吴国太庙当中，仿佛置身在缘故的洪荒当中，亲眼目睹了无数人族先辈大能们，不断地前仆后继，以自己的血肉之躯，从妖兽凶兽，各种天灾的夹缝当中，寻求到了一丝人族生存下去的机运的。

　　“真的难以想象，缘故洪荒的人族是那么地弱小，究竟是如何从种种危险当中，延续下来种族传统，并且还发展到如此壮大，如今成为了整个天仁大陆的霸主的！”

　　就这么一分一毫的时间里，苏林便感慨良多，仿佛自己也经历了无数的劫难再度新生了一般，对于生命、种族、国家和延续生存，都有了完全不同的看法和感悟。

　　“吉时已到！国君祭太庙，承天命！”

　　随着一声主持祭祀司礼监官员的公鸭般的嗓子喊叫，便有乐鼓琴瑟和鸣，国君孙建实，身着华美的龙袍，头戴龙冠，手握一方镇国玉玺，一步步朝着太庙跨来。

　　“分列礼……”

　　司礼监官员再度叫道，原先拥挤站在一起的文武百官便立刻分列成为两边，中间空出了九尺九寸长的一条通道，供国君孙建实通过。

　　“吴国孙建实，忝为国君，承继祖制，得奉天命！愿保我吴国子民，安居乐业，吴国江山，万年永固……”

　　从踏进这太庙百步的范围内开始，国君孙建实便开始一脸肃穆地高声诵读着自己的宏愿。十年之前，他从亡故先皇那边继承国运皇位的时候，也曾经说过这么一番。如今再度继承国运，便更加地庄严肃穆，口口声声，每一个字都斩钉截铁，似乎是用尽身体里面所有的力气在吼出来的。

　　嗡……

　　嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　随着国君孙建实每一步踏上前，每一句宏愿从口中发出，那太庙前面的神器大禹鼎，便发出强烈地嗡嗡声。从大禹鼎的身上，也开始泛着一股七彩蕴华，那边是整个吴国的国运。

　　“这便是祭祀太庙，发宏愿么？我可以清晰地感受到，国君孙建实的身上，每一寸的血肉，都被思想所贯通，用他的身体作为代价，在发出这血一样的宏愿啊！也唯有这样的宏愿，才能够打动神器大禹鼎，引起大禹鼎的共鸣啊！”

　　苏林被这浩大的场面给震撼了，周围那些配乐的鼓和琴瑟也都已经停了下来。在这偌大的太庙门前，只剩下神器大禹鼎的嗡嗡声，还有那国君孙建实的坚实的脚步声，和铿锵有力的宏愿声音。

　　“……奉承天运，承继祖制，愿为百姓黎民立命安生，若为此宏愿，愿万箭穿心而死！”

　　国君孙建实每走一步，每发出一句宏愿，那神器大禹鼎，七彩国运便又扩散了一圈。直到国君孙建实走到第七十八步的时候，那神器大禹鼎突然一声爆响了起来。

　　轰！

　　整个大禹鼎噌的一下从地面上炸到了半空当中，七彩的流光从其中不断地狂涌出来，就好像地表的喷泉一样，突突突地涌了出来。

　　“神器授权，奉承天命！吾皇万岁万岁万万岁……”

　　见到此情此景，几乎所有的文武百官都俯首跪了下来，连同那大儒文位的几名太师和太傅太保，也毫不例外，全部都跪了下来。

　　本来，儒士有了文位以后，是没有必要跪拜皇帝的。但是现在，他们跪拜的并不是皇帝，而是吴国的国运，是上天的天命，是神器大禹鼎上人族传承。

　　苏林也几乎是本能地朝着那神器大禹鼎跪拜了下来，他并不觉得这有什么好屈辱和丢脸的，因为他看到了，在他面前接受他的跪拜的，是那些来自远古蛮荒的人族英灵，他们的精深思想和魂魄，都在这神器大禹鼎当中，承载着人族延续种族力量的生命之火，思想之光啊！

　　“吴国国君孙建实，愿……承载天命！庇佑人族百姓！”

　　国君孙建实此时也是激动地大叫了起来，他这一次，才走了七十八步就已经彻底地激发了神器大禹鼎。要知道，上一次是十年前，他足足走到了最后的九十九步，才勉强得到了神器大禹鼎的认可。

　　天仁大陆的九国当中，就经常有这样的事情发生。先皇已经指定了继承皇位的太子，但是便是在祭祀太庙的时候，太子走了一百步，都还没有获得神器大禹鼎的认可，文武百官便可以罢免资格，从其他的皇子当中，选取能够胜任皇位的候选人。只有真正的通过了祭祀太庙，奉承天命之后的国君，才能够胜任一国之君的职责，才能够调动整个国家的国运。

　　轰……

　　神器大禹鼎，所有的七彩流光，都汇聚到了半空当中，这便是整个吴国的国运力量。国君孙建实见状，便立刻将手中的镇国玉玺，朝着半空当中抛了过去。

　　“玉玺镇国，国运归位！承袭天命，敢不遵从？”

　　字字铿锵落地，伴随着那些七彩流光进入镇国玉玺当中，国君孙建实同时也感受到自己身上的力量，一步步地恢复了过来。然后开始超脱，逐步地超过了之前他所达到的力量极限，又蹦向了另一个层次的力量。

　　“这就是国运的力量？感觉，好像是整个吴国的百姓愿力的集合，却又在其中，似乎带有一丝龙威的气息，斑驳而复杂，强大而震慑！全部都被国君控制在手中……”

　　苏林仰视着此时的国君孙建实，从他的身上，竟然真的看到了一丝龙威，一种王者的尊严，一种上位者的气息，开始蓬勃壮大了起来。然后似乎整个吴国都开始和国君孙建实发生了共鸣，承认他这个一国之君的地位。

　　所有的七彩流光，都进入了镇国玉玺当中。然后国君孙建实，兴奋地吼了一声：“祭祀太庙，神器授权，承继天命，朕掌玉玺！”

　　嗖……

　　镇国玉玺便立刻飞回到了国君孙建实的手中，同时，那半空当中的神器大禹鼎，也瞬间将所有的威严气息和光华内敛，轰隆一声，降落在地面上，就再度这么镇压在了太庙的门前。

　　“恭喜皇上！”

　　“恭贺吾皇……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　神器大禹鼎落定，所有的文武百官也都站了起来，拱手向国君孙建实道贺。

　　“恭喜吾皇，第二次承继天命，思想国运必将更进一步，我吴国的强盛，便是指日可待！”

　　太师吴进兴奋地上前，拱手道贺说道。

　　“这是天佑我吴国，吾皇威武！我吴国横扫八国之日，不远矣！”

　　太傅方正心说得更加夸张，迅速地便描绘了一番壮景，让每个听到的人，都忍不住热血沸腾了起来。

　　不过方正心说的也并不是不切实际，国君承继天命，经过太庙神器大禹鼎的洗礼之后，便会对于国运的力量，有更深的思想领悟。运用国运的法门和手段，也会更加地高深。

　　而二次承继天命，这完全是可遇而不可求的，能够获得更加地领悟，以及弥补在位时候许多的不足之处，对于整个国家的治理，有了更多的感悟和思想，便更有可能让国家强盛，让人民富足，甚至成为秦始皇那样横扫六合，大一统的始皇帝。

　　如今的国君孙建实，本来就是励精图治的一代贤皇。之前甚至为了弥补亏空的半成国运，甚至愿意折寿十年。整个吴国在他的手中也是蒸蒸日上，国力日益强大起来。现在，国君孙建实更是如虎添翼，他的雄心壮志也忍不住开始膨胀起来。


第三百三十四章 大宴群臣

　　轰！

　　七十八步承继天命，国君孙建实这个成绩，可以说是近五十年以来，九国君王当中，最好的一次成绩了。

　　虽然这是他第二次承继天命，但是这也同样说明，他是天命的继承者。代表着吴国更进一步的被天命所认可，便更加拥有了统率九国的权威和能力。

　　皇权是天授！

　　这一点，即便是在天仁大陆当中，也似乎无可厚非。虽然有一个庞然大物一样的圣殿矗立在那里，但是圣殿的半圣再厉害，也无法和天命抗衡。

　　那虚无缥缈的天命，力量之强大，更是在众圣的愿力之上。也正是因此，只有天仁大陆的国家一统，皇帝集合整个天仁大陆的国运，获得天命的承认之后，才可以拥有和圣殿抗衡的力量。

　　而在此之前，天仁大陆不管分裂成为多少个国家，都逃不过要被圣殿控制和制衡的命运。

　　大禹九鼎，只有归一以后，才是绝世神器。否则的话，单一的大禹鼎，并没有很大的作用，只能够镇压国运，是被动的能力。

　　“哼！总有一天，朕也能够像那始皇帝嬴政一样，扫荡六合。成为这天仁大陆的唯一皇帝，然后也将那圣殿彻底地收服，成为我朝中翰林院一样的存在。”

　　握着充满着国运力量的镇国玉玺，国君孙建实信心满满，拥有一种恒古以来，皇帝们都拥有的那种豪气。他仰望这茫茫的穹宇和大地，期盼着有朝一日，彻底地将所有目光所及的地方，都纳入自己的国土当中。

　　群臣的恭贺，百姓的欢呼，一切响在国君孙建实的耳中，都是他贯彻自己目标的动力啊！

　　“传令下去！今日朕二次承受天命，大赦天下！并且在宫中设宴，朕要大宴群臣！”

　　心情大好的国君孙建实，即刻发令下去，便有太监总管悉心地记录了下来，赶紧将皇帝的命令传递下去。

　　“多谢吾皇……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　皇帝要在宫中大宴群臣，这可不常碰到，所有的文武百官，都躬身拜谢国君。

　　“好大的阵势！看国君孙建实这兴奋的样子，看来这第二次承受天运，恐怕又得到了不少的好处。我也深深地感受到了，吴国的国运，似乎又强大了不少。”

　　苏林在底下，看着这么大的阵势，还有吴国国君孙建实脸上那兴奋的表情，也知道了这一次自己是误打误撞又再一次的帮助吴国强大了国力了。

　　对于国运的认识，苏林还是比较陌生的。除了那一次让半成国运进入自己的智海当中，深深的体会到了国运对于控制儒士的危害之后，苏林便再也不敢去碰国运了。

　　毕竟一个国家的国运，就是和这个国家的命运融合在了一起。若是儒士在修行思想的时候，太过依赖国运的力量。甚至像长公主孙菱香和国君孙建实那样，是纯粹的利用国运来开辟智海和提升境界的话，便是和这个国家一荣俱荣，一损俱损。

　　一旦国家破灭，国运荡失，所有用这个国家国运开辟智海和增强境界的儒士，也全部会境界掉落，甚至严重的更是会智海爆裂而死，是真正的以身殉国。

　　因此，在天仁大陆当中，国家灭亡，国君是绝对不可能归降的。因为国家一旦彻底地被灭，国运爆炸，国君是第一个死亡的。其余的官员，除非完全没有融合国运，不然都会有不同程度的思想重伤。

　　国君便是用这样的国运体系，来将儒士控制在自己的手中，利用玉玺镇压整个国家的国运，从而任命官员，控制和惩罚官员的一切过失。

　　当然了，苏林现在了解到的关于国运的力量，还只是只鳞片爪。而且，他从祖龙的神话故事当中，还知道了，当初的国运体系建立，便是和“龙”这个字有关。龙字所代表的思想含义，极有可能便是国运的真正思想意义。

　　若是谁能够真正掌握了这个龙字，便极有可能成为真正意义上的“真龙天子”，掌握整个天仁大陆的国运了。

　　相传秦始皇当初便是寻找到了仓颉遗留下来的一些线索，一路追到了祖龙安息之地，不知道用了什么办法，从祖龙的口中，探索到了龙字的奥秘。这才有了能力，破灭其余的六国，收服了大禹九鼎，彻底地一统天仁大陆的国运。

　　号称始皇帝，企图荡除所有大陆上反对自己的力量。排除儒家修炼体系的圣力那一块，焚书坑儒，用自己的国运去取代圣力长城。

　　可惜的是，秦始皇始终是太过于着急了。在他的羽翼还没有丰满的时候，便和拥有诸子百家半圣亚圣的圣殿争斗，于是乎，在百圣同游天外天回来了之后。孟子直接便降下圣人口谕，伐无道暴秦，全天下的儒士都涌了出来，反抗秦始皇的暴政。

　　“不论如何，这国运，我在没有绝对的把握的时候。是不会轻易去触碰的，总觉得它和孔圣提出的器的修炼体系，既有矛盾的地方，也有相同的部分，很是复杂！”

　　默默地在心里面提高着警惕，苏林想要在吴国的朝廷皇宫当中生存下去，便难免不了要接触到国君授予的国运，就好像上次那样，苏林可以霓虹凶兽为借口，但是若是现在呢？苏林还真的找不出其他的借口来拒绝国君授予国运和官职了。

　　所以，苏林便要自我提高警惕，即便是接受了国运，也定然不会轻易地将国运引入自己的智海当中炼化。至少可以学着大部分的官员，用官印来存放国运，这样既可以履行国运的职责，又可以不让自己被国运所感染。

　　“哈哈！今日朕高兴啊！高兴啊……苏林何在？此次他真的是乃我吴国的大功臣啊！今日的宴会，便以苏林为主！朕这一次，便是要好好的感谢一下，我吴国的这位惊世奇才啊！”

　　在一通忘我的兴奋之后，国君孙建实，才逐渐恢复了理智，想到了苏林这个始作俑者，便朝着文武百官当中大声地呼唤道。

　　“皇上！学生在此……”

　　听到了国君的召唤，苏林自然不能当听不到了，拱手向前走去。两旁的文武百官，都自觉地为他让路。

　　这些人的眼中，有些看着苏林，是抱着惊疑的态度，奇怪就这么一个以前名不经传的小蒙童，怎么突然一下，变得如此耀眼了起来？现在甚至可以影响到了整个吴国的国运来了。

　　而有些官员看着苏林的目光，却是充满着羡慕啊！他们也都是一步步从童生考试上来的，经历过无数的思想考验，才能拥有如今的成就。只要是读书人，就没有一个不想像苏林现在这样，扬名四海，名动九国。

　　至于另一些官员，便是赵家和冉家一脉的，还有一些其他小世家的官员，看着此时的苏林，都皱起了眉头，因为他们都是和苏家不对付的。之前也一直在找苏林的麻烦，这一次的《二十四孝图》考验，也正是他们出的主意。

　　可是，他们万万没有想到的是，这个《二十四孝图》的幻境，非但没有把苏林杀死。反而被苏林给毁灭了，苏林用真正的思想孝道，将《二十四孝图》当中的伪孝一一击碎，那碎落的一片片孝道幻境，其实也是这些人苦心营造出来加害苏林的陷阱啊！

　　更不用说现在苏林歪打正着，为国君孙建实赢得了这么一次千载难逢的二次承受天命的机会。就不管苏林之前的种种贡献，单单是这么一项，就足以让它被封爵，成为国君面前的大红人了。

　　“可恶！苏林这厮，怎么就能如此好运！每一次都能被他逢凶化吉，转危为安！甚至是扭祸为福……”

　　礼部尚书赵田非常地不甘心，他真的是想不通了。自己等人这么多的翰林大学士和大学士，算计苏林这么一个区区举人，竟然反而搬起了石头砸了自己的脚。苏林的气运，到底是有多逆天啊？

　　“难怪……如是姑娘会败在了苏林的手上。这样的天才，我真的是万万所不能及的。上一次我之所以可以从他的手中抢到三生石，看来也完全是运气啊！他的实力虽然现在不如我，可是思想之道，根基却是比我更加的远，也更加的有前途啊！这样的天才，和他交恶完全是庸人的做法啊……”

　　刑部尚书李云聪，可以说是在场的文武百官当中，唯一一个和苏林有过正面交手的官员了。想他一个大学士文位的天才刑部尚书，手里面还有法家至宝雷池在手，面对苏林的时候，都狼狈不堪。

　　如果李云聪知道，他最后拿到的并不是真正的三生石的话，恐怕现在看向苏林的目光，会更加地恐怖的。

　　至于其他的官员，不了解苏林的，也已经开始盘算着，如何去巴结一下苏家了。苏家有了苏林这个天才出现，还有苏纵这个半圣的突破，在吴国当中的权利和地位，恐怕要再度攀升了。


第三百三十五章 请苏解元作镇国诗

　　苏林可不管这满朝文武大臣们心中的小算盘，此时的他，反而是要担心这国君孙建实了，他害怕国君孙建实要逼着他在这样的场合，向整个吴国效忠，甚至于是用国运完全地将自己控制在手中。

　　不过，苏林的担心显然是多余的了。若是苏林不是圣言开智，没有得到圣殿的重视的话，国君孙建实可能还会有这样的想法。但是，既然国君孙建实已经知道了苏林的真正的重要性，也当然知道并不是他这个区区吴国国君可以禁锢住利用的。

　　所以，国君孙建实也在心中打好了算盘，便是要让苏林一直留在吴国，这样便可以让吴国的国运沾苏林的气运，随着苏林的思想越来越精深，境界越来越高，写出的镇国诗词越来越多，吴国的国运，也会越来越强大起来。

　　“苏林啊！你可是我吴国有史以来的第一天才啊！这么多首镇国诗词，竟然都是出自你一人之手！若不是朕亲眼一步步目睹，真的是难以置信啊！”

　　苏林一拱手上前，国君孙建实丝毫不吝惜夸赞之词，就这么当着文武百官的面，笑嘻嘻地夸着苏林。

　　“皇上过奖了，学生也是尽自己所能，有感而发罢了。”

　　苏林的回答规规矩矩的，拱手行礼之后，便站直了身子，目视前方，正色地看着国君孙建实。

　　这么近距离地看到国君孙建实，在国君孙建实打量他的时候，苏林其实也在打量国君孙建实。

　　简单的说，苏林见到国君孙建实的第一眼，便是一种说不出来的威严。那种身为一国之君的气质和威严，是任何人都无法伪装出来的。即便是在半圣老爷子苏纵的身上，苏林也看不到这种威严。

　　其次呢！苏林从国君孙建实的身上，隐隐约约看到了一股霸气，那种想要一统天仁大陆的霸气。这还是因为苏林自己就领略了霸气的思想，能够凝练圣字霸，所以才能够看到国君孙建实内敛的这一丝霸气思想。

　　“国君孙建实果然不简单，不过，他的霸业，和我并没有直接关系。他若是想要加害于我，我自然也不会束手就擒。如果他要是对我无害，我倒是不介意在适当的时候，帮助他一把。毕竟，我也是吴国人，不管怎么说，无形当中，气运和吴国也有某种程度的相连……”

　　苏林这是第一次和一国之君孙建实双目对视，若是普通的举人儒士，恐怕此事已经被国君身上的那种气势和威严给吓得低着头不敢直视了。但是苏林却是不怕，反而朝着国君孙建实很淡然地笑了笑。

　　“好！好一个有感而发！苏林，走！前往雍和殿，朕今日要同你痛饮三百杯，畅谈思想啊！你的那几首镇国诗词，都非常之好，朕除了分田令的国策以外，还依据他们制定了一些国策，一会儿正好和你好好讨论讨论……”

　　国君孙建实拍手叫好，便上前一把抓住了苏林的手，朝着雍和殿走去。

　　文武百官见状，也立刻紧随其后。等待在太庙外面的长公主孙菱香，首先看到的便是国君孙建实和苏林，两人手握手亲密地走了出来，便笑着大叫：“皇兄，看来这一次的祭祀太庙，非常成功啊！你可得要好生酬谢一番苏林这个大功臣啊！”

　　“那是自然！皇妹，朕已经在雍和殿当中设下豪宴，这一次要大宴群臣。尤其是苏林，你自当作陪！听到了么？”

　　国君孙建实哈哈大笑，然后非常正式地向苏林介绍道，“苏林，这便是我最喜爱的皇妹。”

　　“学生之前已经见过长公主殿下了。”苏林笑着说道。

　　“哦？那就更好了。一会儿让皇妹陪你痛饮，你可别瞧着菱香只是一介女流之辈。但是我父先皇可是说过的，若是菱香是男儿之身的话，这个皇帝可就轮不到朕来做了。哈哈……”

　　本来这样的私家话，国君孙建实是绝对不会和外人说的。但是今日实在是太高兴了，所以他在苏林的面前，也言而无忌了。

　　“皇兄，你太抬举我了。就我的那点思想底蕴，如何能够和我吴国的大才子苏林相比呢？”

　　长公主孙菱香被国君孙建实说的，两颊绯红一片，害羞地低下了头，美目流转地看着苏林。

　　“好了！好了……有什么话，到了酒宴上再说！快快走……”

　　国君孙建实似乎已经不耐烦了，想要痛快的马上痛饮三千杯，拉着苏林就快步地在太监们的开路之下，走到雍和殿当中。

　　雍和殿，是整个吴国皇宫当中最大的一处宫殿。也是皇帝国君专门用来宴请宾客的地方，足足可以摆放上百张大圆桌子，足以容纳上千人同时痛饮。

　　而现在，那些太监宫女们，此时已经在忙忙碌碌地准备着酒宴了。因为国君孙建实是临时说的设宴，所以准备都不是很充足。不过好在皇宫当中，各种食材和美酒都十分地充沛，御厨也都是随时待命。

　　国君孙建实一声令下，酒宴其实就已经算是准备好了一半。直到国君孙建实带着苏林和长公主孙菱香走到雍和殿的时候，各色的美酒还有一些凉菜都已经摆放好了。

　　至于后厨那里，各式各样的美味，也都已经开始下锅烹调了，只要时间一到，就会热气腾腾地捧上来。

　　“来来来……诸位爱卿！今日，朕再度得授天命，乃是我吴国之福！让我们一起举杯，共欢这盛事。我吴国也必然会不断的蒸蒸日上，国运更加的强大！百姓更加的富足！”

　　百官以此坐定，全部都是按照各自的官位地位大小入住，坐在最前面的是三公，往后是六部尚书，国子监和翰林院官员，以及内阁的各个学士，再其次便是一些更次要的官员了。

　　京官的数目很多，林林总总加起来，包括一些皇子和皇亲国戚，足足也有上千人了。就这么坐在雍和殿当中，全部在国君孙建实的号召之下，一同举起了酒杯，欢呼了起来。

　　苏林还是第一次见识这样重大的场面，一千多人在一个宫殿当中一起吃饭，还真的是稀奇啊！而且，他现在所坐的位置，更是珍贵非凡，便是国君孙建实的旁边。

　　一般而言，皇帝的旁边位置，只有皇后才能够入座。而近日的宴请百官，皇后是不必要出席的。所以，原先坐皇后的位置，便是国君孙建实硬拉着苏林坐了上来，这不禁让苏林的心中有了一丝不纯洁的遐想。

　　他想着这国君孙建实从一开始，似乎就对自己过于热情了一点吧？就算自己是天才，又帮了他很大的忙，他一个堂堂国君，也没有必要对自己这么热情吧？

　　“国君孙建实这该不会是想要捧杀我吧？以前那些小女生看的宫斗戏里面，真的是阴险狡诈全都有啊！皇宫里面，被皇帝宠幸，信任，并不一定是真的好啊！这样也会引起其他人的妒忌，然后反而会被针对和加害……”

　　苏林这时候便想起了那些宫斗戏，都说伴君如伴虎，他可要小心一点，“国君孙建实该不会是为了打压我，却又不方便明着来，反而用这一招，借着其他人的手来打压我的吧？”

　　正在苏林担心的时候，果然，底下一排的官员当中，便有许多看着苏林，眼色有些不正常起来。其中有一名宠官更是对着苏林冷哼了一声，便扭过头去，不想再看苏林。

　　“额……刚刚那个宠官长得那么周正，该不会合国君有什么吧？听说这些封建王朝的国君，不仅是喜欢女人，有时候甚至是……啧啧……不敢想象，我还是离孙建实远一点吧……”

　　苏林急忙往旁边挪了挪，距离孙建实远了一点。

　　“皇上！”

　　这个时候，底下的那个礼部尚书赵田，端着一杯酒，竟然就这么走了上来，对国君孙建实说道：“微臣有一个请求啊！”

　　“哦？赵尚书，说……”国君孙建实微微笑着，也端着酒杯说道。

　　“微臣之前，和苏林似乎有些误会啊！所以，在这里，想要向苏林敬一杯酒，以谢罪啊！”

　　礼部尚书赵田，说着举杯一饮而尽，笑着向苏林晃了晃杯子。

　　“赵尚书有心了，冤家宜解不宜结。你们赵家若是不找我的麻烦，我便自然也不会故意和你们过不去的。”苏林不知道这赵田搞什么鬼，但是自己的礼仪不能失，于是也举起酒杯一饮而尽。

　　“好！苏解元果然不愧是我吴国的第一天才啊！镇国诗词据说也是信手拈来啊！微臣就在这里斗胆，请皇上准许微臣向苏解元求一首镇国诗词啊！都说苏解元做镇国诗词犹如小儿写字一样简单，今日有如此盛况，苏解元又怎么可以不即兴来一首呢？”

　　赵田笑着说道，然后在他的身后，更是有一大堆的官员，在一起起哄地说道，要让苏林来一首镇国诗词。


第三百三十六章 朝廷格局

　　“这个赵田，果然安的不是什么好心。跟我道歉是假的吧？不就是想要逼着我写诗？若是写不出诗词来，就在文武百官的面前丢脸了？”

　　苏林冷笑一声，一眼就看透了这礼部尚书赵田的坏心思。

　　而在场的文武百官也都是人精，怎么会不知道赵田的用意呢？

　　兵部尚书苏近便立刻站了出来，指责赵田说道：“赵尚书，你这是什么意思？今日乃是苏林为了我吴国立下了大功，帮助了陛下二次承受天运。你之前陷害苏林不够，现在还反而要逼着苏林写诗？到底是何用意？难道我苏家的世子，就这么任你欺凌么？简直是欺人太甚。”

　　“哟！苏尚书，你这话说的可就不对了。赵尚书这不也是仰慕苏世子的才华么？镇国诗词在他的手中，不是信手拈来么？既然这样，让我们这些吴国的文武百官，开开见识，难道也有错么？”

　　为赵田说话的，便是内阁学士冉世通，他冉家和苏林本来就不对付，现在更是联合赵家起来，对付苏家了。

　　“对对对……我们也想要见识一下，苏世子的惊世才华啊！”

　　“老夫在朝围观三十多年了，还真的没有能够亲眼见到一首镇国诗词的诞生啊！苏世子，不妨即兴来一首啊……”

　　“对啊！以苏世子的高才，此情此景，应该更能够有感而发，难道说，在国君的面前，反而没有感想了么？”

　　……

　　那些和赵家、冉家有关系的文武百官，便纷纷说话起来。就连一些中立的官员，因为是真的想要亲眼目睹镇国诗词的诞生，所以也搭腔说道。

　　毕竟，这是一个思想的世界。镇国诗词在诞生的时候，会带着强烈的思想波动，而这个时候若是可以亲眼看到这诞生的思想波动过程，那么对于儒士的思想领悟，是有很大的帮助的。

　　“你们当这镇国诗词是想要就能有的么？我吴国这几十年来，才出了几首镇国诗词啊！大部分都还是苏世子写的……”

　　“就是啊！诗词本就是有感而发，即兴而为，镇国诗词更是可遇而不可求。你们这般逼着苏世子作诗，真的是可笑可愚！”

　　……

　　当然了，这个朝堂之上，也有不少的文武百官，替苏林说话。毕竟现在苏家在朝中的势力也要开始进一步膨胀起来了，许多本来中立的官员，也想要向苏家靠拢过来了。

　　“云聪，你觉得呢？这苏林，敢当场作诗么？能作出镇国诗词来么？”

　　坐在最前列的太傅方正心，扭头问了一下身边的弟子，刑部尚书李云聪道。

　　“学生不知，不过……若是真的要说的话……学生觉得，以苏林的个性，应该会作诗。就是不知道，是否真的可以作出镇国诗词来了。”

　　李云聪也是用一种很好奇地目光看着此时坐在国君孙建实身边的苏林，天才之间总是惺惺相惜的，更何况，李云聪和苏林真正的交手过，知道苏林思想天赋的恐怖，所以在更加的忌惮苏林的同时，也同样更加欣赏苏林。

　　苏林的每一首镇国诗词，李云聪都全部拜读过。所以他当然也希望苏林可以再写出佳作来，对他的思想领悟也有着不小的作用。关键的是，每一首镇国诗词，对整个吴国，甚至是对整个人族的气运，都有着妙不可言的加成作用。

　　那围绕在每个国家的人族疆域的万里长城，不都是用这些历代传承下来的诗词文章筑就而成的么？尤其是其中的镇国诗词，更是仅次于各个半圣成圣立说的著作之下的最厉害的诗词圣砖了。

　　“冉家和赵家，目光太短视了。苏家若是没有苏林横空出世，也许还可以抵挡一二。但是现在苏家上有半圣苏纵，下又有天才苏林，我吴国……恐怕……没有任何一个世家，可以和苏家抗衡了。”

　　太傅方正心，倒是一直对于朝堂上的争斗，并不是有很明确的立场。他所想要的，是追求自己的圣道，通过在吴国当中，实行法家的法令，完善他的法家之道，从而踏上圣道。

　　之前，他也是因为这一点原因，才看上了户部尚书冉子成的《富贵贫贱论》，甚至想要帮他一把。可是偏偏冉子成的《富贵贫贱论》被苏林给打破了，现在都还在府中闭关养伤。

　　“可是老师，国君必然也不希望看到苏家一家坐大。帝王之术，乃是平衡之道。肯定会想办法要制衡苏家的实力，所以……就肯定会倾向于帮助弱势的一方，以制衡强势的那方。”

　　李云聪虽然年纪不大，但是可以成为六部当中的刑部尚书，靠的不仅仅是自己的天才，更多的，也是对于人情的练达，也深知帝王之道的精髓。

　　“话是这样的，但是苏家的情况特殊，苏林这个妖孽一样的天才……国君恐怕是不敢也不会去打压他的。不过，这都不关我们的事情，云聪，你身为刑部尚书，只要将国家的法律做好，不偏不倚，保证公正严明便可。将来你要探索圣道，也终究要从吴国的法令实施当中领悟……只可惜，我的圣道，还差那么最后一步，却是迟迟不能明悟啊……真羡慕苏纵那个老鬼，怎么突然一下就成圣了呢！他纵横家的圣道，可是比我们法家更难上好几倍的啊……”

　　酒宴之上，太傅方正心和李云聪相互攀谈着，饶有兴趣地看着苏林，等着看看苏林这件事要怎么处理。

　　同样的，太师吴进和他的弟子们，也十分看好苏林，说的话也和方正心他们差不多。终究而言，在场的没有傻子，所表现出来的态度都是有着一定的利益在其中的。

　　苏家是一方势力，冉家和赵家联合起来也是一方势力。太傅是一方势力，太师同样是一番势力。在这一切背后的，更是国君这个庞然大物。整个吴国的朝廷当中，其实便是各方力量的博弈。

　　即便是国君，也是不能独断专行的。各方的势力对于国家的政策，思想的推行，都是在相互的作用之下，维持住一个国家的稳定和繁荣昌盛的。

　　就只是这么一件事，便令苏林看透了整个吴国的朝廷格局分布。自己的出现，不过也只是一个导火索，让各个派别之间的争斗，引到了自己的身上。

　　“一个国家的朝廷，文武百官，果然都是纵横交错，各个势力相互盘踞在一起的。赵家在朝中的确是根深蒂固，这赵田也老谋深算，难道他以为，刚刚的那一番道歉，真的可以让所有的事情，一笔勾销么？”

　　苏林冷哼了一声，表示了一下自己的不满。

　　国君孙建实当然第一时间，便发现了苏林的不高兴。对于赵田之前故意放出二十四道《二十四孝图》的幻境，国君孙建实事后也已经了解到了。他明白赵田为什么这么做，就是要致苏林于死地，却偏偏没有想到，苏林反倒是因祸得福，甚至整个吴国也因祸得福。

　　也正是因为结果其实并不坏，还更好了，国君孙建实才没有去追究赵田的责任。可是现在，赵田见没事了，又咄咄逼人上来，竟然公然在宴会上，要逼着苏林写诗词，国君孙建实也微微皱了皱眉头，摆了摆手，说道：

　　“今日，苏林打破《二十四孝图》，重铸了我吴国的孝道思想基础。想必已经思想乏力了，各位爱卿，就不要相逼了。况且，苏林今后便在国子监当中入学，诸位还怕没有机会见识到苏林的大才么？”

　　很显然，国君孙建实的这一番话出来，便代表着他的态度和立场了。是坚决地支持苏林的了，礼部尚书赵田一听，心中便也泄了气。

　　不过这样一来也好，他也可以让人去散布谣言，说苏林的才华是名不副实，在国君的宴会上，连一首诗词都做不出来。也可以在一定程度上，对苏林的名声进行一些打击。

　　国君孙建实这一席话说出来，底下那些期盼着看着苏林当场作诗的文武百官，便顿时泄了气。心中嘀咕着，看来今日是没有眼福了。

　　可是，偏偏在这个时候，苏林却站了出来，对着国君孙建实拱手笑道：“陛下，既然赵尚书如此想要看我作诗的话，那我便作一首诗词又何妨呢？今日好事好歌好酒好菜，又岂能没有诗词助兴呢？”

　　出乎所有人的意料，国君孙建实都已经出面来为苏林解围了，可是苏林却一点也不惧，直接站出来，真的接下来赵田的挑战，要当场来作诗了。

　　“不愧是苏世子啊！真的要作诗了么？”

　　“哈哈！一定是镇国诗词，今日有眼福了！”

　　“那可不一定，今天的《孝赋》本来就是镇国级别的了。苏林难道能够一天之内，拥有那么多的思想灵感，我才不相信！”

　　……

　　文武百官顿时再度议论纷纷起来，都在猜测着，苏林到底会写一首什么样的诗词呢？到底会不会是镇国的诗词呢？


第三百三十七章 金樽清酒斗十千

　　“哦？既然如此，苏世子这么赏脸，那么……老夫也不能落了面子不是？今日便亲自给你研磨又如何？”

　　那礼部尚书赵田一看苏林这么愣头青一样自己站了出来说要写诗，便来了兴致。他才不相信苏林真的有那么多的才华思想，可以一天之内，再写出一首镇国诗词来。

　　而且，现在是酒宴当中，写出来的诗词，至少也要符合酒宴的气氛和场景才行。酒宴当中，能有什么样的思想深意呢？而且还要达到镇国级别的思想深意，这个可就不是那么容易的了。

　　若是苏林作不出一手镇国诗词来，就算是一首达府或者鸣州的，虽然在别人看来已经是十分了不起的了。可是和苏林一向的文名比起来，当然就掉了链子。赵田便又可以趁着这个机会打击苏林。

　　所以说，无论如何，苏林要作出应景的镇国诗词，不是一般的难啊！赵田信心满满，能够在这么多文武百官的面前，让苏林最后丢脸面子和文名，就容易让苏林以后产生思想破绽，对付他就更加容易了。

　　在赵田看来，苏林虽然有不世的天才，但是毕竟还只是一个少年郎和愣头青。什么事都敢打敢冲，不知道暂避锋芒。这是少年郎的冲动和热血，尤其是越天才的少年，越是有这种冲劲儿。

　　而往往这种一头热血迎着困难往前冲的少年，最后都是一头撞在了南墙上，死的很惨的。

　　“哼！苏林，你再有才有什么用？我便是用尽各种办法，一点一点的让你将破绽暴露出来。只要你的思想有了破绽，我想要对付你，诛你的心。便是再简单不过的了……”

　　赵田的心里面有自己的计划和打算，而且是经过精密的计算过的。苏林是绝对不可能这种情况下，写出应景的镇国诗词来的。

　　“这……苏林，你今日思想已经十分劳顿了，以朕看来，还是算了吧！改日朕再为你单独在皇宫开一场文会，邀请文武百官以及有才之士前来，共同吟诗作对，比试文才如何？”

　　国君孙建实也觉得苏林可能是少年郎的热血要逞能，所以再度说到，便是要给苏林一个台阶可以下的。

　　“苏林，今日实在不宜再写诗了。大伯劝你还是不要逞能了。”

　　苏近看了就着急了，他对苏林的了解还不多，所以为了保险起见，急忙劝着苏林道。

　　“有趣！”太傅方正心微微眯着眼睛，点头说道。

　　“老师，依我看，苏林是有绝对的信心，才敢这么说的。说不定现在，那镇国的诗词，都已经在他的智海当中写了出来……”李云聪再也不敢小看苏林，将他当做一个普通的举人来看待了。

　　“皇兄，依我看来……还是让苏林写吧！他既然敢这么说了，心中定然有了主意。皇妹早就想要亲眼看到苏林写出镇国诗词来的场面了……”

　　长公主孙菱香反倒是对苏林十分有信心，没有办法啊！苏林的那几首镇国诗词，她翻来覆去的看，对于苏林的才华，已经是打心眼里面认同了。所以对苏林是有绝对的信心的。

　　“既然如此，好吧！来人，笔墨纸砚伺候……”

　　国君孙建实刚要叫笔墨纸砚，苏林却是摆了摆手，从袖中掏出了那一方龙血珊瑚墨来，说道：“陛下！不用，学生这里有上好的龙血珊瑚墨，正好赵尚书想要帮我研磨，请便……”

　　一甩，苏林便将珍贵无比的龙血珊瑚墨，丢到了礼部尚书赵田的手中。

　　“这……这真的是龙血珊瑚墨，一两都珍贵无比的，只有龙宫当中才有一点出产的极品龙血珊瑚墨……”

　　饶是赵家家大业大，礼部尚书赵田拿到这一方极品龙血珊瑚墨的时候，也是心中震惊不已。刚刚在城楼之上，苏林虽然也掏出了这龙血珊瑚墨来写《孝赋》，但是毕竟那个时候大家的注意点不再那里，便没有细看。

　　而现在，苏林将极品龙血珊瑚墨拿了出来，在场的都是喜欢舞文弄墨的儒士，看到好笔好墨，都是恨不得占为己有的，当然眼中都是火热之情，恨不得冲上前去，将这一方极品的龙血珊瑚墨据为己有的。

　　“怎么样？赵尚书，研磨吧！不然……我怎么写呢？”

　　苏林笑着，拿起桌上的一个金樽，里面的美酒散发着一股诱人的香味，是吴国上好的百花酿。

　　“这苏林究竟要做什么？真的让赵田研磨？”

　　“看他信心十足的样子，难道真的可以写出镇国诗词来？”

　　……

　　文武百官搞不清楚苏林究竟要做什么，都停下了自己手里的筷子，紧张地盯着苏林看。

　　这倒是一场奇景，这里的文武百官，文位最差的也是进士，上千名官员，就这么盯着苏林这么一个文位最低的举人，还眼中满怀着期待，真的是让人忍不住啧啧称奇起来。

　　可是，在场的人当中，却没有一个会因此而感到奇怪的。因为，眼前的这个举人，不是一个普通的举人，而是能够写出好几首镇国诗词的天才苏林。是每个月都有镇国诗词登载在《圣文》之上的吴国天才啊！

　　“好！苏世子果然是够胆色！既然如此，老夫便真的为你研磨又如何呢？”

　　哗啦一下！

　　礼部尚书赵田，竟然真的从从袖子里面，甩出了一个鎏金色的墨盘来。这是他赵家的兵家墨盘，其中的墨盘不惧，纵横网格交错，蕴含着兵家的排兵布阵的思想在其中。用这样的墨盘来研磨，研出来的墨水，便会沾染着一丝兵家的思想气息来。

　　赵田这次便也是豁出去了，他是故意这么做，想要在研磨的过程当中，将自己兵家的思想气息融汇到墨水当中去。在苏林写诗的时候，便可以通过诗词当中的思想，寻找到破绽，然后轻而易举的入侵苏林的智海。

　　“赵田，你拿出了兵家墨盘来，是不是有些太无耻了！”

　　苏近当然不允许这样的事情发生，所以立刻大叫了起来。上前一把就打翻了赵田的兵家墨盘，鄙视地说道：“对付我苏家的一个小辈，没想到你竟然用出了这么下三滥的手段……”

　　在拿出兵家墨盘的时候，赵田就已经是故意背对着苏近了，可是却没想到，依旧被苏近看到了。还抢走了兵家墨盘，理亏的他，也只好尴尬地笑着解释道：“苏尚书，你这可就误会了。我拿出兵家墨盘来，不也是想要在其中增加一丝思想力量，有助于帮助你家的苏世子提高诗词的等级么？”

　　这话若是别人说来，可能还有可信度。毕竟运用的文宝等级越高，也有助于诗词当中的思想的发挥。但是，这兵家墨盘，在别人的手中，有可能是在帮助苏林。可是在赵田的手中，却是百分百要想办法害苏林的。

　　“你会有那么好心？休想！还是我来给你研磨吧！苏林，大伯来替你研磨……”

　　苏近走上前去，但是苏林却是诡异的一笑，摆了摆手说道，“无妨！无妨……大伯，既然赵尚书一片好心的话，就让他研磨吧！用不用兵家墨盘，都无关系。我写我的诗词便是……”

　　此时苏林脸上露出的这种微笑，若是洪离玉或者是叶鸿业在场的话，定然就会认出来了。每一次苏林的心中充满着信心，并且想要偷偷地做一些小动作暗害什么人的时候，便是这种独特的微笑。

　　“看到了没有？苏尚书，你家苏世子都说无妨了！”

　　对于苏林如此对自己没有戒心，那赵田也是一脸的疑惑，可是偏偏这个时候，他又想不清楚什么地方不对劲。自己用兵家墨盘研磨，渗透进入兵家思想，对于苏林的作诗是有很大的阻挠障碍的。

　　所以，赵田觉得是苏林那膨胀的自信心在作祟，不知道这兵家磨盘的力量。

　　滋滋滋……

　　拿着龙血珊瑚墨，就这么在兵家磨盘当中研磨着，赵田趁机将自己的兵家思想也下进了墨水当中。化作了一道道的思想阻碍，这一点，连国君孙建实也看到了，微微皱着眉头，想要提醒苏林，却又觉得不合时宜。

　　而且，国君孙建实也奇怪，赵田这么明显的做法，苏林会看不出来？如果看出来了，为什么又要纵容赵田这么做呢？苏林难道真的是太托大了么？

　　文位百官也都奇了怪了，他们见过许多天才，但是却从来没有见过像苏林这样的天才。在满朝文武的注视之下，依旧如此潇洒淋漓，凭借自己的自信和才华，胆敢在国君的注视之下，和礼部尚书赵田这般对视，而且丝毫也不落下风的样子。

　　他们就这么看着苏林端着金樽酒杯，然后突然一下，甩出了夔牛丹青笔来，便一把将手中的金樽酒杯朝着空中一抛，桌上的筷子也趁势一扫，美味的珍馐菜肴，就这么撒了一地，然后思想和精神无比的集中起来，十分悍然好爽地写了下来：

　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱。

　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。

　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

　　行路难！

　　多歧路，今安在。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海……”


第三百三十八章 《行路难》诗词幻境

　　美酒！

　　佳肴！

　　乐曲！

　　翩舞！

　　……

　　这乃是吴国皇宫当中的国宴，但是，现在，此时此刻，在苏林写出了这一首《行路难》之后，所有的美酒都凝固在了壶中，香味丝毫也飘不出来，所有的佳肴都仿佛失去了魅力，根本勾不起人的食欲。

　　所有的乐曲都已经停止了响动，所有的翩翩起舞，都停滞了下来。

　　目光！

　　每个人都盯着苏林的夔牛丹青笔，看着从他笔下，蹦出来的一个个圣字，组成了这么一首《行路难》来。

　　“镇国！真的是镇国……苏林又写出了一首镇国诗词来了。”

　　“不仅是镇国，而且……似乎……思想层次威力更上一层楼啊……”

　　“怎么回事？为什么我们的眼前，竟然开始出现幻境来了……”

　　……

　　刚开始，大家都还只是在关注着苏林诗词的内容和其中的思想，可是不一会儿，便立刻就有大臣发现了。整个宴会雍和殿的场景开始出现莫名的变化，歌舞也停止了，声乐也消逝了，甚至连桌面上的美酒佳肴，也仿佛变成了残羹冷饭一样。

　　这是幻境，从诗词当中延伸出来的思想幻境。而且还是镇国诗词的幻境，就是这么不经意之间，便将所有的人都代入了幻境当中来。

　　甚至于，包括国君孙建实也是一样的，在不知不觉当中，便不知道怎么的，进入了苏林的诗词幻境当中来了。

　　“朕进入了诗词幻境当中，苏林非但可以写出镇国诗词来，现在竟然已经可以将思想延伸出来，把镇国诗词内的幻境施展出来了？他才只是一个举人啊！举人啊！逆天……太逆天了……”

　　国君孙建实依旧是端坐在龙椅之上，可是，周围的景象却已经全部开始潜移默化的变化了起来。惊叹于苏林的诗词幻境，国君孙建实反而忽略了诗词本身的思想寓意了。

　　“不可能！不可能！竟然真的是镇国诗词，苏林这小子，在经历了这么多的阻碍之后，竟然还有余力构思出镇国的诗词来，这怎么可能？天底下为什么会有这么妖孽的天才存在。”

　　就站在苏林身边的礼部尚书赵田，不可思议地看着苏林，同时，他也感受到了周围幻境的变化。身处幻境当中，似乎一切都变得似是而非起来，他原先想要用自己的兵家思想，深入苏林的诗词思想当中，从而找出苏林的思想破绽。

　　可是现在，苏林将整首诗词的幻境都施展了出来，而且还是在所有人都没有注意到的情况下，把整个幻境都覆盖了出来，将这雍和殿满满的上千名文武官员，都笼罩在了其中，这样的思想力量，该有多么的厉害和恐怖啊！

　　“有趣！有趣啊……云聪，你看看这诗词幻境。你在进入这幻境的时候，有所察觉么？连我都只是片刻的恍惚，然后便发现已经进入了苏林的诗词幻境当中了。其实，在我们看他的镇国诗词的时候，便已经进入了幻境了……”

　　太傅方正心，仿佛发现了什么非常好玩的事情一样，捏了捏胡子，又指了指桌上的美酒佳肴，对李云聪说道，“这些佳肴美酒，看起来是我们之前的那些，可是为什么我们却没有了想要享受的欲望了呢？”

　　“被幻境影响的是我们自己，而不是佳肴美酒本身。苏林的诗词当中，透露出了‘不能食’的思想，竟然通过幻境的覆盖，同时影响了我们这么多文武百官。要知道这些文武百官，最低也是进士的文位，甚至有好多大儒的存在。”

　　李云聪细细一想，也极度惊恐了起来，叫道，“那若是苏林在镇国诗词的幻境思想当中，若是传递一下负面具有杀伤性的思想的话，岂不是凭借这样的一个幻境，便可以将我们满朝文武连同国君都一同灭杀了？这样的力量，也太恐怖了吧？老师。”

　　“非也！非也……”

　　太傅方正心却若有所思的摇了摇头，说道，“苏林之所以可以这么悄无声息的将诗词幻境释放出来，而且覆盖我们这么多文武官员。他的镇国诗词思想深厚是其一，其二便是他所在诗词当中传递的思想，对我们并没有伤害，所以才会如此轻易地将我们罩了进来。若是传递的思想是你所说的那种负面思想，在我们接触的第一时间，便会本能的排斥幻境了……”

　　“原来是这样，但是也已经足够恐怖了。诗词幻境不是只有大儒才能够真正的召唤出来的么？苏林竟然在举人的时候便可以做到了，这究竟是为什么？”李云聪疑惑不解地说道。

　　“诗词的力量，其实归根到底也只是思想的力量。为什么说，诗词幻境只有在大儒的时候才能够召唤出来呢？就因为在大儒文位，自身的器已经开始逐渐圆满，可以将思想集中凝固，所坚持的道也开始慢慢归一。如此一来的思想力量，便足以从诗词当中，找到思想力量的共鸣，从而通过力量……化为幻境，再度将思想给传播出去……”

　　太傅方正心自己就是大儒文位，所以对于诗词幻境的理解很到位，向李云聪解释道，“至于苏林为什么可以在举人文位便可以召唤出诗词幻境，恐怕……第一个和他的才华有关，镇国诗词自身就带着极度强大的思想表现力量，甚至只要一些大学士，写出镇国诗词都可以勉强召唤出诗词幻境来。

　　另一方面，便是苏林自身的思想，恐怕……也是非常坚固执着，当他的思想达到了高度统一的时候，再配合镇国诗词的思想表现力量，能够召唤出诗词幻境来，并不稀奇。不过可惜的是，这首镇国的《行路难》似乎并不具备战诗那样的强大力量……”

　　这是太傅方正心对于苏林的诗词幻境的解释，而其他的大儒官员，也是差不多的看法。国君孙建实更是饶有兴致的想要看看，苏林的这个诗词幻境，究竟想要表达一个怎么样的思想情感来呢？

　　“皇兄，这便是诗词幻境？苏林以举人的文位，便可以召唤出镇国诗词幻境来。当真是神奇，皇兄快看……苏林似乎要诵诗了……”

　　长公主孙菱香双目紧紧地盯着苏林，生怕错过任何一秒钟的画面。而此时，苏林正是释放完了诗词幻境以后，要开始诵诗了。

　　“诗词幻境，通常而言，只有达到大儒文位，海纳百川以后，方能够召唤出来。像上一次府试的时候，我的镇国诗词《凉州词》也只不过是在圣器九鼎的作用之下，才能够演化出幻象来……而现在，我便是要将思想精神集中，召唤《行路难》的诗词幻境来……”

　　苏林此时此刻的思想和精神无比集中，已经写出了《行路难》，并且成功地将幻境召唤出来了，最后一步，便是诵诗了。通过诗词作者的朗诵，再度引起整个幻境的共鸣，把所有力量和幻境推崇到一个巅峰的地步，使得所有陷入幻境当中的人，都对诗词的思想感同身受，甚至帮助诗词的作者，向指定的人发难，使其被群起而攻之，受到巨大的伤害……

　　文武百官，一千多名进士以上，还有五六名大儒，都进入了苏林的幻境当中，这一股力量，若是真的集中发动起来，是足以灭国的。

　　而现在，大家都在等，等着苏林讼诗。就这么，一千多双眼睛，看着苏林，缓缓地从智窍当中涌出思想和圣力，却又涌入了他自己的口舌之间，几乎是口吐莲花一般，发出了铿锵铮铮的声音来。

　　“金樽清酒斗十千！”

　　《行路难》的第一句，伴随着苏林的话音一落，整个宴会当中的金樽酒杯，全部都发出了轰轰轰的共鸣声音来。

　　其中的美酒，开始沸腾起来，变成汽化，化作酒香，迅速的飘荡到整个雍和殿的每一个角落当中。

　　空气当中弥散着这一股浓烈的酒香，这是一种多么奢侈的酒香啊！美酒，一滴美酒，便有可能是有无数斤的粮食，才有可能酿造出来的。这么一杯上等的美酒，便价值连城，乃是多少老百姓一辈子的劳作都换不来的啊！

　　呼吸在这浓烈的酒香当中，所有人都比真正的喝了酒更加地醉，是精神沉醉，是思想迷离。就算是那几名大儒，也只是微笑着，看着飘散的酒香，微微点头。

　　“玉盘珍羞直万钱！”

　　当众人还沉醉在酒香当中，想要一醉方休的时候，苏林的第二句已经又铿锵地发了出来。

　　空气当中一阵剧烈地震动，然后便是桌椅，嗡嗡嗡地抖动着。一块块美玉雕琢而成的皇宫玉盘，上面的每一片珍馐美食，都是皇宫御厨的杰作，也都无比美味，价值连城。

　　而在苏林的共鸣当中，这些珍馐美食，却都一点一点地开始迅速地腐败起来。再美味的肉食，当它腐朽了，变臭了，便一文不值，人人见了都要唾弃的啊！


第三百三十九章 稚子之心

　　前一刻，还飘香四溢的美味佳肴，眨眼之间，便散发出了恶臭。所有的文武官员，都掩着鼻子，甚至一番玉盘，将里面的腐肉都全部抛弃。

　　就在所有人都在想办法躲避这恶臭的时候，苏林再度快速地诵读道：

　　“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。”

　　哗啦一下！

　　所有桌上的筷子，都仿佛有了灵性一样，全部自己摔在了地上。嗡嗡嗡是宝剑的声音，谁也不知道此时的苏林，是从哪里拔出了一柄宝剑来。

　　执着宝剑，环顾四周，眼神当中，透露出来的那一股茫然的感觉，却又十分坚毅，让人目光与之对视，都不自觉的要低下头去。

　　“好一个拔剑，在这幻境当中，苏林拔的其实并不是剑，而是我们每一个人思想和心上的一种顾忌。安于现状，安于豪奢的生活，便是前一句所说的美酒和佳肴……”

　　太师吴进忍不住拍手叫好地说道，“这样的豪奢生活，如何舍弃？为何要舍弃？便是要寻求自身的突破，不安于现状。所要做出的改变，便只有一点……把获取这豪奢生活的途径给破坏掉，停杯投箸……把筷子都丢了，再冲破所有的阻碍，拔出自己要勇往直前的那一柄利剑而来……环顾四周，有了坚定的目光，还有谁可以抵挡呢？”

　　这是一股思想上的利器，便是这一柄在苏林手中牢牢紧握的利剑。不是实体之剑，而是思想幻化而成，在这幻境当中，真真假假，却又让人如梦似幻。

　　跟着苏林的诗词思想，所有人，都皱起了眉头。如同方才太师吴进所说的那样，在这样一个不安于豪奢现状的生活状态下，为了寻求突破和改变，便是要停杯投箸和拔剑四顾。

　　那么接下来呢？

　　放弃了如此安逸稳定的生活，所要去追寻的，又是如何的突破呢？会是怎么样的精彩呢？

　　热血！

　　瞬间涌动了起来。

　　每一个人，谁会安于现状，然后在漫长的时间岁月当中，日复一日的那么老死呢？

　　我们的生命，我们的思想，在生成的时候，难道是为了让我们活着等死的么？

　　不破而不立！

　　这样的思想，才是真正不断超越和追求生命精彩的思想啊！

　　哗啦一下！

　　整个酒宴的思想幻境，突然开始裂开，所有人感到一阵眩晕和刺骨的寒冷来。等到他们再度回顾过来的时候，苏林的第三句应声而至。

　　“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。”

　　面前是汹涌澎湃的黄河，宽十几余里，所有人都被迫乘坐在了一艘小船当中。想要渡河！表面上度过的黄河，但是实际上，这是一条心河，是每一个人心中阻碍自己思想超越的那一道坎儿。

　　或许是各种权利的欲望，各种利益的交换，让思想不能无邪，受到的牵绊和影响，哪里可能如同稚子一样纯真呢？

　　想要做什么！

　　便有所而来阻碍。

　　要渡过黄河，汹涌澎湃的河水，便已经是凶险的艰难了。但是现在，骤冷的寒风一吹，整个黄河都给冻伤了。

　　如今，所有人眼前看到的景象，便是苏林在渡黄河的时候所看到的。千里冰封，万里雪飘，正在河面上行驶的小船，却突然被冰冻在了河面之上。

　　其实，被冰冻的不仅仅是床，还有那蓬勃的热血，也正在被困难阻碍的寒气逼着。

　　眼前，又忽然出现了高山，你要登山，却遇上了寒气，厚厚的鹅毛大雪，将整座山都给覆盖住了。

　　如此的艰难险阻，如何去跨越。一道又一道的阻碍横在了你的面前，难道就此放弃了么？

　　面对此情此景，任何一个在场的官员，都似乎感同身受。他们当中，有谁不是曾经一腔热忱，想要依靠自己的思想力量，去大有一番作为。帮助国家，甚至是帮助整个人族，屹立在大陆之巅的。

　　可是后来呢？

　　思想之力不逮，人生的理想根本看不到实现的可能。反而坠入了各种利益和派别的争斗当中，永远也无法保持一颗热血的稚子之心了。

　　“思无邪”乃是孔圣人言之灼灼《诗经》当中的思想境界，所以思想一旦被污浊了，便再也不能无邪。又该要如何去自省呢？

　　“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”

　　紧接着一句，苏林才刚刚诵完，那冰封的黄河，雪漫的太行山，便在瞬间消失不见了。眼前的，却是一汪碧溪，清澈的溪水，犹如稚子之心一样无邪。姜子牙便是在这里钓到了王侯，更有一艘小船驶来，在它的周围，是垂吊下来的日月，船上坐着的，便是商开国重臣伊尹。

　　同样是碰到艰难险阻，这二人可以破而后立，可以在屡遭不顺的时候，反而静下心来，于碧溪之上，闲钓之时，寻找到自己的稚子之心，让思想无邪。

　　“行路难！行路难！

　　多歧路，今安在。”

　　一声再叹，是苏林的心声，更是这些文武百官此时心中不约而同的感慨。人生的道路何等艰难，何等艰难，歧路纷杂，真正的大道究竟在哪边？

　　修炼思想，追求抱负，保持热血，行走在思想的道路之上，却遇到了如此多的歧路。大道千千万，该往哪边走，恐怕这是每一个儒士在修行思想的时候，遇到的最困难的抉择了。

　　当苏林发了这一声感叹的时候，所有人都将心提到了嗓子眼，智窍当中，智海的思想海水，瞬间便沸腾了起来，突突突地冒着各种各样疑问的泡泡，想要知道……苏林在这一首镇国诗词当中，又是对这样至关重要的问题，作出怎么样的解答呢？

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　无他，当苏林最后一句犹如积攒了无数的力量一样彻底地释放出去的时候，所有人，都眼前一花，再度进入了一艘帆船当中，面前是无边无际的大海，海上的长风能够让帆船破浪前行，虽然看不到前方的目标，但是在茫茫的大海之上，无需多想，秉承这一颗稚子之心，思想无邪，不要被奢侈安定的生活所蒙蔽双眼和身体，便终究可以达到思想的彼岸！

　　“我的思想无邪，我有稚子之心。纵然你们设下无数的险阻困难，又能够奈我何？我便直挂云帆，即刻便可到达沧海……”

　　诵读完了诗，苏林便开始用自己的思想，引导着这满朝文武大臣们发出来的思想力量来。

　　苏林便将所有的思想，化作一根思想之矛，直接就指向了礼部尚书赵田等人。以幻境当中的思想力量，向他们的智海当中，发出声声质问来。

　　“啊！不……苏林，你……你竟然用诗词幻境来对付我，我就是要害你又如何？难道我一个堂堂的翰林大学士，会被你诛心么？就算我有思想破绽，你能够攻破我的智海么？”

　　感受到了苏林的攻击性，赵田反而兴奋起来，“既然你想要趁着这个机会对我诛心，那也是我的机会。我的兵家思想，融入了你的诗词当中，你以为真的就能够被你控制的么？”

　　哗啦一下，赵田狰狞着面孔，兵家思想从智窍当中狂涌而出，想要颠覆幻境，反噬诗词作者苏林。可是突然一下，他面色便剧变了起来，猛地整个身体就这么往后倒去，好像面前有一座千万钧的大山压了下来。

　　“竟然是这样，你利用这个幻境，激发每个人对于人生和道的思考。然后集中这些思想的思考，来对我诛心……苏林，你太……太阴险了！”

　　赵田瞠目欲裂，他的兵家思想虽然厉害，翰林大学士的文位高了苏林好几个等级，但是，也绝对不是在场这么多官员思想力量联合在一起的对手啊！即便苏林也只是收集了众人泄露出来的思想力量的一小部分，但是这个总量的积累下来，也足以彻底地将赵田给碾压了。

　　噗！

　　不仅是赵田猛地吐了一口血，智海开始崩溃，就连跟在他身后的一些官员，也受到了不同程度地伤害，思想开始被强烈地灼烧起来。

　　“你想要害我！但是，却没有想到，我也没有忘记要找你算账。”

　　苏林看着智海开始慢慢崩溃的赵田，微微笑了一声说道：“稚子之心，便是思想无邪。我坚持自己的本心，纵然你有机会，也无法对我诛心。但是你的内心，太多的破绽，思想已经百孔千穿，被利欲熏心……你的思想，又如何可以达到大道呢？所以我只需要顺着你破绽的窟窿，轻轻地一捅……”

　　哗啦啦……

　　周围的幻境，开始如同碎片一样的褪去，所有的一切又都恢复了正常。雍和殿还是那个雍和殿，金樽里面的美酒，依旧飘荡着浓郁的香味，桌上的佳肴美食，仍然让人看了只咽口水。

　　乐舞重新开始鸣奏，一切都似乎恢复到了幻境之前的样子。却只有礼部尚书赵田，满口鲜血，眉心智窍的位置，出现了一个巨大的凹陷，噗通一声，倒地而亡。


第三百四十章 苏林封爵（上）

　　轰的一下！

　　在场的所有文武大臣们，都纷纷从幻境当中醒了过来。

　　愣愣地看到倒地而亡的礼部尚书赵田，所有人都惊呆了，他们根本想象不到，像赵田这样一个翰林大学士文位的当朝重臣，竟然就这么地死在了皇宫当中，还是国君的酒宴之上，这实在是让人难以置信啊！

　　而更加让人难以置信的，是杀死他的，竟然只是一个区区举人文位的苏林。

　　一个是举人文位，一个却是翰林文位。两者的实力，简直是天差地别，但是事实就摆在了眼前。

　　苏林，估计是天底下最大胆的举人儒士了。一个举人，敢起心思去谋划杀害一个翰林大学士，恐怕整个天仁大陆都找不到第二个了吧！更恐怖的，结果他还真的做到了，在众目睽睽之下，就这么地将礼部尚书赵田给杀死了。

　　“这……赵爱卿这是……”

　　就连国君孙建实，也惊在了当场。本来苏林的诗词幻境，是根本没有丝毫的杀伤力量的。虽然能够召唤出诗词幻境来，就代表着苏林对于诗词思想的理解思无邪，但是国君孙建实根本想不到，苏林可以从诗词当中表达出一股稚子之心，用思无邪的思想，引发出所有人的思维力量，最后将这些力量，引导到赵田的智海当中，将他诛心杀死了。

　　“厉害！实在是太厉害了……举人杀翰林！这……恐怕是往前五千年不会有，往后五千年，也绝对不会再有了。哈哈！我苏家能出此天才，合该我苏家兴盛啊！”

　　距离苏林最近的兵部尚书苏近，心中一阵狂喜。要知道，苏家和赵家一向是政见不一，两家在朝堂上的力量也是平分秋色。而如今，身为赵家在朝堂上官位最高的赵田，就这么被苏林当场诛心毙命，苏近的心里面岂能不痛快淋漓呢？

　　“苏林竟然真的将礼部尚书赵田给杀了？当真的是胆大包天，在一国皇宫当中，当着国君和文武百官的面，击杀了礼部尚书！若不是亲眼所见，就算是谁跟我说，我也不相信的。”

　　“诛心！苏林用的是诛心，一个举人，能够有如此的权谋和思想力量，实在是太恐怖了。我都难以想象，等苏林以后成为了进士，大学士，翰林还有大儒的时候，实力会如何地恐怖了！天底下，怎么会有如此妖孽的天才啊！就算是那些半圣亚圣世家当中的嫡系传人，也比不上苏林呀！”

　　……

　　大部分的朝臣都处于震惊当中，刚刚在苏林的幻境当中，感受那一股稚子之心，已经让他们心中震惊非凡，增加了不少思想的明悟了理解。而这一下，苏林击杀了礼部尚书赵田，更是带给他们无与伦比的震撼，再也没有任何一名官员，敢小看苏林半分半毫了。

　　“老师，苏林真的杀了礼部尚书赵田。这……他还真的是不计后果，难道就不怕国君追究他的罪责么？”李云聪目瞪口呆，赵田可是翰林大学士文位啊！比他李云聪都还高一个文位，而且赵田还是赵家的老一辈，思想积累何其之深，恐怕一般的大儒想要依靠诛心将他杀死都困难，但是苏林却做到了。

　　亏李云聪之前还在为自己从苏林的手中抢夺到三生石而感到自信，现在看到苏林的真实力量，却是心中拔凉拔凉的，料想若是那一日，苏林也拿出了今天的这种层次的诛心思想力量来，自己会不会也像那礼部尚书赵田一样，饮恨当场呢？

　　“是诛心！儒士之间相互诛心，是无法追究的。更何况，云聪，你注意到了么？苏林并不是靠他自己的思想力量将赵田诛心而死的。因为，就算是一般的大儒，若是没有明显地抓到赵田的思想破绽，靠蛮力硬破也很难将赵田诛心。而苏林却是利用幻境当中的稚子之心，将我们这一千多人的思考引了出来，最后借力诛杀赵田的……这就是苏林的高明之处啊！”

　　太傅方正心虽然这么说，但是现场还是有许多赵家一脉以及冉家一脉的官员，立刻义正言辞地站了出来，对着国君禀告苏林的罪行。

　　“陛下啊！苏林当场杀害礼部尚书赵田，实在是罪大恶极，理当立斩无赦，还赵尚书一个公道啊！”

　　“没有错啊！陛下，苏林完全是恃才自傲，无法无天。在这皇宫内院，天子面前，也敢公然杀人。如果这样还不严惩不贷的话，国君的威严放在哪里啊……”

　　“臣附议，一定要处死苏林，这种狂妄的天才，更不能留着养虎为患啊！总有一天，他会狂妄的连……连陛下也不放在眼中啊！”

　　……

　　果然，接二连三，一个又一个大臣上前，痛诉苏林的恶行，要求国君依律处置苏林。

　　“万万不可啊！陛下，苏林对我吴国有大功。而且，刚刚分明是那礼部尚书赵田想要加害苏林，所以才遭到苏林的反噬的。更何况，儒士之间诛心，是无罪的。还望陛下明察秋毫。”

　　苏近拱手上前，替苏林求情道。然后便也带出了一溜儿的亲近苏家的大臣们，为苏林说话。

　　“皇兄，此事的确不是苏林之过。而且，苏林为我吴国立下了如此重大的功劳，连皇兄可以二次承受天命，都是托了苏林的福。不应追究苏林，反而当要厚赏啊！”

　　长公主孙菱香也在一旁为苏林说话道。

　　而国君孙建实自己的心里面当然是很清楚，苏林是无论如何也不可能罚的。但是赵家在吴国的影响力也是不小，赵修文是八大儒，并且看样子很快要突破到半圣了。如今赵家的翰林大学士赵田在皇宫当中暴毙，也必须要给赵家一个说法才行。

　　“嗯！诸位卿家无需多言，今日之事，实乃意外。赵尚书年老体衰，不胜酒力，突然暴毙也是可以预料的。并不干苏林的事，而且，今日苏林帮助我吴国重新定义了孝道礼仪，朕深以为苏林对于孝道的理解和掌握，足以胜任礼部尚书一职，不知道诸位卿家有什么想法么？”

　　国君孙建实思考了半天，终于开口了。可这一开口，就又让众人震惊半天了。

　　礼部尚书赵田翰林大学士的文位，就算年纪大了，会年老体衰？喝点小酒就突然暴毙？这个借口也太敷衍了一点了吧？

　　可是人家国君孙建实就是这么说的，底下的大臣们自然也都听出来了，国君孙建实是打定了心思要拉拢和保苏林的了。

　　而下一句话，所有人就更是大吃一惊了。甚至连太师吴进和太傅方正心等大儒也是感叹国君孙建实的大手笔了。

　　要授予苏林从一品礼部尚书的官职，这可不是开玩笑的啊！一个国家当中，才六部尚书啊！一般而言，都必须要翰林大学士的文位，才能够担任六部的尚书一职。碰到一些天才和有前途的儒士，偶尔也会让大学士文位担任。

　　就好像现在的刑部尚书李云聪一样，便是以大学士任职。这就已经是成为了吴国当中，百姓们口口相传的天才成功事迹了。

　　可是现在，国君孙建实竟然说要给还只是举人文位的苏林，就担任从一品的礼部尚书官职，如何能够不让人吃惊的？

　　不过，按照苏林现在对于吴国的贡献，以及重新定义了吴国的孝道基础来看，担任这个礼部尚书还真不为过。就是文位真的是太低了一点。

　　一般而言，只有通过了国试以后，成为了进士。才算是真正进入了一国的朝堂当中，举人都只能够靠功名换取一些州府当中的副职官职。

　　举人当尚书，闻所未闻，就算是其他的八国，也根本没有先例过。

　　“万万不可啊！陛下，一国六部尚书，乃是国家最根本和基础的职务部门，这样一个重要的职位，怎么可以交给一个举人来管理呢？饶是这个举人是苏林这样的天才，也不能如此儿戏！还望陛下慎重考虑……”

　　首先说话的是太傅方正心，他虽然现在也见识到了苏林的天才，不过，国家政务大事，可不是那么简单的。

　　“臣附议，陛下，苏林还只有十六岁。文位也太低了，实在不宜……”

　　太师吴进也没有多想，便附议了。这和他是不是看好苏林都没有关系，主要是国家机器的运转，并不是想象当中的那么简单，以苏林的阅历和思想文位，根本不可能胜任的。

　　“的确，陛下，苏林年幼，还应该多多历练。况且，陛下之前的圣旨也只是招苏林进入国子监当中学习和历练，并没有打算要授予官职的。还请陛下三思，且让苏林再历练几年，等到文位至少成为进士了之后，再来授予官职，为国效力。”

　　就连刑部尚书苏近也不得不出面附议道，不是他不想自己苏家再霸占一个六部尚书的位置。而是苏林现在实在是太年轻了，并且风头也太盛了，就算可以做到礼部尚书的位置上，也避免不了许多麻烦。

　　而那些赵家和冉家的官员，更是反对的声音如潮，满朝文武当中，几乎就没有一个是赞成苏林出任礼部尚书的。


第三百四十一章 苏林封爵（下）

　　“是朕太过于想当然了……的确，苏林的文位实在是太低了……还是继续在国子监当中历练吧！等你的功名和文位都足够了，朕再授予你官职。不过现在，倒是也足够给你封爵了，公侯伯子男，苏林你的贡献已经是我吴国有史以来最高的了。朕最多也就只能给你封一个国公的爵位了。”

　　国君孙建实见成功地将所有人的注意力都从礼部尚书赵田身亡的事情上引开了，便得以地笑了笑，然后才正式地说出来要对苏林的封赏，这也是在宴会之前他就已经想好的了，是时候该要给苏林封爵了。

　　其实国君孙建实何尝不知道，在举人文位的时候，是绝对不可能让苏林担任礼部尚书这么重要的职务的。甚至于就是高于县令的官职，也容易遭人非议。不到进士的文位，想要在国家当中担任重要的职务，其实并不容易。

　　而他真正这么说的用意很明显，只要自己这么一说，所有人的注意力，都会从身死的礼部尚书赵田身上移开了，重新聚焦到苏林的身上，便再也没有人会去深究赵田的死因了。

　　当然了，这也是国君孙建实的一种手段，他这么一引开话题。就算是那些赵家一脉的官员，也没办法再将赵田的死亡和苏林联系起来了。

　　对于苏林的爵位封赏，从苏林作出第一首镇国诗词的时候，国君孙建实便已经开始考虑了。按照吴国的传统，镇国诗词的作者，直接就是一国的国公，封公爵，享受半成国运的加持守护。

　　可是，之前国君孙建实因为苏林的文位和年龄都太低，所以并没有授予苏林公爵，而是给了半成国运。谁曾想，半成国运竟然被霓虹凶兽给吞噬了。这就让国君孙建实十分地郁闷了，所以之后不管苏林再写出多少首的镇国诗词来，他都没有再对苏林进行国运和爵位的奖赏。

　　一直等到了今天，苏林的文位也到了举人，勉强可以被封爵位了。所以，国君孙建实便打算，干脆一次到位，今天便将苏林的爵位提升到公爵，这可是最高的爵位了，再往上便是皇室血统的亲王了。

　　“多谢陛下！”

　　相对于礼部尚书的职位，爵位相差很多，没有实权。但是苏林自己本身也不太想要在朝中担任官职啊！何况还是礼部尚书这么麻烦的官职，也许别人为了争这个职位而头破血流，但是苏林却是避之不及。

　　刚刚在他的《行路难》当中，他就已经写出这种思想感情来。人们为了追求那些表面的浮夸和虚荣，让自己的思想走到了歧路，便很难更进一步了。

　　所以，这个爵位的封赏，反而是苏林所更加希望的。又有身份的象征，又不需要履行什么责任，是再好不过的了。

　　“陛下英明，苏林屡屡作出镇国诗词，更有《孝赋》对我吴国的贡献非常之大。封其为公爵，并不为过。”

　　“臣附议！封苏林为公爵，并无不妥！”

　　……

　　见国君孙建实放弃了让苏林当礼部尚书的想法，底下的大臣们，当然对国君孙建实封苏林为公爵没有异议了。

　　所以很自然的，这一个决议就这么愉快的通过了。国君孙建实便立刻拿起了怀中的镇国玉玺，在一张圣旨上盖了一下，然后便见到一阵圣力金光闪动。从玉玺之上涌动出一阵阵国运力量，其中的半成国运，就这么朝着苏林身上汇聚过去。

　　“又是国运？上一次的国运力量，进入了我的智海当中，便企图让我对整个吴国效忠，对国君完全的遵从。如今这半成国运，难道还是上一次那样么？”

　　哗啦一下，苏林很谨慎地对待这闯入自己智海当中的半成国运，却意外地发现，这半成国运比起上次来老实多了。

　　或者说，这半成国运和上次那半成有着本质上的区别。似乎上次的半成国运是刻意带着一股想要控制苏林的思想降落的，而这半成国运，却是真真正正的纯正的国运，只带有浓厚的吴国气运气息，并没有其他任何的人为思想。

　　所以，当这半成国运降临在苏林的身上的时候，他并没有感受到任何地不适，甚至连一点异样的思想都没有发现。

　　“看来果然是这样的，国运也分为两种。一种带有国君意志的国运，一旦接受这种国运，便要绝对服从国君的命令和安排。便是那种君要臣死臣不得不死的命令。而另一种，便是像这样嘴纯正的国运，有了这种国运，便等于是和吴国生生相息，可以感受到吴国的各种力量和民生……”

　　苏林开始在智窍当中慢慢的炼化和感受这样的国运力量，慢慢地便更加地理解了国运的力量体系了，“这样的国运，封的爵位，并不受国君的控制。甚至，这样的国运可以不断地一代一代地传承下去的……”

　　知道了自己接受的国运，并不是受国君孙建实的控制，苏林就放下心来了。坦然地接受了这样的国运授予。

　　而对于苏林的国公封号，也已经降临了下来。因为苏林是以镇国诗词闻名的，所以，他的封号便是“镇国公”了。

　　在场的文武百官见了，无不唏嘘不已，许多人到死都混不到一个侯爵。但是苏林才年仅十六岁，便已经成为了一国之中仅有的几名国公之一了。

　　那些国公，大部分都是为国家作出了巨大的贡献。而苏林只不过是侥幸写出了几首镇国诗词而已，这就不得不让人的心中羡慕和妒忌啊！

　　国公的爵位，虽然并没有什么实权，但是象征意义和对吴国国运的感同身受，是非常有益于思想的修行的。

　　在苏林炼化这半成国运的一瞬间，他便可以感受到整个吴国百姓的一种很模糊的生存状态。并且，苏林还隐隐觉得，一旦自己遇到危险的时候，甚至可以将这半成国运当做法宝一样抵挡出去，让吴国整个国家的国运，替自己抵挡灾祸，当真是妙用无穷啊！


第三百四十二章 镇国公府

　　爵位！

　　是国运体系当中极其重要的分封体制，在秦朝之前的大周，周朝天子甚至通过这样的分封制，将国运分封到各个诸侯国当中。

　　由此，便导致了整个春秋战国时期的动乱诞生。直到秦国大一统之后，秦始皇采用了郡县制度，但是却并没有取消爵位的设置。

　　只不过，将爵位本该拥有的国运进一步削减，并且，剥夺了国运当中的力量控制，只具备和国家共荣共灭的能力，却并不具备分裂国家，操纵国家的能力。

　　而现在，天仁大陆的九国当中，国君分封的爵位，便也都是这样有名无实的爵位。

　　因此，这样的爵位，其实对一般的儒士而言，虽然已经是无上的荣耀和实惠了。但是，针对这些屹立数百上千年的老世家来说，并不算什么了不得的事情。他们当中，不少人都是世袭的伯爵侯爵，公爵虽然少，但是也有一些。

　　主要是这些爵位只能够共享吴国部分国运带来的些微力量，儒士的思想却很难从国运当中领悟出什么思想和进步来。甚至于，在必要的时候，迫于炼化国运的限制，还不得不帮助国君，度过国家的一些难关，奉献自己的力量。

　　“国运的力量，即便是被我炼化了，依旧很难去琢磨其中蕴藏的思想……而且，还能够时时刻刻地感受到吴国国力和民生的变化，对思想的修行，甚至有一丝干扰……难怪那些针对我的大臣们，并没有反对国君孙建实授予我公爵的爵位……”

　　初步的炼化了这些进入智海当中的国运，苏林也不知道是福是祸，但是至少并不是像上一次那样彻底要控制自己的国运，若是苏林真的不想要这些国运了，也可以用思想将国运包裹起来，从自己的智海当中剥离出去。

　　至于满殿的文武大臣们，虽然一个个也十分地羡慕苏林如此年轻便成为了公爵，但是也承认苏林的确有这样的资格。毕竟镇国诗词，每一首都极为难得，都足以被封爵的。

　　而苏林还是接连写出了这么多首镇国诗词，这已经是人所共知的天才了，若是连这样为国贡献的天才都不能够被封爵位的话，恐怕还真的说不过去了，国君孙建实便要落下一个赏罚不明的过失了。

　　“苏林，以你的几首镇国诗词为我吴国作出的贡献，朕不仅要授予你公爵的爵位，更要赐你一座镇国公府。来人啊！将镇国公府地契拿来……”

　　国君孙建实一声令下，便有太监唯唯诺诺地手持一张房屋地契，走到了苏林的面前，躬身递了上来，恭敬地说道：“苏国公，此乃位于皇宫左侧的一座府邸，占地一百亩，此乃地契。”

　　“学生多谢国君赏赐。”

　　既然是国君的封赏，苏林当然是却之不恭了。他拿起这一张地契，就如同他在建安府的世子府一样，只要将地契一展开，便可以看到整个镇国公府的圣力模型，哪里有假山，哪里有湖泊，甚至是有多少间厢房都一清二楚。

　　一百亩的府邸，别说是在这寸土寸金的皇城国都当中，就算是在建安府那样的小地方，也价值不菲。按照一般而言，国君授予爵位，现在已经没有土地和府邸的分封了，只不过是爵位的虚职和国运的共享。

　　可是现在，就是这么一座镇国公府，起码价值上亿两银子了，就这么一句话赏给了苏林，皇恩不可为不浩荡啊！

　　刚刚那些还能正色的文武百官，此时便纷纷羡慕起苏林来了。他们这些文武百官，许多都不是京城的世家，比如兵部尚书苏近，是苏家的，府邸殷实都在建安府。他在京城也不过是有一处十几亩大小的尚书府罢了。赵家也是一样的，身为建宁府的大世家，在京城也不过是十几亩大小的府邸。

　　只有像杨家和冉家这样的京城世家，在京城的府邸，才能够有八九十亩到一百多亩。像苏林现在手里的这一座百亩府邸，恐怕在整个皇城国都当中，也不会超过十座，所以如何能不让人羡慕呢？

　　府邸大小，也是代表着一个人一个家族的声望和威严的。在京城这种寸土寸金的国都当中，拥有一百亩的府邸，说出去都是倍儿有面子的事。

　　“苏林！苏林……等等我……”

　　酒宴散去，苏林想到叶鸿业等人还在皇宫门前等着自己，便急匆匆地要离开。而兵部尚书苏近，便急匆匆地追了上来。

　　“大伯，有何事？”

　　苏林现在是苏家的世子，按照身份来说，世子在家中的地位，仅次于半圣。不过，苏近终归是长辈，所以苏林对他也十分礼貌，暂停脚步转身，拱手问道。

　　“哈哈！苏林，你今日真的是让大伯我大开眼界啊！那礼部尚书赵田，我早就看他十分不顺眼了。你要知道，这一次你闯《二十四孝图》的事情，便是他在后面作祟。现在被你一个区区举人诛心杀死，恐怕他就是到了幽冥也不会瞑目的……”

　　快步追上了苏林，苏近很豪气地夸了苏林几句，然后便把主意盯到了苏林手中的房契上，笑着说道，“苏林啊！国君赏赐你的国公府好像很大的样子，你一个人……也住不过来，你也知道，我们苏家的大部分产业都在建安府当中。所以……我那尚书府也不大，可是现在……苏家在京的子弟家人奴仆，全部都挤在这十几亩的府邸当中，实在是太……”

　　“大伯跟我说话就不用拐弯抹角了，反正这国公府我一个人住着也是太空，不如就当做我们苏家在京城的府邸吧！但凡是我们苏家的子弟，都可以自由入住和进出府邸。”

　　苏林当然一眼就看出了大伯苏近话里面的意味了，当然了，就算是苏近不提，苏林也打算这么做的。毕竟，他一个人，就算加上大学士叶鸿业和其他的一些门客，也绝对住不满这么大的国公府的。

　　而且，苏林刚刚到京城，人生地不熟，府邸的各种事物的采办和置业，他也都不熟悉，必须要有信得过的人上下打点才行。还不如将府邸交给大伯苏近派人去打理，住进来的也都是苏家自己人，根本无需担心安全问题。

　　“哈哈！那就再好不过了，苏林你放心好了。其他的一切事宜，大伯我都会帮你全部安置妥当。你要知道，国君赏赐给你的这一座国公府，可是之前一位离开吴国的半圣的府邸啊！”

　　苏近也是乐了，他身为堂堂半圣世家的第二代长子，吴国的兵部尚书，但是在京城的府邸却和一般大学士的差不多，心里面多少有些不平衡。现在能够搬进苏林的国公府去，自然心里面乐开了怀，谁不愿意住得好一点呢？

　　而且，这还有另外的一个重要意义。便是苏林的国公府，以后就成为了苏家在京城的大本营，使得整个苏家的层次也拔高了起来，府邸的规模在整个京城当中，也可以位列前十了。

　　“那大伯，我们就尽快出皇宫，到国公府去吧！我的门客还在皇宫之外等着呢！”

　　苏林发了一道圣力书信出去，让大学士叶鸿业在皇宫门口等着自己，并且也已经将国君孙建实赐予国公府的事情，对他说了，让他就不用再忙着去买府邸的事情了。

　　“世子马上就要出来了，而且，国君还封了世子为镇国公，赏赐了一座国公府。哈哈……这一下，我们倒是省了买府邸的功夫了。”

　　正和杨家两兄弟，还有龙族大公主傲心在皇宫外面的酒楼当中吃饭的叶鸿业，收到苏林的圣力书信，便大喜地说道。

　　要知道，在苏林到皇宫当中的空档时候，大学士叶鸿业便开始和杨家兄弟俩四处打听这国都夏城当中要出售的府邸。

　　结果却都不尽如人意，基本上的府邸都太小了。十亩的都算是大的了，一般都是八九亩。唯一有个大的，二十亩左右，却偏偏是在靠城墙角城门口的位置。

　　而现在，根本就不劳大学士叶鸿业再去物色合适的府邸了，国君直接就封赏了一座镇国公府。

　　“镇国公？这苏林何德何能，才不过举人文位，就被国君孙建实封为了公爵？你们这吴国的国君，看来也是老眼昏花了。”

　　坐在人族的酒楼当中，品尝着人族酿的美酒和佳肴，对于龙族大公主傲心来说，也是一个不一样的经历。不过她的心里面还是嫉恨着苏林将她的龙珠给禁锢住，所以话里讽刺着苏林。

　　“哼！大公主，我们世子何德何能？单单是他写出来的镇国诗词，就足以提高我吴国国运两三成之多，而且……若是我家世子没有才能的话，你又怎么会落在我们的手里呢？”

　　大学士叶鸿业冷哼了一声说道，龙族大公主傲心便被呛得说不出话来了。

　　“就是！苏世子的才能，我们一路上可是见识到了。这下被封国公，想必府邸至少是三十亩以上了……”杨维成笑着说道。


第三百四十三章 镇宅狮子

　　“才三十亩么？我们在建安府的世子府可都四十五亩大……”

　　到了京城以后，大学士叶鸿业本来是想要替苏林买下一座五十亩的府邸，不过似乎京城当中的府邸规模都不大，二十亩的都算大的了。而仅有的一些五十亩以上的府邸，都已经有主，绝对不可能卖的。

　　“叶大学士，你可别小瞧这三十亩啊！要知道，这里可是京城国都啊！不是普通的郡县，寸土寸金，府邸的价格比起其他的州县，那都是十倍以上的。在这里，寻常百姓家都是方寸之间的小宅院，普通的进士也就是不到一亩地的四合院，大学士也就是十亩最多了……甚至有些翰林大学士住的府邸也不过二十亩呢……”

　　杨维成身为京城杨家的子弟，当然对于京城内府邸的状况了如指掌了。他们杨家屹立吴国国都夏城上千年，也不过是有一座九十九亩的府邸而已。而且，还是整个杨家，上千口人共同居住，即便地方大，厢房多，也已经算挤的了。

　　“算了！算了……三十亩也够了……反正我们也没几个人住……快看……我们家世子出来了……”

　　坐在酒楼当中，叶鸿业一看到苏林和苏近走出来，便带着众人迎了上去，恭喜道：“恭喜世子，获封镇国公。”

　　“哈哈！老叶，你就不要和我客套了。走吧！去看看我们在京城的新家，镇国公府，就在这皇宫附近……”

　　苏林将地契拿了出来，上面的圣力模型发出一阵阵闪动的光芒。杨家兄弟两个一见到便几乎是尖叫起来道：“这……这是以前通天半圣的府邸啊！没想到……足足上百亩的府邸啊！还是在靠近皇宫的绝佳位置，国君竟然将通天半圣的府邸给了你……苏林，你……你实在是太幸运了啊……”

　　“通天半圣？这……大伯，这座府邸之前真的是一名半圣的居所？”

　　苏林奇怪地说道，他刚刚只注意这府邸的大小，反而没有去关注这府邸之前到底是谁住的。但是现在一听到府邸乃是半圣曾经住过的，而且听到这半圣还有封号，便更加地好奇起来了。

　　封号，半圣独有的封号，并不是随便什么半圣都能够拥有的。例如之前苏林听说的，那季雨的老祖宗季无常乃是“芝麻史圣”，这样的封号，只有本身的实力达到了顶尖，然后去闯圣殿的孔子圣象内的幻境空间的时候，成功才能够被孔子圣象授予的。

　　包括司马迁的“绝世史圣”等等！都是闯过了孔子圣象以后，才能够被冠名的。而显然，这名被叫做“通天半圣”的半圣，也定然是半圣当中的顶尖存在，思想和圣力的修为，必然都是屹立在大陆之巅了。

　　“恩！苏林，这一座镇国公府，乃是将近两百多年前，我们吴国授予一名顶尖半圣通天半圣的居所。不过，两百年前，通天半圣神游天外天去了，便不知所踪。两百年杳无音讯，这一套镇国公府，后来便被皇宫收了回来。”

　　苏近笑着说道，“能够在半圣曾经的居所当中居住，比起其他的府邸，也更有优势，说不定哪一天，便可以领略到半圣遗留在此处的思想。”

　　“什么？竟然有一百亩这么大？而且还是半圣曾经的居所，哈哈……世子啊！我们这次赚大了啊……”叶鸿业大笑着说道。

　　“怎么了？老叶，难道这京城当中，上百亩的府邸还不好买么？”苏林疑惑道。

　　“岂止是不好买啊！世子，你是不知道，我周旋了一下午，连一套合适的二十亩府邸都找不到，更不用说一百亩的。而且，就算有一百亩的府邸，恐怕就我们这点银票，也买不起啊！一百亩的府邸，少说也要上亿两银票了……”

　　叶鸿业笑着说道，“而这一座乃是半圣居住过的府邸，恐怕价值会更高，两亿都不止啊！”

　　“有这么值钱？果然皇城脚下，都是寸土寸金啊！拿我们就走吧！老叶，去看看这半圣居住过的府邸，有什么不同……”

　　苏林又转身对苏近说道，“大伯，那……我们先过去打点，你也通知尚书府的家眷们着手准备搬过来吧……”

　　“自然！苏林，我儿苏烨，也经常念叨着你。现在见你也来国子监了，定然是高兴非凡。正好明日便让烨儿带你一同前往国子监……”

　　苏近说完便迅速地回到尚书府去准备搬迁了，苏林带着叶鸿业等人来到了镇国公府，看到了这宏伟的建筑，丝毫也不比皇宫内院差。

　　毕竟在天仁大陆当中，国君在一国当中，也只是相对于普通老百姓有绝对的权威。到了大儒以上的儒士，连国君对他们都要客客气气的。所以京城里许多府邸的修缮比起皇宫豪奢，也没有人会追究什么。不像中国古代那样，臣子的府邸根本就不敢比皇宫高和豪华，就连衣服的颜色和门口的狮子脖子上的念珠，也都有严格得近乎苛刻的规定。

　　“苏兄，你这府邸也实在是太……太豪奢了一点吧？就算比起我们杨家的千年老宅，也有过之而无不及啊！你看，就府邸面前的两座镇压府邸的狮子，就是翰林文宝啊！能够镇宅守护，甚至可以化作妖兽形体对敌……”

　　杨家兄弟俩之前也只是听说过这一座府邸，并没有真正的来看过。现在到了府邸门前，看到那镇压府邸的两座文宝狮子，就已经觉得震撼莫名了。

　　“哦？似乎……这是要用府邸房契才能够控制的……”

　　苏林已经不是第一次使用这府邸房契了，所以刚将圣力涌入其中，便已经感受到了传递而来关于这座府邸的种种信息了。这便是思想世界的好处，甚至比起苏林穿越前的地球科学世界更加地方便。

　　只要思想一沟通，所有的信息都反馈在了脑海当中。

　　“宅前威武悍雄狮，守府护院谁人知？”

　　对着府邸门口的两只狮子，苏林运用圣力，发出了命令。

　　吼！

　　两道圣力从房契上射入了两只威武狮子的眼睛当中，两只狮子便瞬间活了过来，发出一声震撼人智海的怒吼。

　　“这是利用妖兽烈焰狮生生炼化的文宝？不是传统的那种石狮子？”

　　大学士叶鸿业首先发现了，眼前的两座狮子，表面上看起来和普通的石狮子没有什么两样。但是，只要定睛一看，便可以发现，这两只活过来的狮子，身上的毛发和气息，完全都和蛮荒当中的妖兽烈焰狮一样。

　　“对！没想到这一座府邸门前，竟然还有这么厉害的两只镇宅狮子。老叶，这里每一只狮子拥有的力量，都丝毫不比你这个正派大学士来的差。而且两只狮子一阴一阳，起到了互补的左右。烈焰狮乃是火属性的妖兽，炽烈非常，却用来看家护院，看来可能这府邸所处的位置乃是土属性，这样一来……火生土，烈焰狮是看家护院再好不过的选择了……看来这布置府邸的通天半圣，也深谙阴阳五行之道啊……”

　　在州试的时候，苏林便从阴阳家半圣世家传人邹子齐的身上，学到了一些阴阳五行的思想。所以一眼便看出了这座府邸的属性和烈焰狮的安排，都不是没有道理的。

　　“好厉害的烈焰狮，苏林，这一点你倒是说错了。这两只烈焰狮，单独一只也许真的只有你说的那样，一个大学士儒士的力量。但是这两只烈焰狮合力，并且是在府邸阵法的范围之内，就算是大儒，恐怕也无法短时间突破它们的防御……”

　　对于妖兽实力的判断，跟在背后的龙族大公主傲心，反而更加地精准，而且她在龙宫当中，便有研究一些人族的阵法。

　　“大儒都不能突破？这样才对，毕竟这里是半圣的居所，若是守护府邸的力量太低，岂不是很容易被人闯入？今日我们若是没有房契，根本是无法进来的。”

　　苏林也从房契当中感受到了府邸阵法的存在，这就比起他在建安府的世子府不知道高明多少倍了。而且这些阵法，估计都是通天半圣亲手布置的，威力可不是一般的大啊！

　　“雄狮归位！大门！开……”

　　在苏林的一个念头之下，两只浑身冒着火焰的镇宅狮子，便乖乖地回到了原先的位置，一左一右，重新化作了石狮子的普通模样，身上的火焰也渐渐地熄灭了下来。然后，整个府邸高三丈的大门，便轰然一声，洞开了。

　　一股磅礴强大的力量，瞬间从府邸中央的位置覆盖了出来。这是整个府邸的阵法已经被启动了，苏林身处在阵法当中，便可以清晰地通过房契感受到上百亩府邸当中的任何动向。

　　“走吧！老叶，这里以后就是我们在京城的家了。里面有个阁楼不错，对着湖光，以后我们可以经常在上面对酒吟诗……”

　　彻底地熟悉了对府邸阵法的掌握，苏林便笑着带头走进了镇国公府中。


第三百四十四章 五行护宅大阵

　　“哇……好大！而且……似乎在这府邸底下，有思想之脉埋藏着。无时无刻不散发出纯正的思想气息，能够让在其中的儒士，领悟其中的思想力量啊！”

　　大学士叶鸿业一进入其中，便感觉到呼吸都顺畅了许多。仔细地用圣力思想一观察，才发现空气当中竟然游荡着许多思想气息，被阵法紧紧地锁在了府邸当中，不会外散出去。

　　“思想的气息，竟然可以长时间的在空气当中游离着存在……实在是太神奇了！就算底下埋藏着一道思想之脉，也太不可思议了吧？”

　　苏林感受到这样的气息，便也奇怪地说道。按理来说，思想和圣力，在空气当中都不能长时间存在，只要从智海内散发出来，不一会儿就会消散一空。

　　可是现在的府邸当中，却是充满着五行金木水火土的思想，游离在空气当中。由此苏林也可以推断出来，在这府邸底下，定然埋藏着一座五行思想之脉。

　　“这不奇怪，这座府邸的阵法便是五行护宅大阵。本身就是利用底下的思想之脉来布置阵法，自然可以让其中的思想力量，在整个阵法当中循环存在。”

　　龙族大公主傲心也是认真地观察了一番这座府邸，然后说道。她虽然不了解人族的思想修炼之道，但是关于布阵还是有所了解的。而且思想之脉也不是只有人族才能够运用的，在东海的海底当中，也潜藏着许多思想之脉，龙族大公主傲心自己也收集了不少的思想之脉，用来炼制各种妖宝和布阵。

　　所以，龙族大公主傲心才能够认出这一道五行护宅大阵。不过，也正是因为她认了出来，才对这一座府邸，更加地重视和慎重起来了。

　　“就这一座府邸，按照你们人族的银票来购买的话。估计……已经不下五亿两了。两座烈焰狮，还有府邸底下的思想之脉……这些都是价值连城啊……”

　　龙族大公主傲心说道，“还不知道府邸里面，其他地方，有没有什么珍宝。半圣居住过的府宅，果然不是寻常可比啊！”

　　“看来这一次是赚大了，世子，而且看这府院的样子。似乎已经荒废了上百年了，恐怕自从两百多年前通天半圣消失以后，这座府邸，便一直是闲置下来。如今国君将它封赏给你，可就连带着那半圣遗留下来的各种宝物也一并在内了……”

　　大学士叶鸿业激动地说道，“我们不如先到书房去吧！两百多年前通天半圣的书房，定然有不少珍贵的典籍啊！”

　　“嗯！老叶，虽然说半圣的袖里乾坤估计都将珍贵的宝物都带走了，但是说不定一些珍贵的书籍和其他的宝物，会留在府中。我们若是能够得到，也是不小的收获。而且，大伯府中的人员，也马上要搬进来了。我们必须马上将府中珍贵的一些宝物给收起来才行……”

　　意识到这个问题的苏林，迅速地拿起了房契，闭上眼睛，通过房契的连通，朝着一间间府内的厢房书房和楼阁察看了过去。

　　“书房内的书籍……大部分都是普通书籍……有一些是上古古书的拓本……并没有什么很大价值的……”

　　一间间书房的扫视过去，苏林并没有发现什么珍贵的典籍，倒是发现不少不错的笔墨纸砚，想必这些半圣平常用的，也不会差到哪里去。

　　至于楼阁和厢房当中，大部分都是空置的。若不是因为有阵法的保护，上百年的时间，早就已经一层厚厚的灰了。

　　“老叶！看来我们的便宜也就捡了这么多，其他的地方，并没有什么宝贝。不过也足够了，单单是府邸下面的这道五行思想之脉，便可以帮助我们领悟和修炼五行思想。就算不修炼五行思想，沐浴在这五行思想的阵法当中，对于改善我们的身体和思维方式，也会有很大的帮助……”

　　既然没有什么其他的宝贝，苏林也就没有再细看了，为叶鸿业和龙族大公主傲心都挑好了楼台阁楼居住，自己也找到一处靠着湖边的小楼。其他的地方，他就无所谓了，等着大伯苏近带人来以后，再做安排和打算。

　　杨家兄弟二人，在参观了一趟府邸，狠狠地感慨了一番以后，天色渐暗下来，也不得不告辞离开了。

　　而不一会儿，苏林几人才安顿好，大伯苏近便带着十几辆马车开始搬家过来了。

　　“十三弟！哈哈……我就说国子监的那群孬货没办法阻拦你进京，没想到，你竟然一到京城，又闹出了这么大的动静。我可是听我父亲说了，礼部尚书赵田那条老狗，被你在文武百官的面前，当场诛心杀死了！真的实在是太解气了啊！”

　　走在前面的苏府大公子苏烨，看到苏林以后，便兴奋地大叫了起来。

　　“大哥过奖了！我也只不过是运气好，又取巧了而已。”苏林笑了笑，谦虚地说道。

　　“我怎么就没有这么好的运气呢？不过……哈哈！你是我们苏家的世子，你的运气好，便是我们整个苏家的运气好。就好像这一次一样，你获封了镇国公，还得了这么一座大府邸。我们不也沾了你的光，哈哈……苏林，你要知道，就我父亲的那个尚书府，连个湖都没有。就一个小荷塘，一点诗情画意都没有。说不定原本我也是能写出镇国的诗词来的，就因为那荷塘的景致没了兴趣……”

　　显然，苏烨在尚书府当中住的并不开心。也对，在建安府住习惯了有山有湖的苏府，来到了京城住十几亩的小宅院，当然不爽了。

　　而现在，苏林这一百亩的镇国公府，正合苏烨的心意，当然是巴不得立刻就搬进来了。

　　“烨儿，莫要乱说话。今天你和苏林好好叙叙旧，明日，便带苏林一起到国子监报道。听闻国子监新生入学的时候，也总有一些考验，到时候你可得帮衬着苏林一些。”

　　苏近一边指挥着下人和管家，将马车上的东西都搬下来，一边和儿子苏烨说道。


第三百四十五章 苏府家宴

　　偌大的一个镇国公府，就算是苏近将整个尚书府当中的人都迁了进来，也依旧是空旷旷的。

　　夜幕渐渐降临下来，苏林今天便设下了宴会，在府中和家族老少们，一同庆祝了一番。

　　掐指一算，他来到这个天仁大陆，也已经大半年的时间了。这大半年来，他从一个被人奚落的废材苏木头，成为了整个吴国的镇国公，还是被九国传颂的天才举人。

　　这一切的变化，都是微妙的，都是靠着苏林的不断努力，才能够做到的。没有努力的话，即便苏林穿越带着无字天书上的所有华夏诗词，理解不了其中的思想含义，却是根本连写都写不出来的。

　　“来！世子，老叶我敬你一杯。自从大半年之前，在丰乐县的县试当中见识到了世子的诗词之后，我便断定了，世子将来的成就必然不凡。哈哈……只是没想到，世子的崛起既然如此之快，才年方十六，就已经是举人文位，镇国公的爵位了！我老叶能够成为世子府中的门客，也是我的荣幸！”

　　大学士叶鸿业拿起一杯酒，冲着苏林便一口干了。

　　“哈哈！老叶这话就客气了，当初若不是你带着我出关历练，我也不可能获得这么多的感悟来啊！”

　　苏林客气地也干了，看着堂下的这么多苏家人，许多都是他没有见过的一些原房表亲，还有苏府当中其他公子，大部分都在京城求学或者历练或者为官。

　　而在宴会的一边，龙族大公主傲心，一个人坐在一张桌子上，看着满桌子的人族珍馐佳肴，却是一点口味都没有。她是龙，自然不会喜欢吃人族的这些食物，她喜欢的是深海的一些海物，比如鲜嫩的贝肉，还有那干脆的章鱼海贼等等……

　　可是现在寄人篱下，龙族大公主傲心的龙珠被苏林控制住了，便不得不老实起来，一点脾气都不敢有，一个人闷气坐在位置上，看着这其乐融融的苏家一家人，心里面不高兴地说道：“苏林臭小子！等有一天我的龙珠拿回来了，我一定让你求生不得求死不能！哼！一定要报仇！”

　　“苏林，你怎么将这龙族大公主傲心给带回来了？这傲心的脾气很暴怒，杀人不眨眼，而且依仗着东海龙宫的势力，恶名都已经传了一千多年了，你竟然将她给带到京城来了……”

　　苏近自从看到了这龙族大公主傲心以后，便为苏林担心了。

　　“大伯不用担心，这只孽龙的龙珠就在我的手中，她的全身妖族法力都已经没了。而且，完全受我的控制，根本就不敢嚣张。她在半路上设下埋伏来找我的麻烦，所以被老太爷给制伏了，还把龙珠给我。”

　　苏林将原因解释说道，“而且她的手中也有国君邀请进入国子监学习的圣旨，到时候，我便让她和我一起进入国子监便好。让她学习到人族的礼仪道化思想，化解她龙族暴虐的思想……若是还不行的话，我就只好……”

　　“嗯！这样便好，我就是担心你制不住这暴龙，惹了麻烦可就不好了。而且，那东海龙王估计也会来找你……你自己要多加小心啊！”苏近说道，“不过就算如此，你也无需多怕，父亲已经是纵横家半圣了，迟早进入圣殿当中，也要成为闯过孔子圣象的封号半圣。东海龙王是不敢拿我们苏家怎么样的……”

　　别看东海龙王在东海海域上威风凛凛，但是实际上，他的实力顶多就相当于中等偏上的半圣，还比不上一些封号半圣。也许在东海海域或者海滨的位置，可以借助地利，和一些封号半圣打成平手。

　　但是一旦上了岸，东海龙王的实力就会大打折扣，甚至普通的一些半圣，都可以和他对垒。

　　之前和龙族公主相爱的那个半圣张羽，便是丝毫就不惧东海龙王，手中更是拥有神器乾坤鼎，甚至将东海的海水都蒸发一半。

　　也是自从那次事情闹大了以后，东海龙王才收敛起来，知道了人族半圣的厉害，便一直约束着手底下的虾兵蟹将，对待东海海滨的人族渔民，不要太过分。

　　“大伯！放心吧！我心里面有数的，而且……那东海老龙王如果不来找我，说不定我还要去找他一趟呢！哈哈……”

　　苏林想着的自然是为乾坤鼎器灵小乾去夺回乾坤鼎的真身来，因为只有融合了真身，才是真正的神器。不然苏林单单拥有器灵，并不能够发挥出应有的神器威能。

　　而且，神器的器灵若是离开神器本体太久，没有了力量的支持来源，是会越来越虚弱的。所以现在的乾坤鼎器灵小乾才会屡屡频繁地陷入沉睡当中，便是要保持自己的力量，撑到苏林将乾坤鼎的本体找回来。

　　“既然如此，我想你也不需要大伯再交待你什么了。不过明日你到国子监，必然还是会被国子监的那些老家伙为难一番的，这是国子监的传统，任何新进入国子监的学生都要经历考验才能入门的……若是不合格的话，自然要被剥夺入学的资格，就连国君也无法强迫……”

　　苏近又将自己的儿子苏烨叫了过来，说道，“烨儿，你明天和苏林一起去国子监，便要尽量地帮他通过入门的考验才行。”

　　“放心吧！父亲，这还用说么？我和十三弟在建安府的时候，便相谈甚欢。而且，以十三弟的才能，国子监的那些考验，应该不会是问题。不过就怕国子监的祭酒老师们针对苏林出一些难题……”

　　苏烨说着皱了皱眉头，说道，“尤其是那冉家的冉子成，貌似便是被苏林打破了诗词圣砖，必定耿耿于怀，恐怕……会故意刁难苏林了。”

　　“那冉子成也是祭酒殿的祭酒老师？我记得他之前还只不过是翰林大学士巅峰的文位，后来被我打破了诗词圣砖，智海应该破裂受损，修为文位肯定要掉落的，难道已经恢复过来了？”

　　苏林听到冉子成，便想起了那在长城边上，被自己打破的《富贵贫贱论》诗词圣砖。正是因为这个事情，苏林才会得罪了一整个冉家。要知道，冉家在吴国的实力，仔细算起来，并不比苏家和赵家差，冉家也有一名即将要突破大儒达到半圣修为的老太爷冉航，不过，这个老太爷冉航似乎周游列国去了，并不在吴国境内。

　　“冉子成自从写出《富贵贫贱论》以后，便一直是国子监的祭酒老师。上一次的事情以后，虽然冉子成对外声称是病重，掩盖了《富贵贫贱论》被击碎的事实。但是世界上哪里有不漏风的墙？大部分的世家子弟，都知道这一点。许多世家子弟都二字开智了，就是为了避免受到《富贵贫贱论》的影响。”

　　苏近也饮了一杯酒，说道，“不过冉子成终归也算是一个天才，他现在虽然还是告病在家，但是听说文位已经恢复了翰林大学士，正在想办法，继续冲击他的阶梯思想，冲击大儒文位呢……”

　　“呵呵！既然是这样，我也没有什么好怕他。反而是他要怕我才对，我击碎了他的《富贵贫贱论》……便是在他的思想当中留下了破绽，他想要克服这个破绽，重新达到大儒文位，太难了！他若是再碰到我，我必然用思想对他诛心！”

　　本来苏林对于冉家人就没有什么好印象，冉子成那种阶梯一样的思想，想要将百姓当做牲畜一样圈养起来的政策，苏林是一丁点的好感都没有的。后来又有那么多的冉家人来找他的麻烦，苏林就更是将冉家列为和赵家一样危险的敌对势力当中去了。

　　现在，冉子成既然是国子监的祭酒老师，想要针对自己，苏林也不怕，只管放马过来好了。冉子成不亲自出面还好，若是亲自出面，苏林就要好好的会会他，他倒是要看看，凭借自己现在举人的文位和思想，又掌握了冉子成的思想破绽，不知道能不能对翰林大学士文位的儒士一击诛心呢？

　　毕竟那个酒宴上被苏林诛心的赵田，是苏林借用了其他人的思想力量才做到的，严格的来说，并不是苏林的力量。所以，苏林也不知道现在自己的思想，能不能依靠知道他人的思想破绽，而进行诛心呢？

　　当然了，这一点，在思想的世界，理论上，就算是一个没有任何文位的蒙童，哪怕是面对一尊大儒甚至是半圣，只要掌握了对方的思想弱点和破绽，都是足以将对方诛心致死的。

　　这便是道理最大，思想最大的威力。而且越是文位高的儒士，一旦被诛心或者思想动摇了，受到的伤害便是最厉害的。反倒是普通的没有智海的老百姓，思想本来就不怎么成型，漏洞错误百出，要诛心实在是太容易啊！不过，面对这样的百姓，你就算诛他一百次心，他也只是会觉得有点窘迫和难受，心里面有些事情想不通，并不会有什么实质性的伤害的。


第三百四十六章 入国子监

　　第二日，阳光很好，早春的阳光从来就是这么充满着生机。

　　苏林从自己的楼阁卧室当中爬了起来，昨天的一天，毕竟是消耗了太多的精深和思想，还是觉得脑袋有些涨涨的。

　　不过今天乃是去国子监报道的日子，所以，苏林还是早早的就起来了，迎着生机的朝阳，看着自己窗外的府内湖泊和楼亭水榭，心中一阵舒爽。

　　“有钱有势就是好，若我还只是刚刚穿越过来的那个穷酸秀才之子，哪里能够享受到这一切呢？思想便是最强大的力量，整个天仁大陆，不知道有多少的思想，单单是百家的奥义思想，就已经如此庞大复杂，我目前所掌握的这些，也不过是冰山一角而已……”

　　一大早的起来，苏林便开始梳理自己智海当中的思想，看着那一个个拼音组合而成的圣字，依旧感到前途的任务很重，“这个世界还没有拼音，没有字典。我既然想要发明出字典来，便要想办法将所有字的思想奥义都弄清楚，这是一项非常巨大的工程……”

　　“十三弟！起了么？今日我们一同前往国子监吧！”

　　苏林还在感慨当中，那大公子苏烨便笑着前来苏林的楼下，昨日苏烨也是在自己选好的一处小院子当中休息，比起之前的尚书府不知道大了多少倍，而且关键是这里的环境好，空气当中还有思想气息，是读书学习最好不过的住所了。

　　“嗯！烨哥，走吧！我正好也想要见识一下，国子监的那般祭酒老师，会有什么样的考验在等着我……”

　　连《二十四孝图》这样的幻境都闯过来了，苏林可不觉得国子监的祭酒老师们，会给自己更难的难题了。

　　所以，苏林便跟着苏烨，出了镇国公府，便朝着国子监去了。

　　“对了！要不要叫上龙族大公主傲心呢？算了……今日还是我自己先去，叫上这个母霸王龙，说不定还会让我成为众矢之的……”

　　苏林考虑了一下，还是决定先不带傲心去了。就跟着苏烨两人朝着国子监走去，苏林的那一辆苏林车，也只是停在了镇国公府当中，并没有开出来。

　　昨日开进国都当中，也的确是引起了巨大的轰动来。机关车不少百姓都没有见过，更不用说这种点着火，开启龙轰隆隆直叫的苏林车了。

　　不过，现在苏林要低调一点进入国子监，所以就没有打算将苏林车开出来了。况且，镇国公府到国子监的距离，实际上也并不远，不幸个两刻钟便到了。

　　国子监！

　　乃是吴国的最高学府，表面是隶属于国君孙建实治下的学府，但是实际上，却也是属于整个吴国儒士的。

　　国子监当中的思想资源丰富，更有十名祭酒老师。这十名祭酒老师都是公选出来的，按照各自的思想成就和文位来挑选的。

　　想要当上祭酒老师，最少也需要翰林大学士的文位，而且学识和思想，都必须在某个方面有了不得的建树，一般也都只有大儒可以兼任国子监的祭酒。所以，这十名祭酒老师几乎都是大儒甚至是半圣，只有冉子成一人是以翰林大学士文位巅峰的修为，成为了祭酒老师。

　　不因为其他的，便是之前冉子成的那一篇《富贵贫贱论》实在是太有名了。吴国的有名世家当中，三成左右的子弟，都以这句话开智的。所以说，影响力之大可想而知。

　　不过现在可惜的是，冉子成的《富贵贫贱论》竟然被苏林给打破了，虽然这个消息目前还没有扩散出去，但是已经使得冉子成在国子监当中的祭酒老师地位岌岌可危了。

　　“到了！苏林，这便是国子监了。其中有一座祭酒殿，是我们这些学子接任务和积累学分的地方，上课全部都是由大儒授课，每一堂课也都是要消耗至少一学分的。国子监当中还有藏书室和各种思想之脉密室……资源非常丰富，但是无一例外，都必须是要依靠学分才能够获得……普通的银两在这里根本没有什么作用……”

　　到了国子监的门前，苏烨便简单地和苏林说了一番国子监内的规矩和概况，“国子监内，最低的是秀才班，然后是举人班，最后和其他府院不同的是，还多出了一个进士班。这个进士班当中的许多人，都是硬压着自己的修为不晋升，一直赖在国子监里面修炼的。所以，并不好惹啊……”

　　“哦？竟然还有压着修为不上升的进士？”苏林奇怪地问道。

　　“是啊！这些人的文位到了进士，其实绝大部分人都可以完全不依靠陨心石责心问道了，积累之深可想而知。可是，他们偏偏不马上晋升修文，为的便是多在国子监内享受这样的学习资源。因为一旦成为了大学士，就等于自动脱离了国子监，不能再在国子监当中通过赚取学分换取各种资源，甚至是可以换到半圣灌顶的机会……”

　　苏烨解释道，然后笑着说道，“我现在也是这种打算，既然可以进入国子监当中学习，便不要浪费这么好的机会。等我到了进士以后，便也依样画葫芦，在国子监当中先学过五六年再说。到时候一旦晋升文位，便有可能是直接升到了大学士甚至是翰林大学士……”

　　“原来是这样，难怪那些进士班级的学生们，那么积极地来阻拦我进京。原来学分这么有用，甚至可以换到半圣的灌顶相助啊！”苏林明白了过来，说道。

　　“的确，学分在国子监当中，便等同于外面的钱币。嗯……甚至比钱币更加地有用，只有学分，才能够换来各种各样的修炼资源。不过，想要得到半圣的灌顶可不是那么容易，恐怕要有好几万的学分才够吧！反正我进入国子监至今，见过的最多的学分，也不过是一万多……”

　　苏烨说着，便领着苏林进入了国子监当中，而国子监内的那些先生们，似乎也已经料到苏林今天会来，早就已经在国子监的门口恭候多时了。


第三百四十七章 诗词迷阵

　　国子监！

　　乃是整个吴国的最高学府，集中了吴国皇家和儒士的思想资源，无数搜寻而来的思想之脉隐藏在其中，还有许许多多上古先贤的圣器和书籍思想，坐落在国子监的一个个神秘的祭酒殿厢房当中。

　　十大祭酒老师，按照国子监祭酒殿的规则，每隔一段时间，可以颁布一些任务，学生们便可以领取任务赚取学分，从而使用这些珍稀的思想资源。

　　每一个能够进入国子监学习的儒士都不简单，家世也都不凡，但是进入的时候，都要通过国子监的考验方行，这便相当于是府院入学的入门考试。

　　当然了，入门考试也有难有易，祭酒老师出题的时候，也有时候因为人情而放水。但是这个规矩是都不会变的，任何入门的考生，都会根据对方的文位来设置相应的考验。

　　而今天乃是苏林入学国子监的日子，基于苏林现在吴国的名声，几乎是整个国子监的学生们，都在祭酒老师的带领下，到了门口，等着看苏林如何通过这入门的考验了。

　　祭酒老师一共有十位，大部分都是半圣和大儒，只有冉子成一人是翰林大学士。不过今日冉子成并没有来。半圣祭酒也没有到，在场带领着诸人的，是两名苏林从来没有见过的祭酒老师，都是大儒的文位。

　　“苏林，这两位便是常驻国子监处理和主持事物的大儒，一个是杨家大儒杨文昌，另一个是洪家的大儒洪兴羽。平常的学子入学，几本上都是一些大学士和翰林大学士老师过来布置考验，没想到苏林你却直接惊动了两名大儒……”

　　苏烨见到这么大的阵势，也是吓了一跳，赶紧和苏林介绍着说道。当然了苏烨也就只来得及和苏林说了一番两名大儒，至于那些翰林大学士和大学士先生，却是根本就没有时间介绍了。

　　“果然是好大的架势啊！两名大儒专门来迎接我这个举人……哈哈……我苏林也算是很有面子的了。不过……那杨家应该就是杨维成他们家，洪家是不是洪离玉的洪家？烨哥，离玉应该也在京城吧！不知道她知不知道我来了……”

　　苏林还一直认为洪离玉真的是京城洪家的公子，所以也一直将这件事放在心上，想到等入学国子监以后，就去洪家拜会一番。不过却是不料，在进入国子监之前，就先碰上了洪家的大儒了。

　　“不错！正是那个洪家，不过……苏林，你说的那个洪离玉，我在京城国子监这么久，一直没有听过洪家有这么一名子弟。”苏烨努力想了想说道。

　　“可能因为离玉一直以来都在蛮荒历练吧！烨哥，你不知道也正常……我们还是先看看，这两名大儒要给我一个什么样的考验吧？”

　　苏林笑了笑，看着眼前的两名大儒，然后不卑不亢地拱了拱手，说道：“学生苏林，奉了国君之命，前来国子监入学报道。”

　　国子监门内，早就已经挤满了数百名围观的学生了。秀才班的最多，足足有三百多人，举人班稍微少一点，只有两百人，而进士班只有不到一百人。

　　至于国子监的老师，大学士有五十人，不仅要负责帮助国子监的学生答疑解惑，同时也需要维护好国子监内诸多的思想之脉和各种古籍资源。另外是翰林大学士老师，有二十人。这些翰林大学士老师才是最经常开课讲法的，但是想要听他们讲课，都需要消耗学分，根据翰林大学士老师的讲课思想深浅，一堂课大概在1学分到5学分之多。

　　像建安府的蔡先生那样的翰林大学士，讲一堂课，恐怕足足需要5学分之多。而在建安府当中，却是可以不需要任何地代价，便可以每个月听到一次蔡先生讲课。

　　所以，才会有许多的其他府院的学生想要进入建安府和国子监当中。国子监内的各项资源虽然好，但是毕竟都要消耗学分，而学分又是十分难以获得的，每一个学分的获得都不简单，需要通过祭酒殿的任务才行。

　　当然了，学分的问题还在后面，苏林现在首先要解决的便是入学的考验了。这么多的学子都涌了出来，显然都是想要来看他的热闹了。

　　“他就是苏林？举人文位，便在宫中将翰林大学士的礼部尚书赵田诛心诛死了？”

　　“非但如此，还被国君授予了镇国公的爵位，是有史以来最年轻的公爵啊！”

　　“难怪那些进士班的学生，后来都不敢去阻拦苏林进京了，原来苏林是如此地厉害啊！”

　　“不知道苏林进入我们国子监，会受到什么考验呢？是百阶文梯呢？还是各种思想幻境呢？”

　　“谁知道呢？祭酒老师冉子成据说和苏林有仇，还有赵家也绝对不会善罢甘休，肯定都会想办法阻拦苏林进入国子监学习的吧！”

　　“恩啦！还好现在主事的两个大儒祭酒，似乎都和苏林没有什么瓜葛……不然的话，苏林恐怕真的是四面树敌了。”

　　“不遭人妒是庸才！一个天才的崛起，必然要有无数人的嫉妒和送葬……”

　　……

　　这些国子监的学生们，自从第一次苏林写出镇国诗词《雁丘词》以后，就对苏林不陌生了，后来苏林的传闻越来越多，镇国诗词也是一首接着一首。苏林的名声越来越大，他们自然也就耳熟能详了。

　　甚至于，每个月的《圣文》出来之前，都有人在猜测，这个月苏林会不会还有镇国诗词登载在上面，如果有的话，能有几首呢？

　　当然了，能够进入国子监当中学习的都是各家优秀资质的子弟，他们当中虽然许多人都羡慕和承认苏林的才华，可是同样也有着自己的傲气，心里面不服苏林，想要踩着苏林名气出名的人也不少。

　　不过今天，可轮不到这些学子们向苏林发起挑战，苏林面临的是两名大儒祭酒的考验。

　　“你就是苏林，果然是我吴国千年难出的天才，你的几首镇国诗词我都看过，非常好！很难想象，在童生、秀才文位的时候，就已经能够写出这样的镇国诗词来。”

　　祭酒大儒杨文昌上前一步，笑着说道，显然他对苏林是没有什么恶意的。

　　“哈哈……苏林，我早就听我儿洪景章说过你，的确是难得的天才，你在童生案首关外试炼的时候，就已经展露锋芒，但是谁能知道，你竟然这么快的时间，就杀到了我们国子监来了。还是举人文位……啧啧！不简单啊！”

　　另一名祭酒大儒洪兴羽也微笑着点头说道，他这么一说，苏林便认了出来，当初案首试炼的时候，带队的正是翰林院编撰洪景章。而这大儒洪兴羽就是洪景章的父亲，洪家在吴国当中，虽然不如苏家和赵家、冉家那么羽翼丰满，但也是吴国的大儒世家，力量不可小觑。

　　“苏林见过两位大儒，不知道国子监为我准备了什么样的入门测验呢？”

　　这两名祭酒大儒，对苏林都没有恶意，肯定是不会故意从中作梗的，所以苏林也稍微放下心来，但是他总觉得冉子成他们肯定不会就这么罢休，尤其是赵家，自己刚刚弄死了他们家的一个翰林大学士赵田，不可能一点表示都没有。

　　“嗯！苏林，本来举人入学的话，一般是百阶文梯或者你所修思想的一道思想之脉幻境，只要顺利通过即可。不过，现在看来，你的实力远超于此，用这两种考验，显然是太过于小瞧你了。”

　　祭酒大儒杨文昌笑着说道，“所以，这一次的入门考验，经过我们十名祭酒的商量，决定用诗词迷阵来考验你。不知道你是否能够接受呢？”

　　“苏林，这诗词迷阵，就算是进士入门，都未尝会拿出来的。因为其中蕴含的诗词思想力量，能够迷惑人的心智，对思想造成冲击。一般的儒士，是十分容易迷失在其中的，不知道你能不能接受下这个考验呢？”

　　祭酒大儒洪兴羽顿了一下，又补充说道，“就算你不接受这个考验，我们也一样会让你进入国子监学习的。不过，你只要通过了这个考验，便可以马上获得一百点的学分。”

　　“诗词迷阵？没想到诸位祭酒老师，竟然会使用诗词迷阵来考验苏林，这诗词迷阵不是在思想之脉前面的一座迷阵么？”

　　“是啊！我们国子监当中的思想之脉，迷阵无数，只要破解其中一道迷阵，便可以获得一百点的学分，足以进入一道思想之脉当中修炼七天。不过这诗词迷阵却是其中非常难通过的，乃是由从古至今东阿许多诗词构造而成，真真假假，假假真真的思想……若是思想不够坚定的儒士，非常容易迷失在其中，是极少数可能对思想造成危害的迷阵啊……”

　　“恐怕提出这个诗词迷阵的祭酒老师，是那个冉子成吧！他于苏林有仇，便想要借此来激苏林去闯阵，然后思想也受伤……”


第三百四十八章 思想之脉

　　“我觉得苏林应该不会接受这个考验，反正他只是要进入国子监而已。既然祭酒老师都说了，他不接受考验，也能够入学，为什么还要冒这个危险呢？”

　　“就是啊！如果是为了那一百学分的话，苏林也足可以等到进入国子监以后，时机成熟有能力了，再去挑战诗词迷阵的。”

　　这些围观的国子监学生，恐怕没有人不知道诗词迷阵的厉害。他们当中，能够闯过诗词迷阵的屈指可数，就是最顶尖的那几名进士班学生，也是偶然的机会，借助宝物才能够破阵而出的。

　　而他们破阵所付出的宝物，价值却远远超过了破阵的奖励五十学分，所以是得不偿失的。

　　因此，很长时间以来，都没有人再去闯诗词迷阵了。反倒是一些儒家温和的阵法，比如说“有教无类迷阵”和“学而时习阵”等等，虽然通过以后获得的学分少，但是却更加容易得多，是这些国子监学生通常的破阵选择。

　　“我倒是觉得苏林肯定会选择破阵的，如果你们都熟悉苏林这大半年来的经历的话，便会发现。不管面临任何的考验，苏林都从来没有退缩过。如果这一次苏林胆怯拒绝考验的话，就有可能在他自己的心里面留下了阴影……”

　　有进士班当中关注苏林经历的学生分析说道，但是立马就有人反驳道：“这是什么道理？若是如同你这么说的话，苏林就是碰到再大再难的考验都不能退缩呢？一退缩就会产生阴影？如果明知道是送死和力所不能及，难道也要硬上么？”

　　“这你就不知道了，要看苏林的心境了。他自己若是可以坦然接受退缩，那就不会有阴影，若是心有不甘而产生的害怕退缩，当然会留有遗憾和阴影了。”

　　……

　　诗词迷阵的考验一出来，诸多国子监的学生们，都在谈论苏林到底会不会接受考验。而苏烨却是着急地劝着苏林道：“苏林，这个诗词迷阵，十分地厉害。据说其中集合了从古至今诸多诗词，甚至于像《诗经》这样传天下的诗词都在其中。诗词当中的思想和幻境交织起来，形成的迷阵一个接连一个，不仅迷惑儒士的眼，更可能将儒士的思想和心智都给迷惑，并且沉浸其中……”

　　“诗词迷阵？哈哈……那些祭酒老师，难道是看到我屡屡写出了镇国诗词，才故意用诗词迷阵来考验我的么？烨哥，这诗词迷阵，在国子监当中的迷阵当中，能排上多少？”

　　苏林心中自然也在衡量和思考了，如果这诗词迷阵，真的太厉害，他真闯才是傻子。但是如果诗词迷阵有把握闯过去的话，那就不妨给那些国子监当中不怀好意的人一个下马威，也能够减少一些不必要的麻烦。

　　“前十！诗词幻境绝对可以排在前十了，要知道，我们国子监的思想之脉前面，拥有数百座不同思想的迷阵。每破开一个迷阵，都能够收获一些学分。这诗词迷阵，足够排在前十了……破开诗词迷阵可以收获一百学分呢！”

　　苏烨解释说道，“但是！诗词迷阵内的诗词思想，却容易对人的思想和心智造成冲击，苏林，你可要想好来啊！”

　　“诗词乃是我的长处，我能够做出镇国的诗词来。靠的便是对诗词思想的理解，若是我连诗词迷阵都没有把握闯过去的话，以后还怎么驾驭那些无字天书当中的镇国诗词呢？”

　　听到关于这诗词迷阵的特点和潜在危险，苏林审视了一番自己的内心，最终还是做出了决定，对着大儒杨文昌和洪兴羽拱手说道：“杨大儒、洪大儒，学生愿闯诗词迷阵。”

　　“嗯！既然如此，苏林，你随着我们来吧……到祭酒殿去，我们打开思想之庙，你可选择诗词迷阵，看看能不能破开！”

　　大儒杨文昌点了点头，便在前面带路。而周围那些看热闹的学生们更是哄闹了起来，他们当然都希望苏林能够接受挑战，这样他们才有热闹看嘛！

　　尤其是进士班级的那些学生，都将苏林看做是自己最大的潜在敌人了，也希望多通过苏林的一些表现，来看清楚苏林的实力。

　　“苏林，你真的要闯诗词迷阵！那你要注意了，诗词迷阵据说会随即出现十首到二十首不等的诗词，其中的思想交织在一起，非常容易干扰思维，将你的思想带入诗词思想当中的……你千万要坚定住自己，不要迷失啊！”

　　苏烨有些担心地说道，但是苏林却宽慰他道：“烨哥，你放心好了。既然我能够写出镇国诗词来，那么诗词的迷阵，就难不倒我。”

　　“好大的口气啊！这苏林恐怕是刚刚来国子监，从来没有见过这么多厉害的迷阵，就敢夸下这样的海口吧！上次进士班好几名进士相约一起闯诗词迷阵来的，其中最厉害的，也只能一连破开七首诗词……”

　　“苏林的确配有这样的口气，如果我能作出那么多首思想深刻的镇国诗词，我也敢夸下这样的海口。不过，诗词迷阵的确不容易破，关键是，你根本就不知道，到底从其中会出现什么样的诗词，这存在一个几率问题，若都是简单的诗词，破开很容易，可是关键是……其中的诗词思想等级，会逐步递增，到了最后面，甚至会出现传天下的诗词，更是恐怖非凡……”

　　“是啊！诗词迷阵越到后面，出现的诗词等级就越高，也越难……恐怕，还真的不是那么容易闯过去的……”

　　……

　　祭酒殿前，两名祭酒大儒，端起面前的一杯美酒，乐呵呵地一饮而尽，然后喷出了一丝丝地酒香，双手合十，道一声：“祭酒祭酒思想开，迷阵迷阵速速来……”

　　哗啦一声！

　　整个祭酒殿便闪动一阵金光，从中间分开，显现出了里面的思想之庙来。祭酒殿只是一个外壳，最核心的便是思想之庙，其中一道道的牌位，供奉的并不是什么先人祖宗，而是一道道的思想之脉。

　　有善良之脉，恶行之脉，有孝道之脉，有仁道之脉，也有五行金木水火土之脉，还有各种各样，形形色色的思想之脉。在这思想之脉当中，聚集的都是吴国数千年来收集到的思想之脉……

　　这些思想之脉，汇集在这里，相互聚拢在一起，形成了共鸣或者排斥，甚至有些思想之脉，还会相互之间争斗起来，仿佛拥有神智一般，非常地有趣。

　　“这些便是思想之脉？不过，我现在看到的只是一个缩影，恐怕真正的思想之脉本体，会被存放在类似袖里乾坤那样的空间当中才对。却可以通过这样的牌位表现出来……”

　　苏林并不是第一次知道思想之脉了，甚至于他在府试的时候，便感受到了季雨携带的一条杀脉，那种力量的确十分的纯粹和厉害。完全由单一思想凝聚而成的力量，若是全部被人吸收了，力量会膨胀到什么地步呢？

　　思想之脉的大小，取决于其中蕴含思想的多少和纯度。那传说中的神兽和凶兽，不都是从思想之脉当中诞生出来的么？只要思想之脉的力量足够大，时间足够久，便有可能从其中诞生出有神智的生灵来。

　　“这里的思想之脉，果然很多，几乎我知道的思想之脉，这里差不多都有了。仁道之脉，好弱的……似乎只有其他思想之脉的十分之一强度，看来这种思想之脉，十分地珍惜。五行之脉，金木水火土思想之脉据说是最常见的，毕竟天地万物，大部分都是由五行气息组成构造而成的。所以五行的力量是最基础也是最多的……”

　　进入了思想之脉当中，苏林的思维便跳跃得更加地厉害了，他第一次亲眼感受到这么多的思想之脉气息，一个个注视和辨别过去，心想若是自己可以将这些思想之脉全部都领悟吸收一遍，那么思想会强大到什么地步呢？

　　“不过我现在的文位和思想都还很弱小，就算强行吸收一道思想之脉恐怕都会将我的智海撑爆了吧！更不用说这么多的思想之脉了，这里的国子监学生估计也是一样的，所以他们就算有机会进入其中修行，也不敢贸然接受思想之脉的力量，而只能一点一点的领悟……”

　　刚接触到这些思想之脉，苏林便已经在心中有了一些明悟和期待，这也就更加坚定着他一定要进入国子监学习的决心了，毕竟有这么多的思想之脉，对于他的思想领悟和进步，将是巨大的进步。

　　不仅是苏林，那些进入思想之庙的学生们，也是感慨万千，对着那些思想之脉垂涎欲滴，思想的修行，便注定了对这种纯粹由思想组成的力量，有天然的渴求。尤其是一些学生看到了和自己所修思想契合的思想，便更是兴奋非常，恨不得立刻冲上去，将牌匾拔起来，把里面的思想之脉占为己有。


第三百四十九章 蒹葭苍苍

　　“苏林！就像你所看到的，这一座思想之庙当中，存放有大大小小各种思想之脉四百八十五种。每一种思想之脉，都是我吴国的半圣和大儒，从蛮荒当中挖掘探险所得，经过上千年的温养和积累，才有了如今的规模……”

　　将众人带到了思想之庙的面前，大儒杨文昌便对苏林说道，“而要进入这些思想之脉当中修习，最少也需要一百学分。在思想之脉面前，拥有九百九十九座不同的迷阵，最简单迷阵闯过一座可以得到五学分，而最难的闯过去以后，可以得到一千学分。苏林，现在你要闯的诗词迷阵，是前十难度的迷阵，就在前面，你若是准备好，便可以踏入其中了……”

　　话音刚落，在思想之脉的面前，便突突突地冒出了一个金黄色的光晕来。在这个光晕当中，涌动着无数的圣字，在不断地拼合成为各种各样的诗词来。

　　这便是诗词迷阵，许许多多的镇国诗词被收集在其中，以思想之脉的力量温养着，然后促进着其中的思想生长，衍生出许许多多的诗词幻境来。

　　像这样的诗词迷阵，集合了如此多的诗词幻境，当真是十分难以度过的，每一次出现的幻境还都不一样，甚至其中还有不少运气的成分存在。

　　“这就是诗词迷阵了么？其中的思想力量好强大……咦？不对……应该是说，这里的所有迷阵，供给给它们的思想力量，全部都是来源于那些思想之脉……”

　　仔细一凝视，苏林的三种思想力量分析过去，便知道了这些迷阵的真实面目了。其实，这里面的迷阵之所以厉害，完全是因为供给给它们的力量很强大。

　　四百八十五种思想之脉，每一种思想之脉的思想都是纯净单一的。但是这个世界上自然存在的思想，却不可能是如此单纯无邪的。就好像孔圣说过的，思无邪的境界是很难达到的。

　　因此，往往一首诗词，一个幻境，一幅画当中，蕴含的思想往往是多样的，是繁杂的。那么，便是由不同这种单一的思想之脉，它们的力量相互交织起来，才会组合而成这种种不同的迷阵来。

　　若是一定要用类比的方法来说明的话，那便可以将单纯的思想之脉看做是单一颜色的画笔，而我们这个世界，是五彩缤纷的，需要各种各样颜色的思想之脉，才能够构造出流光溢彩的思想世界来。

　　“这个诗词迷阵当中，每一首诗词，恐怕都是由好几种思想构造出来的……那么，从实质上来看，我要面对的便不是诗词本身，而是那些思想之脉，所谓的诗词幻境乃是它们通过诗词迷阵的形势表现出来的力量罢了！”

　　一瞬间，苏林的心中便有底气了，微微笑了笑点头，便不再犹豫地一脚踏入了金黄色的光晕当中了。

　　“进去了？苏林真的敢进入诗词迷阵当中，不知道他会经历的又是那些诗词呢？”

　　“之前我看过几个进士进入其中，碰到的诗词，多是先秦的诗词，当然了，两汉的诗词也不少……”

　　……

　　苏林一进入诗词迷阵当中，诸人便开始关注和揣测着苏林到底会经历什么样的诗词来。这样，他们在外面观看，自然也能够积累一些应对的经验，说不定将来自己也要去闯这诗词迷阵的时候，也能够有所帮助。

　　恍……

　　一阵金色的光晕，在苏林的面前闪动着，踏进来的一瞬间，苏林便发现，自己到了一个很奇怪的世界当中。

　　很唯美的一个世界，漂亮又清澈地小河，蓝蓝的天空上飘着棉花糖一样的白云，吹来的微风当中带着一种自由的气息。

　　“这里……便是诗词迷阵当中？这幅景象，不知道是哪一首诗词当中的幻境啊！不过，这种清爽快乐的感觉，似乎能够让自己的思想都更加变得纯净起来。”

　　身入诗词迷阵当中，苏林不得不时刻告诫着自己要提高警惕，随时防备一些思想的入侵。但是，进入这种环境氛围当中，却是又不自觉地要将自己的内心放松，极度地想要融入这样的诗情画意当中。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。

　　所谓伊人，在水一方……”

　　忽然，就在苏林对着清澈的河水恍惚地忆思的时候，远处传来了一阵好听的歌儿声，苏林仔细辨别过去，竟然是《诗经》当中的一首《蒹葭》。

　　再看看这清澈的河水，美好的景色，苏林已然猜了出来，自己进入的诗词迷阵乃是《诗经》的迷阵。

　　“孔圣有云，诗三百，思无邪。便是说《诗经》当中阐述的思想，都是纯正无邪的。思想和表述之间，都是充满着美好的愿望和情感，难怪……这个幻境能够让我从一踏入其中，便觉得身心放松，感受到一股前所未有的美好感觉……仿佛要醉在了这个幻境当中，根本不想要再脱身出去……”

　　明白了自己身处在《诗经》当中，苏林便开始寻找着破阵的关键，刚刚那远处传来的歌声，吟诵的是《蒹葭》的诗句，好听又充满着诱惑，尤其是其中对于情感的美好追求，更是让苏林忍不住想要追随上去。

　　果然，沿着河岸，苏林又听到了略带沉重的歌声，缓缓地唱道：

　　“溯洄从之，道阻且长。

　　溯游从之，宛在水中央。”

　　水中央！

　　苏林再朝着河水中央看去，有一曼妙的少女正朝着他笑，可是正当苏林想要再定睛看清楚一点的时候，却发现人影已经没了。只有那水中央的水纹泛着涟漪朝着四周散去……

　　“蒹葭萋萋，白露未晞。

　　所谓伊人，在水之湄。”

　　歌声又起，苏林便又朝着水之湄追了上去，梦幻还是泡影，追寻地美好一次次的落空，就好像梦想和理想的坠落一样。美好的东西，总是让人看着觉得那么地近，但是真的追寻起来，却又能够破灭得如此之快，如此地没有痕迹。


第三百五十章 可望而不可及

　　“溯洄从之，道阻且跻。

　　溯游从之，宛在水中坻。”

　　追着，寻着，望着……

　　苏林在这唯美的诗歌彼岸上，踏着青，追寻着那梦中牵引的身影和思想力量，整个人都似乎沉沦进入了《诗经·蒹葭》的思想画面当中去了。

　　“蒹葭采采，白露未已。

　　所谓伊人，在水之涘。

　　溯洄从之，道阻且右。

　　溯游从之，宛在水中沚……”

　　婉转悠扬的歌声当中，那“所谓”的“伊人”，却依旧看不到踪影。苏林便在这沿着河岸，一直追着，一直跑着，思想和精神，都无休止地想要追寻到一个答案。

　　而在诗词迷阵之外，那些国子监的学子们，一见到苏林碰到的第一首诗词便是《诗经·蒹葭》，也是纷纷大惊起来，为苏林这不好的运气感到叹息。

　　“竟然是《诗经》里面的诗词，看来这一下，苏林惨了。要知道《诗经》可是从大周朝便传承下来的，更是被孔圣无比推崇的‘诗三百，思无邪’，几乎其中的每一首诗词，都已经达到了‘传天下’的境界。更有几首能够直接‘惊圣’。这一首《蒹葭》便是传天下的大作……”

　　“其中的诗词思想和幻境，耐人寻味，又非常容易让人迷失在其中……这苏林口口声声说要闯过诗词迷阵，不过现在看来，恐怕连诗词迷阵的第一首诗词都过不去啊！”

　　“第一首诗词已经这么难了，再往后面，恐怕会更难，苏林肯定是要失败了！”

　　……

　　这些国子监的学生们，每一个都有自己的思想和眼界，而且都是出生于世家当中。自然不是外面那些普通府院的学生可比。所以，他们从一开始就没有小瞧苏林，而是十分理智地在自己的心里面估计了苏林的实力。

　　他们当中的许多，在苏林答应要闯诗词迷阵的时候，就已经在估计着苏林可以闯过多少首诗词了。

　　毕竟苏林的镇国诗词实在是太有名了，这方面可以说是他的强处。能够写出镇国诗词，自然是对于诗词蕴含思想的形式非常之纯熟，自然也就更容易领略其他诗词当中的思想和精神。

　　所以，大部分的国子监学生，都觉得苏林闯过诗词迷阵的概率在八成以上。而且，就算不能闯过诗词迷阵的话，也绝对会接连破开许多道诗词的。

　　可是现在，苏林第一下就碰到了《诗经》里面的《蒹葭》，便是让这些国子监的学生们，瞬间将苏林可以闯过诗词迷阵的概率刷的一下降低下来。

　　“不好！十三弟怎么会如此不走运？一来就碰上了《蒹葭》这一首传天下的诗词，要知道，这《蒹葭》在诗词迷阵当中，总共也就出现过不到五次。但是却从来没有学生闯过去……”

　　苏烨也在诗词迷阵外面观看着，他们看不到里面幻境苏林经历的景象，但是却可以模糊地看到里面展现出来的诗词，究竟是哪一首。当然了，看到的还有苏林的思想状态。

　　若是苏林的思想被诗词思想蛊惑，跟随着诗词思想迷失了自我，便会在诗词迷阵外面，呈现出一片不规则的模糊状。但是一旦苏林的思想可以自由前行，并且追寻到诗词的思想真义的话，便会由模糊状焕发金光，然后将诗词的思想给吞噬。

　　而现在，诗词迷阵上面，《蒹葭》的诗词内容展现在上面，苏林的思想却是一片模糊状态，很显然，此时的苏林已经迷失在了《蒹葭》的诗词思想当中了。

　　“杨兄，《诗经》从来不会单独出现的，看来苏林是引发了诗词迷阵的兴趣啊！难得碰到这样的天才，这些思想之脉也会遇强则强，演化出来的《蒹葭》思想，恐怕……很难破开领悟啊！”

　　大儒洪兴羽双目炯炯，看到了诗词迷阵当中的状态，对身边的大儒杨文昌说道。

　　“那也未必，洪兄岂不闻那苏林的种种事迹，就拿昨天雍和殿当中，诛心杀死礼部尚书赵田一事，已经被广为流传，声名远扬了。此子不可小觑啊！不然怎么会连国君也如此护着他呢？”

　　大儒杨文昌却是笑了笑道，“初次进入诗词幻境当中，难免会被迷失思想，但是一旦他领悟了其中的思想，反而会更加容易地破开诗词迷阵。这《诗经》当中的诗词不会单独出现，之后的几首诗词考验，恐怕也都是《诗经》当中的诗词。所以，难点就在这第一首《蒹葭》当中，只要破了《蒹葭》，之后苏林便可一马平川了……”

　　倒是大儒杨文昌更看得透，寻常的诗词迷阵，都是一首比一首难，所挑出来的诗词，也都是没有规律的。但是苏林面临的这一次，却是《诗经》的组合诗词，最难的是第一首《蒹葭》，所以一切破阵的关键，就在这一首《蒹葭》了。

　　当然了，此时深陷诗词幻境当中的苏林，可不知道这些内幕。他自从进入诗词幻境当中之后，认出了这一首诗词乃是《蒹葭》，便寻着河岸，想要依据歌声当中的指示，找到那“在水一方”的“伊人”真义。

　　但是，结果却是屡屡让人失望。每一次，明明看着都快要到达，却偏偏又失之交臂，忽然在眼前，下一刻却消失得无影无踪。

　　患得患失……

　　看到了希望，却又眼睁睁地看着希望化作了泡影。

　　“所谓伊人，在水一方……在水一方……”

　　那悠扬的声音还在脑海当中徘徊着，但是苏林却已经经历了一次又一次的失望和希望，在患得患失的思想颠覆当中，逐渐变得暴躁和失落起来。

　　“为什么？为什么……我要追寻的美好和真义，明明就在眼前……却无法触摸够到，一旦想要拥有，却又立刻失去。在不断辛苦追逐当中，却依旧没有办法获得……”

　　没有止尽地河岸，前方依旧有美好的声音在呼唤，但是苏林却停下了脚步，不再做这样徒劳没有意义的追寻。

　　“到底是怎么回事？这样的‘伊人’究竟值不值得我去寻找？值不值得我付出努力呢？”

　　苏林开始盘膝坐了下来，望着远处水中央美丽伊人的倩影，一丝丝思想却突然开始在智海当中明悟了起来。

　　“这样的‘伊人’，却不仅仅是伊人啊！象征的是我们所一直追寻的东西……”

　　经历过被美妙歌声的吸引，追寻，跋涉，困难，希望和失落之后，苏林终于开始明悟了，智海当中，将这一整首的《蒹葭》开始不断地反复地吟诵了起来，三种思想方式，慢慢地分析着《蒹葭》当中的思想感情来。

　　如果把诗中的“伊人”认定为情人、恋人，那么，这首诗就是表现的只是人们对美好爱情的执著追求和追求不得的惆怅心情。精神是可贵的，感情是真挚的，但结果是渺茫的，处境是可悲的。

　　这也是苏林在最开始所追寻的思想真义，但是很明显，这仅仅只是表面一层的意思。

　　“男女之情，只是一个喻义的小道而已！《蒹葭》所要表现出来的思想真义，显然是从男女的爱慕追溯之情延伸出去的……”

　　苏林开始从这一点出发，企图找出那引起自己的共鸣思想来。

　　慢慢地，闭上眼睛，苏林身处在幻境当中，却又要极力的跳出这个幻境，摆脱诗词幻境带来的影响和一叶障目，用来找到在这首诗中最有价值意义、最令人共鸣的思想。

　　“找到了……《蒹葭》其中关键的不是单纯表面对爱情的追求和失落，而是诗词当中所创造的‘在水一方’可望难即这一具有普遍意义的艺术意境。”

　　突然一下，苏林睁开了双眼，随着智海当中对于《蒹葭》的明悟渐渐升了起来，眼前的幻境却开始慢慢地消失了，那永远也走不到头，无限蔓延的美丽河岸，也开始缓缓地收缩了起来。

　　“好诗都能创造意境。意境是一种格局、一种结构，它具有含容一切具备相似格局、类同结构的异质事物的性能。”

　　看懂了这首《蒹葭》，苏林便在脑海当中开始具体的分析和吸收其中的思想精神来了，“‘在水一方’的结构是：追寻者——河水——伊人。由于诗中的‘伊人’没有具体所指，而河水的意义又在于阻隔，所以凡世间一切因受阻而难以达到的种种追求，都可以在这里发生同构共振和同情共鸣。

　　由此看来，我不妨把《蒹葭》的诗意理解为一种象征，把‘在水一方’看作是表达社会人生中一切可望难即情境的一个艺术范型。

　　这里的‘伊人’，可以是贤才、友人、情人，可以是功业、理想、前途，甚至可以是福地、圣境、仙界；这里的‘河水’，可以是高山、深堑，可以是宗法、礼教，也可以是现实人生中可能遇到的其他任何障碍。”

　　一首诗词当中，便蕴含着这样深奥的现实幻象，苏林一边分析吸收着，直接也觉得不可思议起来。


第三百五十一章 破阵立威

　　一首诗词，能够被收集在《诗经》当中，成为传天下的伟大诗词。成为孔圣人口中“思无邪”的“诗三百”。定然不会是表象看上去的那么简单，而无论是什么更深层次的喻义，无一例外的，都是指着“大道”。

　　“道”，乃是思想修行的终究意义。

　　怎么样的道？如何去寻求？

　　这是每一个儒士从开智以后，都在不断地追寻和纠正的，既是目标，也是一个过程。

　　没有人知道“道”的终点是什么，因为所有人都在道上努力地追寻着。也许一旦走到了终点，就不是“道”了。当然了，每一个人走的“道”都是不一样的。但是他们却都坚信，道的终点是一样的。

　　信奉的每一句话，蕴含思想的力量，都被他们看做是“道”的体现。看到这些，写出了这些，便似乎已经看到了追寻道的希望。

　　这样的思想过程，这样的生命过程，不就正如《蒹葭》当中所描述的那样么？

　　对于“伊人”的苦苦痴情，和儒士对“道”的执念又有多大的区别呢？

　　只要有追求、有阻隔、有失落，就都是“道”的再现和表现天地。我们苦苦追求的是道，无论碰到什么样的阻隔，都没有放弃，坚持下去。这一份坚执的信念，最后却往往都被泡影一样的希望破灭了。

　　“一首《蒹葭》当中，充满了不知道多少人族大能修士对于追寻‘道’的遗憾和不圆满啊！”

　　太多太多的思绪和思想涌入了苏林的智海当中，这些思想晦涩难懂，对“道”的领悟又怎么会是轻易之间就能够被吸收的呢？

　　“《诗经》并不是如同字面上的意思那么简单，听闻孔子成圣便是从《诗经》当中学习到了周礼，又从《易经》当中明白了天地至理，才能够成为开创儒道思想的儒道圣人啊！”

　　领悟了《蒹葭》当中的思想含义，但是苏林却无法完全吸收。不过，这并不妨碍他将这些思想存在智海深处，等到有时间和有能力了以后，再拿出来慢慢咀嚼。

　　而在诗词迷阵之外，那些国子监的学生们，便惊奇地发现。不一会儿以后，苏林的思想开始慢慢焕发出了金光来，在其中的《蒹葭》诗词思想，开始一点一点的消散，不……不是消散，而是被苏林给吸收进入了智海当中了。

　　于此同时，还有那供奉在思想之庙当中的思想之脉，其中的思想力量，也有极小的一部分，开始源源不断地涌入了诗词迷阵当中，再通过诗词迷阵，被苏林给吸收了。

　　“思想的力量好大……不是我可以吸收得了的。这些思想之脉，恐怕就是半圣前来，也不一定可以全部吸收……实在是太过庞大了，而且，其中的思想，还有各种生克关系，若是一不小心，将两道相克的思想之脉同时吸收，就算是半圣恐怕也要爆体而亡吧……”

　　苏林只能够小心翼翼地通过诗词迷阵的联系去沟通一番这四百八十五种思想之脉，而不敢放出自己的思想力量去吸收。因为他知道这些思想之脉的力量太强大了，还不是自己可以吸收的。

　　但是，就只是这么稍微探查一番，就已经让苏林的那九个思源膨胀到了无比广大的地步，智海当中的思想海水，也急速地澎湃了起来，涌动起来的思想，显然是受到了思想之脉的牵引。

　　隐隐的，苏林发现自己的智海甚至要越来越膨胀，智窍也开始微微发胀地痛起来了。这是智窍要爆炸的前奏啊！

　　“不好！不行……我绝对不能任凭这些思想之脉将思想力量冲击进入我的智海当中，必须切断联系！还是赶紧破阵的好！”

　　不敢再去探查那些思想之脉，苏林直接将思想收了回来，智窍也暂时关闭，切断了联系之后，再度展开，其中刚刚领悟的那些《蒹葭》思想喷涌而出，对着诗词幻境当中已经变得很短的河岸，道了一声：“伊人可望而不可即，人生亦如此，道亦如此，便不追不逐，静坐领悟。动即是不动，不动也就是动……”

　　哗啦！

　　幻境当中的河水沸腾了起来，所谓的“伊人”却开始渐渐地消散起来。诚然，犹如苏林刚刚的话中所言，运动是相对的，动和不动，也只不过是一个相对的概念。

　　不去追逐，但是可以吸引，可以相互运动。对于泡影般的希望，又何必沿着错误的方法去苦苦坎坷追求呢？

　　一旦不追逐，便已经放下，已经走出了这个怪圈！

　　轰！

　　整个诗词幻境开始崩溃，没有错，第一个《蒹葭》的诗词幻境，被苏林给破了。破开的便是那种“可望而不可即”的思想，要克服的是自己内心盲目的坚持和没有希望的希望……

　　金光四起！

　　苏林破开了第一首诗词《蒹葭》，国子监的那些学生们都纷纷惊讶了起来。要知道，《蒹葭》这一首诗词，可从来就没有见人真的破开过啊！

　　但是现在，在都以为苏林不可能过去的情况下，真的被他破开了。由不得这些国子监高傲的学生们不意外了。

　　不过毕竟苏林声名在外，能够破开《蒹葭》他们也不算太意外，他们期待着，按理说后面的诗词会更难，就想要看看苏林又是如何破开的呢？

　　“果然不愧是能写出镇国诗词来的苏林，过了《蒹葭》，已然算是我们国子监当中顶尖的水平了。就是不知道，后面他还会遇到哪些诗词来？”

　　“真没想到，苏林竟然真的破开了《蒹葭》的思想。不知道其中到底是蕴含怎么样的思想呢？那么美好的一首男女之情诗词，想必都被苏林领悟吸收了吧？”

　　……

　　在这些国子监学生的羡慕和不可思议当中，两名大儒祭酒却都已经微微点头笑了起来。

　　“杨兄，没想到这苏林对于‘道’和‘寻道’的领悟竟然如此明晰，从《蒹葭》当中领悟出来的思想，能够和‘道’联系起来，本身就已经是一种大彻大悟了啊！”

　　大儒祭酒洪兴羽可以勉强看到苏林在诗词幻境当中的一些所作所为，所以也是略微感到惊讶，对着身边的大儒杨文昌说道。

　　“的确！纵然我们已经成为了大儒，但是对于寻道的坚执之心，却依旧无法放下。对于那可望而不可即的希望泡影，还是如此的执着追寻……”

　　一脸迷失地怅惘，大儒杨文昌却是微微皱眉，智海当中似乎是在思考着不为人明白的一些思想道理，然后又对大儒场洪兴羽说道，“不过这一下，苏林既然已经过了《蒹葭》，想必后面的其他《诗经》当中的诗词，也无法难住他了吧？”

　　话音才刚落，果然，诗词迷阵当中，又出来了许许多多的诗词幻境。而且也都是《诗经》当中的诗词。

　　但是，这些诗词，却远远都没有刚刚《蒹葭》的思想幻境力量。苏林几乎是一眼就看出了其中的思想和破绽，也根本不用如同方才那般去分析和吸收其中的思想。

　　因为，这些诗词迷阵当中的《诗经》诗词，并没有思想之脉在背后支持着，它们更深一层的思想奥义，并没有被激发出来。所以，可以被苏林轻易地就从表面就破开一道道诗词幻境来。

　　“竟然都是《诗经》当中的诗词！《诗经》三百多篇，风、雅、颂，都是记录上古我们人族修士大能追寻大道的经过……虽然往往被赋予了男女之情的喻义，但是深层次却都是统一对大道的追寻……”

　　破开一道道的《诗经》诗词之后，苏林的内心对于整个《诗经》都开始明悟了起来。也知道了为什么孔子会如此评价《诗经》了，难怪孔子可以依靠《诗经》和《易经》领悟到成圣的关键，这明明就是无数古人追寻天道的经验大全啊！

　　“看来回去我也要细细地将《诗经》拿出来仔细研读一番，只不过，没有思想之脉的思想力量作为燃烧，却是根本很难激发出《诗经》当中的思想幻境……就好像刚刚的《蒹葭》一样，只有那样的诗词思想幻境，才能够让我深刻的体会到上古大能寻道的经验……”

　　苏林不知道的是，单单刚刚得到那一道《蒹葭》幻境，展现出来让他领悟，已经消耗了一道正常思想之脉的百分之一思想力量了。

　　由此可知，这《诗经》当中的诗词，蕴含的思想经验，是何等地厉害，激发出来也需要消耗如此庞大的思想之脉力量。

　　“第十三首……好了！破了这一首以后，应该就可以破阵了吧……”

　　接下来的这些《诗经》并没有那么大的威力，苏林可以很轻松地破开，当破开第十三首的时候，轰然一声，整个诗词迷阵彻底地洞开，眼前的幻境迷雾也完全地散去，苏林再一次回到了现实当中，却发现所有的国子监学生都紧紧地盯着他，有点惊呆了的意味。

　　“苏林出来了……这么快！第一首诗词足足花了半个时辰的时间才破开的啊！可是之后的十二首，总共也就花了一刻钟时间啊……”

　　“不是说诗词迷阵，越往后是越难的么？怎么对苏林来说，越往后反而越容易了啊？这明显不符合常理啊！”

　　……

　　这一下，苏林通过破了这诗词迷阵，彻底地将自己的实力震慑了出来，让所有在场的国子监学生，都真真切切亲眼看到了他的实力。当然了，这也仅仅只是他实力当中的一部分而已。


第三百五十二章 文社

　　不到一个时辰的时间，苏林便闯过了整个诗词迷阵当中的十三首《诗经》幻境，成功地破阵而出。

　　“十三弟，恭喜你！从今天开始，便是国子监正式的学生了。以后我们兄弟俩，在国子监内一同学习修炼，必然可以壮大我们苏家的。”

　　看到苏林出来，苏烨第一个迎了上去，非常骄傲地大声说道。

　　而周围的那些国子监学生们，大都是一脸羡慕地看着苏林。就算不因为其他的，单单闯过了诗词迷阵之后的奖励，便有足足一百学分之多，足够进入一道强大的思想之脉当中修行领悟了。

　　“烨哥，总算没有丢我们苏家的脸。要是让老太爷知道，我连国子监的门都进不来的话。恐怕会立刻收回我的这个世子身份了。哈哈！”

　　经历过“思无邪”的《诗经》洗礼，苏林的思想也变得更加地纯熟精深起来。他出了阵以后，便对着两名祭酒大儒拱手道：“杨大儒、洪大儒，学生不辱使命，破开了诗词迷阵！”

　　“苏林，你很不错！既然你已经成功的通过了考验，这便是你的国子监学生身份玉牌，里面记录着你在国子监当中的各项信息，还有你所拥有的学分。刚刚闯过诗词迷阵的一百学分，也已经在其中了。你也可以将思想深入其中，领略这些学分的用处……”

　　大儒祭酒杨文昌挥袖一甩，一道亮闪闪的身份玉牌，便到了苏林的手中。

　　“多谢杨大儒！学生必定在国子监当中，好生地修炼思想。”

　　接过身份玉牌以后，便昭示着苏林正式地成为了一名吴国国子监的学生了，而且和大哥苏烨一样，是举人班的学生。

　　“太好了！苏林，这一下……我们苏家已经够五名子弟进入国子监了。便可以组成自己的文社了……”

　　苏烨兴奋地说道，“苏林，就由你来充当我们文社的社长吧！成立了文社以后，我们便可以以文社为单位，一起去完成祭酒殿的任务，赚取学分了。”

　　“文社？这是什么？”

　　苏林奇怪地问道。

　　“文社，乃是国子监当中的学生组织。至少需要五个人才能够成立缔结，而国子监祭酒殿当中的很多任务，都必须是以文社为单位才能够去执行的。这些任务往往十分复杂和难，只有文社多人配合组织起来，才能够完成。当然了，完成这些文社任务以后，获得的学分也相对应的会更多……”

　　苏烨解释说道，“之前我便是加入其他进士班学生的文社，每一次执行完任务以后，分得的学分却不多。如今你来了，我们苏家五名学生组成自己的文社，便不用被他们剥削，自己赚取学分了。”

　　在国子监当中，像苏烨这样的家族背景，都不算是什么很了不起的。还是以自我的思想实力为准，所以，苏烨只是一般偏上的举人修为力量，在加入进士班的文社以后，自然在完成任务上，能够分配的学分少之又少。

　　学分少，那么自然而然能够获取到的学院思想资源就少了。前不久，苏烨好不容易凑齐了五十学分，才得到一次进入思想之脉修炼领悟的机会。

　　就只是这么一个时辰不到的时间，苏烨便领悟到了不少的思想真谛，甚至将“揣摩”的意境又提高了不少，获益良多。

　　这也就更加地激励着苏烨，想要更多的完成任务，获得学分，进入思想之脉修炼。如今，苏林来了，苏烨也算是有了主心骨。本来他才是苏家的大公子，应该以他为主。

　　但是苏家是以德才居之的，苏林的才华和能力明显在他之上，所以苏烨当然要以苏林为首，请他来当文社的社长，带领苏家的几个小辈，一同在国子监当中学习了。

　　“哦？原来是这样，那么……烨哥，赶紧将其他的几名兄弟介绍给我，我们便一同缔结文社，才能够更好的在国子监当中学习和修炼。”

　　苏林明白了文社的作用以后，自然也十分愿意地充当文社的社长。毕竟，都是苏家自己的子弟，便不会有什么利益冲突。而且，人多好办事，在国子监当中，苏林毕竟不能孤军作战。

　　“好好好……他们早上就已经从府中过来了，也是住在你的镇国公府中的。我这就介绍给你……”

　　说着，苏烨便快速地领着苏林来到了几名苏家子弟聚集在一起的地方，介绍说道，“举人班当中的还有二公子书荒、七公子苏虹，另外的两名便是十公子苏立和十一公子苏仁。”

　　“苏林，我们都见识到你的厉害了。都愿意推举你成为我们文社的社长，如此一来，我们苏家在国子监当中也算是真正立足下来。之后文社发展壮大以后，更可以照拂以后进入国子监的苏家子弟……”

　　“苏林，我们苏家有你这样的天才，必然会飞黄腾达了！我们都听你的，希望你也能够将你的思想领悟，传授给我们。”

　　……

　　几名苏家子弟，都比苏林大，但是却一点也没有因此而不服苏林。毕竟，在苏家，都是以德才居之。苏林的才华是有目共睹的，以苏林的能力，只要好好地带领这个文社，必然也可以为他们的思想修行，带来无限的好处。这些苏家子弟都看得很明白，所以并没有任何抵触苏林的想法，反而因为苏林的到来，而感到是自己崛起的一个好机遇了。

　　“好的，诸位兄长。苏林不才，既然诸位兄长愿意推举我成为社长。那么，我必然不负重托，肯定要将我们的文社，发展成为国子监第一的文社。并且，赚取更多的学分，让我们每个人的思想，都更加地进步。”

　　兄弟之间，不互相猜疑，能够公平地对待和相互帮助，这正是苏林所希望看到的。苏家是纵横家世家，所以这几名公子几乎也都是纵横家的思想，对于苏林的到来不排斥，苏林心中当然也都已经完全地接纳了他们。

　　“那么……苏林，我们的文社要取一个什么名字呢？只要取好了名字，我们几个便可以拿着身份玉牌，到祭酒殿那里去登记。等登记好了，通过祭酒殿的认可，也就等于我们的文社成立，以后在这国子监当中，所有人都会知道有我们这么一个文社的存在了。”

　　苏烨介绍完几名苏家的公子以后，便和苏林商量着文社的命名问题。

　　“名字嘛！这个简单，既然我们都是苏家血脉，干脆简单一点，就叫做‘苏社’好了。在这个苏社当中，我为社长，烨哥你为副社长，我们每一次接的任务，不管出力的大小，学分都平分。这样大家都可以获得良好的发展机遇……”

　　苏林不假思索地说道，他刚刚通过思想阅读了身份玉牌里面关于学分的信息，知道了学分在国子监当中的重要性，以后肯定为了获取到学分，免不了要做许多任务。他之所以可以这么慷慨地承诺学分按照人头平分，也还是因为这里的都是苏家公子，并没有什么外人，都是自己人，便无需算得那么清楚了，反正也不会便宜了外人。

　　“苏社？好！这个名字好，而且，更能够体会出是我们苏家的文社。不过，苏林，这学分如果平分的话，对你这个社长是不是有点不公平？毕竟，你的能力最强，思想才华也是我们当中之最。丝毫都不比那些进士班的学生差，我们和你平分学分，我们自己拿着都不安心啊！”

　　苏烨皱了皱眉头说道，然后其他的苏家公子也是同样的想法，其中便有七公子苏虹说道：“这样吧！苏林，你是社长，拿一半的学分，剩下一半的学分，我们再平分。”

　　“对！苏林，我们加入平常加入其他的文社当中，完成每个任务，基本上只能够拿到百分之一的学分。经常都是一学分两学分，根本很难积攒学分。现在由你带着，到时候肯定是你出力最多，拿一半的学分才对得起你的付出……”

　　“我们都是苏家子弟，自然不需要客气什么！既然大家都这么说了，苏林，就这么定下来吧！你拿一半的学分，剩下的一半，我们再均分！若是我们又迫切需要学分使用的时候，再来问你要或者是借……如何？”

　　苏烨综合了一下大家的看法，向苏林说道。

　　“行！那么既然如此，就由我苏林，带领各位兄长，一起在国子监当中，将我们苏社的名号给打响来。”

　　苏林点了点头，那么成立的苏社的事情，可以说就这么定下来了。

　　“好！那我们赶紧拿着身份玉牌，到祭酒殿前去成立苏社吧！刚好今日几乎所有的学生都在这里围观苏林破阵的……哈哈！也该轮到我们出一次风头了，让他们都知道我们苏社的存在。”

　　苏烨笑着拿出了身份玉牌，其他的几名公子和苏林也是一样，他们走向祭酒殿前，将身份玉牌摆放在了祭台之上。


第三百五十三章 复杂之脉

　　“你们快看……那是苏林，还有苏烨……以及几个苏家的子弟，他们要做什么？”

　　“我看到他们拿出了身份玉牌，五个人……难道说是要成立文社么？”

　　“应该是！以前苏家最厉害的子弟不过是举人班的苏烨，进士班无人，人数也只有四人。所以他们好像都没有成立文社，现在有了苏林这么厉害的角色加入，换我也马上成立文社的。”

　　“不过他们才五个人，和其他的文社比起来，还是弱小了一点。就是不知道，以苏林的才华和力量，会不会足以抗衡那些进士班的大文社呢？”

　　……

　　看到苏林和苏烨等五人进入祭酒殿当中成立文社，那些看热闹的学生们又围观了上来，议论纷纷。当然其中，也有一些其他文社的学生，开始冷嘲热讽起来了。

　　“三个举人，两个秀才。这样的文社，能有什么力量？也不看看，我们进士班的这些文社，哪一个不是五名进士以上，就算是举人，也都是挑选顶尖的那些才能够加入。至于秀才，不过是凑数的存在……”

　　“就是啊！那苏烨之前加入的好像是‘洪文社’吧！在那里面，他也只不过是一个小角色，打杂的罢了！每一次获得的学分就一丁点，而且……若不是洪家和苏家的交情不错，恐怕苏烨也进不了洪文社……没想到，现在竟然还能自己组成文社……”

　　“他们的文社也不知道叫什么名字，虽然苏烨和其他的苏家子弟无用。但是，苏林的名头却是够响的啊！尤其是今天破开了诗词迷阵，让那些文社的几个社长们都是大吃一惊，毕竟他们也曾经试图闯过诗词迷阵的，都费了不少的代价才闯过去的……”

　　“再厉害也只是一个举人文社，能和我们进士文社比么？放心好了！他们这样的文社，根本撼动不了我们进士文社的地位。”

　　……

　　苏林却是不理会这些议论，将五人的身份玉牌放在祭台上以后，用思想和圣力沟通祭酒殿，选择了要成立文社，并且将文社命名为“苏社”。

　　哗啦！

　　一阵耀目的金光闪过，祭酒台上，便闪现出了“苏社”两个金光大字，然后在空中晃荡了几下之后，便映射进入了祭酒殿的一根玉柱上面了。

　　“好了！苏林，所有我们国子监的文社的名字，都会被刻在那一根祭酒殿的玉柱上面。而且，都是按照文社所取得的学分多少来排列的。就比如说，我们现在的苏社才刚刚成立，文社的学分是0。所以排在最后面一行，随着学分的积累……名次也会递增，而处于前三名的文社，每一天都会奖励十学分、八学分和五学分……”

　　苏烨向苏林解释了一下关于文社和学分之间的关系，苏林便若有所思地点了点头说道：“那么这么看来，只要成为国子监第一的文社，便可以每天净增十学分了？”

　　学分的重要性，不言而喻。而苏林累死累活闯过一个诗词迷阵，也才只不过增加了一百学分。在文社第一待一天，便可以增加十学分，看起来不多，但是这一个月可就是三百学分了。

　　“是的，不过苏林，第一的文社可不容易啊！你看现在第一的文社是‘法家社’，这个文社是由进士班的堂首方俊杰成立的。方俊杰乃是太傅方正心的嫡孙，文位已经是进士巅峰了，偏偏就不晋升文位。在进士班当中，成立了‘法家社’，传播法家思想……”

　　苏烨指着柱子上第一位的法家社，对苏林说道，“你看现在法家社的学分，累计已经有七千多了。我们才是0，这要多久才能够追的上啊！就算一天能赚一百学分，也足足要七十多天。可是法家社在第一每呆一天又会增长十学分，而且，法家社当中二十多名进士，十几名举人，每时每刻也都在赚取学分……”

　　“七千多学分？还真的是够多的。第二名的洪文社好像才四千多学分啊！足足差了快一倍了。我们想要超过他们，看来任重而道远啊！”

　　苏林仔细看了看玉柱上的排名，发现的确是两极分化严重。前十名的文社，基本上都有上千的学分，但是从十名以后，基本上每个文社都只有两三百点学分，有的文社更可怜，十位数或者个位数的学分。

　　“嗯！而且，这些都还不算那些被他们消耗兑换资源的学分了。好了，苏林，现在我们便将自己的学分都投入文社当中吧！它会记录着属于每个人的学分，其他人是动不了的！但是却可以算成是整个文社的学分成绩排名。”

　　说完之后，苏烨便率先将自己还剩下的三十二学分投入了文社的学分积累当中。瞬间，便看到，他们这个苏社的排名，从最底部的九十多名上升到了七十多名。

　　“嗯！还有我们的……”

　　其他的几名苏家公子，也投入了自己的学分，不过他们的学分都少得可怜，加起来也只有三十多学分，只抵得苏烨一个人的学分。

　　六十七学分！

　　这是现在苏社的学分总额，在玉柱上的排名，也已经上升到了六十七名。前面还有着六十多个文社，需要他们去超越。

　　而苏林看到了苏烨他们几人的学分之后，才真正地觉得自己是个土豪了。苏烨他们在国子监当中，长则好几年，短的应该也有一两年了，现在却只有这么一点学分在，自己刚到国子监的第一天，却已经就赚了一百学分了。

　　“我这一百学分投入进去，恐怕就可以进入前五十名了吧？”

　　哗啦一下，苏林才将自己的学分投入文社当中，苏社的学分排名便急剧上升，突破六十，然后又突破了五十，最后在四十七名这里停了下来。

　　一百六十七学分，在整个国子监不到一百个文社当中，也只能算是中游的水准。但是不同的是，这是一个刚刚才成立的文社，一个拥有着吴国有史以来最大的天才的文社。

　　“苏社？你们看祭酒殿玉柱上面，有一个叫做苏社的，闯进了前五十名，学分成绩总额是一百六十七点，会不会就是苏林他们成立的文社？”

　　“八九不离十了，而且名字叫做苏社，就肯定是了。也亏苏林刚刚闯过了诗词迷阵获得了一百点学分的奖励，不然这个苏社连前五十名都进不了。”

　　……

　　其他的国子监学子，并没有因为苏林的天才而盲目去推崇他。因为这些世家子弟，见过的天才都不算少，其中还有一些见过半圣世家的天才，甚至于在国子监当中，就有一些不愿意去蛮荒历练的半圣世家子弟。

　　他们都清楚地知道，一时半会的天才，并不能代表一生的成就。思想的修炼是一条延绵不绝地道路，不到半圣修成圣道，就不能真正地说是有所成绩。就算是大儒，也已经是对自己的道不够坚定，需要连续修建一百座自己的器，百器合一之后才能够成就圣道。

　　“烨哥，现在我们的苏社成立了，那么……以后我们在国子监当中，便要努力完成任务，争取多赚学分，然后进入其中的思想之脉修炼了。”

　　苏林看了看自己的学分，足有一百点，便对苏烨问道，“烨哥，这思想之庙当中的思想之脉，你可曾进入过？修炼的效果和花费如何？”

　　“苏林，不是我吹！这思想之庙当中的思想之脉，简直就是修炼思想的圣地。若是可以每一天都在其中合适的思想之脉修炼的话，我敢说……我就算是成为大儒都绝对没有丝毫问题……”

　　说到思想之脉的修炼，苏烨便马上侃侃而谈起来了，“就在上个月，我用积攒下来的五十点学分，第一次进入了思想之脉修炼。不过我进入的这个思想之脉乃是‘复杂之脉’，蕴含的思想便是复杂。”

　　“复杂之脉？这是什么思想？烨哥，你进入这个思想之脉，有什么作用么？是想要磨练哪方面的思想啊？”苏林好奇地问道，他还是第一次听说有复杂的思想之脉。

　　“苏林，你难道忘了么？我们纵横家老祖苏秦所创立的揣摩思想，我便是专研揣摩思想的。手中拥有唯一圣字‘揣’字，所以，这个复杂之脉，其中蕴含的复杂思想，十分有助于我的揣摩。我足足花费了五十点的学分，进入了这个复杂之脉当中，借助这复杂的思想之脉，来磨练我的揣摩思想……”

　　苏烨说着，智窍便洞开，从其中飞出了两个唯一圣字，一个是‘揣’，另一个便是‘摩’，“也正是因为在这复杂之脉当中的领悟，我可以成功地从父亲的手中，继承了这个‘摩’字。所以，苏林，你说这思想之脉对于思想的修行，帮助大不大呢？可惜的是，我只能够在其中静坐一个时辰，若是想要继续领悟下去的话，就必须再花费五十点学分了……”


第三百五十四章 文社诗会

　　“揣摩的真义，看来烨哥已经领悟了将近三成了。凭借这一份思想领悟作为思想根本的话，现在只要有外力的帮助，直接晋升到大学士都不是不可能的……”

　　看到了苏烨展现出来的“揣摩”两个唯一圣字，苏林已经可以体会到，其中的思想本源，已经和苏烨有三成左右在相互融合了。

　　虽然现在苏烨表现出来的文位只有举人的层次，但是他对于“揣摩”的思想领悟，已经堪比一些大学士的思想层次了。也就是说，现在只要有半圣的力量灌顶传输，就能够将苏烨的文位提升到大学士，而不会有任何地副作用。

　　毕竟，思想的层次，才是一个人力量的根本。苏烨的思想层面已经达到，只是力量跟不上罢了。

　　“的确！不过，苏林，你也知道想要进入国子监当中修炼是十分不容易的。我们苏家花了那么多的代价，也只不过将四名公子送进来。本来想要再送一名进来的话，最快也要再等一年才能够有名额分配……”

　　苏烨点了点头，将“揣摩”两个圣字收进了智窍当中，笑着对苏林说道：“幸好你是国君钦点破格进入国子监的，这样，便不用占我们苏家的名额。让我们苏家足够凑齐五人，可以成立文社了。”

　　“是的！烨哥，如今我们成立了苏社，对于我们苏家子弟在国子监当中也有了立足之地，我向你保证，将来你一定会有更多的机会进入思想之脉当中修炼的。”

　　苏林笑着收起了祭酒殿授予的文社玉牌，还有将其他几人的玉牌都还了回去，反倒是对刚刚苏烨所说的思想之脉修行十分感兴趣，一边从祭酒殿当中走出来，一边询问苏烨道：“烨哥！当初你进入的复杂之脉，是怎么样的？在思想之脉当中修行，真的可以吸收里面磅礴的思想力量么？”

　　“我也不知道复杂之脉究竟是怎么样的，苏林，当我花费了五十学分进入思想之脉当中的时候。那复杂之脉便将我整个人包裹住了，我可以感受到纷飞杂乱地力量，很强大，强大到可以随时将我撕裂成为碎片……”

　　面对苏林的疑问，苏烨开始回忆着说道，“不过，也正是在这种强大的复杂力量当中，我开始不断地揣摩其中的力量头绪，企图将理顺这些杂乱的力量。当时我的整个人好像坠入了无边的深渊一样，看不到，听不到，但是又偏偏感觉到身边四周到处都是杂乱的东西……”

　　“看不到？听不到？如此神奇？思想之脉，应该都是思想力量构成的，说是实体也能成立。但是终究还是虚幻的思想力量，它所影响的应该是人的思想。你进入复杂之脉当中修炼，实质上便是用既定的思想力量，对你的思想进行启发……”

　　苏林感兴趣地分析道，“不过这股力量这么强大，还好它对你并没有恶意，反而是在帮助你。不然恐怕就算是大儒进入其中，都不一定能够安然出来。就是不知道其他的思想之脉，是不是也是这样的，还是说，每一个思想之脉都不同呢？”

　　“应该都是不同的，苏林，我也听过其他的同窗进入思想之脉当中学习的经历。并不是每个人都像我这样看不到听不到，有的像是进入了幻境当中，有的却是直接昏迷过去，进入了自己的智海当中……反正，形式上千奇百怪，却都是依据不同的思想之脉的特性而定的……”

　　苏烨在进入思想之脉修炼之前，自然会做足准备工作，所以也都打听到了其他人进入思想之脉当中的情形。

　　“我知道了！原来是这样，看来……还是依据不同的思想之脉的特性而定。既然如此，等我进入思想之脉的时候，也要好生准备一番才行。思想之脉的力量也很强大，若是我能够吸收的话，必然可以获益良多。”

　　明白了思想之脉厉害的苏林，看了看自己玉牌上的一百点学分，足够进入一两次思想之脉了。不过现在苏林才刚刚到国子监当中，又才闯过诗词迷阵，思想也有些匮乏了，自然不会现在马上就去兑换进入思想之脉的机会。

　　所以，苏林便和几名苏家子弟，来到了国子监当中各自读书和休息的厢房当中。本来。每一名学生在国子监当中，都拥有一间自己的厢房。秀才的两丈方圆，举人五丈方圆，进士的十丈方圆。

　　而成立了文社之后，便会统一按照名次的排列，给予文社一处宅院。前十名的文社，宅院都在十亩以上，十一名到五十名，只有五亩，之后的名次更是只有一亩左右。

　　尤其是第一名，甚至已经是一个小型的府宅了，高达二十亩的宅院，其中还有楼台亭榭，供文社当中的学生成员们吟诗作对，读书作词。

　　而现在，苏林和苏烨他们，便是走向了由祭酒殿自动分配的一处五亩大小的宅院。这边是以后他们“苏社”在国子监当中的立足之地了。

　　“太好了！苏林，我们苏家的子弟，以后再也不用在国子监当中寄人篱下了。有了自己的文社和府院，便也具备了邀请其他文社和同窗参加诗会的权利，进行思想交流。不过我们这个府院实在是太小了，就算邀请同窗过来参加诗会，最多也就只能容纳四五十人……”

　　走到了分配的文社府院面前，苏烨看到府院外面牌匾已经被更改成为了“苏社”二字，心情便是一阵愉悦起来。

　　“的确是有点太小了，才五亩大，连厢房都没有几个。一个水洼一样的池塘，几棵半死不活的柳树，的确也没有什么景致可言啊！”

　　走进了府院当中，苏林却是一点也提不起劲儿来。毕竟现在他的眼光也已经养刁了起来。不管是他在建安府的世子府，还是在京城的镇国公府，无一都不是豪华的府邸。所以眼前国子监内的这个文社府院，自然也就只能说是凑合着歇歇脚吧！

　　“知足了！苏林，你才刚刚来国子监，便可以当上我们文社的社长。带着我们几个苏家子弟，搬进文社府院当中。已经很厉害了，要知道，一般刚刚进入国子监的学生，就算是半圣世家的子弟，也大多只能先在个人厢房当中挨一段时间，直到实力得到承认，获得了学分，加入了文社以后……”

　　苏烨刚进入府院的时候，可比苏林惨多了。虽然苏家在吴国的地位很高，是八大儒世家之一，可是当时老太爷苏纵也还在闭关冲击半圣当中。苏烨可以说是这一代苏家第一个进入国子监的子弟，自然处于无依无靠的地步。

　　其他的世家子弟，知道苏烨是苏家的大公子，顶多过来寒暄几句，却并不会给什么太实质性地帮助，不欺负他就已经是不错的了。所以，苏烨也是从秀才开始，一点一点地靠着自己的努力，挣学分，加入洪文社以后，才慢慢地在举人班有了一定的地位，这样也才能够照拂后来的几名苏家公子。

　　所以，通过这么一番话和眼前已经看到的形势，苏林知道，在国子监当中，其实并不看你的家世和背景。看的都只是个人的实力而已，因为除了极少数的一些，这国子监当中的学生的身份和地位都不会差的。

　　就算是半圣子弟和皇亲国戚，在国子监当中照样是一样的待遇。只有自身的思想力量强大，才华得到承认了，才能够在国子监当中立足。

　　“那从今天以后，烨哥，还有诸位兄长……我们便要将苏社撑起来，以后我们苏家的子弟进入国子监，才能够快速地找到依靠，立足下来。”

　　苏林点了点头，便开始分配这府院的厢房了，基本上厢房的布局都一样，一共有二十间厢房，所以大家都可以根据自己的喜好随意去选择，选择的余地很大。

　　而就在诸位都选好了厢房以后，苏社府院门口，突然有人敲门。苏烨便急急忙忙地上前去开门，问道：“是谁？”

　　“我乃法家社的方毅，我们社长方俊杰知道今天你们苏社成立。正好我们法家社后日将要举行文社诗会，特地邀请你们苏社，后日到我们法家社的府院去。这里是请帖！”

　　来人一脸的傲气，眉目之间一股法家凌厉的思想气息，丝毫不将小小的苏社放在眼里。

　　“方毅？好！我们苏社接下你们法家社的邀请，后日定然会上门讨教！”

　　苏烨显然是认识这方毅，进士的文位，也算是法家社当中的一个重要任务。同样也是方家的人，当然自视高人一等了。

　　“算你们走运！本来我们的诗会请帖都是提前五日发的，五日以后便不再派发。没有请帖是不可能进入我们法家社的诗会来，不过，我们社长方俊杰欣赏苏林的才华，所以才破例发出诗会邀请函，请你们这个刚刚成立的文社来见见世面的！”


第三百五十五章 道脉

　　“你们法文社也没有什么了不起的，你们社中有人写出过镇国的诗词来么？我们社长苏林可是接连写出了那么多首镇国诗词，所以我也佩服你们法文社，敢邀请我们参加诗会。”

　　面对方毅的自傲，苏烨也分毫不让地回敬了回去。

　　“会写镇国诗词的确厉害，不过再厉害也只是一个举人。我们的诗会交流的不仅是作诗，还有思想和领悟能力。算了，跟你们这些举人说了也不会懂的……请帖已经给你们了，我的任务完成，爱去不去！”

　　那方毅说完之后，便拂袖转身就走，嘴角的确洋溢着一丝看不起。如果是的外面，世家的等级是优越感的体现。而在国子监当中，优越感就体现在学分和文社等级上。

　　法家社，基本上是方家的人在执掌。坚持的是法家思想，吸纳的大部分社员，也都是修行法家思想的。他们以法自傲，雷厉风行，完成学分任务也非常地出色。所以实力是所有文社当中最强大的，一直盘踞着文社第一名。

　　因此，法家社的社员在国子监当中，便有一种天然地优越感。看不上其他的文社是理所当然的，更何况是苏社这个才刚刚成立只有五个人的文社呢？

　　“哼！烨哥，这方毅嚣张什么！好歹我们世子苏林也是皇上亲封的镇国公，享受吴国国运，和他们老太爷太傅方正心是一个爵位的。”

　　七公子苏虹一脸愤愤不平地上前说道，其他的几个苏家子弟，也都是如此。家族荣誉感，让他们已经逐渐开始习惯以苏林为中心，一致对外，维护苏社的荣誉和名誉。

　　“这里是国子监，不是外面。自然都是看学分和文社排名的，等什么时候，我们的文社超过法家社，成为了国子监的第一文社。那方毅自然不敢再这么和我们说话……不然的话，就算是半圣子弟，也一样会被他们嘲笑成为废物！”

　　对于这种情况，苏烨在国子监当中几年来，早就已经司空见惯了。没有实力，自然是要被人看不起和鄙视了，弱肉强食这一点，在国子监这么竞争激烈的思想之地，更是如此。

　　思想和才华便是唯一的实力，通过这些实力去获取学分，提升自己的文社排名，方能够获得大家公认的尊重。

　　“方家的文社？既然是法家社，那么其中的社员应该大部分都是修炼的法家思想咯？”

　　苏林也上前，看着苏烨手中的邀请函，凝目一看，立刻惊讶地道，“呀！这邀请函上面，竟然有着一丝九天神雷的思想之力在……”

　　“没错！苏林，你果然是见多识广。竟然连九天神雷都认得出来……”

　　苏烨将邀请函递给了苏林，然后指着上面泛着的一丝雷光，然后说道，“据闻法家拥有一种手段，可以采集九天神雷凝聚出雷池来。据说那法家社的社长方俊杰，便在方家大儒的帮助下，凝聚了一道拥有十条九天神雷的雷池。蕴含了十道小法令的思想在其中，非常之厉害啊！”

　　“方俊杰也有雷池？嗯……不过是十道九天神雷的雷池罢了，并不大啊！”

　　听到这个，苏林的心里面却是偷偷笑了一声。因为他之前便从刑部尚书李云聪的手中，炼化了他奇遇得到的上古雷池，其中蕴含的九天神雷足足数十道，而且还有许多大律令思想在其中。可是现在，都已经成为了苏林的雷龙，当做宠物一样，温养在智海当中了。

　　“那这个方俊杰的文位，想必早就已经可以晋升大学士了吧？”苏林问道。

　　“当然！听闻他两年前就已经可以直接晋升大学士文位了。但是却迟迟没有去责心问道，而是一直积攒着自己的思想力量和学分。我猜，他是想要积攒够一万学分，然后进入祭酒殿内思想之脉的道脉去领悟一番……”

　　苏烨猜测地说道。

　　“道脉？这是什么厉害的思想之脉，竟然要花费一万学分才能够进入？这代价可不是一般的高啊！那法文社现在也才七千多学分，其中必然不是全部都属于方俊杰一人。所以，他要攒够一万学分，恐怕还要许久吧！”苏林疑问道。

　　“的确，一万学分在国子监当中，还从来没有学生积攒到过。所以这个最厉害的道脉，也从来没有人进去见识过。但是，据说道脉非常之稀罕，就算是在蛮荒大陆当中，也很难被发现。我们国子监当中的这一道，还是开国圣皇祖传携带的一小条，藏于国子监的思想之庙当中蕴养的。靠着其他思想之脉的滋润而慢慢成长起来的，但是却从来没有人真正地见识过……”

　　苏烨一口气将这神秘道脉的来历和苏林说了，但是其实他说的这些，也很多是道听途说而来，真实性待考。

　　“一万学分，的确是很不容易啊！我费心费力闯过一个诗词迷阵，也才一百学分。那一万学分，岂不是要闯过一百个诗词迷阵了？还真的不容易。但是，想必需要耗费一万学分的道脉，肯定非同凡响，有机会的话……我也要好好攒学分，争取在离开国子监的时候，见识一番这神秘的道脉！”

　　越是神秘，苏林便越是感兴趣。而且从这“道脉”的名字当中，苏林便可以猜测得出来，这道脉肯定是和最终的道之思想有关。至于什么是道呢？别说他苏林了，许多大儒乃至半圣至今都还在孜孜不倦地追寻着，都在为求一个明确的结果而努力。

　　“苏林，想要见识这道脉，哪儿有那么容易啊！那可是一万学分啊！我在这国子监当中将近三年了，赚的学分不少，可是花的也多啊！最后你也看到了，今天我能够拿出来的所有学分也就是三十多……”

　　苏烨无奈地耸了耸肩说道，“就算是第一文社法家社的社长方俊杰，恐怕身上这么多年积累的学分，也绝对不会超过五千。所以，要想在突破大学士文位离开国子监之前，积攒满一万学分，几乎是不可能的。”

　　“是呀！苏林，对于这个我们都不奢望的。只要你能够带着我们多完成文社任务，每个月赚个三四十学分，我们便可以一年进入几次思想之脉修行，对于思想的突破，好处非常之大啊！”

　　二公子苏荒也点头说道，同时又皱着眉头敬告苏林道，“还有这一次的法家社诗会，苏林，他们极有可能要给你来一个下马威吧！都知道你作诗厉害，法家社的人既然敢邀请你去作诗，说不定便是打着要借你立威，打杀你的诗文天才的名声！”

　　“对！苏林，法家社的做法我十分清楚。便是‘杀鸡儆猴’，以前有几名半圣世家的子弟进入国子监当中，也曾经被法家社的人在诗会上当众羞辱。他们便是十分乐衷于打压天才，在天才的智海当中留下失败的阴影。所以你也要特别地注意和小心啊！后天的诗会，若是你没有把握的话，我们还是婉拒了吧！”

　　苏烨一听，也是有些担心地说道。他是亲眼看到几个半圣世家的子弟，进入国子监之后，被法家社的诗会打击到了，最后思想当中出现了阴影和瓶颈，费了好大的力气才破除的。

　　“诗会的话！我是不会惧怕任何人的，烨哥，辛苦一天了。你们也各自到厢房当中休息吧！明日我会消耗一点学分去思想之庙看看，进入一个思想之脉体会一下。后天的法家社诗会，我们全部都准时参加，我倒要看看，国子监当中的这些进士学生们，都有哪些厉害的！”

　　和几个苏家子弟说完话以后，苏林便进入自己的厢房当中，关上门，轻轻地抒了一口气。

　　“这国子监几乎聚集了整个吴国世家当中的优秀子弟，他们当中虽然文位最高的是进士，但是思想却远不止于此。而且，国子监内的资源十分丰富，单单是思想之脉，大大小小便有四百八十五章，实在是多的可怕。不过，这样一来，便更有利于我修行各种思想了……”

　　说着苏林便闭上了眼睛，思想深入智窍当中，开始回味着刚刚接触到苏烨“揣摩”二字时候的思想，指挥着拼音圣字，想要组合而成“揣摩”的思想。

　　不过，试了半天，苏林发现自己对于“揣摩”的思想理解还不够到位，目前还无法通过拼音圣字组合，于是便放弃了这个想法。反正他还不会的圣字千千万万，也不差这两个。

　　反倒是今天进入诗词迷阵当中，领略到的《诗经》思想，让苏林感到格外的别开生面起来了。以前苏林认为《诗经》是记录上古人族百姓爱情、风俗等的记录诗词，但是今天的发现却是惊人的，通过对《蒹葭》的剖析领悟，苏林知晓了这个秘密，《诗经》其实里面记载的全是上古大能追寻大道当中的经验和感悟，难怪会被圣人孔子如此地推崇。


第三百五十六章 国子监授课

　　“《诗经》里面果然有大秘密，不过现在我才彻底地领悟理解其中的一首《蒹葭》，并无法完全探求其中的真义……”

　　苏林随手拿出一本《诗经》，翻看过去，除了那一首已经领悟到的《蒹葭》以外，对于其他的诗根本没有这种深刻地领悟。

　　再三尝试了一下之后，即便苏林用上了三种思想，也无法破译其中的秘密。就好像整本《诗经》被人强行加了一层密码，需要特殊的方法和思想，才能够解开隐藏在其中的秘密。

　　在厢房内小息了半个时辰，苏林便拿起了属于自己的身份玉牌，思想圣力注入其中，便由圣力显示了出来，今日在国子监当中，有老师开课的情况。

　　“大学士卢翔宇讲解《论语》，需要消耗学分一点。这明显是针对秀才班的学生……”

　　苏林通过筛选，可以看到，现在正在和即将要开讲的课堂。不过，今天的讲课，大部分都是大学士老师上课，偶尔有一两个不知名的翰林大学士开课，却都不是苏林感兴趣的课程。

　　“看来……即便是在国子监当中，也并不是每天都有机会听到大儒和半圣开课。据说大儒开课好像七天才只有那么一次……半圣恐怕就要一到两个月了……”

　　既然没有自己感兴趣地课程，苏林便坐着恢复了一下自己的思想和圣力之后，便走出了苏社府院，绕着整个国子监闲逛了起来。

　　总体来说，国子监的占地还是很大的，足足有将近五百亩，恐怕是整个京都当中，除了皇宫之外，最大的宅院群落了。因为其中数百人的学生，还有上百人的老师，都在其中有住所。

　　“整个国子监当中的府院建筑坐落，也都是按照五行排列……看来，当初设计国子监的儒士，也是颇习五行思想的啊！”

　　苏林对于五行思想，还是比较感兴趣和有领悟的。而且他也发现，五行的思想，其实已经不仅仅是阴阳家和道家的专属，实际上在城池建筑的分布，取名和作文章的时候，都已经深深地渗透了这种五行的思想。

　　五行相生相克，五行力量组合而成了缤纷五彩的世界。这样的五行思想在天仁大陆当中，其实已经深入人心了。

　　国子监当中，天然的湖泊有好几处，就连山峰也好几座，有山有水，甚至有一条大河横穿整个国子监，然后汇入了外面的护城河当中。

　　“听闻这国子监当中，也隐藏着许多名吴国的半圣在潜修。大儒就更不用说了，不过他们都是在闭关参悟思想寻求突破当中，寻常不会露面。”

　　一路上苏林碰到不少国子监的学生，他们经过今天的入门考验，也都认识了苏林。但是他们都来自不同的世家，虽然钦服苏林的才华，不过却也都不会故意主动上前来结交，顶多是和苏林碰面的时候，略微的点了点头表示友好罢了。

　　“苏兄……苏兄，等等我们……”

　　就在苏林已经差不多将国子监的主要场所都逛了一遍以后，身后传来了熟悉的声音，转头一看，便是那进京路上认识的杨家兄弟俩，一个是杨维成，一个是杨维亚。两人都气喘喘地追上了苏林。

　　“两位杨兄，怎么了？找我有事？”苏林笑着问道。

　　“是啊！苏兄，我们可是听说你成立了苏社，所以呀！我们兄弟俩也想要加入你的苏社，不知道能不能行？”

　　杨维成开口说道，杨维亚也是附和着说道，“苏兄，我们兄弟俩都很仰慕你的才华，觉得跟着你肯定能够更好的修炼思想，提升境界。你就收下我们两个吧？”

　　“哦？两位杨兄，好像你们杨家自己也有一个专门的文社，你们怎么会舍弃自的文社，来加入我的苏社啊？”

　　苏林边走边问道，这杨家在京城也算是一流的世家了，杨文昌大儒更是国子监的十大祭酒之一。苏林如果没有记错的话，杨家的杨社好像是在祭酒殿排名前十的大文社，实力也是不俗的。

　　“这个……苏兄，不瞒你说，我们兄弟俩，虽然也都是杨家的子弟，可是毕竟不是最嫡系的。能够进入国子监当中学习，便已经是极大的侥幸了。至于杨社当中，我们只不过是举人文位，并不是那些进士兄长的对手。他们为了排挤我们这一脉在杨家的地位，所以基本上很少能够让我们有赚钱大量学分的机会……”

　　杨维成解释说道。

　　“所以我们其实早就想要离开杨社自己单干了，不过现在既然碰上了苏兄开了文社，如果苏兄不嫌弃我们两个文位低微，思想不够精深的话，就收下我们吧！”杨维亚也是真诚地说道。

　　“受到排挤？难怪……看来京城的这些大世家，看起来强大昌盛，但是实际上里面子弟的争权夺利也还是非常残忍和严酷的啊！不像我们苏家当中，家族子弟都无比的团结，有才者居之，根本就没有内部的争夺。”

　　了解了杨家兄弟俩的情况，苏林却也没有马上答应他们，只是点了点头告诉他们道：“虽然我是苏社的社长，但是毕竟让你们两个非我苏家子弟加入苏社当中也不是小事。这样吧！待我回去和大哥苏烨商量一番，若是觉得可以的话，你们两个再加入我苏社当中。”

　　“那就多谢苏兄了，以苏兄的才华，带领着苏社，必然可以完成许多其他文社无法完成的任务，到时候获取道大量的学分，便有希望冲击前十的文社了。我们如果可以跟着你，也定然能够有机会获取更多的学分……”

　　杨维成拱手谢道，然后看苏林好像一直是在闲逛，便建议苏林道：“今天好像有个阴阳家翰林大学士邹益讲课，讲述的乃是阴阳五行之道，不知道苏兄有没有兴趣一同前去听听？”

　　“阴阳家翰林大学士讲课？我怎么没有注意到……”

　　一听到是阴阳家翰林大学士讲课，苏林当然来了兴趣，而且听到这个翰林大学士叫做邹益，便疑惑道，“这邹益可是阴阳家半圣世家邹家的人？和邹子齐是什么关系？”

　　“苏兄！你那身份玉牌上的课程信息，只是寻常的一些低阶课程，才会传递到玉牌上的。真正受益良多的课程，是不会在玉牌上公布，而是需要用学分到祭酒殿去买的……”

　　杨维成笑着说道，“几乎每一天，都有一名知名的翰林大学士讲课。但是，你必须到祭酒殿去，花费一学分才能够知道具体在哪里开课，是什么人开课等信息。”

　　“哦？原来是这样的，不过这也真的是很黑啊！单单知道这么一个消息，便需要花费一学分了？那听课呢？需要几个学分？”

　　苏林恍然大悟，又问道。

　　“这个邹益的确是阴阳家半圣世家的人，和苏兄刚刚说的那个邹子齐貌似是叔侄的关系。在我们国子监当中，这个邹益在翰林大学士的先生里面，足足可以排进前五了。讲课自然也不便宜，一堂课需要五学分……”

　　杨维成说道，“而且，就算我告诉苏兄这堂课的信息。苏兄实际上还是必须要到祭酒殿花费一学分察看，才能够获得进入听课的资格。那么准确地说来，听这邹益的一堂课，便需要花费六学分了。”

　　“的确不菲啊！六学分一堂课，不过……我也好奇阴阳家翰林大学士讲课是什么样的，走！六学分就六学分，去长长见识也好。”

　　苏林虽然有些心疼学分，但是学分赚来不就是为了花的么？而且从和邹子齐的交手当中，苏林其实还是对阴阳家的思想很感兴趣的。这种脱胎于道家而独立的思想流派，专研阴阳五行学说，的确有其可取之处。

　　“那甚好，苏兄，我们便一起去听课吧！你也可以顺便结识一番邹翰林，若是能够被其看中，收为亲传弟子就幸运了。别看邹翰林还不是大儒，但是据说他现在已经随时可以突破到大儒，只不过是还在厚积薄发，等待时机罢了！”杨维成说道。

　　“亲传弟子？这还是不必了。我已经有老师了……”

　　苏林笑着摆了摆手，想要当他的老师，可还真不是普通的翰林大儒可以的。甚至，就连半圣站在眼前，苏林也从来没有想要拜师的念头。因为实际上来说，他的老师便是圣人孔子，他以圣言“君子不器”开智，在开辟智海的时候，孔子幻象现身智海，便等同于将苏林收为了亲传弟子。

　　“哦？苏兄高才，定然是得到了厉害前辈的悉心教导。不过我怎么从来没有听过苏兄有老师呢？不知道是哪一位大儒还是半圣？”

　　在杨维成看来，能够教导出苏林这样的天才来的，就算不是半圣，也必然是大儒。不过，他是万万也想象不到，苏林真正的老师算起来，恐怕就只有孔子孔圣人一人而已了。


第三百五十七章 五行水脉

　　“哈哈！我师从何人，此乃秘密！杨兄还是勿问了……”

　　苏林当然不会傻到向杨维成透露自己的老师是孔子圣人了，于是敷衍了一下，便转移话题道，“我们还是快去听听那阴阳家翰林的讲课吧！”

　　在建安府的府院当中，苏林听了好几次蔡先生的讲课，品味已经被养刁了，普通的一些翰林先生讲课，苏林根本就味同嚼蜡，还不如自己看书的时候，用三种思想分析的收获多呢！

　　蔡先生的讲课，深入浅出，善于运用典故，三层意思层层递进，用来揭示最终的思想奥义。所以，听不懂的人就什么也听不出来，只当做是故事一样在听着好玩。而能够听出一两层意思的，便会若有所思，回味良多。

　　真正可以从一个典故当中听出三种思想的，绝对是收获颇丰，思想的领悟会更加地开阔起来。就好像苏林那次领悟《孔子逸马》的典故，从孔子对马夫和子贡的一些对话当中，领悟出了变通之道，最后再升华成为了三种水之思想的变通之道。

　　水之三态，便成为了苏林在应对危机和参悟思想的时候，不可或缺的重要能力。当然了，在后面的一些蔡先生的课当中，苏林虽然也经常领悟到三层含义，但是这些典故本身的思想并不如《孔子逸马》那么精深，所以收获并不是太大。

　　而现在，苏林要去听阴阳家翰林大学士邹益的课，想要听的自然是关于五行的思想道理了。上一次在州试当中，苏林和邹子齐交手，也深知五行思想的恐怖。他偷偷从邹子齐的阴阳五行大阵当中领悟了一点五行学说，但是却也只是皮毛，今天有机会，自然要好好听听学习一下了。

　　“就是这里了，苏兄，再过一刻钟，邹翰林就会出现讲课了。我们必须先要缴纳五学分才能够进去。”

　　跟在杨维成的后面，苏林来到了一处草庐教室当中。里面已经坐了十几名国子监的学生，有进士班的，也有举人班和秀才班的，思想和文位都参差不齐。但是来这里的目的却都是一样的，想要听阴阳家翰林大学士邹益讲解阴阳五行的思想。

　　“好，不过是五学分而已。不过，杨兄，这阴阳五行的思想，应该比较深奥。怎么那些秀才班的学生也有来听的啊？这不是浪费学分么？”

　　掏出自己的玉佩，苏林在草庐教室的门口缴纳了五学分以后，便进入了草庐教室当中。不过，看着其中五六名秀才学生，有些奇怪地问道。

　　“这不奇怪……苏林，你是第一次来听课，自然会感到奇怪。毕竟秀才和举人还有进士的差距都很大，秀才也还没有立下道心，思考和学习思想的时候，更加地吃力。来听这种课纯粹是吃力不讨好……但是，这种情况是在外面，而我们国子监当中，先生讲课，都会燃烧一种聚精会神香，可以让人的思想更为凝聚起来，在听课的时候，集中思想，即便是秀才，也能够领悟到深层次的思想……”

　　说着，杨维成就指了指在教室前面已经点燃的一盘聚精会神香说道，“呐……苏林，就是那一盘。据说这聚精会神香十分珍贵，只有海外仙岛当中才有少量的产出，我们国子监每一年的量也不多……”

　　“聚精会神香，还有这样神器的香？难怪这空气当中的波纹会发生各种各样的波动，原来其实都是我们这些学生的思想波动啊！”

　　经过杨维成这一提醒，苏林才真的注意到，整个草庐教室内的空气有些奇怪。充斥着这香味气体的空气，似乎更加容易地成为思想的载体。甚至于，苏林可以看到，各个听课的学生散发出来的思想波动，都能够引起空气当中香气的波纹变化。

　　“对的！苏林，这还是我们这些学生不经意之间发出来的思想波动，若是一会儿你看到翰林大学士老师讲课的动静，就知道什么叫做排山倒海之势了。思想能够凝聚成为实体，只有在这聚精会神香当中，才能够展示出来的……”

　　杨维成的话音刚落，便见到一名六七十岁的翰林大学士走了进来，他身上的服饰十分有特点，以人中化直线一分为二，左边白，右边黑，看起来又好像是一个太极一样，这便是阴阳家的文宝道服。

　　“诸位，老夫便是邹益，今日将为大家讲述阴阳五行之道的变化和生生相克的思想运用……”

　　邹益虽然年纪大了，但是说起话来，中气十足，他进来的第一眼，便看到了坐在后排的苏林，微微笑了一下，便开始介绍今日的阴阳五行课程。

　　“这便是阴阳五行之道？待我听听他是如何说的……”

　　苏林见开讲了，也安心的坐了下来，聚精会神地听讲。同时，他开始关注着，空气当中的聚精会神香的变化。

　　只见袅袅的香烟飘了起来，然后布满了整个教室当中，淡淡的，很容易被人体吸收，同时被吸收的还有其中包含的思想波动。

　　当然了，刚刚在邹益没有讲课的时候，这些思想波动都是学生们轻微的泄露出来的波动。而现在，邹益正式开始讲课，泄露出来的思想波动便非常之大了。

　　“所谓阴阳，乃是万物之根本。阴阳演化五行，金木水火土……此乃五行，相生相克，互相之间的变化两两组合，诸此种种……演化而出，便是万物之道也……”

　　邹益开门见山，便开始阐述阴阳五行的道理，但是说得实在是有些太过晦涩难懂，就连苏林听着都有些吃力。

　　不过，这个时候，聚精会神香的效果便体现了出来。在邹益阐述阴阳之道的时候，空气当中便开始产生螺旋，邹益下意识的将阴阳的思想和领悟吐露了出来，参杂进入了这聚精会神香当中，在场的学生们，便奋力地用自己的思想去沟通这空中突然形成的太极图案来。

　　同时，在说到五行的时候，聚精会神香，也开始演化出一个个五行的元素。木的树，火的火焰，水的波涛，金的铁铜，土的泥地，凡此种种，都将虚幻的思想，而演变成为了具体的幻象存在。

　　如此一来，那些形而上的思想论调，便成为了可以直观用眼睛和圣力沟通的图像和思想了。

　　“原来如此，敢情这聚精会神香，可以将老师上课的一些思想具体化。如此一来，就算是再笨的学生，也多多少少可以领悟到一些了啊！”

　　苏林也十分喜欢这样的形式，因为如此一来，便可以少了许多领悟的歧路，一目了然就知道教授的内容了。

　　“这样一来，即便是那些秀才学生，也可以完全不用自己的智海去演化和思考，直接从这空中的演化图像当中领悟便可以了啊！”

　　往后看了看，苏林果然发现，那几个秀才学生，虽然没有诞生道心，却可以用思想沟通空气中的画面，开始疯狂地汲取其中的阴阳五行思想。

　　“既然如此，我也不能客气了。花费了六学分，才能够获得学习的机会，可不能白白浪费了，甚至连几个秀才学生都比不上吧？”

　　苏林也不再想其他杂乱的东西，全神贯注，也沟通了空中的太极图案和五行具象来。

　　五行的相生相克，苏林在破邹子齐的阴阳五行大阵的时候，便已经领略过一次。不过那一次只是很浅显的领悟，当时他也还没有完全凝练出道心来，所以，对于相生相克只停留在表面的理解当中。

　　而这一次，有一名专攻阴阳五行思想的翰林大学士，将他的思想通过聚精会神香体现了出来。这可是千载难逢的好机会，苏林便丝毫都不客气地将自己的三种思维方式都放了出去，尽情地开始沟通这阴阳之道和五行思想。

　　冰！

　　水！

　　雾！

　　当苏林的思想从智窍当中渗透出来的时候，站在教室前面讲课的翰林大学士邹益便瞬间凝目而视过来，他注视着，从苏林智窍当中出来的三种思维方式，忍不住惊叹了起来：“此子便是那苏林？难怪……难怪能够如此才华横溢，他的思想好是奇特，寻常儒士的思想，都是化作智海的海水，乃是液态……可是他的思想，竟然拥有三种形态……”

　　因为阴阳家自身研究的就是阴阳五行之道，其中便包括了金木水火土五行当中的水，对于水的三种形态，这翰林大学士邹益是再了解不过了。但是他却从来没有想到过，竟然有人可以将水的三种形态运用在思想的形势上，化作三种不同的思维形式来。

　　“天呐！他的三种思想，竟然可以完全地将我幻化出来的阴阳五行之道给牵引进入智海当中，吸收的效率，是其他的学生的十倍以上……实在是太恐怖了……”

　　看到了苏林吸收的效果，那翰林大学士邹益也忍不住叫了起来。


第三百五十八章 水火争霸

　　“水之道，至善至柔……”

　　沉浸在感悟当中的苏林，发觉这聚精会神香还真的是个好东西。如果单纯靠自己从邹益的讲课话语当中去体会五行水之思想精神的话，他恐怕只能够体会到一成多。

　　但是现在，有聚精会神香将这五行当中水的思想具象化出来了，苏林便觉得自己的思想犹如决堤的大坝一样，三种思维方式倾泻了出去，都在领悟水之思想的精华。

　　“天呐！你们快看……那个举人怎么回事？在他的头顶之上，聚精会神香竟然形成了一个巨大的漩涡，其中涌动着如海一样的波浪，又好像是山一样的冰块，更有蒙蒙的雾气……”

　　“他是苏林！就是今天刚刚入学的苏林啊！他才在祭酒殿当中破了诗词迷阵，转眼下午就花了六学分来听邹先生讲课，而且还能够领悟得如此之深……”

　　“聚精会神香……教室里面的聚精会神香开始被迅速地消耗了，苏林这一下赚大了。通常一盘聚精会神香，一节课供给几十名学生的领悟都用不掉，但是现在他一个人，在这一刻钟的时间里，竟然就已经消耗了三分之一了，足见他的领悟之多啊！”

　　“是啊！真的太让人羡慕了……同样都是花了六学分来听课的，可是我只能领悟到五行相生相克的一些浅显道理，可是苏林却好像领略到了水之真义……”

　　……

　　本来其他的学生，也都在聚精会神的领略邹益所说的阴阳五行之道，可是他们却被苏林弄出来这么大的声势给吓到了，已经再也不能平静下来心思去领悟思想道理了。

　　单单看着苏林头顶上聚精会神香形成的水之三态异象，就足以让这些进士、举人和秀才们惊叹了。

　　“维亚，你快看……苏兄又有所领悟了！天才果然就是天才，不是我们能比的啊！天才走到哪里都能够有不一样的收获，并不是因为他和我们看到和听到的不一样，而是从根本上，他们的思想就比我们深邃得多啊……”

　　杨维成距离苏林的位置最近，所以他最能体会得到此时苏林身上的思想剧烈变化。五行之道的水之思想，在他的身上完全地涌现了出来，苏林身上的气势，也开始随着领悟的思想，变化万端起来。

　　时而磅礴如同大海，时而坚硬好像冰山，时而又离散仿若白雾。

　　三种不同的水之形态，实际上正是水的三种思想的体现。常人领略水的思想，只知道水的柔，知道水往低处流，可是他们何尝想过，水不仅是水，水还可以成为冰，可以化作雾。

　　为什么会这样呢？

　　就因为水是最善于根据外界来调整自身的物体，高处到低处，是水根据外界的形势，对自身所处的位置的一种改变。而当外界气温降低，严寒降临的时候，水又可以非常好的保护自己，将自己化作坚冰。坚硬冰冷，屹立不倒。

　　同样的，水还能够化作雾气，散布在整个空间当中，哪里都有它，哪里却都不是完全的它。就这么朦朦胧胧地，无所不在，无所不包的让你感受到它的存在。

　　水的精神！

　　水的三态！

　　实在是太博大精深了，苏林在开始只是领悟变通之道，通过水的三态表现出来。而并没有真正地领悟三态当中具体的思想和精神，所以他虽然能够运用变通的水之道，却无法贯通整个水的思想。

　　而现在，邹益这个资深阴阳家翰林大学士所说的五行之道，借助聚精会神香，却是让苏林豁然开朗，开始疯狂地汲取关于水之道的思想来。

　　“可怕！可怕……太可怕了！就在这短短的时间当中，将我所说的那些水之思想，都给领悟了！而且……似乎他结合了这些，又融汇贯通他自己的一些领悟，竟然诞生出来了一些连我都不知道的水之思想……”

　　邹益已经停止了讲课，双目注视着此时的苏林，真的是忍不住惊叹了起来，“恐怕……就连我的侄儿邹子航，对于阴阳五行的领悟，也没有他这般厉害和透彻吧？”

　　在教室的另一角当中，邹益看向的是自己的侄儿进士邹子航。从小在阴阳半圣世家长大的邹子航，今年二十二岁，进士文位。他主修的乃是阴阳五行之道当中的火之思想，这次他来听族叔邹益的课，为的其实便是通过聚精会神香的作用，进一步深化领悟火之思想的。

　　可是现在，邹益发现侄儿邹子航似乎还没有所领悟，而苏林就已经差不多快要将半盘的聚精会神香给消耗完毕了。不得不承认，苏林的领悟能力，真的是天才当中的天才了。

　　“火！炙热……光芒……”

　　而就在这个时候，那个进士邹子航，也大声吼了一声，智窍当中猛地钻出了一条火龙来，哗啦啦地冲向了整个教室的半空当中。

　　轰！

　　火光！

　　不断地聚集起来，聚精会神香开始在半空当中，聚集起一座巨大的火山起来。不断喷涌着炙热的岩浆，虽然是幻象，但是却让在场的每一个人都汗流浃背，感觉似乎下一刻就要被火山的炙热给融化了。

　　“这是火之思想……没想到，除了苏林之外，还有一个人能够领略出五行的思想来！太厉害了……这一下聚精会神香的消耗速度更快了……”

　　“是邹子航，他本来就是阴阳半圣世家的子弟，又是邹益老师的侄儿。从小修炼的思想便是五行当中火的思想，这下借助聚精会神香的力量，可以彻底地领悟，便没有什么值得奇怪的，倒是这个苏林，他明明是纵横半圣世家的子弟，怎么对于阴阳家的思想，也能如此领悟深刻……奇哉怪哉啊！”

　　“这有什么好奇怪的！昨天难道你没有看到么？苏林连孝道的思想，都可以领悟得那么深，甚至直接写出了镇国的《孝赋》取代了我们吴国上千年敬奉的《二十四孝图》呢！”

　　……

　　本来课堂之上，只有苏林一个人深度领悟了五行思想精神，但是现在又加入了一个邹子航。顿时就更加地热闹了起来，尤其是在课堂半空当中，左右两边竟然展现出了截然不同的奇怪幻象来。

　　在左边，是苏林领悟的水之思想，所展现出来的幻象，乃是一片波涛汹涌的大海，海面上漂浮着一座冰山，空中却是水汽茫茫，让人雾里看花探不轻虚实的样子。

　　而在课堂右边，则是邹子航领悟出来的火之思想，完全就是一座狂暴的炙热火山，巨大的火山口里面，满满的都是红彤彤融化的岩浆，发出突突突可怕的声音来，似乎随时随地都有可能爆发出来。

　　滋滋滋……

　　聚精会神香在课堂的角落当中，开始剧烈地燃烧了起来，感受到苏林和邹子航的思想领悟，这聚精会神香也似乎激动了起来，燃烧的速度明显就加快了十几倍。

　　而由此带来的变化便是，在整个课堂半空当中的香气就开始出现了波动和争夺了起来。左边的大海，右边的火焰，开始不断地往中间靠拢，企图征服对方的地盘，多吸取聚精会神香。

　　“一个水！一个火……水火要争霸了！太有趣了，没想到，他们两个人领悟的五行思想，竟然会是相克的思想……现在两个人刚好又撞在了一起，势必是要分一个胜负的，就是不知道谁可以获胜呢？”

　　“我觉得肯定是邹子航，要知道，邹子航从小便开始修习火之道，而且据说手里面有好几枚圣字‘火’，虽然说‘火’字并不是唯一圣字，但是每一枚火当中，也都容纳了许多火的真义和奥妙。他对于火的领悟，必然比苏林对于水的领悟更深……”

　　“那可不一定，你怎么就知道苏林之前没有领悟过水的思想奥妙呢？而且……苏林的水好像有一点不同，他的水竟然是三种形态的，真的是令人大开眼界！在此之前，谁又能够想象得到，原来冰和雾气，可以这样的溶于水当中呢？三种形态看起来是分立的，但是实际上却都是统一在一起的……”

　　诸人看到了课堂上空的气势一下紧张起来，两人的思想开始互相碰撞起来，便都兴奋地停止了自己的领悟，要好好地看上一场好戏，水火之间的争霸，也是苏林和邹子航这两个素未谋面的儒士之间的思想对决。

　　“水和火，哈哈……没想到今天在国子监授课，竟然还会有这般意外的收获。这一次不管是谁输谁赢，他们两人所获得的领悟都会更深一层，水和火本就是相克的，但是火一多，也足以将水全部蒸发……子航侄儿，能不能让你的火山爆发出来，打败苏林，就看你自己的了……”

　　虽然邹益是这一次的授课老师，但是他在讲课的同时，看到了苏林和邹子航的领悟，自然而然地也有了许多启发，智海当中运转的阴阳五行思想，都进一步地丰沛了起来，显然是收获也不小。


第三百五十九章 水的力量

　　“怎么回事？为什么我的水之思想，感受到一股炙热的威胁，正在快速的靠近……”

　　正闭着眼睛参悟的苏林，很快就发现了火之思想的威胁所在了。他没有睁开眼睛，但是在幻象当中，便觉得一座喷薄的火山正在靠近，这座火山的野心很大，非常之大，不仅想要融化自己的冰山，更是企图将自己所有的海水和冰山都给蒸发了。

　　“好！既然你要融化，我就让你融化……既然你要蒸发，我就让你蒸发好了……”

　　感受到威胁的苏林，并没有丝毫的担心，他鼓动起思想来，智窍当中喷薄而出的水之思想，在半空当中掀起了大海上的巨浪，迅速地将海面上的那一座漂浮着的冰山狠狠地撞向了邹子航控制的那一座活火山上。

　　“冰山去撞火山？这苏林难道疯了么？他的冰山恐怕一撞上火山，便要被那炙热的岩浆给融化了……他这完完全全是以卵击石自取灭亡啊！”

　　“就是啊！苏林如果是用海水直接去扑灭火山还说得过去，毕竟水可以克火的，只要他的海水源源不断冲过去，足够的量，就可以将邹子航的火山变成一座死火山。可是他用冰山的话，非常之不可取，苏林难道不知道，火是可以融化冰的么？”

　　……

　　那些学生们，看到苏林用冰山要去撞击邹子航的火山的时候，都替苏林担心道。毕竟在他们的心里面，冰山就算可以撞到火山的跟前，也是免不了要被融化的命运。

　　而闭目沉思领悟当中的邹子航，自然也感受到了这一股严寒的逼近，他也知道今日既然自己领悟的火之思想和苏林的水之思想撞上了，即便两人之前无仇无怨，也定然要分出一个高下才行。

　　水火不容！

　　水火不容！

　　火既然和水撞见了，又怎么可能相安无事呢？

　　此时此刻，邹子航不觉得自己是一个人，也不再是一个人，他是一座咆哮当中的火山，火焰便是他的身体，岩浆就是他的力量。

　　面对冲撞上来的冰山，身为火山的邹子航大笑了一声，叫道：“区区冰山，难道就不怕我的怒火将你全部融化么？”

　　轰！

　　说话间，邹子航的火山当中，轰轰轰地喷出了数百道炙热的岩浆，这些岩浆上面，都喷着无比炙热的烈焰。

　　就这么的，这些岩浆和苏林撞过来的冰山，完全地炸在了一起。

　　哗啦啦啦……

　　冰山又怎么可能是岩浆的对手呢？

　　再严寒的坚冰，碰上了炙热的岩浆，也有被融化的时候。所以，如同所有人的预料一样，苏林的冰山只是稍微抵挡了一下岩浆之后，便迅速地消融下去。

　　硕大的冰山，慢慢地变小，最后融化得一点也不剩下了，全部都变成了海水，汇聚退回了左边的大海去了。

　　“我就说嘛！苏林才不过是举人，恐怕运用思想对敌的经验便不丰富，竟然想要用冰山去抗击火山，这一下果然失败了吧……”

　　“不过，苏林的冰山失败了，他还有海水……用海水去扑灭火山，倒是说不定可行的啊！只不过，没有了冰山以后，苏林的海水似乎也缩水了不少，恐怕这些海水，还不足以扑灭邹子航那又膨胀起来的火山啊……”

　　……

　　因为苏林在刚刚的冰山碰撞火山的决斗当中，落了败阵，所以整个课堂当中的聚精会神香，又被那邹子航的火山吸收去了很多。整个火山再度膨胀起来，火焰轰轰轰地往外冒着，气势非常之壮大。

　　“哈哈！苏林，你是能够做出镇国诗词的天才。在思想方面的领悟，也的确十分厉害。连我们邹家的阴阳五行之道，你也能够如此快速地领悟出如此深刻的水之思想，我邹子航对你也只有佩服二字可以形容。”

　　那蓬勃的火山之上，竟然发出了邹子航的声音来，可以说，此时的邹子航，已经将自己的思想转移到了火山之上，身体只是一个空壳罢了。

　　“不过，今天你碰到的是我，我虽然承认没有你的天才领悟能力。但是我对于五行思想之道的研究时间比你多得多，更是从小就在阴阳半圣世家成长的。所以即便你的水之道是克制我的，我也照样可以用火的思想，将你的水全部都蒸发了……”

　　说着，邹子航的火山又开始突突突喷发出炙热的岩浆火焰来，这些火焰，就这么凭空落入了苏林这边的海水当中。

　　滋滋滋……

　　那种火焰落入水中被浇灭的声音，一声一声的，无数的火焰岩浆，被苏林的海水给浇灭了。

　　不过这一次并不是苏林主动进攻的，而是邹子航主动要用岩浆火焰，将苏林的海水给蒸发和填平。

　　“太可怕了！邹子航好大的手笔和力量，他的火山当中究竟是有多少的火焰力量啊？可以这样无休止地不计损失的去填平苏林的大海？”

　　有学生就惊讶地大叫了起来，今天虽然并没有领悟到多少的阴阳五行之道，但是却可以看到这样一场精彩的水火争霸，六学分的代价也已经完全值得了。

　　“不好！苏林对于阴阳五行之道的理解，果然还是欠缺了一点。不如邹家的邹子航，刚开始还处于主动的有利地位，但是转眼睛，就被这邹子航压着打了，根本就没有反手的力量啊！”

　　因为苏林是跟着自己过来的，所以杨维成当然是站在苏林这边了，看到苏林的大海开始一点一点地缩小被蒸发，心里面自然暗暗为苏林担心起来。

　　“你以为蒸发了我的大海，就能够战胜我了么？”

　　已经快要见底的海水，竟然开始发出苏林的声音来，带着一丝戏谑和自信，丝毫也没有因为海水被邹子航蒸发而感到生气。

　　“怎么了？苏林，难道这还不够么？我只要将你最后的这一点海水给蒸发了，你的水之思想还能够依靠什么？所有的聚精会神香，都会被我吸收领悟，我的火之思想，便能够进一步达到圆满的地步。到时候，我就算是凭借这一点，直接从进士去闯翰林大学士的关都未尝不可……”

　　因为火山的喷发和优势，邹子航的信心也膨胀了起来，他之前并没有轻敌，他很深刻地清楚自己面临的苏林是一个怎样的敌人，就连自己的堂弟邹子齐前不久也败在了苏林的手中。

　　不过这一次，邹子航觉得自己是绝对不可能输给苏林的。暂且不说他的文位比苏林高，就是这五行思想的积累上，他自认整个国子监当中，也没有几个能强过自己的，毕竟五行思想本来就是阴阳邹家的强项。

　　“既然你这么自信，我最喜欢的也是和自信的人比试……”

　　苏林笑了一声，并没有花力气去阻挡自己唯一的那些海水被蒸发。这一点，反倒是让邹子航也狐疑了起来：“放弃抵抗了么？苏林，这不是你的风格啊？据我所知，你哪怕是碰上了大儒，也不会屈服，敢用命来拼的，怎么现在反而连我的攻击较量都放弃抵挡了呢？这样一来……我赢得岂不是很没有意思？”

　　邹子航的眼中，只看到了苏林的海水越来越少，却根本没有注意到，整个空中的雾气却越来越重，那些被他蒸发起来的海水，现在却变成了成倍成倍的雾气，开始迅速地弥漫了开来，布满了整个课堂的空间了。

　　“冰是水，水是水，而雾气……也同样是水……”

　　就在最后一滴海水消失的时候，苏林的声音，却从整个课堂的雾气当中发了出来，令所有人都大吃一惊，苏林并没有输，情势却要开始逆转了。

　　“这……这是雾气，苏林，你……你设计让我帮你融化了冰山，帮你蒸发了海水……最后的目的，就是想要用雾气来困住我的火山？原来如此……苏林，你果然不愧是天才，竟然能够想到这样的办法……”

　　看到无数的雾气开始朝着火山口封锁了过来，邹子航才恍然大悟过来。可是这个时候已经晚了，那一重一重的雾气全部都朝着火山口封锁了过去，一点一点地蚕食和扑灭那炙热的火焰。

　　“冰不能抵抗你的火焰，水也许也浇灭不了……但是我用雾气封锁住你的火焰，让它们无法有施展的空间，没有供给燃烧的空气，就会直接将你的火焰给灭掉！”

　　苏林的雾气已经一重重地封锁过去，他的声音也越来越洪亮了起来，“水的力量其实并不大，但是却是最善于变通，也最善于借力的。从高处留下，能够水滴石穿，那是借助重力的作用，化作坚冰和雾气，以不同的形态，在这个世界当中无所不入，这是借助温度的力量……亚圣荀子在《劝学》当中所说，君子生非异也，善假于物也。便也是说的这一种像水一样的君子……今天，邹子航，我便要让你的火，好好的领悟一下，我的水之真义！”

　　刹那间的明悟，所有的聚精会神香在这一刻，全部瞬间燃烧殆尽，化作了无穷的水蒸气，朝着那喷涌的火山扑了过去。

　　“不……不会的！我的火焰一定可以杀出重围，突破你的雾气封锁……”

　　轰轰轰……

　　就在这个时候，不甘心就这么落败的邹子航，从智窍当中接连飞出了八个硕大的圣字“火”来。


第三百六十章 圣字比拼

　　八个硕大的圣字“火”，猛地一下激射进入了邹子航的火山当中。

　　顿时，那本来被抑制住的火焰，又噌的一下冒了出来，直接就突破了苏林的雾气封锁，甚至那火焰强烈得已经可以连苏林的雾气都开始直接燃烧起来。

　　这一次的燃烧，却是真真正正地将他的雾气焚为虚无，这是圣字“火”加持下来的力量啊！

　　“邹子航果然用出了‘火’的圣字啊！只是没有想到，他竟然拥有八个圣字‘火’啊！”

　　“八个火字，每一个当中都蕴含着一种火焰思想……如今八个火字一同加持在他的火山之上，难怪可以直接冲开了苏林的雾气封锁啊！”

　　“这一下胜负应该分了吧！苏林也的确够厉害的了，竟然可以在五行思想上，和阴阳邹家的人争斗，而且若不是邹子航拥有圣字‘火’，苏林还说不定真的就能赢了！”

　　……

　　邹子航的“火”字一出来，在场的所有学生，都觉得局势应该要逆转了。苏林就算领悟出来的水的思想再厉害，在真正代表“火”的真义的圣字面前，也不堪一击。尤其是邹子航还是八个“火”字一口气喷发出来，那威力更是格外地惊人啊！

　　就连翰林大学士邹益，也是摸了摸下巴，得意地点了点头道：“这八个‘火’字，可以说是我们邹家这么多年可以搜罗到的所有‘火’字了。因为邹子航乃是我们邹家晚辈当中对于‘火’字领悟最深的……所以才会全部给予他……看来果然没有给错人，如今他在聚精会神香的帮助之下，领悟了火字的真义，看来……就算用这八个‘火’字去凝练出祝融真身也不是不可能的了……”

　　课堂的半空当中，苏林的雾气已经完全被逼了回来，满空都是火焰在挥舞着。那些火焰和岩浆甚至组成了一道道的火蛇，在雾气当中横冲直撞，运用“火”的猛烈气息，将这些雾气一点一点地化为虚无，这是从思想层面上开始消磨苏林的力量。

　　“这是要……拼圣字么？哈哈……我苏林别的不多，偏偏是圣字多！你要什么圣字，我便能有什么圣字……看着吧！既然你用了‘火’的圣字，我便用‘水’来灭你！”

　　见自己的雾气被逼到了死角，苏林也丝毫的不慌不忙，他闭目冥想，智海当中的拼音圣字便浮动了上来，其中的声母和韵母开始缓缓地组合而成一个“水”字来。

　　之前苏林并没有领悟出“水”的真义，所以并不能够用拼音圣字去组合“水”字。但是今天经过邹益的点拨，还有聚精会神香的帮助，对于“水”的三种形态，有了更深刻的理解，而且更是透过三种形态领略了更深一层“水”的真义。

　　那边是“水”的力量，并不都是自己的力量，而是借力。因势利导，然后借助其他的力量来完成自己的形态和思想变化。这便是水，也是老子在失传的圣书《道德经》当中所说的“上善若水”。

　　“这就是‘水’字么？‘水’好像并不是唯一圣字，所以……就好像‘火’字一样，天地之间，散落着的圣字‘水’也有很多。也正是这样，我所凝聚出来的‘水’字，也并没有太强大的力量……需要我一步步地通过更深层次的领悟，去强化这个圣字‘水’……”

　　看着智海当中的圣字“水”，苏林知道“水”并不是唯一圣字。可是，就在“水”字彻底的凝练成型的时候，苏林却惊恐地发现，在“水”的背后，竟然有一道人形的身影。

　　“谁？是谁……竟然敢闯入我的智海当中而不被我发现……”

　　苏林强行镇定住自己，他的智海便是他最大的秘密，里面有三种思维方式，有各种保护，有乾坤鼎器灵小乾，有三生石，有半圣骸骨，有忘情水滴，更有无字天书……

　　这些都是绝对不能让外人探查到的，可是现在，苏林却在自己的智海当中，发现了他人的身影。这个身影竟然可以完全不被自己察觉就混了进来，已经引起了苏林的最高警觉了。

　　可是，苏林谨慎地在智海当中和这个“水”字背后的身影对峙了半天之后，却根本没有发现对方的一丝动静。这个身影就好像是死物一样，根本没有任何地反映和动作。

　　“怎么回事？可是我……明明感觉到这股身影上，有一股强大的力量啊！而且好像……”

　　苏林再一次细细品味过去，这才发现，“好像这股力量就是……就是‘水’的力量啊？而这个身影又是出现在‘水’字的后面，伴随着‘水’的圣字组合而成的，难道说……是和‘水’相关的？”

　　观察了半天，苏林虽然从这个身影当中感受到了强大的力量波动，但是却没有发现对方的一点行动和恶意，于是大胆地将自己的思想包裹了过去，想要确切地证实一下，这个身影到底是个什么东西？

　　“这……不是实体身影，而是……思想力量化作的真身……”

　　当苏林的思想将那团身影紧紧包裹住的时候，苏林总算是弄清楚了这东西的来历，是从圣字“水”当中演化出来的思想力量，化作的一道真身。

　　“难道说……这是……共工真身？对……一定是这样的，‘水’字据传最早的时候，也是唯一圣字，得到‘水’字的人，只要领悟和控制了‘水’的思想。便可以成为整个世界至高无上的‘水’神，操控世间一切的‘水’……”

　　看到这个奇怪的真身身影，苏林想起了一些天仁大陆古老文献当中的记载来了，“而人族当中，便有这么一尊大能，在上古的时候，就参悟和掌握了这个唯一圣字‘水’。那便是水神共工……”

　　没有错，苏林现在就怀疑，这个“水”字的背后真身，乃是水神共工的真身。也就只有水神共工的真身，能够体现出那么强大的力量来。

　　“苏林，你还是认输吧！看你的雾气，已经都快要被我消磨光了……你对于五行‘水’的思想领悟非常之深……甚至比我邹家当中的一些专攻‘水’的子弟更深，我不想将你的所有雾气都消融一空……那样一来，你今天的领悟起码要减半了！”

　　自觉已经胜券在握的邹子航，此时已经将八个“火”字形成了八条巨大的火蛇，把苏林最后一点的雾气，逼到了角落，只要他一声令下，立刻便可以将这些所剩不多的雾气都给吞噬一空了。

　　“苏林，你是我邹子航见过的，除了我们邹家以外，第一个对于五行之道有如此深领悟的人，不愧是被人称道的天才！”

　　即将战胜天才苏林，所以邹子航自然也不吝惜对苏林的赞美之词。要知道，他现在将苏林说得越厉害和不凡，等自己战胜苏林之后，自己不就跟着水涨船高了？这其实也是在变相的拔高自己罢了。

　　而在场的其他学生，也是频频点头，老实说，苏林可以做到这个地步，已经让他们感到格外的意外了。尤其是苏林的三种“水”之思想形态，更是让他们心中也若有所悟。

　　这一刻，就算苏林马上就要输了，也根本没有一个学生敢说苏林的不行。苏林现在站在的高度，是这些学生，哪怕其中还有进士，都是自愧不如的。

　　“可惜了……若是那邹子航没有‘火’字的话，或者……没有那么多的‘火’字，苏兄可能就能赢了！在邹家擅长的五行之道上胜过邹子航，苏兄的名声肯定就更要壮大一分了……”

　　杨维成也知道现在恐怕苏林的败局已定了，所以也替苏林惋惜道。现在的形势可以看出来，苏林几乎没有可能再凭借最后的那一点雾气翻盘了。

　　可就在这个时候，苏林却微微一笑，从他的智窍当中，一个晶莹剔透的圣字“水”如同波浪一样，涌动了出来。

　　无源之水，便是再多也有耗尽的那一天。而现在，苏林的圣字“水”，便是直接带来了一个源源不断能够出水的水源。原先只剩下一点的雾气，得到现在这一整个水源的补充。

　　瞬间，整个课堂的上空，汹涌澎湃，再一次，被大海所淹没。从圣字“水”字当中喷发出来的海水，带着一丝丝的冰寒之气，化作一根根水鞭，啪啪啪驱赶着邹子航的火龙，竟然将它们都给驱赶回了火山当中，不敢出来。

　　“什么？苏林竟然也有圣字，而且正是圣字‘水’……怎么会这么巧？”

　　“应该不是巧合吧！也许正是因为有了这一枚圣字‘水’，才能够对‘水’的思想有如此深刻的领悟呀！而且，‘水’和‘火’的圣字都不是唯一圣字，虽然罕有，但是在一些特殊的火源和水脉当中，往往都是因为拥有一枚这种圣字才形成的，并不太难找寻，苏林有一枚‘水’字，也不奇怪……”


第三百六十一章 祝融和共工

　　情势真的是峰回路转，看得这些学生们激动不已。

　　本来他们觉得，邹子航乃是阴阳半圣世家，对于“火”的领悟已经非常深刻了，这么多年来，更有邹家赐予的八枚圣字“火”。现在全部都用了出来，苏林已经被他的火蛇压着打了，根本就没有了反手的力量。

　　可是谁知道，苏林在被置之死地的时候，却又奇迹一般地用甩出了一枚圣字“水”。而且更加地令人惊奇的是，苏林只不过是一枚圣字“水”，就能够压着邹子航的八枚圣字“火”，不得不令人感叹不已啊！

　　“圣字‘水’？这苏林身上的宝物还真的是不少啊！每一枚圣字‘水’和圣字‘火’一样，都是在一处奇特的火焰或者水源当中，才可能具有的。我邹家之人，踏遍天仁大陆九国和蛮荒，寻找到的‘火’字也不过区区八枚，‘水’字就更少，只有五枚……没想到，苏林的身上还有这么一枚圣字‘水’……而且，他的‘水’字似乎特别地强大，绝对不是一般的‘水’……”

　　这一刻，连先生邹益也兴奋了起来。虽然自己的侄儿又被苏林压着打了，但是邹益的心里面还是忍不住为苏林新拿出来的圣字“水”而兴奋。

　　“不可能！你的圣字‘水’怎么能够这么厉害？难道……你的‘水’是从九天葵水源头拿出来的么？”

　　感受到自己的火气在一点一点被消融，邹子航立刻不甘地嘶吼了起来。刚刚那一副马上要成为胜利者而摆出来的风度，瞬间就消失一空。如同他所信奉的火之思想一样，他现在的脾气也变得火爆起来了，整个人都火急火燎地，不甘眼睁睁地看着自己的火山就这么被苏林的大海封死。

　　“苏林，你的一个‘水’，休想封住我这么多的‘火’字。我可以……可以召唤出火神祝融的真身来……”

　　屏着一口气，邹子航智窍当中涌出一丝丝思想之火，瞬间再度点燃了自己的火山，然后从其中疯狂地跳动着那八个“火”字，彼此拼凑组合在一起，最后浑然成为一体，隐隐看上去，是一尊火焰组合而成的小人。

　　“祝融真身！那是火神祝融的真身……没想到，邹子航对于‘火’的思想领悟竟然如此之深……已经可以通过圣字‘火’为媒介，沟通火神祝融，凝聚真身出来了啊！”

　　“真的是火神祝融的真身啊！据传，上古‘火’和‘水’的圣字都是唯一的。蕴含这天地至理，被我人族的两尊大能祝融和共工得到并且领悟，两人成为了我人族供奉的火神和水神……可是后来，不知道为了什么，火神祝融和水神共工打了起来，两人在天仁大陆上疯狂地向对方攻击……”

　　“是啊！那一段时间，据说是上古最惨烈的一次人族内斗，火神祝融带着信奉他的百姓，和信奉共工的百姓开战。最后打到了撑着天的不周山上，甚至将不周山都给打断了……共工和祝融也两败俱伤，好像都身亡了……最后还是女娲补的天……”

　　……

　　由邹子航引出来的这个祝融真身，便有人忍不住说出了这么久远的上古传说来。火神祝融和水神共工的神话故事在人族百姓当中是口口相传的，几千上万年来，整个人族都记得这一段史上最大的灾难。

　　不周山倒，天塌地陷，才有了女娲炼石补天一说。

　　而“水”和“火”，也的确是人族生活当中不可或缺的重要元素。水神共工和火神祝融虽然都已经身死上万年，但是却也一直这么被人族百姓铭记了下来，现在还留有许多火神庙和水神庙，就是为了祭奠他们二人的。

　　不过现在，邹子齐能够通过“火”字，召唤出了火神祝融的真身来，已经是超出了他进士文位水平的力量了。这可以说是一种变相的愿力使用了，通过“火”的力量沟通天地之间对于火神祝融的愿力祭奠，然后幻化出来的火神祝融真身。

　　虽然不能拥有火神祝融那种毁天灭地的威能，但是对于火系力量和思想的加持可想而知，是成十倍百倍地暴涨上去的。

　　轰！

　　就在火神祝融真身现世的那一刹那，邹子齐的整个火山，便彻底地爆发了出来，其中的岩浆滚滚喷了出来，所有被岩浆碰到的海水，全部都被同化成为了岩浆，迅速地蔓延了出去。

　　“火！”

　　“火！”

　　“火！”

　　……

　　那个火焰组成的人影，便是火神祝融的真身，此时已经涌动在苏林的面前，挑衅地喷吐着火焰，迅速地要消磨苏林的“水”之思想力量。

　　“哈哈！苏林，我要感谢你啊！是你的力量增强，才让我在绝境当中也有所领悟和突破。果然战斗和濒死绝境，才是激发一个儒士思想领悟最好的办法啊！难怪家族当中那些最优秀的子弟，都会选择到蛮荒当中去经历九死一生的历练啊！”

　　能够召唤出火神祝融来，邹子航自己都感到意外，这已经不是单纯的进士可以做到的了，就算是大儒来了，也不一定能够彻底地领悟到“火”的思想，从而沟通冥冥之中的愿力，召唤出火神祝融的真身来。

　　“子航侄儿！做得好……能够召唤出火神祝融的真身，你已经可以在我们邹家当中这一辈的子弟当中，排进前三名了。你现在若是不想继续在国子监当中学习，老夫可以向老太爷申请，让你也到蛮荒当中去试炼了！甚至可以再次发动家族当中的力量，继续帮你寻找到更多的‘火’字来……”

　　看到自家侄儿邹子航又能够反败为胜，思想和修为更进一步，邹益真的是大喜过望啊！同时，他自己也是修炼五行属性的，所以从中也反馈获益到许多受用的思想领悟来。

　　“叔父，这一次都要多亏了苏林苏兄，是他的力量爆发，激发了我的潜能。不过即便如此，我还是要将他击败。这种击败天才的感觉，实在是太棒了！尤其是像苏林这么强大的天才，在举人阶段，便可以将我这个进士逼入绝地……”

　　控制着祝融真身，邹子航兴奋地一步步跨向苏林，兴奋地说道，“水火不容啊！苏林，我现在总算是对于当初祝融大神要和水神共工决斗的那种心情了，就仿佛刺客一样，我化身成为了‘火’的代表……便不再允许一切克我的‘水’存在于这个世界上啊！所以，现在你便是我的天敌化身，你让我感到恐惧……也感到害怕……但是却更感到兴奋……因为只要将你打败了之后，我便什么也不用怕了……除了水，没有其他的力量可以再克制‘火’了……”

　　邹子航的声音都已经颤抖了起来，火焰喷射了出来，整个课堂当中都感受到了一股实质般的高温，甚至于底下的那些桌面上的纸张书本，都燃烧了起来，熊熊的火焰，将这里变成了人间地狱，令人身处其中，都恐惧得说不出话来了。

　　“太可怕了……这样的‘火’，力量实在是太强大了……就算是翰林大学士来了，恐怕也无可匹敌了……更不用说是苏林了！”

　　“这邹家不愧是半圣世家啊！我听说这邹子航进国子监来，也只不过是邹家当中的三线子弟，并不是顶尖的那种。顶尖的可都到蛮荒去历练了……但是，就连邹子航这种三线子弟，竟然都如此厉害！半圣世家当中，到底还有多少的怪物天才啊……”

　　……

　　其他的学生们，此时已经震惊得快要说不出话了。他们现在满眼睛的都是火，甚至有几个都想跑了，生怕引火烧身啊！

　　而苏林则是很淡然地谨慎地看着这漫天的火焰，他控制着所有的“水”都收缩在了一起，最后甚至凝聚成为了那么渺小的一滴，处于火焰的夹缝当中。

　　“火神祝融，这就是‘火’的思想么？霸道……燃烧……要将一切除了自己以外的东西都烧毁……”

　　苏林静静地透过这一滴水的角度，反过来去感悟邹子航的火之思想。苏林发现，水的思想是借助其他物体的力量，而火却不是这样，“火”的思想太霸道了。它在释放自己力量的同时，却是在销毁别人的存在。

　　树林里，“火”在燃烧，它每燃烧一刻钟，便有多少的树木化作灰烬，为了“火”的旺盛而完全地消逝呢？正是由于“火”这样的天然霸道思想属性，才使得“火”并不能长存，燃烧着的火焰，当没有燃料再供给的时候，在强大也要自觉的被迫熄灭，而“水”却可以一直存在着。

　　“我懂了！这就是‘火’和‘水’的区别……那么，现在，就让你真正见识一下‘水’的力量吧？出来吧！水神共工……你们这对上万年的老冤家，也该是时候再见上一面了……”

　　苏林睁开双眼，募然间，那一滴小水滴，便膨胀了起来，化作了一尊水神共工的真身。


第三百六十二章 吸收思想之脉

　　“天地与共！水永不亡！”

　　伴随一声似乎来自远古地声音，那一小水滴化作的共工化身，在重重烈焰的包围之下，反而越来越膨胀了起来。

　　滋滋滋……

　　无数的水花从共工的口中喷射了出来，浸入到了那些火焰之上，发出了水火碰撞地剧烈声音来。

　　“共工！哈哈……没有想到，我们竟然又碰面了！”

　　邹子航的祝融真身，看到了共工的出现，也显得异常地兴奋了起来。狂舞着烈焰的火蛇，各种不知名的厉害火焰，迅速地朝着共工包围过去。

　　“我要将你蒸发！烧毁！完全燃烧殆尽！共工……你是逃不掉的！”

　　火神祝融疯狂地怒吼着，似乎要发泄那被埋藏了数千年上万年的怨恨。

　　“我之水是不灭的！你的火又岂能将我燃烧……祝融，别傻了！还是让我将你彻底地浇灭吧！”

　　在苏林的控制之下，水神共工控制着汹涌的波涛和海浪开始反击。一条条水龙，猛烈地撞向祝融的火蛇。

　　“太值得了！今天竟然可以看到火神祝融和水神共工两大真身的对决，实在是过瘾，太过瘾了……”

　　“可怕！可怕！太可怕了……苏林竟然有如此的思想领悟，连水神共工的真身都能够召唤出来……”

　　“这两人对于水火思想的领悟，已经登峰造极了！他们如果就凭借这一个领悟的思想，都足以冲击翰林大学士乃至大儒文位了吧？可是现在他们一个进士，另一个更夸张，还只是一个刚刚晋升的举人而已！”

　　几个进士学生，都来自不凡的世家，见过许多世面，也自认算是天才。但是现在和苏林以及邹子航一比，都有些自惭形愧了。别看这国子监当中的学生，文位都不高，最高的也只是进士文位。

　　但是，进士文位和进士文位也是有巨大的差别的。这就是一个思想积累和文位不相等的状况，有些进士，只是勉强晋升到了进士。想要再进一步进入大学士文位，不知道还需要多少年的积攒和磨练才行。

　　而有些进士，早就已经积攒够了可以晋升大学士文位的思想深度。但是他们却偏偏故意压制着自己的文位不去晋升，为的就是在国子监这么好的环境当中，继续积攒自己的思想，压缩思想精华。

　　不鸣则已，一鸣惊人。说的便是许多从国子监当中走出来的学生，在走出来的前一刻，他们还只是一名进士。但是，往往许多是故意积攒到够翰林大学士的思想，从国子监当中一出来，便接连责心问道和明器，突破大学士成为了翰林大学士。

　　更有甚者，从国子监当中出来，竟然直接就晋升到了大儒文位，一时之间，传为了佳话。当然了，这样的天才也都只是少数。而国子监当中的大部分学生，其实已经比其他府院的学生厉害不知道多少倍了，足以说是一个国家的精英所在了。

　　而现在，这些精英们，看着此时的苏林和邹子齐的水火之斗，都纷纷望洋兴叹，自愧不如。连同那讲课的老师邹益都忍不住，立刻用上了“过目不忘”的圣力法术，要强行记录苏林和邹子航水火思想领悟和争斗的每一个瞬间。

　　“后生可畏！后生可畏啊……子航原先并没有能够领悟出火神祝融真身的能力，完全是因为被苏林逼入了绝境以后爆发出来的能力啊！这也算是在争斗当中生死存亡之际，才能够爆发出来的领悟能力啊！”

　　邹益的两眼火热，盯着那火神祝融和水神共工的真身，竟然满是羡慕的眼色。就算他现在是翰林大学士的文位，主修五行思想，也从来没有能够召唤出任何一行属性思想的真身神灵啊！

　　“苏林！痛快……我现在可以真切地感受到，上古时候，火神祝融那种渴望水神共工一战的澎湃心情！现在，就让我们不要有所顾忌，彻彻底底地一战到底吧！”

　　邹子航此时也疯狂了，他没有再压抑自己的思想，任凭所有的思想和圣力化作火焰，冲入了半空当中的战场。

　　火山在爆发！

　　海水在咆哮！

　　水和火的巅峰对决，到底谁能够圣力呢？

　　“的确！邹子航，你们邹家对于阴阳五行的领悟很有优势……不过我是不会输给你的！就让我的共工，再度将你的祝融之火就此熄灭吧！”

　　猛地一发力，苏林也不再顾忌，智窍洞开，里面的思想海水，哗啦啦地倾泻而出。半空当中的水神共工身体再度膨胀了起来，充满着一股生命的威严，水乃是生命之源，更是万物可以滋润生长的重要纽带。

　　因此，“水”字所包含的意义就非常的广博，苏林目前能够领略到的“水”的真义并不完全，但是这已经足够他发挥出水神共工真身的威力来了。

　　滋滋滋……

　　咆哮的海水，铺天盖地，那火神祝融的火焰，在这无边无际的大海覆盖之下，显得是如此地渺小。邹子航拼尽了全力，可是他的八个圣字“火”的力量，却依旧不够抵挡，火苗开始暗淡，火山开始冷却……

　　轰！

　　当呼啸着的海水一扫而过，整座火山都被凝固冷却了，火神祝融瞠目欲裂，不甘心地发出最后的怒火。

　　但是这并没有任何地作用，在铺天盖地的海水倾倒下来，火神祝融还是不干地彻底消失了。

　　整个教室半空当中，一切回归于平静。只有那看似表面毫无波澜的海水，缓缓地流淌着……

　　“我……我输了……”

　　当一切胜负已定，邹子航目光呆滞了片刻，然后又迅速地涌出两道精光，若有所思地开始闭目消化刚刚和苏林一战的感悟。

　　“赢了！最后是苏林赢了，实在是太精彩了！没想到，‘水’和‘火’的力量，可以衍化到如此地强大！这还只是火神祝融和水神共工幻化出来的真身之争！若是那上古的水火争霸，该是多么地轰动和惨烈啊！”

　　“没想到最后还是苏林赢了，他的‘水’之道，彻底地压过了邹子航的‘火’之道。”

　　……

　　尘埃落定，所有人都彻彻底底地松了一口气。这一次是真的胜负已定，邹子航输给了苏林，并不丢人。在这样的情况之下，没有人可以说自己能够赢过苏林。见识到了苏林这屡屡逆转局势的逆天本事，所有人都捏了一把汗，庆幸自己没有和苏林为敌。

　　“苏兄！厉害啊……没想到你对‘水’的思想领悟，如此之深，刚刚我分明就看到了邹先生也开了过目不忘来记录你们的争斗！看来他也觉得你们两个领悟出了他所不知道的思想来了……”

　　杨维成兴奋地走到苏林的身边，祝贺地说道。

　　“‘水’的真义……我还是没有领悟完全，可惜了！我手上并没有真正的‘水’字，若是可以得到一些蕴含‘水’的思想的宝物，在这个时候细细领悟一番的话！恐怕还能够更进一步……”

　　苏林的“水”字，是他自己的领悟，然后结合拼音圣字组合而成的。和天然的“水”字有着很大的不同，他现在就需要一些蕴含“水”的思想，和他领悟的“水”的思想进行互补，才能够让圣字“水”更加地圆满起来。

　　“这还不简单？苏兄你难道忘了么？我们国子监的祭酒殿当中，便有思想之脉。里面想必也有五行之脉，其中不就有‘水’之脉么？只要苏兄进入水脉当中，以苏兄的悟性，自然可以领悟到‘水’的真义……”

　　杨维成在国子监当中混了几年，很理所当然地出主意道。

　　“对！我怎么就没有想到呢？思想之庙当中有的是不同的思想，我若是想要领悟，直接去那里不就好了……”

　　说着，苏林便恍然大悟，立刻起身就往那祭酒殿跑去。

　　“诶！苏兄……等等我啊！这一堂课好像还没有结束啊……”杨维成急忙追了出去。

　　而这堂课的老师邹益，却是看着苏林的背影，有些哭笑不得，自己邹家阴阳五行思想，竟然被苏林这个纵横家半圣世家的子弟，领悟得如此深刻，还击败了自己家族当中的天才子弟邹子航。

　　“叔父！对不起……我……我为家族丢脸了。”

　　晃过神来的邹子航，低着头向邹益抱歉道。

　　“子航，你没有什么可丢脸的。实在是那苏林太过于逆天了而已……你能够领悟出‘火’的真义，召唤出祝融真身来，已经是极大的突破了。相反，我们应该要感谢这苏林，若是没有他，你绝对不可能领悟出祝融真身的。而且……在最后他战胜你的时候，也并没有趁机侵入你的智海，对你诛心。甚至连你的‘火’之思想，也没有毁坏……”

　　邹益凝视了一番侄儿邹子航现在的状态，然后立刻甩出五十点学分进入邹子航的个人令牌里面，道，“子航，这五十点学分算是叔父资助你的，你现在速速学着那苏林，到祭酒殿思想之庙当中去……兑换一次进入‘火’之脉感悟的机会！这么好的契机，你一定要把握住啊……”


第三百六十三章 水德

　　在国子监当中，不仅仅是学生，连同各级先生和十大祭酒，也都是需要赚取学分的。

　　可以说，学分在国子监当中，便是通用货币的存在。像邹益来上这一堂课，一共有将近三十名学生每人花费了五学分来听课，邹益便可得到一半的收益将近七十五学分。

　　而现在，为了让邹子航更进一步地领略“火”的思想真义，邹益便一口气给了邹子航五十学分。饶是邹子航在国子监当中学习了两年，积攒的学分现在也只不过四十多，现在一口气又多了五十学分，怎么会受宠若惊呢？

　　“叔父！侄儿一定不辜负你的期望……”

　　说罢！邹子航也没有丝毫犹豫地迅速往那祭酒殿的思想之庙赶去了，他本来以为自己能够领悟到火神祝融的真身就已经是极限了，但是，苏林却可以在这个基础上，再寻“水”的思想之脉来领悟，自己又未尝不可呢？

　　人其实就是这样，自己有多少潜能，根本就没有人能够清楚。只看你被逼到什么份上，就能够爆发出怎么样的潜能来。

　　邹子航就是这种遇强则强的天才，碰到不断变强的苏林，他也同样会一次次地爆发和突破自己的思想极限。

　　当然了，苏林也是一样的，每一次的绝处逢生后，他的思想境界都会再一次豁然开朗，领悟到更多的思想真意来。

　　这一次的“水”之真义，苏林了解得越多，便越是觉得“水”的广博。难怪老子会在《道德经》当中将“上善”比喻成为了“水”。

　　“水承载万物……水神共工作为领略天地之间‘水’之真义的水神，怎么可能会合火神祝融同归于尽的呢？唯一圣字‘水’又是为何会变成许多个圣字‘水’呢？”

　　在苏林的脑海当中，一个个的谜团闪现了出来。上古那一段水神共工大战火神祝融的神话，苏林总觉得必然有不为人所知的隐秘在其中。

　　“也许……只有当我彻底地理解了所有‘水’的思想之后，才能够沟通到水神共工真正的思想精神……再去探索这一番上古的隐秘！”

　　到了祭酒殿，苏林没有犹豫，甩出自己的令牌，立刻消耗了里面的五十点学分，选择进入“水”的思想之脉当中领悟。

　　轰！

　　吸收了苏林的五十学分之后，苍凉厚重的祭酒殿当中，思想之庙发出一阵轰鸣，瞬间射出一道光芒，将苏林给吸纳进入了其中的空间去了。

　　波涛！

　　海水！

　　涌动着……

　　噗通一声！

　　苏林再次醒过来的时候，却发现，自己已经坠入了一片无边无际地大海当中。身体就这么悬浮在海面之上，看不到尽头，也望不到海底有多深。就这么漂浮在其中，随波逐流着。

　　“这里……难道就是一道‘水’的思想之脉？的确……似乎空间当中，到处都充斥着‘水’的思想……”

　　苏林知道眼前的这些海水波涛什么的，其实都是“水”的思想弄出来的幻境，所以干脆就不去看它，反而闭上了眼睛，用思想去感悟着这其中涌动的“水”的思想。

　　哗啦……

　　就在苏林的感悟当中，发现，这思想之脉的世界幻境当中，开始出现了倾斜。原先那蓬勃的大海瞬间变成了从高山上蜿蜒而下的清泉。

　　“这是……水往低处流。”

　　看到这一幕，苏林不禁心生感悟。这就是“水”的一种思想和品质啊！

　　“水善利万物而不争”是老子的至理名言。水的“不争”表现在她的“低下”。只有向下才能注入大海，不穷不盈。

　　世上总有人喜欢出风头，以便自己可以借此获得利益。殊不知，出头的椽子先烂。世界上的绝大部分价值都是由低做起的。要有水的“低下”姿态，摒弃虚浮的攀爬之心。唯有这样，厚重的人生价值才能创造出来。

　　“我知道了……‘水’的这种特性……也是其思想的一种体现，要‘低下’……”

　　就再苏林领悟的一刹那，那“水”的形态又开始变化了起来。这一下，幻境世界开始缤纷精彩了起来，不仅仅是有“水”，更有了天地万物，尤其是一片片绿色的植株。而在这个幻境当中的“水”，便是从天而降，从山上会流灌溉……滋润了一片片的绿色和生命……

　　“生命！‘水’是万物之源，有‘水’的地方才有生命……难道这一下是要告诉我……‘水’对于生命的意义么？”

　　皱眉，苏林在竭力要理解这一层的含义，但是他想到的是“水”对于生命的功劳，可是……感觉却又不对。

　　“‘水’滋润万物……但是，似乎好像……并没有居功……”

　　看到那生生不息，亘古没有改变滋润万物习性的水，苏林再度领悟了出来，“水能遍生万物而不居功，有似上德的不自以为德。”

　　如同现在苏林眼前看到的缤纷世界。这些千变万化的色彩，其实从本质上，都离不开水的浸润和协调；水与千千万万种物质融为一体，构成了这个世界的万千物种和生命。

　　如果没有了水，世界还会有生命的存在吗？还能够有如此精彩缤纷的世界和物种么？显然是不可能的。但是在这些所有的背后，水却丝毫没有居功，这是水的不争之德。

　　“可怕！单单是‘水’的思想真义，就能够如此的广博和复杂……”

　　恍然过来的苏林，还没来得及将刚刚的领悟细细品味和消化，眼前的景象又开始缤纷变化起来了。

　　这便是苏林最为熟悉的水之三态了。冰，是水为之而寒于水。水的三态变化，体现了水极大的灵活性。

　　……

　　种种的种种！

　　一切“水”的思想，都在此刻展现了出来。苏林完完全全地沉浸在关于“水”的思想当中，几乎难以自拔！

　　而这些思想，有些他能够领悟，有些他却怎么也看不透。

　　也不知道是过了多久，终于，苏林感觉到自己的拼音圣字“水”发出了一丝崩裂的声音，彻底地碎裂了开来，最后化为了水状冰状和雾状，全部都汇集融入了自己的思想当中，彻底地融入了他的三种思维方式当中。

　　而那一道供给他领悟的水的思想之脉，竟然就在这领悟的一个时辰时间当中，直接就缩小了三分之一。

　　这缩小的三分之一思想，可就是全部被苏林给领悟了去。成为了他思想当中的一部分了，从此以后，苏林对于“水”的思想领悟更上一层楼。几乎随时都可以召唤出水神共工的真身来对敌了。

　　轰！

　　一道金光闪过，苏林领悟的时间到了，便自动被那思想之庙的光芒送了出来。在外面等着的杨维成，看到苏林的气质也陡然一变，身体表面上竟然隐隐有一股“水”的光华在流转着。

　　“思想之脉……苏兄，那思想之脉，你吸收了多少啊？竟然又这样的特效啊！真的是了不起啊！我记得，其他的同窗进入其中，顶多就是吸收了一点思想之脉的气息罢了，而你……似乎将整个思想之脉都吸了过来……”

　　杨维成讶异地说道。

　　“杨兄夸张了，我只不过是将那思想之脉吸收了三分之一而已。而且这一道水脉本来就不大，以后若是有机会进入蛮荒当中，我定然要努力去寻找一些水脉来！对我的思想滋润作用非常的大……”

　　领略到了水的思想，实在是太过博大精深了。面对那么多的“水”之思想，苏林当时根本来不及来细细品味和领悟，都不得不用尽自己的一切能力去吞咽，然后现在才能够有时间来慢慢的咀嚼。

　　“三分之一！那也已经是足够恐怖的了……苏兄，我刚刚也看到了那邹子航进入了思想之脉当中，想必他是学着你去领悟‘火’的思想吧！”

　　杨维成将刚刚看到的向苏林回报地说道。

　　“应该是如此！‘水’有水德，‘火’自然也有火德。不过，‘火’终究比起‘水’来还是差了一线。阴阳五行当中，每一个属性都不简单，包含着天地之间的至理，只可惜现在我的能力有限……还不能贪图一口气全部都领悟……”

　　挥了挥衣袖，苏林就这么站在思想之庙的门口等着。不一会儿，那邹子航也从其中走了出来，显然也是一个时辰的领悟时间到了。

　　不过，和苏林不同的是，邹子航进入思想之脉当中，领悟的火德并不多，甚至还有些灰头土脸的。

　　“邹兄，你的火德领悟得如何？”苏林笑着拱手上前问道。

　　“远不如苏兄也！苏兄，邹某是真心钦服你，刚刚在学堂之上，明明已经领悟了那么多，消耗了许多思想之力，在进入思想之脉当中，还能够一口气吸收了如此多的水德思想……”

　　邹子航苦着张脸对苏林说道，“我本以为进入火的思想之脉当中，可以进一步领悟到火德思想。但是却没想到我自己力有未逮，进入其中以后，完全被火德力量逼入了死角……”


第三百六十四章 龙女入学

　　苏林进入思想之脉当中，可以从“水”脉当中领略到水德。而邹子航进入“火”脉当中，却差点被火德力量伤害，这就是实力的差距。

　　苏林的思想可以进一步领略水德思想，但是邹子航却是已经到了极限，无法进一步领悟了。能够全身而退已经是不容易了，不过这样一来，也更是让邹子航知道了苏林的厉害之处。

　　“苏兄，听说你今日便成立了苏社，不知道……我能不能加入你们的苏社当中，跟随着苏兄，一同参悟思想大道呢？”

　　邹子航虽然在课堂之上，被苏林打败了。可是，他从一开始对苏林也都是敬佩之情，深感苏林的天才，想要打败苏林，也是为了能够借苏林的名声而宣扬自己的声名。

　　直到被苏林的水德思想打败了，邹子航才真正地明白自己和苏林之间的差距。虽然苏林的文位不如他，只有举人文位，但是在思想的潜力上，就已经远远高过他了。

　　其实，也要归功于苏林的圣言开智。儒士在开智的时候，只有圣言开智的智海是无边无际的，就算是再多的外来思想，苏林也能够完全容纳进来，然后再慢慢的消化和理解。

　　顶多会因为外来思想太强大而造成一些副作用罢了！并不会像普通的儒士那样，因为智海容纳不了这些外来思想，而直接导致智海崩溃。

　　这也是为什么邹子航进入“火”脉当中，根本就不敢吸收火德思想的缘故。因为他没有办法立刻就领悟这些火德思想，若是真的打开智窍让火德思想进来的话，便会在顷刻之间，智窍爆炸而亡了。

　　所以，邹子航此时也觉得苏林是完完全全地理解和消化了那些水德思想，就更加钦佩苏林了。

　　“邹兄，我们苏社，自然也欢迎邹兄这样的天才。不过，我虽然是社长，但是苏社也才刚刚成立，具体一个怎么接收苏家以外的社员，便是一个问题。等我和副社长苏烨商量出一个方案出来，邹兄再来我们绝对欢迎。”

　　苏林笑了笑，婉拒了邹子航的请求。现在的苏社还太弱小，没有什么名气和威慑力，苏林是暂时不考虑接收非苏家的子弟进入的。就连杨维成兄弟俩都被他婉拒了，更不用说这才认识的邹子航了。

　　不过，邹家在吴国乃至天仁大陆的势力也不小，阴阳家五行思想的影响很大，作为从道家一脉当中脱胎出来的重要思想，阴阳家半圣的实力，已经和纵横家半圣有的一拼了。

　　苏林和邹家其实也没有什么结怨，州试当中同邹子齐的比试也是君子之争。今天和邹子航的比试，同样也是点到即止，即便开始在邹子航占优势的时候，他也没有想要伤害苏林的意思，只不过是狂妄了一点，想要借着打败苏林而出名。

　　因此，苏林在胜过邹子航的时候，同样也留了一线，没有对邹子航造成什么伤害，只是让他的思想虚弱下来罢了。

　　而现在邹子航想要加入苏林的苏社，目的也很明显，第一是向苏林示好，其次便是真的想要跟在苏林身边跟他一起修炼思想。有一个这么强劲又天才的对手，并且修行的水德思想，刚好可以和他的火德思想相互促进争斗，邹子航是求之不得的。

　　但是，被苏林婉拒了，邹子航也没有灰心，由于他现在的思想精神比较虚弱，所以也没有强求，说了一句后会有期，便匆匆地离去了。

　　“苏兄，那邹子航这次可是赚到大便宜了。若不是苏兄你跟他争聚精会神香的话，他也不可能有这样的领悟。嘿嘿！什么时候，苏兄你也和我切磋一下啊！我们也争斗争斗，说不定也能让我的思想突破！”

　　杨维成见邹子航走了以后，便笑着对苏林说道。

　　“这都是个人机缘的问题，也同样是邹子齐的遇强则强，才让我也能进一步突破啊！不然的话，恐怕我也领略不到共工真身的思想。”

　　苏林往苏社府邸走去，而在他的智海当中，澎湃的水德思想，正在快速地被理解和领悟。同时，拼音圣字“水”和“火”也都已经在他的智海上空成型了。

　　没有错，苏林在组成了“水”字之后，同样也从邹子齐的身上领略了“火”字的思想，虽然不如“水”领悟的那么深刻，但是勉强组合出来“火”字还是足矣的。

　　到了苏社门前，杨维成也不好厚着脸皮跟进去了，再次和苏林表了一次要加入苏社的决心，便也回去自己修炼了。

　　苏林回到自己的厢房当中，便立刻盘膝坐下，开始进一步消化领悟自己智海内的水德。

　　围绕着拼音圣字“水”，无数的水德思想，好像一条条水龙般，从智海当中跳跃了出来。

　　“水德思想还是太过于庞大了……我如今只能领悟到部分……等到有机会的话，提升了文位，继续进入水脉当中，嘿嘿……最后下一次直接就将整条水脉给吸收了……”

　　这一闭眼盘膝，便是一夜过去了，苏林在厢房当中，将这些水德思想全部都给炼化了。占了那一条水脉三分之一的思想，庞大可想而知。苏林就算是不通过科举，只要回去寻求自家老太爷苏纵的半圣帮助，便可以依靠对这水德的思想领悟，晋升进士甚至是大学士，都是足够的了。

　　“我的道并不是‘水’……所以没必要通过这‘水’来晋升文位！”

　　重新睁开眼睛，苏林心中升起的明悟，知道的越多，便知道不知道的越多。人的知识界限就好像是一个圆，接触外界是依靠这个圆的周长，只有当我们知道的越多，这个圆变得越大，周长接触的面越广，我们才会明白未知的领域也是越大的……

　　就在苏林想要起身准备看看今天还有什么值得听的课的时候，突然智海当中，刚刚凝聚成形的水德力量，似乎发现了什么感兴趣的东西，那个拼音圣字“水”呼的一下，蹿了下来，进入智海深处，直接就印在了龙族大公主傲心的那一颗硕大的龙珠之上。

　　“龙珠？和水德有什么关系？为什么水德会主动去寻找这龙珠，似乎对它来说……十分有吸引力啊？”

　　苏林也感兴趣地将自己的思想渗透了过去，顿时便大喜了起来，“原来是这样，龙是水生神兽，居于四海当中。所以，龙珠其中很大一部分，便是水的思想力量在。如今我掌控了水德，之前无法利用的龙珠，便可以依靠水德力量去控制了……”

　　掌握住水德力量，苏林的思想渗透进入这龙珠当中，便在一刹那间，感受到了其中蕴藏着龙族力量来。更有甚者，苏林，通过这一颗龙珠，竟然可以时时刻刻监控到龙族大公主傲心的动态。

　　“咦？傲心今日竟然不在我的镇国公府中，反而朝着国子监来了？难道说……她也想要入学国子监么？”

　　从龙珠反馈过来的信息，苏林可以看到，龙族大公主傲心此时正朝着国子监位置走来，身上好像就携带者那一封国君手谕，特准她入学国子监的。

　　“有趣！这母霸王龙傲心也要来国子监学习？恐怕……她连入学的考验都过不了吧？”

　　苏林饶有兴趣地起身，招呼了苏烨等人，便往国子监的门口去，他倒是要看看，傲心凭什么入学国子监。

　　要知道，傲心的龙珠在苏林这里，也就等于说，所有龙族的法术傲心都无法使用。更加无法变幻出龙族真身来，所以傲心现在和普通的人族少女无异。

　　“什么？苏林，你是说……那龙族大公主傲心也要来入学国子监？她可是龙族妖女啊！”

　　苏烨大吃了一惊，他可没有少吃东海龙族的亏。苏烨手下的一只商队便是驾驶者艟艋巨舰，横行在海上的，经常就碰上恶蛟捣乱。更不用说这龙族大公主傲心，已经是恶名远扬，活了上千岁的老妖女了。

　　“去看看就知道了……既然是国君邀请的，国子监的祭酒老师们，自然不会拒绝。而且，现在我们人族圣殿当中也有要向妖族和龙族传播人族思想的声音……想要同化这些妖蛮……所以国君才会发手谕给东海龙宫，让他们可以挑选资质的龙族子孙，来吴国国子监学习……”

　　苏林眯了眯眼睛，然后说道，“这个傲心在我进京的路上阻拦于我，险些害了我的性命。如今老太爷将她的龙珠交与我保管，让她当我的侍女，嘿嘿……就看她进不进得来这国子监了。进不来还好，一旦她进来了……我们有的是好戏瞅！”

　　到了这内陆的京城国都，苏林可一点也不怕东海老龙王敢找上门来和他算账。更何况现在苏林能够彻底地控制龙族大公主傲心的龙珠了，如果苏林的文位再高一点，到了翰林大学士或者是大儒，甚至可以通过炼化傲心的龙珠，彻底地将傲心变成自己的一尊傀儡也不是不可能。


第三百六十五章 龙珠控制

　　国子监大门口，和昨天一样，今天竟然也是一片热热闹闹，近一半的学生们都围了过来。

　　昨天是因为久负盛名的吴国天才苏林要入学，所以才引来了这么多学生的围观。而今天之所以也这么热闹，却是因为又来一位不速之客。

　　“哇！原来这就是传说中的龙啊！和我们人族少女也没什么两样啊？如果非要说有不一样的地方的话！那就是这龙族大公主怎么就这么漂亮和诱人呢？”

　　“你可别看这龙女长得漂亮美艳，实际上……这数百年来，据说丧生在她龙口当中的人族儒术可不再少数啊！”

　　“不会吧？这样漂亮的女人，也会杀人？”

　　“都说了，她不是女人！她是龙女，你现在看的也只是她幻化出来的人形，一旦她露出龙族真身，便是一条恶龙！尖利的牙齿和尾巴，更有龙族强悍的法术，就算是大儒也不一定能够抵挡……”

　　“对！尤其是到了海上，那就更是龙族的天下了。我们圣殿的半圣，在海里都不一定是龙族龙王的对手。龙王在海里可以借助海水的力量，甚至是海里面亿万生灵的力量……”

　　……

　　秀才、举人和进士，不同文位的学生们都围在门口，对着要入学的龙族大公主傲心指指点点地议论着。

　　这些国子监的学生，虽然都是大世家的子弟，但是他们当中的绝大多数人，对于“龙”也都是只听说过，没有见过的。如今一听到龙族大公主傲心竟然要入国子监，许多甚至连已经花费了一两学分的课程都宁愿浪费不去上了。

　　“龙族大公主傲心！你确定想要进入我们吴国的国子监当中学习人族的思想么？”

　　说话的是大儒杨文昌，他微微皱着眉头，显然是对这傲慢的龙族大公主傲心十分没有好感，再三确认地问道。

　　“当然！本公主便是要来看看，你们人族儒士的这些思想，究竟有什么了不起！怎么了？我手里拿着的这个可是你们国君孙建实的手谕邀请，难不成……你们还能不然我入学不成？”

　　这两天被苏林困着压着，龙族大公主傲心就满心的不爽，可是偏偏苏林控制着她的龙珠，她是一点违背和反抗的意愿都不敢表露出来。

　　所以，龙族大公主傲心便故意拿着国君孙建实手谕来到这国子监，一方面是要找到苏林，想方设法拿回自己的龙珠，另一方面，也是真的想要看看人族的思想，究竟是怎么修炼出来的，又是如何地了不得。

　　“傲心！你要知道……我们吴国的国子监，虽然是隶属于国君治下，但是却并不是国君一人说的算的。主要还是我们国子监的十名祭酒老师做主，你有国君的邀请手谕，只不过是获得了一个进入国子监的名额罢了！”

　　大儒杨文昌哼了一声，解释道，“想要进入我吴国的国子监，就必须拿出点本事来。只有通过了入学考验，你才有进入这里的资格！”

　　“什么考验？老家伙，就放马过来吧！我傲心天不怕地不怕，更不会怕你们人族一个区区学堂的入学考验了。”

　　傲心大笑了一声，她开口叫杨文昌老家伙，实际上若是真的论起年纪来，她足足大了杨文昌上千岁之多了。

　　“果然，这龙族大公主傲心还真的是狂傲啊！连杨大儒都敢骂……”

　　“这一下，杨大儒给她的考验必然是非常之难的……她一个龙族妖女，可能通过才怪了呢！”

　　“可惜了！可惜了……说不定，这龙女进入我们国子监当中，我还有机会效仿那千年前的半圣张羽，来一个情动龙女呢！”

　　“去去去……你就别想了！这可不是普通的龙女，人家张羽半圣爱上的那是善良可人的龙女，这个龙族大公主傲心，可是非常地残暴可怕的！你要是真的敢凑上前去将刚刚你说的这些话对她再说一遍，保管她离开张大了龙嘴，将你一口吃得连骨头都不剩！”

　　……

　　这些学生当中，还是有不少风流之士，看到龙族大公主傲心美艳漂亮，心里面便有了想法。普通的人族美女，他们玩过的可还真的不算少，不过这龙女，千百年来，好像就半圣张羽独一份了。

　　“苏林，你看……这龙族大公主傲心已经到了，甚至还在门口将杨大儒给骂上了。还真的是口无遮拦，龙族妖女，一点也没有思想和礼仪！”

　　苏烨和苏林也赶到了国子监的门口，正好看到了龙族大公主傲心对着大儒杨文昌挑衅地说道。

　　“哈哈！这已经算是客气的了，烨哥，你是没有看到我在渡黄河的时候……这妖女傲心可比现在凶多了！”

　　苏林哈哈一笑，然后两手负在身后，微微眯起眼睛，甘愿做一个观众，好好看看那龙族大公主傲心要怎么进入这国子监。

　　而苏林一出现，龙族大公主傲心便立刻看到了他，登时便走上前来，对着苏林招手道：“苏林，现在你已经到了京城。速速将我的龙珠还给我……”

　　没有了龙珠的龙族大公主傲心，就好像是被拔了牙的老虎。尤其是在这人族的国都当中，更是不敢太过撒野，像刚刚那样口头上辱骂一句人族半圣，便已经是极限了，若是再有挑衅的行为，恐怕她就招架不住半圣的怒火了。

　　现在看到了苏林，傲心当然气冲冲地上前，要向苏林所要自己的龙珠了。只要拿回了龙珠，她便可以恢复自己的龙族法术和本领，飞天遁海都是轻而易举的，就算是半圣想要真正地捉拿住她，也要费一番功夫。

　　“现在这龙珠在我的手里，傲心，你觉得我会轻易还给你么？万一我才还给你，你就叫上你家老龙王，把我给灭了，怎么办？”

　　苏林当然不会那么傻的就将傲心的龙珠还给她了，更何况现在他利用水德能够完全控制住傲心的龙珠，所以更不会轻易放手了。

　　“无耻！苏林，我保证你将龙珠还给我以后，我和我父皇都不会追究你的责任。现在你可以放心的将龙珠还给我了吧？”

　　龙族大公主傲心信誓旦旦地保证着，但是心里面却在恶狠狠地想着，“只要龙珠一到手，便是你苏林的忌日！”

　　当然了，控制了傲心龙珠的苏林，完完全全地通过龙珠反馈过来的思想波动，掌握了傲心这内心地阴暗想法，便冷哼了一声，瞪了一眼傲心道：“傲心！我只要将这龙珠还给你，是不是就打算给我定一个忌日了啊？哼！”

　　说完，苏林就刺激了一下傲心的龙珠，傲心整个人全身便觉得格外地痛苦起来，顿时翻在了地上，翻滚了起来。

　　“你……你怎么知道我心里面的想法……苏林，你……你难道已经炼化了我的龙珠？不可能的！我这样等级的龙珠，除非你是半圣，不然……绝对不可能炼化的。”

　　痛苦的傲心吃力地叫道，她这个样子还真的不美观，龇牙咧嘴的，一下子就让那些原先还幻想着能够和她春宵一度的学生们，兴趣大减了。

　　“这龙族大公主傲心和苏林也有关系？而且看起来，苏林竟然拿了傲心的龙珠……”

　　“龙珠好像是一条龙最核心的宝贝……拥有一颗龙珠，往往可以炼化成为无上的文宝啊！”

　　“可是……苏林竟然能够在不伤害傲心的情况下，拿到了她的龙珠，还真的是神奇啊！”

　　……

　　苏林和龙族大公主傲心的这一段恩怨一披露出来，便又在学生们当中掀起了一阵话题而来。刚刚在这些学生们眼中傲慢美艳又狂妄可怕的龙族大公主傲心，顷刻之间，在苏林的一眼瞪目之下，竟然毫无形象地在地上翻滚着，甚至已经开始求饶了。

　　“别……苏林，放过我吧！我……我再也不敢对你有不敬的想法了……”

　　惊恐的龙族大公主傲心，发现自己心里面的想法，竟然能够被苏林给窥视了，再也不敢在心里面有任何想要伤害苏林的想法了。

　　“哼！你知道就好，现在你的龙珠已经完全被我所掌握了。你有什么想法，我都能够知道。所以你别想着害我，现在……就是你为你之前加害于我的行为做补偿的时候，进入国子监来，成为我的丫鬟！知道么？”

　　苏林很享受龙族大公主傲心这样的女霸王龙对自己臣服的样子，让一条如此霸道的龙老老实实的听话，甚至连心里面一点不忠的想法都不准有，这实在是太令人有成就感了。

　　“知……知道了！”

　　此时的龙族大公主傲心，真的是一点脾气也不敢有了，她竭力的抑制住自己内心的愤怒，不敢有丝毫不满的思想表露出来，生怕又被苏林知道了，继续刺激她的龙珠惩罚她。

　　“好！那现在就看你的了，若是能够通过国子监的入门考验，进入国子监当中，服侍我个几年，说不定我就会大发慈悲将龙珠还给你……不然的话，你就老老实实回你的东海龙宫去！你的龙珠，我想怎么玩就怎么玩……”苏林在一片学生们艳羡的目光当中，笑着说道。


第三百六十六章 万千迷阵

　　“苏林……你……”

　　此时的龙族大公主傲心，可以说是已经完全落入了苏林的掌握当中，自己的龙珠都被苏林似乎给炼化了，所有的心思苏林都能够探查得到，傲心当然是丝毫反抗之力都没有了。

　　不过，傲心好歹是龙族血统，东海龙宫的大公主，自然不会这么轻易地就屈服了。苏林不是要让她通过考验么？既然如此，她就证明给苏林看。

　　“苏林，你不要以为，我没有了龙珠以后，便什么能力都没有了。龙珠虽然是我们龙族最重要的宝贝，是我们龙族法术能力的核心。但是就算没有了龙珠，你们人族这国子监区区的入门测试，我想通过也是轻而易举的。”

　　言毕，龙族大公主傲心便朝着大儒杨文昌叫道：“杨大儒，我如今想要进入国子监当中学习你们人族的思想，还请杨大儒摆出考验来吧！我傲心接着……”

　　“哼！傲心，你虽然是东海龙宫的大公主，但是如今没有了龙珠，你还有什么样的能力？想要闯过我们国子监的迷阵考验？我劝你还是放弃了吧？”

　　大儒杨文昌定睛一看，果然发现，龙族大公主傲心的身上，那股龙气已经完全内敛了起来，根本就发不出丝毫的龙威来。原来是因为龙珠被苏林给收了去，同时，杨文昌也有些羡慕苏林，可以通过控制龙珠，而让这么桀骜不驯的龙族大公主傲心乖乖听话。

　　“行与不行！只有试过以后，才知道。杨大儒，莫非你是害怕我破了你们国子监的迷阵考验么？”傲心讥笑地说道。

　　“老夫岂能怕你？请到祭酒殿来，老夫便开一道不怎么厉害的迷阵与你，你也闯不过去！”

　　冷哼了一声，杨文昌抬脚便往祭酒殿走去。

　　“快跟上！今天又要热闹看了，没有了龙珠的龙族大公主傲心，能闯过我们祭酒殿的迷阵么？”

　　“我看是悬了……听说龙珠乃是龙族所有本事的核心，没有龙珠，任何的龙力都是用不出来。更不用说龙族的法术了，我想……这龙族大公主傲心，肯定是在逞强！”

　　“是呀！龙族好像是最死要面子的了，当初老龙王，死活就是不承认女儿和半圣张羽的结亲，所以才会导致后面半圣张羽一怒之下，用乾坤鼎将东海的海水蒸发了好几成……”

　　……

　　有热闹可以看，这些国子监的学生们，自然摇晃着手中的折扇，故作风雅地想要在龙女傲心的面前，留下一个好印象。

　　而苏林看到这些学生的做派，反而是有些可笑起来。

　　“他们还以为这个傲心是张羽半圣爱上的那个温柔的龙女啊？烨哥，我敢说……若是傲心的龙珠不是在我这里，她看到这些同窗对她献媚的样子，定然会化作真龙之身，然后一爪子把这些人都给撕裂的……”

　　苏烨却是笑着说道：“苏林，也就是你有这个本事了。你才举人文位，却可以控制住这只足以和大儒硬抗的千年龙女了。不过刚刚这个傲心说话自信满满的样子，难不成还真的有办法突破考验？”

　　“应该是说了大话，她的龙珠在我这里。应该不可能有其他的办法啊？让我探查一下她的心思……”

　　说着，苏林便将自己的思想深入了龙族大公主傲心的龙珠当中，在智海内，漂浮出海面的龙珠，集合着龙女傲心所有的龙力在其中。

　　“咦？奇怪了……怎么探查不到傲心的想法？难道……她真的是在说大话？”

　　苏林惊疑了一声，通过龙珠，并没有感受到傲心的思想波动。

　　“小小的人族……真当我龙族没有了龙珠之后，便什么用处都没了么？你虽然控制着我的龙珠，可以知道我的想法。但是我也能够有办法将想法隐藏起来，躲避你的探查……”

　　此时的龙族大公主傲心，便是找到了方法，让自己的思想能够躲开苏林的探查。同时在想着要怎么样才能够从苏林的身上，将自己的龙珠给夺回来。

　　“傲心！此处便是我国子监的祭酒殿，这里的迷阵千千万。其中最难的甚至可以困住半圣，你觉得……老夫用什么样的迷阵当你的考验为好呢？哈哈！”

　　打开了祭酒殿的迷阵来，大儒杨文昌显然也是想要给傲心一个下马威，直接让所有的迷阵都展现出了威力来。

　　一时之间，五颜六色的迷阵从祭酒殿底下升了起来，发出了强大的思想波动。是祭酒殿内的思想之庙，提供的思想之脉力量，支持着这些迷阵不断地运转起来。

　　当然了，每一次有学生进入迷阵闯关的时候，学生们的思想波动，也会被迷阵转化成为思想的力量，反过来用来强化和培育思想之庙里面的思想之脉。

　　“天呐！原来我们祭酒殿当中，竟然同时存在这么多的迷阵，我还以为只有几十个呢！这数都数不清啊！几百个是至少的了……我估摸着，恐怕有上千个了……”

　　“原来有这么多的迷阵，我还以为我每个月能够闯过一个低阶的迷阵已经十分了不起，还打算在国子监当中的时间里面，争取将所有的迷阵都给破开呢！看来是没有那个可能了……”

　　“而且你们看，最后面的那些迷阵才厉害呢！前面的这些迷阵，都只是低阶的迷阵，只要是秀才文位的基本上都有可能破开，再往后一点是需要举人文位。后面则是进士文位……再往后就厉害了，就好像苏林昨天闯过的那个诗词迷阵，可是要靠实力和运气，就算是大儒来了……恐怕也很难过去的……”

　　“是啊！刚刚杨大儒不是说了么？有的迷阵，甚至是半圣也无法破开……可见这些迷阵的深奥之处啊！半圣不是已经对于自身的思想极度的坚定和了解了么？可却没办法以自己的思想为利剑去破开这些迷阵……”

　　“所以说……思想才是最高的力量，半圣的力量虽然强大，可是若是没有能够掌握到正确的时候，照样也是徒劳。”

　　……

　　祭酒殿当中的迷阵很多，在场的国子监学生们都知道。可是他们当中，几乎很少有人能够看到，所有的迷阵都在一瞬间同时展现出来的。

　　而今天因为大儒杨文昌要给傲心这个龙族妖女一个下马威，便微微消耗了一点思想之脉的力量，将所有的迷阵都的一瞬间激发了出来。

　　“好多的迷阵，而且……其中许多的力量丝毫都不比我昨天闯过的诗词迷阵弱啊！看来……将来我在国子监当中，又有很多有趣的事情可以做了。这每破开一个迷阵，可都有学分奖励的啊！哈哈……”

　　苏林看到了这么多的迷阵，从低级的到顶级的迷阵，数量不等，但是在他的眼中，却已经等同于一大堆的学分，以及许多的思想领悟了。

　　拥有三种思维方式加上无字天书的苏林，越是经历考验，越是被比如思想的绝境当中，他便越是刻意绝处逢生，领悟到更加深奥的思想。

　　其实不仅是苏林拥有这个能力，这几乎是人的本能。只不过苏林拥有更多的依仗，可以有更大的把握让自己能够顺利的领悟和突破罢了。

　　“苏林，你能够闯过诗词迷阵。其他的迷阵对你来说，问题就不是好大了。等改天有时间，不如我们接一些文社的破解迷阵任务，你便可以带着我们一同去闯迷阵，对于我们的思想修为，也是有很大的提升作用的。”苏烨见状，便趁机地说道。

　　“的确可以这么做……烨哥，你可以计划一下！我们必须要将文社的等级名次升上去，我们苏家现在可是半圣世家，不能在国子监当中丢了苏家的脸。”

　　苏林点了点头说道，然后便又看向了站在那些迷阵面前的龙女傲心，想要看看她会如何回答和选择的。

　　“杨大儒，你这不是明摆着欺负我么？我是东海龙族，并不是你们人族的儒士。从小修炼的也是我们龙族的法门，不是你们人族的思想之道。你现在将这么多的迷阵摆出来，不是可以刁难我不成？”

　　龙族大公主傲心虽然刚刚信心满满地说要破处迷阵考验，但是真的走到了祭酒殿这么多迷阵的面前，却已经意识到是自己低估了人族迷阵的厉害了。

　　前面说过，傲心在龙宫当中，闲暇的时间除了修炼龙族的功法以外，也会研究一些阵法方面的摆列。所以，傲心才敢那么有信心的说可以破处迷阵。

　　但是现在，傲心看到的这些迷阵都很奇怪，和她平时见过和排布的阵法有着本质上的区别。

　　傲心平日里练习和布置的阵法，是以宝物地形等力量作为相互沟通和阵眼的，摆布的规律有迹可循，其实并不复杂。但是眼前的迷阵却是截然不同的阵法，简单地说是根本没有任何实物宝贝作为阵眼，完完全全是用思想构筑的迷阵。

　　可以说，每一个迷阵当中，便代表着一种甚至是几种不同的思想。


第三百六十七章 法家杀伐令迷阵

　　一个是宝物之阵！

　　一个是思想迷阵！

　　虽然同样都是阵法，但是却是截然不同的原理和构造。

　　所以，一看到眼前的这万千迷阵，龙族大公主傲心便有些后悔刚刚放出去的大话了。如果是普通的宝物阵眼阵法的话，傲心是绝对有信心，通过自己的演算去破阵的。

　　但是现在乃是思想之阵，思想之道，正是傲心所不擅长的。所以，她开始面露难色地对大儒杨文昌问道：“不知道杨大儒，想要用什么样的阵法来考验我？若是你故意刁难，弄出了连半圣都难以突破的迷阵，那我还是干脆认输罢了！”

　　的确，龙族大公主傲心说出这句话，便是要让大儒杨文昌顾忌，这才不会弄出太难的阵法故意让她过不了。

　　“哈哈！你放心，我们人族还是讲究公平的。既然你龙族不擅长思想之道，那么……这万千的迷阵在此处，我也不故意挑阵法了。就让你自己去挑一个阵法，随便挑选哪一个都行，只要你能够破开……”

　　大儒杨文昌是仔细探查过的，知道龙族大公主傲心的身上并没有思想修炼的气息。所以可以说，就算是这里最简单的一个低级迷阵，傲心想要突破都是不容易的，因为她根本无法动用思想的力量。而且，连龙珠里面的龙力都无法动用了。

　　“呀？没想到杨大儒并没有为难这龙女傲心，那为什么还要将这么多的迷阵召唤出来……不是白费功夫么？直接给她一个最简单的迷阵，让她破了不就得了？”

　　“这不一样，龙女傲心，现在没有了龙珠，又不修思想。就算最简单的迷阵她也很难通过，所以杨大儒才会故意让她自己去挑选的，毕竟……她肯定是过不去的……”

　　……

　　对于杨大儒的行为，很多学生们都领略到了。同时，作为人族的他们，当然乐意看到龙族大公主傲心吃亏了，让她领略一下我们人族迷阵的厉害。

　　“随便挑？呵呵……那杨大儒恐怕小看傲心了！”

　　所有人都觉得龙族大公主傲心肯定无法破开哪怕最简单的一个迷阵的时候，苏林反倒是皱了皱眉头，谨慎地说道。

　　“哦？苏林，难道你觉得龙女傲心能够解开思想迷阵？这有些不太可能吧？她既没有龙力，也不修炼思想……能用什么力量破开迷阵啊？”苏烨疑惑地问道。

　　“我也不知道。但是我有一种直觉告诉我，傲心肯定有自己的杀手锏在。”

　　苏林的这种直觉就来自于现在读不到傲心真实的心理动态，便判断傲心肯定有什么藏着掖着的手段。

　　果然，当大儒杨文昌说完这话以后，傲心便踱步向前，开始从各个迷阵当中挑选自己要破的迷阵。

　　“好！就这个迷阵了，杨大儒，你可得说话算话，我破了这个迷阵，就算是通过考验咯！”

　　龙族大公主傲心停留在一个并不简单地迷阵面前，这个迷阵的原型思想乃是法家当中的一条律令思想，甚至其中还灌输了一道九天神雷在其中。龙族大公主傲心正是因为感受到了这一道九天神雷的气息，刚好切合她雷龙的属性，所以她很满意地走进了这个法家律令思想迷阵当中。

　　轰隆隆！

　　傲心刚刚步入迷阵当中，便响起了一阵轰鸣声来。

　　“这是法家杀伐令的迷阵啊！就算是难度也足以在所有的迷阵当中排进前一百了啊！这龙族大公主傲心放着那么多简单的迷阵不去闯，怎么偏偏要了这么一个难的迷阵啊？”

　　“我记得，前不久进士班的一个进士就闯过杀伐令，他还是法家社的社员，修炼的是法家思想，可是却没能闯过这个阵法，最后被一道九天神雷给劈了出来。最后甚至修养了半个月，才恢复过来的……”

　　……

　　对于这个阵法啊，在场的学生们并不陌生。而且这个阵法有一个特点，便是有人进入其中之后，会传出轰隆隆的雷声来，十分容易辨别出来。

　　“法家杀伐令迷阵？没想到……这妖女，竟然选了这个阵法！她好像是雷龙之躯啊！说不定……还真的能被她破阵出来，有些大意了！”

　　看到了龙族大公主傲心的选择，再结合傲心的龙族属性，大儒杨文昌便微微皱了皱眉头说道。

　　而苏林也是看出了一点端倪来，尤其是苏林的身上可也养着一条雷龙，对于九天神雷的气息十分地敏感。

　　“九天神雷的气息？法家的杀伐令迷阵，看来……这龙族大公主傲心兴许还真的可以破阵说不定？”

　　紧紧盯着眼前的迷阵，看着其中的杀伐气息越来越盛，苏林便更加觉得傲心选择这一道迷阵是多么地切合了。

　　因为傲心之前展露出来的气息，便也是这般杀伐果断的。不过想要破阵却也并非是那么简单的，尤其是思想之阵，并不是单单纯纯的靠一个属性切合就能够破开的。

　　果然，在傲心刚刚进入阵法当中的时候，就已经碰到了困难。整个虚拟的阵法幻境当中，弥漫着一股令她都很不舒服的杀伐气息。

　　怎么样的罪名应该被杀？

　　怎么样的罪名应该被伐？

　　生与死！

　　都被决定于法家的一声令下！

　　在龙族当中，在东海龙宫当中，傲心从来就不知道有法律这种东西。在东海当中，他们东海龙族说的话便是最大的命令，没有任何地水族可以违背。

　　所以，东海当中，根本就不需要律法，他们龙族说的话就是律法。或者换言之，拳头大的便掌握说话的权利。

　　因此龙族大公主傲心刚刚接触到这些杀伐令的思想气息的时候，便感觉到格外地惊奇，人族竟然可以制定出这样的框框条条，将所有的行为都规定死了，什么样的行为要判什么样的处罚，什么样的行为要被杀，什么样的行为要被伐……

　　全部都被记载在了一国当中的律法当中，任何人犯了罪，便按照律法来判罚就可以了。

　　龙族大公主傲心虽然存活了上千岁之久，但是却根本没有接触过人族的这些思想和律法。所以一旦了解到了这思想律法之后，便格外地惊奇，哪怕她不修思想之道，现在也忍不住不断地领悟其这些律法当中的精髓来了。

　　轰！

　　可就在她想要细细领悟的时候，晴天一声霹雳，一道九天神雷轰然劈了下来，朝着她的身体狠狠地砸了过去。

　　“九天神雷？是律法的捍卫者？”

　　急忙闪躲开，可是傲心却发现，这一道九天神雷好像长了眼睛一样，就这么一直追着她，好像不打中她身上就誓不罢休。

　　所以，傲心只能够这么一边狼狈地逃脱九天神雷，一边开始思考着如何破开这思想之阵了。

　　“我乃雷龙之躯，这九天神雷按理来说是伤不了我的。但是我却从其中领略到一股不寻常的气息，是九天神雷当中蕴含的杀伐令，是对我的行为判罚……所以，真正能够伤害到我的并不是九天神雷，反而是这些杀伐令……”

　　龙族大公主傲心体会到这一点之后，便立刻停了下来，仔细地盯着这九天神雷，然后慢慢闭上眼睛，任凭这一道九天神雷打在自己的身上。

　　轰……

　　神雷炸了开来，龙族大公主傲心却用自己的身躯，去吸收这雷光。对于雷龙之躯的她来说，吸收这些雷光，反而让她觉得十分地舒坦，根本没有丝毫的不适，更不用说会被伤害了。

　　可是，在神雷炸开了之后，却又有一股不同寻常的气息，便是那杀伐令，瞬间将龙族大公主傲心给包围住了。

　　“就是这个杀伐令……我倒是要看看……你凭什么伤害得了本公主……”

　　当这杀伐令完全将龙族大公主傲心给包围住的时候，龙族大公主傲心却凛然不惧，将所有的意念都提了起来。她没有修炼精深和思想，所以并不能够用思想去对抗，所以是控制着自己的龙族身躯去对抗这股杀伐令。

　　傲心该杀！

　　杀我人族儒士万万千……

　　该杀！

　　该诛！

　　……

　　一道道威严的声音响了起来，不是从外面，而是从傲心自己的身体当中。她没有智海，所以这一股声音，便是从她身体当中的每一个部分，每一片血肉当中发出来的。

　　威严的声音在质问，在惩罚者龙族大公主傲心。为什么会这样呢？因为这是法家的杀伐令，在追究者龙族大公主傲心这上千年来杀害人族儒士的罪过。

　　便是这些罪过，一点一点的累计起来，全部都堆在了龙族大公主傲心的身上，此时，便是最终审判的时候，要用这杀伐令，对她判罪。

　　“哈哈！可笑，我乃是龙族大公主，为何要被你这人族的法家思想判刑入罪呢？你法家的思想再厉害，还能够伤害到我么？我根本就不在你的法律界限之内啊！”

　　龙族大公主傲心哈哈大笑一声，想要化作龙族真身来，打破这个法家思想杀伐令的界限，可是她此时却是人族身躯的模样，龙珠在苏林的手中，根本无法化作龙族的真身。

　　所以现在她的样子，便是人族的外貌，对于人族法家的思想，从外表上看来，还是试用的。


第三百六十八章 龙血破阵

　　法家的思想！

　　是以严明苛刻的制度去规范和约束每一个人！

　　所谓“天子犯法与庶民同罪”，便是所有法家儒士的最高理想。在他们的眼中，以后纵然是半圣甚至是圣人做了违背法令的事情，也要被处罚。

　　杀伐令！

　　杀伐令！

　　其中的含义便是，违背了法令的人该杀！违背了法令的国家或者城邦，该伐！

　　对于所有人的行为，都有明文约束，法家掌握着这个世界的法令。可是如今，他们只能够用法令来约束普通的百姓和一般的儒士。

　　像那种世家儒士，以及皇亲国戚，还有大儒半圣等等……

　　其实都是凌驾于法律之上的，这些人犯法可以不究。真正的法家儒士，其实对于这些阶层的人，是从思想上厌恶的。因为在他们看来，这些人是完全践踏了法家的思想和精神。

　　而龙族和妖族，同样也并不适用于法家的法律。因此，当这杀伐令伴随着雷光劈在了龙族大公主傲心的身上，傲心便马上想要用自己的龙气和龙力去反驳。

　　只要展露了自己是龙而不是人，这杀伐令就一点威力都没有。但是，偏偏这个时候，苏林将龙族大公主傲心的龙珠给收了去。傲心没有龙珠，一丝一毫的龙力都展现不出来，甚至连龙威都丧失了。

　　“怎么办……如若是平常，这杀伐令迷阵，我瞬息之间就可以展现龙族真身，破阵而出……可是现在……”

　　踌躇的龙族大公主傲心，感受到那杀伐令的思想正在自己的身体里面，似乎要完全地惩罚自己。

　　而此时，在阵法外面，对人没有人可以看到里面究竟发生了什么，但是从阵法展现出来的光芒可以看出。此时的龙族大公主傲心，好像情况是不妙的，雷光越来越盛，法家气息的思想，几乎是蹦了出来，化作轰隆隆的雷声。

　　“这便是法家的杀伐令迷阵？果然有些威力……乃是法家杀伐令的思想化作，由其中的雷之脉提供了思想力量。”

　　苏林此时双目炯炯，也在仔细地看着分析这法家杀伐令的迷阵。这祭酒殿当中的迷阵千千万，都是由不同的思想构造而成的。之前苏林闯过的是比较特殊的诗词迷阵，所以出现的诗词和思想都是随机的。

　　而其他的这些普通迷阵当中，基本上每一个迷阵，都只是一个或者两三种固定的思想在其中发起作用。

　　法家的思想，苏林并不陌生，或者说，他算是比较熟悉的了。因为之前他就经历过李云聪的雷池，其中的每一道雷光，都是一道法家的律令，涌动着的法家思想也非常的深奥和庞大。

　　“法律，是规范人族百姓行为的重要依据。上古的时候，先贤们并不打算运用法律这种东西，强行地束缚了百姓的行为。而是想要依靠道德去让百姓们自觉地端正自我的品行。但是那个时候，百姓们的思想都还没有开化，如何可能自我约束品行，修成良好的道德呢？因此，便有了法律的出现，法家的思想也应运而生……”

　　看到这法家的杀伐令迷阵，苏林便想到了关于法家思想的起源。而且，每一道法令的诞生、通过到千百载的流传下来，都是经过无数人族法家儒士的历代检验过的。

　　什么样的罪行，要判什么样的刑法，需要对哪些行为进行定性约束和判罚，这些都是法家的思想精髓。每一道律令的制定和执行，都是法家思想的结晶。

　　“这杀伐令算是法家当中，比较深奥的一道律令了。不仅是约束了百姓个人，甚至还能够对一国和城邦有约束的作用。不知道这龙族大公主傲心，要怎么破开呢？”

　　苏林也好奇地分析着，如果是他自己的话，很简单，只要将雷龙展开，尽情的去感悟其中的法律思想，甚至将其中的杀伐令融入自己的思想当中，便可以轻易破阵了。

　　因为苏林并没有做什么违背法令的事情，他即便杀人，都由依有据，法律根本拿他没有办法，所以只需要领悟杀伐令的思想精神，便可以轻松破阵。

　　但是这龙族大公主傲心可不同，她这上千年来，也不知道是杀了多少人族的儒士和普通百姓，说是恶贯满盈都是轻的了。所以，在苏林看来，像傲心这种恶龙，就应该是被五雷轰顶才对的。

　　“哼！这可是我们法家迷阵当中，非常著名的一道杀伐令迷阵。就算是我们法家社当中，也只有不到十人可以通过。这龙族大公主傲心实在是太狂妄了，以为她可以通过我法家的迷阵么？”

　　“就是啊！我们法家社当中许多同窗都精修各种律令，可是进入这杀伐令迷阵当中，还是难免被其中凌厉的杀伐戾气所排挤了出来……”

　　……

　　在场围观的不少是法家社的进士和举人，他们对这杀伐令的迷阵威力是再了解不过了。所以他们并非瞧不起龙族大公主傲心，而是基于对法家杀伐令迷阵的信心，觉得傲心是不可能破开这道迷阵的。

　　而此时，在迷阵当中的傲心，的确是已经快要撑不住了。一道九天神雷轰击了下来，她还能够抗住其中的杀伐令思想。

　　可是现在还真的被苏林的乌鸦嘴给说中了，不仅是一道，而真的是五雷轰顶。

　　轰轰轰轰轰……

　　又是五道九天神雷轰了下来，其中杀伐令的思想，直接冲进了龙族大公主傲心没有开窍的智窍当中，噼里啪啦冲击出来的思想让她惶恐不安起来了。

　　“这……人族的儒士，竟然如此奇思妙想……用既定的法律来规范百姓治下的行为，而不是如同我们东海那样弱肉强食……法律！似乎也是区别我们这些妖族龙族和人族的重要依据啊……只有人族是有法律的，而我们妖族和满足都是……强者制定规矩……”

　　突然一下，这龙族大公主傲心似乎有些明悟了起来，但是，她并没有开智，修行不了思想，此时虽然有所明悟，却不足以开智。她的脑子里面是震惊于人族这种奇异的思想，竟然当权的强者，会制定出这样公平的法律用来保护身为弱者的普通百姓的权益。

　　按照龙族大公主傲心的龙族思维逻辑，甚至是妖族和蛮族当中也是一样的，他们遵从的是弱肉强食。弱者是注定要被淘汰的，强者可以肆意的掠夺弱者的资源财产甚至是生命，这些都是理所应当的。

　　可是在人族的法律当中并不是这样的，弱者也有自己的生存的权利，身为弱者的普通百姓，甚至连一个妖兵都不是对手。但是，若是有身为强者的儒士随意杀害普通百姓的话，那就必然要受到法律的惩罚，甚至要以命偿命。

　　这在龙族大公主傲心看来，简直是荒唐和可笑至极。用一个最简单的比喻来说明，便是在东海当中，一名龙宫的蛟龙大将，杀了一个虾兵蟹将，这根本就是理所应当的事情，想杀就杀，甚至连理由都不需要的，没有人会觉得蛟龙大将做错了或者不应该这么做。更不会有人会去质问蛟龙大将，去问他的罪。

　　但是这在人族的法律当中，却是已经犯了严重的罪责，蛟龙大将甚至可能要被处死。这如何能够不然傲心觉得人族的法律可笑呢？

　　“人族竟然会有这样的法律，这不是荒唐么？一个蛟龙大将的性命和一个虾兵蟹将的性命，怎么可以等同起来呢？”

　　笑过之后，龙族大公主傲心却又有一种奇怪地感觉，又仔细地想了想之后，她便越来越疑惑了起来。

　　人族之所以可以这么强大，拥有这么多的半圣，可以占据天仁大陆嘴丰饶的中央地位，不就是靠着思想修行，更靠着这种法律来约束管理自己的普通弱者百姓么？

　　只有像人族制定出了法律的过度，才能够让百姓们都安居乐业，建立起一个相对安定的生活乐土！并不需要像东海和蛮荒妖族那样，海底和部落当中，每天每夜都是无情的相互厮杀和竞争……

　　“这……这样的法律……似乎，并不是真的可笑……”

　　突然明白了什么，龙族大公主傲心，反而觉得真正可笑的是自己，是所有的龙族和妖族蛮族……

　　“我懂了！人族的法律竟然有这样的奇效，虽然这样的法律不能让每一个人族之间进行生死厮杀的竞争，但是却可以保证整个人族的稳定繁衍下去……这样一来，他们这样的环境当中，出强者的概率也多了……”

　　明白了这一点的龙族大公主傲心，恍然醒悟过来，而此时，整个杀伐令的思想也即将要将她给排除出阵法了。

　　“既然你杀伐令要判我的罪，我便自己请罪又如何？自我请罪认罪，不仅如此，而且……我还要沉下心来，真正地去学习你们人族的思想……”

　　龙族大公主傲心说着，便掏出腰间的一柄防身的妖宝妖刀，朝着自己的手笔狠狠地划了一下，瞬间便喷涌出了一股股的龙血出来。


第三百六十九章 法莫如显

　　一股股的龙血喷涌了出来，带着绝对的龙族气息。

　　瞬间，这股气息弥漫了出来，更带着龙族大公主傲心自我认罪的那种决心，还有学习和吸纳人族法家法律思想的那种诚心。

　　轰！

　　又是一道雷鸣炸了下来，但是和刚刚的那一道不同的是，这一道雷鸣当中，并没有夹带着法家的杀伐令，反而是带着一句法家思想而来。

　　“法莫如显！”

　　轰的一声！

　　这一句话，在龙族大公主傲心的脑袋当中完全炸裂了开来。此时的龙族大公主傲心，已经忘却了自己身在何方，甚至都忘记了自己是龙族大公主的身份。她的脑海当中，只有这四个字，从雷鸣当中降临的四个字。

　　来自法家半圣韩非子的一句“法莫如显”，其实这一整句话是“法莫如显，而术不欲见。”。

　　不过现在雷鸣当中，就带着这四个字降临了下来。是整个阵法感悟到了龙族大公主傲心的领悟，所以自动降下来的圣言啊！

　　法莫如显是什么意思呢？

　　其实很简单，也是说明了法律的最直白的意义和作用。便是说法律一定要让人明了。为什么要让人明了呢？只有很轻易的让百姓们都知道了法是什么？每一条法律是什么？

　　人的行为界限是什么？如何是犯法，如何才是守法？

　　这样一来，百姓们才会更好的去遵守法律，这样的法律，才能够真正地起到应有的作用。

　　所以，其实这一句四个字“法莫如显”便揭示了立法时候最基础的准则，必须要让人容易明了和理解。

　　而现在，这一个法家的杀伐令迷阵当中，竟然会降下了半圣韩非子的这四个字来，显然是感受到了龙族大公主傲心的那一股向法之心。

　　不过，龙族大公主傲心从来就没有怎么接触过人族的思想。她一向对于人族的思想都是排斥的，根本就没有深入的去理解过。从前还一直都是嘲笑人族的思想是歪门邪道，只有自身的肉体法术力量强大才是真正的力量。

　　可是今天，深入了杀伐令阵法当中，龙族大公主傲心才真正地理解到了人族的思想才是真正的大道。只有人族的思想，才是能够将整个种族力量整体提升的渠道。

　　妖族和龙族的修炼法门就算是再强悍，最终强大的也只是个人，很难提升整个种族的综合能力。所以妖族当中，一般一个部落和种群当中，只有一个妖圣。龙族当中也是一样的，达到相当于半圣修为的龙王，一片海域当中也只有一个。

　　可是人族却可以在一国当中拥有好几名半圣，甚至是一个州当中，便能够诞生好几名半圣，根本就不受任何的限制，这便是修炼思想的好处。

　　“法莫如显？”

　　此时的龙族大公主傲心，在领略了人族思想的厉害，知道了法家法律的重要之后，从内心发出了想要学习法律的思想，便引发了韩非子的这四个字降临。

　　当然了，龙族大公主傲心并不知道人族有开智的说法，所以当这四个字在她的脑海当中出现，她便有些迷惘了起来。

　　她想要去理解这四个字，如此简单的四个字，却让人觉得有些深奥了起来。

　　“法律就是要让人容易明白清楚的……”

　　龙族大公主傲心从字面上这么解读了这四个字，不过更深一层的意思，她却一时半会无法领悟出来。只能够继续沉下心去感悟了起来，她也不知道为什么自己突然之间就会了人族才有的思想感悟，但是她知道自己有必要好好的沿着这种思想的感觉去学习人族的思想了。

　　“我们东海当中，没有法律……各个水族的种群，都是听从我龙宫的号令。即便我们龙宫让他们去殉葬，也无法逃避……在东海当中，我们东海龙宫便是法……可是这样的法，是霸道和自私的法！而且，我们这样的法并没有严格的界限，让底下的水族根本就不明了……”

　　龙族大公主傲心想起了这近千年来，自己经常使唤一些低等水族的时候，有时候让他们这样做可以，但是有时候他们这么做却触犯了自己要被处罚。

　　这便是同样一件事情，却根据她这样的立法者的心情，而导致了赏罚的不同。所以与其说她这是法，不如说是霸道和不讲理。

　　因此，想到了这些事情来，龙族大公主傲心才明白了过来。真正的法律，便是要有一个明白的界限，要让人一看就懂的什么该做什么不该做，什么是禁止做的。

　　“我知道了……这便是法家制定法律的一个最基础的总则啊！这是法家半圣韩非子的名言？好……既然如此，我……我并要遵循着这个立法的最基础总则，等回到了东海龙宫，便要上奏父王，在我东海当中，也学着人族的国家，定下适合我东海水族的法律来！”

　　轰的一下！

　　龙族大公主傲心恍然醒悟了过来，对这一句“法莫如显”有了彻彻底底地认识了。而也正是此刻，她的智窍轰然洞开，彻彻底底地领悟了这一句法家思想的精髓。

　　也正是这个时候，万里长城震动了起来，感悟到了龙族大公主傲心的半圣之言开智，自然会赐下圣砖的奖励来了。

　　一道金光闪过，在阵法外面的众人都是一愣。

　　“这是怎么回事啊？怎么有万里长城的诗词圣砖射入迷阵当中啊？”

　　“难道说……是那龙族大公主傲心在里面开智了？可是有降下圣砖奖励，那……那应该是圣言开智了啊？天呐！这傲心竟然能够以法家圣言开智，难道是法家半圣韩非子的？”

　　“对！据说这一道法家杀伐令迷阵，便是由法家半圣韩非子遗留的一篇手稿杀伐令上的思想幻化出来的……”

　　……

　　外面的这些学生们都震惊了，他们当中大部分都是翰林大学士或者大儒之言开智的，圣言开智的少之又少，仅有的几个，还是那种半圣世家，本身就是有半圣从小熏染思想，圣言开智自然几率就大得多。

　　可是，他们都是人族，而龙族大公主傲心却是龙族。一个从来不修行人族思想的龙族大公主，竟然以人族半圣的言论开智，这该带来多大的震惊啊？

　　“圣言开智？不可思议！不可思议！没想到这龙族妖女，还真的有一些天赋……”

　　大儒杨文昌也是吃了一惊，然后默默地点了点头。

　　而此时，那法家杀伐令的诗词迷阵，也都已经散去了，龙族大公主傲心感悟了一番以后，便从其中走了出来。

　　此时的龙族大公主傲心，和之前那个充满着戾气的傲心完全像是两个人了。在她的身上，众人已经可以看到一股思想的气息在流淌着，这便是开智之后的体现，龙族大公主傲心已经可以算是一个初步的儒士了，因为她已经开智了，可以在智窍当中容纳一些圣力和思想了。

　　“这……苏林，你看到了么？龙族大公主傲心竟然在法家的杀伐令迷阵当中开智了！实在是太不可思议了……”

　　苏烨也是大大的吃惊，拉着苏林叫道。

　　“没想到，这傲心还是有两把刷子啊！没有被里面的九天神雷轰到，却反而领悟到了其中的法家半圣思想来……”

　　苏林也是点了点头，并没有否认了龙族大公主傲心的成就。而且，他也感受到了自己智海当中的龙珠，也起了一些奇怪的变化了。

　　“龙族当中，竟然也加入了一丝法家的思想来了。看来……这龙族大公主傲心修炼思想的话，同样也会在她的龙族当中，将这些思想给容纳进去啊！”

　　想到了这些，苏林便更加地坚定了，不能将这个龙珠还给龙族大公主傲心了。她领悟了人族的思想以后，若是加上这龙族，龙族大公主傲心便会更加地厉害了。

　　妖族修炼人族思想的事情，苏林听过一例，那就是玉兔一族的妖圣孟姜女，那可是孟子的弟子，可以带领着妖圣和秦始皇对轰的存在，最后却死在了自己的老师孟子的手上。

　　所以，妖族若是能够修炼人族思想的话，都极有可能能够达到极高的程度。成为半圣也不是不可能的，毕竟有一个孟姜女是先例。而且，孟姜女也只不过是玉兔一族，而龙族大公主傲心确是实实在在的龙族，资质应该比起孟姜女更加的可怕。

　　毕竟龙族乃是上古的神兽，那祖龙连造字圣人仓颉联合了黄帝等上古先贤都无法将它给制伏，龙族的力量可想而知了。

　　“怎么样？苏林，我说过我会破开这个破阵的。现在我安然的出来了，而且……我发现，你们人族的思想，还真的算是好东西了。我现在决定了，就算你不把龙珠还给我也无所谓。但是，我是要留在这个国子监当中，学习你们人族的思想……”

　　出了阵法以后，龙族大公主傲心笑着对苏林说道。


第三百七十章 法家社的拉拢

　　看到龙族大公主傲心得意的样子，苏林也是没有想到，傲心竟然还真的领略到了人族的法家思想。并且，更是以法家半圣韩非子的“法莫如显”这句话开智了。

　　圣言开智，就算是在半圣世家当中，也是值得庆贺的事情。普通的百姓和世家当中，出一个圣言开智也不知道需要多少年，无异于文曲星下凡了。

　　可是现在，傲心这么一个龙族大公主，并不是人族，却偏偏领悟了法家韩非子思想的奥义，以其中的一句“法莫如显”开智了。

　　不得不说，让在场的许多儒士学生们，都自愧不如起来。尤其是一些修炼法家思想的学生，更是羡慕嫉妒恨啊！

　　他们当中还有许多是整个世家都是法家传承的，却顶多只能够以法家大儒之言开智，但是现在，却看到龙族大公主傲心可以以法家半圣韩非子的言论开智，心里面当然会不平衡了。

　　“大公主！我们法家社，十分欢迎你。我们社长方俊杰说了，大公主如果进入我们法家社当中，他便会从他个人的学分当中，馈赠五百学分给你。”

　　这个时候，从人群当中，法家社的那个进士方毅便立刻笑嘻嘻地跳了出来说道。原来是收到了法家社社长方俊杰的指示，邀请龙族大公主傲心加入他们法家社的。

　　方俊杰是太傅方正心的嫡孙，也是大儒之言开智的法家思想天才。早就已经是进士文位的天才了，但是却迟迟不肯晋升自己的文位，可以说是赖在这国子监当中想要寻求进一步的积累和突破。最终的目的却是想要积累够学分，然后去领悟那至尊的道脉。

　　所以，一直以来，方俊杰这几时都在闭关参悟思想，或者是带领法家社的社员们去完成一些赚取学分的任务。

　　今天方俊杰并没有在当场，但是当龙族大公主傲心在法家杀伐令阵法当中领悟了“法莫如显”的真义，并且以此开智以后。便立刻有法家社的成员学生，立刻用圣力传书将这事传达给了方俊杰。

　　所以，正在外面做任务的方俊杰，立刻圣力传书回来，命令方毅一定要将龙族大公主傲心拉入自己的法家社当中来。以至于不惜开出了，免费赠与五百学分的条件来。

　　“哦？没想到……本公主还挺抢手的啊！不过……”

　　龙族大公主傲心看到方毅的招揽，便微微笑了一声，朝着这边的苏林问道，“不知道苏林，你要花多少学分来招揽我呢？”

　　看到龙族大公主傲心这样有恃无恐的来问自己，苏林才懒得理她呢！直接了当地说道：“一学分都没有！你要是想加入法家社就去呗！反正你的龙珠在我的手里面，我们谁怕谁……”

　　“你……”

　　本来以为苏林会稍微对自己语气和态度好一点，可是傲心听到的还是苏林这满不在乎的话语，甚至她还觉得苏林这是想要将自己赶到法家社去的。

　　“我什么？傲心，别以为你能够开智就有什么了不起的了。你是不知道，我们人族的思想，百家齐放，你现在知道和了解的不过是沧海一粟。有什么好了不起的？像你这样的傲娇霸王龙，也想学会我们人族的思想？”

　　苏林心里面虽然不否认龙族大公主傲心的天赋，但是口头上还是将她贬的一文不值。

　　“我可是圣言开智，苏林，在你们人族当中。以半圣言论开智的，不都是天才么？像我这样以圣言开智，若是你们普通的人族蒙童，还不是要被各个世家抢去培养的么？难道你就不想要我加入你的文社，贡献力量？”

　　被苏林这般贬低和无视，龙族大公主傲心当然是不会罢休的了，愤愤不平地说道。

　　“那又怎么样？圣言开智而已，你现在没有了龙珠，圣力也不多，思想更是只有一丢丢，我要你这个拖油瓶做什么？你爱来不来，不来就去法家社吧！反正似乎那个方俊杰对你很感兴趣的样子。”苏林笑着说道。

　　“苏林，你……好！我就偏偏不去法家社，我就要加入你的苏社……”

　　咬了咬牙，龙族大公主傲心狠下心来说道。

　　“我们苏社可不是那么好进的，必须要作出一定的贡献才可以。我可以允许你暂时住到我苏社的府院来，不过……你能不能加入苏社，还是要看你的贡献吧！不如这样，你将刚刚破阵获得五十点学分给我。就算作你入社的费用了吧！”

　　苏林笑着指了指龙族大公主傲心刚刚获得的身份玉牌，说道。

　　“什么？你还要我给你学分？”

　　刚刚法家社邀请自己加入，还许诺了五百点学分，可是这边苏林非但一学分都不给，甚至还要自己贡献五十学分出来，这是什么道理啊？

　　“怎么？不愿意么？那就算了，我从来不强迫人……额……当然也不强迫龙。不过，你的龙珠可在我这里……”苏林有恃无恐地准备转身要走。

　　“等等……好！加入苏社就加入苏社……不过，苏林，我加入苏社当中，你能够让我学到法家的思想么？”

　　龙族大公主傲心又不甘心地问道。

　　“法家的思想而已，他们法家社会的，我未必就不会。他们法家社有的，我未必就没有。就拿你刚刚的杀伐令阵法来说，我若是进去，顷刻之间就能够解开，相信么？”

　　苏林笑着说道。

　　而苏林这话一说出来，便立刻引来的周围学生们的议论。尤其是法家社的成员们，苏林这话的意思再明显不过了，是通过贬低法家社，来提升他自己的分量。

　　“好大的口气啊！这苏林真当自己是无所不能地天才么？昨天他可以侥幸地破了诗词迷阵，还是因为他在诗词方面的天赋。可是这是我们法家的杀伐令阵法，他却说顷刻之间就能够破开，也太狂妄了一些吧？”

　　“他只不过是一个区区举人，成立了一个才只有五个人的苏社，就这么目中无人了。还说什么我们法家社有的，他未必就没有。我们法家社的社长方俊杰可是有法家雷池在呢！此等法家至宝，他苏林能够有么？”

　　“就是啊！别说是这个了，就说我们法家的思想。每一条法律都精妙无比，他苏林能够领悟？我才不相信，他才多大啊！好像才去年开智的，能够一路考上举人，进入国子监当中，就已经是极限了，怎么可能再精通我们法家的思想啊！”

　　……

　　这些法家社的社员们，本来就在国子监当中有一股天生的优越感。事实也的确是如此，法家社当中的儒士，不管是进士还是举人，思想上的深度都比其他的文社更精深。

　　尤其是法家思想和精神，现在天仁大陆的九国，都在实施法制过度。随着法律的不断增多，国家按照法律去治理的时间越久，法制社会积累的经验越多，法家的思想便能够占据更加重要的地位。

　　这也就导致了，现在天仁大陆九国当中，实际上修炼法家思想的儒士，会比正统儒家思想的儒士，更加地容易获得地位和重要，也可以更好的将自己的思想付诸于实际当中。

　　思想是虚的，浮于实际表面的。

　　儒士们可以在智海当中构思出自己的各种思想和领悟，但是唯有将这些思想付诸于实践当中，起了效用，被验证了，才是真正的思想大成。而法家的儒士们，他们的思想，便是一道道的法律，或者是整个国家的法律框架和法律精神，在一国之中，还是比较容易付诸于实践的。

　　就好像现在的吴国太傅方正心，就是利用自己在吴国的影响力，一步步地想要通过各种方法，将自己的法制思想，实践出来。只要这个思想落地了，被实践证实可行了，他的圣道便会立刻展现出来，真的是立地成圣的那种。

　　所以可以说，修炼法家思想的儒士，现在是比较有优越感的。尤其是法家社里面的这些社员们，看到苏林如此狂妄，自然个个都愤愤不平了起来，齐声讨伐苏林。

　　“苏林，法家社人多势众，影响也很大！你这么说话……恐怕会让他们不高兴了！”

　　苏烨在一旁小声地提醒苏林道，苏社才刚刚成立，势力微弱，而法家社则是国子监内最大的文社，力量自然不在一个水平线上。

　　“烨哥！怕什么，既然我敢说出来，就能够做得到。他们不是怀疑我不能破开这法家的杀伐令么？”

　　苏林其实站在一旁看着龙族大公主傲心破阵，已经够手痒的，尤其是他身上还有法家的雷池，这法家的杀伐令又是韩非子的一卷手稿当中的思想精神所化，自然也想要去破阵一番了。

　　踏向前一步，苏林又转头对着龙族大公主傲心说道，“傲心！既然如此，我就让你看看，我是如何破开这个杀伐令阵法的……”

　　说完之后，苏林便缴纳了五学分进入阵法的花费，一步踏入了刚刚龙族大公主傲心才走出来的法家杀伐令阵法当中。


第三百七十一章 法家的悲哀

　　“进去了？没想到苏林竟然真的敢去破我们法家的杀伐令阵法？”

　　“哈哈！不自量力，这苏林真的以为他什么阵法都能够破开么？还即刻破开，当我们法家的杀伐令阵法是纸糊的不成？”

　　“估计他就是逞强吧！以为别人叫他天才，他就真的无所不能了……我就等着看他出丑，破不开阵法，然后被阵法抛出来……”

　　……

　　法家社的那些成员们，也没有想到苏林竟然真的进入了杀伐令阵法当中。不过，他们当中可没有人认为，苏林真的可以从这个杀伐令阵法当中破阵而出。

　　“苏林进去了？这……他能够破开杀伐令的阵法么？那可是……很强大的，蕴含着杀伐令思想的阵法啊？就连我刚刚也……若不是领悟了其中的法家思想，也绝对不可能破阵而出的。”

　　看着苏林就这么义无反顾地走进了阵法当中，龙族大公主傲心也是一脸的疑惑，她弄不清楚，苏林到底有什么样的凭仗，可以这般狂妄地进入阵法当中，还说可以顷刻之间便破阵的。

　　“苏林又去破阵了？妙极！妙极……上次是诗词迷阵，这一次是法家杀伐令的阵法……还真的是有趣啊！不知道这小家伙……能不能顺利从阵法当中出来呢？应该不会是逞强吧！纵观这苏林一向的举止，没有把握的事情，他是不会做的。”

　　昨天回去以后，大儒杨文昌便将自己的族孙杨维成等人叫来，深入地了解了一下关于苏林的一切信息，才发现原来自己对于苏林的了解竟然这么地匮乏，也惊讶于苏林在这短短大半年时间内取得的成就和实力。

　　这祭酒殿当中的迷阵有很多，国子监的任何一名学生都可以进入其中寻找自己确定的阵法破阵。不过，破阵之前，都需要缴纳破阵花费的学分。一般学分的花费是破阵以后奖励的十分之一。

　　就好像刚刚龙族大公主傲心破开的这个法家的杀伐令阵法一样，破阵奖励是五十学分，所以破阵之前的花费需要五学分。昨天苏林破开的诗词迷阵奖励是一百学分，自然花费是十学分。

　　不过作为进入国子监之前的考验，所以苏林昨天和龙族大公主傲心今天破阵之前，都不需要缴纳学分。

　　而此时，花费了五学分进入了法家杀伐令阵法当中的苏林，和龙族大公主傲心刚刚进入时候的感受一样，被蕴含着杀伐令思想的九天神雷轰然击中。

　　不过不同的是，苏林并没有做任何违背法律可以被杀伐的事情，所以他可以问心无愧，然后在雷光当中，迅速地感悟了起这韩非子遗留下来的思想含义来。

　　“法莫如显……”

　　同样是这四个字，苏林领悟出来的含义，却比龙族大公主傲心更加地深刻起来了。

　　在龙族大公主傲心的领悟当中，法莫如显的意思，是需要让法律制定起来令人一目了然，清楚地知道什么样是法律禁止做的，什么样的事情是法律允许做的。龙族大公主傲心便从这一思想内涵出发，衍生到要在龙族的东海海域当中，对水族们制定出明晰确定的水族法律来。

　　这便是龙族大公主傲心领悟出来的“法莫如显”，是指的对他人而言，法律是要一目了然的。

　　而现在苏林开始领悟这一句话四个字的意思的时候，一开始便知道了这第一层的含义，可是再往下深究而去的时候，苏林却皱起了眉头，那四个字便深入了智海当中，开始更深一层的领悟当中。

　　“法莫如显……对外，必须要让任何人一目了然，知道法律的含义和范围。才能够真正的发挥出法律的作用，起到规范百姓行为的作用来。可是……对于制定法律的人本身呢？或者说，对于立法者这一整个群体呢？又该是怎么样的呢？同样也是法莫如显么？”

　　阶级的问题！

　　特权的问题！

　　在任何一个世界的社会和国家当中，都是存在的。这一点，苏林从来没有像此刻这般感触良多了。

　　在地球上，不管是在中国还是其他国家，只要是人与人的社会。不管是社会主义社会还是资产主义社会，永远会存在着各种各样的社会等级。通过金钱、权利等等，将人分为了三六九等，这个分级，可能是像封建王朝时候那种显现的分级。也有可能是像现代社会这种通过财富和权利的隐性分级。

　　就算是在这个神奇的思想世界天仁大陆当中，等级依旧是一个绕不开的存在。这里有皇族，有世家，有圣人，有大儒……

　　这些人，都是可以逃脱在法律之外的。或者说，法律对于这些人，根本就不适用。而这也恰恰是法律制定者的悲哀所在，这便是法家修行者迟迟不能够有亚圣诞生的遗憾。

　　韩非子为什么无法晋升到亚圣呢？

　　很重要的一个原因，便是因为法律思想的局限了！

　　对于皇族！

　　法律不适用！

　　对于半圣、大儒！

　　法律同样也不适用！

　　甚至在绝大多数情况下，法律只对最普通的平民老百姓适用。

　　法莫如显！

　　就是这四个字！

　　苏林反倒是从这四个字当中，读出了半圣韩非子的悲哀来了。就是因为这样的法律，虽然可以让人一目了然看清楚，但是制定法律的法家儒士自己，却是知道的，自己制定出来的这些法律，是有一部分人逍遥法外的。

　　对外，法莫如显，的确是让人一目了然。

　　可是对内呢！法家思想的修行者们，不得不自欺，说服自己这些法律制定出来以后，是所有人都适用的。

　　“可悲！可叹……法家的思想，似乎天生就有破绽！特权阶级的儒士和皇族，根本就不在法律的约束范围……”

　　叹了一口气，苏林已经领悟了这法家杀伐令当中蕴含的韩非子“法莫如显”的真正内涵了，所以，也没必要再待下去了，直接甩出了自己的雷龙，轰然一声雷暴，将整个杀伐令的阵法给炸开，然后平步青云地踏了出来，轻松破阵而出。


第三百七十二章 半圣手稿

　　谁也没有注意到，就在苏林从法家杀伐令的阵法当中出来的时候，一张薄薄的圣力纸张，飘入了苏林的手中。

　　“这是？这是一张手稿……竟然是韩非子的手稿……对了！就是那‘法莫如显’四个字的手稿，难怪了……这个杀伐令阵法只是一个表象，实际上却是隐藏着这么一个‘法莫如显’的半圣手稿……”

　　在踏出阵法的一瞬间，苏林便又迅速地将这一张法家半圣韩非子的手稿给收了起来。

　　“咦？”

　　控制着整个祭酒殿阵法的大儒杨文昌，微微一凝目，盯着刚刚出来的苏林看，他似乎感觉到，在苏林出来的一瞬之间，整个杀伐令阵法，似乎缺失了某些核心的思想奥义。

　　可是，他也不敢肯定，到底是什么东西被苏林给取走了。而且，就算是被苏林给取走了，也是完全符合规定的。国子监的学生进入了祭酒殿当中，花费了学分来闯阵法，无论得到什么样的思想传承和物品，都是归属他个人所有的。任何人都没办法要求他交出来。

　　而其他的国子监学生，却根本没有人注意到，苏林在破阵的一刹那之间，便收进了一张半圣手稿。

　　因为这些国子监学生，都震惊于苏林破阵的速度之快。

　　刚刚龙族大公主傲心，进入这杀伐令阵法当中，也足足花费了将近半个时辰，才出来的。

　　而苏林却是连一刻钟的时间都不到，便彻底地破开了阵法出来了。而且，和龙族大公主傲心的那种狼狈破阵不同，苏林完全是云淡风轻地直接走了出来，似乎破阵对他来说，非常地轻松。

　　“这怎么可能？这可是我们法家的杀伐令阵法啊？就算这苏林从来没有做过违背法律的事情，但是也必须要领悟其中的法家思想，进行自我炼化，才能够破阵而出啊！而且，就算是再天才，炼化这种法家思想，也至少要一两刻钟时间吧？可是苏林竟然……这么快就出来了？”

　　法家社的方毅，十分不可意思地叫道。其余的法家社进士和举人们，也都是惊异地看着苏林，尤其是苏林刚刚领悟了法家精深，此时整个人身上还有一股淡淡的法家思想气息。

　　“破开了？苏林，我就说你肯定能行的。哈哈！刚好，这一下，你也等于是当众打了那些法家社学生们的脸，就连他们法家社当中也只有为数不多的进士能够破开杀伐令阵法，但是现在，却被你如此轻易地破开了。哈哈……你看那些法家社的学生们，脸都绿了！”

　　苏烨见苏林这么快就出来，自然满脸地欣喜，上前高兴地说道。

　　“你……苏林，你难道也领悟了其中法家半圣韩非子‘法莫如显’的思想奥义了么？可是……你怎么可以这么快？”

　　龙族大公主傲心也愣了，她是亲身体会到了里面的法家思想是多么地可怕，她也是命悬一线，在关键的时候，领悟了其中半圣韩非子的法莫如显的思想，才能够逃出其中的。

　　不然的话，龙族大公主傲心极有可能就会被其中的法家杀伐令思想真的给诛杀了。

　　“傲心！看到了么？你能做到的，我一样可以轻松做到。所以，法家社里面有的，我照样都有。而且，我跟你说……让你开智的这一句法莫如显，你还没有领悟到其中真正的真谛思想呢！”

　　苏林对着傲心笑了笑，当然了，他才不会那么好心，直接和傲心说透这法莫如显的真实含义。而且，就算他真的这么说了，傲心也未必可以真正理解其中蕴含的法家思想的悲哀。

　　可以说，韩非子的这一句“法莫如显”当中，蕴含的法家思想的悲哀，但凡是修炼法家思想的儒士领悟了，其实并不是一件好事。非但不会让思想修为进步，反而会对他的思想造成伤害。

　　究竟是什么原因呢？

　　因为法家儒士修炼的基础便是建立在坚信法律的效力上，不管他们修炼的是哪一条法令，都是坚信法律对任何人都适用，是治理百姓和国家最好的办法。

　　所以一旦让他们知道，连法家半圣韩非子都为法家法律思想感到悲哀和无望的时候，他们所一直坚信的那些法家法律思想，就会瞬间崩溃。这种崩溃的力量，甚至还下于被诛心了。

　　所以，也可以说，苏林拿到了这一句半圣韩非子的“法莫如显”，是对任何一个法家儒士的致命一击了。只要他将这一句“法莫如显”的真义展现出来，能够理解这句话的法家儒士，便会瞬间对自己坚持的思想产生动摇了。

　　当然了，也有许多本来就理解到这一点的儒士，早就已经开始寻找解决这个法家破绽的办法了。比如吴国的当朝太傅方正心，他身居高位，文位大儒巅峰。之所以一直没办法进入半圣文位，便是因为他也曾经参悟了半圣韩非子“法莫如显”的法家悲哀。

　　之所以方正心会支持冉子成的《富贵贫贱论》，想要帮助冉子成推广他的阶级思想，便是想要借助阶级的力量。将所有的人族分为三六九等，然后在对每一个等级的人族编写适应的法律。

　　简单地说便是，即便是半圣和大儒，也同样在这个法律的范围当中。只不过，半圣和大儒所在的阶级比较高，对他们适用的法律就更加的宽松，但是只要半圣和大儒触犯法律，也一样要被法办。

　　这便是方正心想到的曲线救国的方法，通过等级制度严格划分，然后给每一个等级的人族制定相应的法律。如此一来，虽然没办法做到真正法家理想化的思想境界，让所有人适用一样的法律，没有任何的例外。但是，也足以让同一个阶级的人，都适用同样的法律。

　　不过可惜的是，方正心的这个创想还没有来得及初步实施，便已经被苏林给破坏了。冉子成的阶级天梯被苏林给击碎了，所以方正心也明白了，似乎这一条路，从一开始便很难走通。

　　当然了，苏林是不知道，自己在童生时候的一个无心之举，会对一个翰林大学士和一个大儒太傅，甚至是整个吴国的政策和百姓带来如此重大的转折改变。

　　此时，苏林将半圣韩非子的手稿“法莫如显”藏在了袖里乾坤内，便笑着对傲心说道：“你来不来我的苏社随你，反正我现在是要回去了。烨哥，我们走！”

　　说完，苏林便和苏烨一起返回苏社的府院去了，周围那些学生们看着苏林的目光，也已经彻底地不一样了。在他们的眼中，苏林已经不仅仅是一个传说中的诗词天才，更是眼见为实的思想天才。

　　也有法家社的成员，立刻将刚刚苏林也闯过了法家杀伐令阵法的消息，迅速的用圣力传书给了正赶回来的法家社社长方俊杰。

　　“可恶！苏林，好……我就跟着你去那苏社看看，你到底有多少的本事？”

　　因为龙珠在苏林的身上，龙族大公主傲心也是无可奈何，跟在了苏林的背后，朝着苏社走去。

　　不过，今天对于龙族大公主傲心来说，也是具有非常重大意义的一天。能够以法家半圣韩非子的言论开智，龙族大公主傲心也是获益良多，而且，在开智的一瞬间，她也已经预见到了，若是自己将法家的思想落地实践，化为了东海的水族法律，如此一来，只要发展个数百年，整个东海水族的实力，必然会提升数个层次了。

　　“可惜，我现在只能够略微地感受到一些法家的思想……却根本连一丝一毫的法家政策律令都无法书写出来，更不用说达到独自立法的地步了……”

　　初次接触到思想修炼的龙族大公主傲心，也十分地心急，恨不得一口气就学会所有的法家思想，然后赶紧回到东海去给自己的东海水族立法。

　　但是，思想的修炼，哪里有一触而就的呢？饶是以苏林这般的天才加上无字天书和三种思想的帮助，都必须一步一个脚印的，一步步地领悟提升修为。

　　“苏林，你刚刚说了……法莫如显，我并没有领略到真实的含义，那……真正的含义是什么？难道你就知道了么？”

　　一直追着苏林回到了苏社当中，龙族大公主傲心不甘心地问道。

　　“跟你说你也不懂，你既然想要学习法家思想。这里是法家思想的一些卷宗和书籍，从《商鞅书》、《韩非子》到李斯的一些著论以及各国的法律沿革书籍，一应俱全，你自己感兴趣就拿去看吧！”

　　苏林笑了笑，没有回答龙族大公主傲心的问题，反而直接甩出了藏在袖里乾坤当中的一些法家思想书籍。

　　这些书籍都是再普通不过的纸质版，就是外面普通书店有卖的，贵的也不过十两银子一本，便宜的只有几两银子就好了。苏林知道，就算自己不给龙族大公主傲心，她肯定也会自己到外面去买的，所以干脆直接甩给她好了，反正这些书，苏林都已经初步看完了。

　　“这么多书？我要看到何年何月？我才不看呢！你直接用思想将你领略到的那些告诉我不就好了么？要这么麻烦么？”

　　龙族大公主傲心当然没有这个耐心去看这些书了，她可和人族的这些从小看破万卷书的儒士不同，她是最讨厌看书的了。就苏林拿出来的这些书，龙宫当中其实也有收集，而且很多还是大儒的手抄本，但是龙族大公主傲心却从来没有想过去翻。东海老龙王也只是将这些书籍当做文宝一样收集起来。

　　“别人直接告诉你的思想，你就算知道了，也无法真正的领悟，反而会给你一个先入为主的印象，增加你领悟的难道。我言尽于此，傲心，这些书你爱要不要……我要静修领悟思想了，你可以出去了。”

　　苏林却是丝毫不留情，直接赶人……不！应该是赶龙了。

　　“哼！看就看……我就不相信了，你们这些人族都能够轻松领悟的思想，我这高贵的龙族血统，会学不会？”

　　愤愤不平的龙族大公主傲心，便扫了苏林给的这些书籍，回自己的厢房去仔细研读了。

　　而当龙族大公主傲心走了以后，苏林才真正地拿出了那一张圣力书页，上面的四个金字，正是法家半圣韩非子的亲笔手稿。

　　“法莫如显！”

　　看着这四个字，苏林还是只有叹了口气，“哎！想要完全破除这种阶级限制，谈何容易啊？让半圣、皇族、世家等等和普通老百姓适用同样的法律？恐怕……这样的想法一提出来，法家的儒士就会遭到所有其他思想流派儒士的围攻吧？”

　　从这一张半圣手稿上面，苏林是完完全全体会到半圣韩非子那种痛侧心扉的悲哀的。同样的，他也明白了，为什么半圣韩非子的这个手稿，会故意用来启蒙不是人族的龙族大公主傲心了。

　　“原来是这样……傲心并不是人族，而是东海龙族。说不定，如果由她修炼了法家的思想，在东海水族当中制定和推广出去，反而有可能真正地达到法家思想当中的一视同仁，依法治国，有法必依，违法必究的思想呢……”

　　将这一张半圣手稿收了起来，苏林却是暂时把法家给隐匿了起来，那一道雷龙也安详地躺在自己的智海当中。

　　而此时，才赶回国子监的法家社社长方俊杰，却是连忙赶到了国子监祭酒殿当中来，立刻缴纳了五学分，再次进入了这个法家杀伐令的阵法当中。

　　轰隆隆……

　　很快！

　　这个阵法，极快的被方俊杰给破开了。但是，却没有一点学分的奖励，因为之前方俊杰已经破过一次杀伐令阵法了。祭酒殿当中的阵法，只有第一次破阵的时候，才有奖励学分，连续反复破阵，是无效的。

　　而方俊杰再次破阵，却不是为了学分而来的，当他才阵法当中走出来的时候，却是一脸严峻地皱了皱眉头，自己嘀咕道：“果然！半圣手稿已经没了……”


第三百七十三章 参加诗会

　　一天之内，连续三次被破开的杀伐令阵法，却已经不像之前那样威武了。也许普通的国子监看起来，并没有什么很大的区别。

　　但是，方俊杰在阵法当中，已经感受不到一股淡淡的法家悲哀之情了。之前，方俊杰就听自己的爷爷大儒方正心说过，国子监内的法家杀伐令阵法当中，隐藏着一张法家半圣韩非子的手稿，让他有机会的时候，一定要将这一张手稿拿到手，因为这一张手稿，关乎着整个法家儒士的修行前途。

　　在国子监的这几年，方俊杰几乎每年都会闯几次法家杀伐令阵法，虽然每一次他都可以顺利的破阵而出，而且破阵的速度越来越快。但是他却始终无法感受到那一张爷爷方正心口中的半圣手稿。

　　也正是因此，方俊杰才会特别关注这个杀伐令阵法，派人盯紧了这个阵法，一旦有人破阵而出，都要马上向自己报告。

　　今天之内，杀伐令阵法被龙族大公主傲心和苏林接连破去了，龙族大公主傲心更是以法家半圣韩非子的一句“法莫如显”开智。就更是让方俊杰心急如焚，心里面有预感，极有可能里面的半圣手稿已经被人拿走了。

　　果然，他飞快赶回来之后，趁着夜幕进入了阵法当中。阵法给他的感觉已经和从前截然不同，由此他便确定，这一张半圣手稿，不是被苏林拿走，就是被那龙族大公主傲心拿走了。

　　“怎么样？俊杰兄，有什么不一样么？”

　　方毅是方俊杰的心腹，所以一直就这么守在祭酒殿的外面，一见方俊杰这么皱着眉头出来，急忙问道。

　　“方毅，阵法已经被彻底地破了！其中的宝物被取走了，你今天白日看到的，苏林和那龙族大公主傲心，出来的时候，谁的身上异样多一点？”

　　方俊杰摇了摇头，他也没有明着和方毅说明那个宝物就是半圣手稿，直接地就问道。

　　“异样？那龙族大公主傲心是圣言开智，又是龙族气息和血统，看起来的确有些不一样。而那苏林，明明不是我们法家儒士，但是身上流淌着一股法家思想，却比我们任何一个法家儒士都更加地浓郁……”

　　方毅回忆了一下，便仔细地说道。

　　“两个人都有嫌疑，这个宝物被他们拿去了。对于我们……乃至整个天仁大陆的法家儒士来说，都不是什么好事。不过……他们从迷阵当中拿宝物，便就是他们的了。想要让他们交出来，也不容易……”

　　方俊杰皱了皱眉头，然后又马上问道，“对了！方毅，我昨天让你邀请苏林新成立的法家社来参加明日的诗会，你邀请他们了么？他们会来么？如果来的话，明日我正好借机试探一下，那个宝物是不是在他们的身上。”

　　“已经邀请了！俊杰兄，这一次的诗会，想必那苏林肯定又要大出风头了。我们整个国子监当中，恐怕就是祭酒老师，作诗也比不过苏林啊！他可是能够随手就做出镇国诗词来的啊……”

　　方毅犹豫了一下，说道，“我们请他来诗会，不是请他上门来打脸的么？”

　　“无妨！他的诗词厉害，大家都知道。就算我们比不过他，也不算什么丢脸。只不过……正好利用这个机会，和他接触接触罢了……如果那件宝物真的在他的身上，无论花费多大的代价，都要想办法拿到手。”

　　方俊杰虽然也不知道那张半圣手稿，究竟有多大的力量，但是他可是清楚的听到自己的爷爷方正心说过，那张半圣手稿，影响着整个天仁大陆法家儒士的修炼前景的。

　　一夜很快就过去了，对于现在的苏林来说，晚上基本上不是用来睡觉的。因为睡觉也不过是让思想放空，进入智海当中沉睡而已。苏林利用这个时间，却是运用三种思想，不断地去推算和运转一些已经领悟到的思想和圣字。

　　比如“水”和“火”两个圣字，苏林现在就开始推断这两个圣字当中蕴含的水火真义，然后开始反推其中的一些稀有水脉和火种，甚至最后可能推算出这些水脉和火种在天仁大陆当中深埋的准确位置，再进行寻宝。

　　就好像现在，苏林通过一晚上的时间，便推断出来一条“葵水脉”，就在吴国蛮荒外的一处地下，还没有被人发现。苏林是从“水”的思想含义当中，推算出了这一种葵水的思想来，然后逆推了葵水脉的具体位置。

　　“等到有空的时候，顺便接几个祭酒殿到蛮荒当中的任务，然后我刚好就顺便将这一条葵水脉挖出来吧！虽然只是一道比较小的思想之脉，但是却聊有胜无……”

　　张开了眼，苏林对自己一晚上的推算收获还是很满意的。就这么一条葵水脉，恐怕价值上亿两白银不止。

　　“苏林！你起了么？”

　　而就在这个时候，苏烨在门外敲门，朝着里面询问道。

　　“嗯！烨哥，怎么了？有什么事情么……”

　　苏林整理了一下自己的衣襟，然后起身开门问道。

　　“今日正是法家社的诗会，我们苏社应邀前往，苏林，你要一起去么？”

　　苏烨拿出了那天方毅递过来的请帖说道。

　　“我想起来了，今日的确有个法家社的诗会。既然无事，我们就去见识一下吧！”

　　点了点头，苏林将请帖拿了过来，跟着苏烨，踏出了厢房。

　　“好！那我去叫其他的社员，哈哈……苏林，有你带着我们过去，他们肯定不敢小瞧我们。论起写诗作词，恐怕整个吴国，你认第二，没有人敢认第一吧！”

　　有了苏林跟着前往，苏烨也是松了一口气。他是真的怕苏林如果不去的话，他带着其他的三个社员去，一旦轮到他们文社写诗的话，恐怕写出来最好的诗词，也不过是达府而已。

　　“法家社，那个方俊杰……应该是太傅方正心方家的子弟吧？反正……人不惹我，我也不去招惹什么。至于作诗的话，这种事看心情也看灵感，也有可能我今天不做诗。”

　　苏林笑了笑，待其他的三个社员都来了以后，便一同出了文社府院，前往那法家社的府院。

　　“等等我……苏林，我也是你们苏社的。怎么你们去参加诗会，竟然不叫我？”

　　才刚刚走出府院的大门，龙族大公主傲心便立刻追了上来，撅着嘴巴叫道。

　　“首先，你还不是我们的社员，我只是让你暂时待在我们文社当中而已。其次，傲心，这次去的是诗会，请问你这个龙族的大公主，你会写诗么？”

　　苏林戏谑了一声，就让龙族大公主傲心无话可说，只能够憋红了脸，勉强地说道：“我干嘛要写诗，我们文社有你这个诗词天才就可以了。我就是去领悟一下他们法家社的思想……我开智的也是法家思想，去见识一下也好。”

　　“既然你想去就跟来吧！”

　　让龙族大公主傲心跟在身边，苏林一行人很快便到了法家社的府院门前。这法家社不愧是国子监当中的第一文社，府院比起苏林的苏社府院，就豪华了许多，占地也大了好几倍。

　　门口两个镇宅狮子，都是大学士级别的文宝。络绎不绝的国子监学生，带着请帖，从正门进去。

　　有单人应邀的，也有一整个文社派出五六个代表来的，总之法家社府院的门口十分之热闹。

　　“苏社前来参加诗会，这是请帖！”

　　走到门口，苏林将自己的请帖递了过去，那检验请帖的法家社进士便浑身一凛，注目看着苏林。

　　这便是轰动九国的诗词天才苏林，也是昨天轻而易举破开了杀伐令阵法的天才。在国子监当中，也都是以个人思想实力为尊的。

　　若是没有展现你的思想能力，即便你的名号在外面叫得再响，也不会得到任何的承认。只有在国子监当中，通过做任务积累学分，或者是破开迷阵和诗会作诗思想交流等等，才是提升个人实力和威望的办法。

　　而苏林这才进入国子监没两天，便已经几乎让整个国子监当中的学生们都认识了他，并且承认了他的实力。

　　所以，苏林带领着苏社另外的四人一龙来的时候，其他的那些进士和举人们，便都很自觉地让开了一条道来。

　　“苏林，看到了么？这便是你昨天立威的好处，现在连这些法家社的进士们，都不敢小瞧我们了。他们法家的杀伐令，在你的手里面都能够轻而易举的被破开，所以，他们已经承认了你的思想实力了。”

　　苏烨虽然是苏家的第三代长子，可以说身份即便是在国子监这么多豪门世家子弟当中，也算是比较尊贵的了。但是无奈他的实力也只能算是举人班里面的中上，在进士们当中，更是毫不起眼的。

　　所以，每一次，苏烨有机会来这法家社府院的时候，都是比较不受待见的。其他的几个苏家子弟，也更是如此了，基本上苏家青黄不接，这一代的子弟在国子监当中，都并没有很大的成就，所以也就没有什么地位了。

　　而现在，苏林横空出世，就再也没有人敢小瞧他们苏家子弟了。凝结成立的苏社，虽然还在排名前五十，却已经足够引起了前十名文社的注意了。

　　这也算是一个比较有意思的场面了，连一个进士儒士都没有的苏社，却能够让这么多的排名靠前的文社忌惮和重视起来了。

　　这一切都是因为，苏社的社长是苏林，一个在举人文位便可以领悟许多精深思想，并且作出镇国诗词来的天才。

　　“哈哈！苏社长来了……有失远迎啊！我先自我介绍一下，在下便是方俊杰，忝为这法家社的社长！”

　　在里面接客的方俊杰，一接到手下的报告，便立刻带着方毅等几个心腹上前来迎接苏林了。

　　“方社长客气了！既然方社长有请，我们自当应邀而来了。”

　　苏林也客套地拱了拱手，带着苏烨等人走了进去。

　　“听闻苏社长昨日破了我们法家杀伐令迷阵啊！不知道，苏社长对于我们法家的思想，有什么深刻的理解和感悟么？不妨说出来，我们一起交流交流思想啊！”

　　引领者苏林往里面赏花作诗的湖泊走去，方俊杰便开始旁敲侧击起来了。

　　“岂敢班门弄斧，方社长引领者法家社，可以说乃是整个国子监当中法家思想的魁首！我只不过是稍微有些领悟罢了，不足挂齿！”

　　苏林嘴上虽然是这么说，但是他可以肯定，只要自己将那一张韩非子的半圣手稿“法莫如显”当做文宝一样祭出来，百分之九十九的半圣以下的法家思想儒士，都要被击溃法律信心，丧失绝大部分的法家思想力量的。

　　当然了，这已经可以作为苏林的另一个杀手锏，自然不会轻易地示人，尤其这方俊杰还是法家社的社长，苏林就更是不可能直接告诉他，自己手里面有这么一张半圣手稿了。

　　“既然如此，一会儿诗会之后……还有思想交流，大家都是畅所欲言，开诚布公。在修炼思想的时候，有什么疑惑和问题，都会相互之间探讨的……还希望苏社长一会儿不吝赐教啊！”

　　方俊杰也知道马上就套出苏林的话不太可能，于是迂回了一下，又对苏林告辞道，“我先去接待一下其他的客人，苏社长，你们的位置安排，我让方毅带你们过去……”

　　说完之后，方俊杰便甩手离开了，方毅则笑着拱手带领道：“苏社长，你们苏社的位置就在前面，这一次我们的诗会，是以到来的春天为主题……焕发春天的生机，任何有关主题的诗词都可以写！我们也期望看到苏社长的镇国大作啊！”

　　方毅本来对苏林是十分不屑的，但是现在看到苏林的实力，也不得不从心底承认了苏林的厉害，带领着苏林和苏社的其他四人一龙，走到了湖泊旁边的巨大走廊楼阁来。


第三百七十四章 《咏蛙》

　　法家社，乃是吴国国子监内最大的文社，执掌法家的思想。社长方俊杰不仅是当朝太傅方正心的嫡孙，自身的思想修为更是无比精深，更是拥有一座法家的雷池在手。

　　所以，法家社发出来的文社诗会邀请，可以说算是整个国子监当中除了祭酒老师发起的诗会之外的最高规格的诗会了。

　　这才刚刚上午的时间里，几乎是大半的国子监学生，都集中到了法家社的府院当中来了。所有的学生们，都以能够进入法家社的诗会为荣。

　　“苏林，你看看这里，法家社的府院够大吧！哪天我们的苏社要是能够成为第一的文社，就可以将这法家社从这个府院当中挤出去了！不过那还比较遥远啊……我们的学分都才这么一点……”

　　苏烨看到这络绎不绝赶来的国子监学生们，发出了一声感慨来。

　　“烨哥！放心吧……会有这么一天的，不就是学分么？明天开始，我们便开始做任务去，还有破迷阵，我就不相信了。将祭酒殿外面的那些迷阵全部都破了一遍，还会超不过这个法家社？”

　　苏林在湖边池塘旁的凉亭坐了下来，看了看这池塘边的景致，还是很不错的。尤其是现在早春时节，杨柳都开始吐出绿芽，各种冬眠当中的小动物也都已经恢复了生机。

　　“今天开的不是诗会么？怎么还没有人开始主持和作诗啊？就这么干坐着吃东西看风景，一点意思都没有啊！”

　　龙族大公主傲心，坐在苏林的旁边，拿起桌上的几块精致的糕点嚼了嚼，无聊地说道。

　　“大公主稍微等等，估计是这里的宾客还没有来齐，按照一般的流程。应该差不多是午时开始相互之间作诗和品诗的……到时候法家社的社长方俊杰也肯定会出来主持诗会的……”

　　苏烨笑了笑，说道。

　　“对的！烨哥，这一次的诗会，估计……这些人也会着重地看我写什么诗出来，不过这一次嘛！哈哈……我并不打算写什么了不得的诗词！”

　　苏林看着这池塘和杨柳，还有在池塘旁边的一只小青蛙，顿时，心里面便有想起了一首并不算太好，但是却毕竟应景的诗词来了。

　　“哦？苏林，你可是远近闻名的大才子，镇国诗词的作者。若是今天不写出一首镇国诗词来，恐怕，那些人会说你名不副实吧？”

　　听到苏林的话，苏烨便有所担心地说道。

　　“无妨！我已经写出了那么多首镇国诗词来了，这次随便写一首诗词而已，他们要议论就议论去吧！也中伤不了我，我的实力怎么样，并不是靠他们吹捧出来的。”

　　苏林眯着眼睛笑了笑，智海当中的一首诗词便酝酿了出来。

　　“苏林，你已经想好了要写什么诗词？听说你写诗词很厉害……上次那一柄春风剪刀，差点就将我剪成了两截，今天，你该不会又要将那首诗词拿出来吧？那首诗词好像叫做《咏柳》来着，明明是柳树枝叶，竟然能够在你的镇国诗词作用之下，变成那么厉害的春风剪刀……”

　　说道苏林写作的镇国诗词，龙族大公主傲心就一脸幽怨地说道。上一次在黄河边上，苏林的春风剪刀，可没有少让她吃亏，所以今天一听到苏林还要写诗，她就有些戚戚然起来，也好奇地询问苏林道。

　　“哈哈！傲心，你还记得那一把春风剪刀啊！不过今天我不咏柳了，倒是要咏一下其他的东西，比如……嘿嘿！一些不起眼的小动物……”

　　苏林说着，眼角便瞄到了池塘边上的一只小青蛙，看着十分有趣。

　　而这个时候，其他的百十来位应邀而来的国子监学生们，都已经就坐，整个亭台楼榭内，济济一堂，十分地热闹。

　　“黄兄！许久不见啊……听闻你们文社最近在蛮荒当中做任务啊……定然收获颇丰吧！”

　　“哪里哪里！我们不过就是杀死了几只妖兽，还有找到了一些小的思想之脉罢了……”

　　“那可不是大丰收了？哈哈！这一次看来你们文社的实力和排名又要进好几位了啊！”

　　“不敢当啊！不敢当啊！听说这一次我们国子监当中，来了一位千年不出的天才啊！是那个写出镇国诗词的苏林么？”

　　“不是他还有谁……今天的诗会他也来了，他成立的苏社就坐在最前面的位置，可见连法家社对苏林也十分看重……”

　　……

　　诸如此类的对话，此时在亭子内屡见不鲜。国子监当中的各个文社，有的是敌对关系，有的却是结盟的关系，甚至有些文社会临时结合起来，一起去做某些比较困难的任务。这些祭酒殿当中发布的任务，很多都是要到危险的蛮荒当中去，所以难道还是很大的，国子监的学生们想要获得学分并不是那么容易的。

　　很多刚刚从蛮荒当中回来的国子监学生，并没有亲眼见到苏林入学破阵和昨天破杀伐令阵法的威风，所以这个时候，也纷纷向相熟的同窗们打听关于苏林的虚实。

　　尤其今天乃是诗会，苏林的诗才众所周知，就更是不可避免的从一开始便成为了整个诗会的焦点，没有一个人的目光不注意到苏林的。

　　“呵呵！烨哥，看来我们苏社的名声算是打出去了，你看其他文社的那些学生们，都会忍不住地朝着我们这边看……”

　　苏林也被这么看习惯了，见怪不怪，倒是这桌上的糕点味道不错，一边吃着一边笑着对苏烨说道。

　　“这还不都是有你这个天才社长镇着么？不过……苏林，恐怕这些人今天要失望了，看不到你写镇国诗词了。你只打算随便用一首诗词来应付，怕是会让这些人怀疑你的天才。”苏烨也嘿嘿一笑道。

　　“哈哈！那倒不会，我这一首诗词，虽然不是镇国诗词。但是其中蕴含的霸气，也足以让他们浑身一震了……”

　　苏林眯着眼睛笑着说道，然后再看看从外面走回来的方俊杰，知道恐怕诗会马上就要开始了，方俊杰正要开始准备主持诗会了。

　　“诸位同窗，方某很荣幸诸位可以赏脸来到我法家社主持的新春诗会当中。今日我们济济一堂，看着这满塘的春色，估计大家已经诗兴大发了吧？”

　　方俊杰虽然是法家社的社长，但是此时却是临时充当了主持人的角色，笑着客客气气地说道，“而且，今日……我们有幸请到了我们吴国的天才诗人，屡次作出诸如《雁丘词》、《悯农》等令人震惊不已的镇国诗词的苏社社长苏林。”

　　在开场词当中，方俊杰非常着重地指向了苏林所坐的位置，隆重地介绍了一下他。于是，所有人的目光，也的在这一刻，集中到了苏林的身上。

　　“方社长过誉了，我只不过是偶有灵感，才能够作出镇国诗词来的。不过，我今日似乎忘记将灵感带出来了，恐怕今日要让诸位失望了……”

　　这么多人齐刷刷的看过来，苏林当然不可能无动于衷，所以也站起身来，拱手自谦了一句。

　　“苏社长太谦虚了，谁不知道，苏社长每诗必镇国的。就好像在来京城的路上，听闻方社长也写出了一首充满了春天生机的镇国诗词《咏柳》来着……”

　　在苏林的旁边，立刻有个“仁义社”的学生，站起身来拱手对苏林说道。

　　“就是啊！苏社长，今日必须要作出一首镇国诗词来啊！我们可都是等着看呢！现场写出镇国诗词，那定然足够震撼人了啊！”

　　“没错！苏社长，我们久仰大名，今日好不容易见到了，如何能够不让我们开开眼呢？”

　　……

　　其他文社的那些学生们，也都纷纷起哄地说道。当然了，其中大部分人都是真心的希望能够看到苏林写出镇国诗词来的，而另外一部分，自然是心里面酸酸的，想要逼着苏林写诗，然后期望看到苏林写不出来的窘态。

　　“看到了么？苏社长，这乃是众望所归啊……不如，就这样吧！这一次的诗会，我们就请苏社长第一个作诗吧！大家有没有意见啊？”

　　方俊杰十分满意其他文社学生们的表现，于是便以主人的身份呼吁道。

　　“没有问题，我们愿闻苏社长的大作啊！”

　　“苏社长，我们都等着呢！还请作诗……”

　　……

　　镇国诗词，哪里是那么容易写出来的啊！虽然苏林已经屡屡向世人证明了，镇国诗词在他的手中不过是信手拈来而已，不过还是有许多人不相信。

　　“既然如此，是盛情难却了……”

　　苏林似乎也早就预料到了现在的这种结果，笑了一声，便不再推脱，直接拿起桌上的普通文宝毛笔，智窍当中的圣力涌动下来，化作圣力墨水，轻轻地沾染一下，便开始在落笔写道：

　　“《咏蛙》

　　独坐池塘如虎踞，

　　绿杨树下养精神。

　　春来我不先开口，

　　哪个虫儿敢作声。”


第三百七十五章 青蛙和害虫

　　这一首《咏蛙》，苏林从一进入这个法家社的府院当中，便触景生情想到了。虽然，这一首诗词从等级上看来，不过是普通的达府之诗，但是这首诗词的气氛和气势，却是很符合现在的情景啊！

　　若问这一首《咏蛙》的原作者是谁，恐怕说出来，但凡是现在的华夏子孙，就没有人不知道的。他便是我们共和国伟大的开创者毛爷爷，几乎是以一己之力带领着各个开国元勋，建立了伟大的社会主义共和国的伟人啊！

　　从诗词的格律上来看，这一首《咏蛙》并不算工整，用词也只能说是一般。但是，这首《咏蛙》诗气魄很大，通过托物言志，以蛙自比：虽是小人物，也有龙虎之姿，也有不凡气概。

　　这首诗通过对青蛙所处的环境和它的形象以及心态的描述，深刻地表现出毛爷爷少年时期的远大抱负和博大的胸怀。既对那些富豪子弟嘲讽蔑视，又表达了年轻的毛泽东敢为天下先的勇气和尚还朦胧的领导群伦的英雄意识。

　　而此时，苏林将这一首《咏蛙》诗写出来，既是应景，也是应情。于景来说，现在是初春时刻，此处有池塘，也有杨柳，更有池塘下的一只貌似不惊人的小青蛙。和诗词当中所描绘出来的景象惊奇地相似，也就难怪苏林会在进来的第一时间，便想到了这一首诗词来了。

　　同样的，于情来说，在这么一个豪门世家子弟云集的国子监当中，他从小出生卑微，虽然后来成为了苏家这个半圣世家的世子，可是依旧容易因为从小的背景，而被这些世家子弟轻蔑和看不起。

　　就拿现在的情景来看，这些各个文社的学生们，表面上看来是敬仰苏林的诗才，恭敬地请他来作诗。实际上和前两日在皇宫当中，赵家和满朝当中的大臣逼他作诗并没有什么区别。

　　诗词本就是由情感和思想而发的，岂是别人能够逼出来的呢？所以这些人逼着苏林写诗，也有一丝暗含着捣乱苏林思想自主的用意在其中。

　　也就是在此情此景之下，苏林对于毛爷爷的这一首《咏蛙》感同身受，便挥笔痛痛快快地写了出来。

　　“《咏蛙》

　　独坐池塘如虎踞，

　　绿杨树下养精神。

　　春来我不先开口，

　　哪个虫儿敢作声。”

　　青蛙只是一种很普通的弱小动物，但是在这首咏蛙诗里，青蛙在害虫前面，就象老虎一样威风凛凛。

　　这一首诗才刚刚写出来，刚刚那些催着苏林写诗的文社学生们，便一个个臊红了脸来。虽然苏林写出来的不是什么镇国诗词，而是一首再普通不过的达府之诗。他们本来还打算借机嘲笑苏林一下，说一番苏林有名无实的话来。

　　可是当他们仔细地感悟了一番诗词的思想用意的时候，便知道苏林这是在变相地骂他们。苏林自比自己是弱小的青蛙，但是却把他们都比作了更加弱小的害虫。诗里面的意思也很明显，切合现在诗会当中，苏林不说话不先作诗，谁又敢先写诗词呢？

　　这便是苏林挑选这一首诗词的高明之处了，他也不开口反驳以及和这些文社学生们争论，就直接通过了这一首诗词，讽喻了他们，让他们从诗词当中领略到了这种无地自容的感觉来。

　　所以说，苏林写出了这一首达府之诗，反倒是比一首真正的镇国诗词来，更加地让这些催他写诗的学生们脸上挂不住了。

　　毕竟，苏林如果真的写出了一首镇国诗词来，他们还能够借机恭维苏林几声，有个台阶可以下。而现在苏林有意地写出了一首达府之诗，还是讽喻他们的，就让他们是夸赞苏林也不是，贬低苏林也不是，夹在中间，每看到一眼这一首诗词，都觉得脸上火辣辣的，觉得自己是那一只小小的在青蛙面前战战兢兢的害虫。

　　“哈哈哈……苏林，你这首诗写得好啊！太棒了！太解气了……”

　　苏烨是距离苏林最近的，一笔一划聚精会神地看着苏林将这一首《咏蛙》给写了出来，立刻大笑了三声，伸出了一个大拇指赞赏道。

　　“这首诗很好么？怎么我觉得有些狗屁不通的样子啊！就只不过是一只小小的青蛙而已，有什么可赞扬的啊？还被你写成那么威风？”

　　龙族大公主傲心却是没有看出其中蕴含的含义来，所以疑惑地说道。

　　“这你就看不懂了，傲心，所以说，你还是要多读书。读的书多了，思想理清楚了，你就知道我这首诗词当中，咏蛙写的是什么了。”

　　苏林笑着摆了摆手说道，他已经看到在场有很多国子监的学生，整个脸都绿了。这一下，自己就算是写出了一首达府之诗来，他们也根本不敢来贬低自己什么。

　　“先是《咏柳》……然后是《咏蛙》……苏林，我看是你自己有问题才对。总是要赞扬那些不值一提的小东西……你都不会写一篇《咏龙》来么？我们龙族乃是神兽……难道还不比那些柳树和青蛙威风么？”

　　龙族大公主傲心还是不解地说道，她心里面其实还是有些期待，苏林能够将自己龙族也写出一篇《咏龙》来。

　　“《咏龙》？开什么玩笑，你们龙族有什么值得被称赞的啊？称赞你们霸占了四海？还是称赞你们危害了我们多少人族啊？”

　　苏林这么反问一句，龙族大公主傲心便又无话可说了。

　　而这个时候，现场诗会的气氛如此地尴尬下来，方俊杰作为法家社的社长，诗会的主办人，自然脸上也不好看。

　　出现这种情况，也是方俊杰始料未及的。在他看来，让苏林第一个作诗，无非是两种情况，第一种就是苏林名副其实的写出了一首镇国的诗词来，这样一来算是皆大欢喜，那些想要刁难苏林的人，也没有任何的借口和口实了。

　　第二种情况，就是苏林写不出镇国的诗词，然后被那些刁难苏林的人，一顿的讽刺和数落一番。可是现在的这种情况，应该说是第二种情况当中的另类情况了吧？苏林虽然没有做出镇国的诗词来，却借着这一首达府之诗将那些人一个个数落了一遍，方俊杰有些悲哀的发现，自己竟然似乎也在这首《咏蛙》的数落范围之内。

　　苏林很聪明的通过这一首《咏蛙》将所有人都当做了害虫，而只有他自己是青蛙，一只虽然弱小，但是在这些害虫面前，还是威风凛凛的青蛙啊！

　　“额……好诗！好诗！苏兄不愧是能写出镇国诗词的天才，虽然你的这一首《咏蛙》不是镇国诗词，但是苏兄随手之间，便能够有如此佳作，也是难得！难得啊……”

　　为了缓解这尴尬的情况，方俊杰也只能够违心的带头拍手称赞了苏林的这一首《咏蛙》。

　　“对对对……苏社长，好诗啊！”

　　“我就觉得苏社长这一首诗词，并不比他之前的镇国诗词差啊！值得好好学习讨论一番啊……”

　　“诗词当中的思想，很独特……独特……”

　　……

　　随着方俊杰带头化解尴尬，其他的文社儒士们，也都纷纷给自己找了一个台阶下，随口夸耀了苏林的诗词几句，他们哪里还敢再找苏林的麻烦呢？从这一首《咏蛙》当中，他们已经彻底地感受到，苏林就是一个浑身是刺的刺猬，虽然表面上看上去和和气气的，但是实际上，却能够在不动声色当中，就用巧妙方式反击，还让你有苦说不出，无话可说的只能够自己下咽。

　　“好说！好说啊！诸位也不必如此恭维我……我只不过也是看不惯这些害虫们……所以觉得青蛙还是很威武的！害虫们没有什么本事，只能够瞎嚷嚷……一旦青蛙真的发威了，就一个都不敢叫了……你们说是不是啊？”

　　苏林倒是很坦然地站了起来，拱手说道。

　　“是是是……苏社长说得对……害虫终究是害虫啊……”

　　“我们也觉得是这样的……哎……”

　　“青蛙在害虫的面前，的确是威武的……”

　　……

　　苏林的这一番青蛙和害虫的论断，让现场的儒士们无话可说，只能够附和着他的话。当然了，当这一副《咏蛙》的诗词再度挂起来的时候，他们却都是目光闪躲，不敢去再细细品味了。

　　“好了！苏兄的大作，我们也看到了……下面，还是让其他的同窗开始写诗吧……这一次我们是以春色为主题，大家可以随意发挥……只不过是交流和抒发思想罢了……”

　　方俊杰知道，这一次的诗会，算是彻底地被苏林的这一首《咏蛙》将气氛都给破坏了。试问苏林的这一首《咏蛙》一出，在场的其他人都成了害虫，就他一只青蛙，谁又能够高兴得起来呢？谁又还有兴致写出什么高明的诗词来呢？

　　这一次的诗会，苏林的到来，不是来献丑的也不是来炫耀才华的，这一首《咏蛙》完完全全却是来扫兴的。


第三百七十六章 雷池vs雷龙（上）

　　苏林的一句“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声”，瞬间便让整个诗会的气氛刹那间给冷了下来。

　　自比青蛙的苏林，看着眼前一排排的“害虫们”那颇为无语和无奈的样子，强忍着没有笑出来，甚至还一本正经地拱手对诗会的主办人方俊杰说道：“方社长！有负重托啊！我真的是绞尽了脑汁，但是……哎！还是只能够写出这么一首达府的《咏蛙》来……真的是惭愧！惭愧啊……”

　　苏林的这一番话说出来，就更是让那些逼他写诗的国子监学生们好像是吃了苍蝇一样恶心了。随手之间写出来的这么一手《咏蛙》来恶心人，虽然不是镇国诗词，可是却比镇国诗词的效果好得多了。

　　“哪里……哪里……苏社长，自谦了！”

　　黑着一张脸的方俊杰，对于苏林的话，却也没有刻意挑剔的地方，只能够尽量缓解诗会的气氛，对众人说道：“如今苏社长替我们带了一个好头，写出了一首霸气十足的《咏蛙》，诸位高才，现在是你们展现诗才的时候了……”

　　虽然有方俊杰这个法家社的社长发话，但是底下的其他诗社，那些原先已经准备好达府甚至是鸣州诗作的文社社长或者副社长，都已经完全没有了要出风头的意愿了。

　　在这种情况下，谁出来写出一首鸣州的诗词和林烨对着，那不就是真的成了林烨诗里面的害虫了么？

　　所以，接下来的诗会就比较平淡和低调了起来，出来写诗的都是各个文社当中名不经传的学生。写的诗词，也都是出县或者达府的诗词，并没有什么很出彩的地方。

　　不是这些学生们当中没有人能够写出精彩的诗词来，好歹这里也是吴国最高的学府国子监，其中的这些文社的社长们，就算写不出像苏林这样的镇国诗词，写几首平平常常的鸣州诗词，还是力所能及的。

　　可是关键是有了苏林的那一首《咏蛙》镇压在那里，还有谁敢当出头鸟了呢？

　　于是乎，一整天的诗会，就在频繁地欣赏出县和达府的这种不出彩的诗词当中，缓慢地度过去了。

　　“苏林，真没有意思。不是说你们国子监是整个吴国最高的学府么？怎么你国子监当中的学生儒士们，写出来的诗词，都这么没有水准啊！这么看来，你最开始写的那一首《咏蛙》好像还算是有点看头了……”

　　无聊得都打哈欠的龙族大公主傲心，噘了噘嘴巴，向苏林抱怨道。

　　“呵呵！也许吧……这些人今天可能没有什么灵感，估计要到池塘去玩耍一番，才有灵感来……”

　　苏林也是默不作声得笑了笑，他看着那方俊杰一脸不爽地坐在主座上，心里面就暗爽。

　　终于，很快夕阳西下，诗会也应该到了即将要结束的时候了。此时的方俊杰却有些坐不住了，他急切地想要知道，到底那一张韩非子半圣的手稿，是不是在苏林的身上，于是，在诗会要结束之前，他立刻狠了狠心，站起身来，宣布道。

　　“诸位同窗……今日的诗会，似乎大家都灵感不佳。不过既然是在我们法家社当中的诗会，不如……在诗会结束以后，我们再一同来探讨一番，我们法家的思想奥义吧！反正大道都是相通的，诸位说不定也能够有什么裨益……当然了，我会将自己的雷池拿出来，诸位若是有对我法家思想感兴趣的，可以近距离地感悟一下我这法家雷池……”

　　“探讨法家的思想？方俊杰怎么了？以前法家社举行诗会的时候，并没有这般啊……现在竟然是将雷池都拿出来了，这不是他最大的底牌么？”

　　“法家雷池！每一尊，就算是只有九道九天神雷组成的雷池，也蕴含着强大的威能啊！方俊杰的这一尊雷池虽然只有十道九天神雷组成，但是却也足以笑傲整个吴国的法家儒士了吧？甚至是整个天仁大陆的法家儒士当中，又有几个人拥有雷池呢？”

　　“以前就有人提出让方俊杰在诗会上将雷池展现出来，不过方俊杰也都是婉拒了，怎么今天反倒是主动要展现了啊？真的是奇怪了……”

　　……

　　果然，方俊杰的这一奇怪举动，便引起了其他的文社学生的猜疑起来。

　　而苏林却丝毫不被方俊杰的雷池所吸引，开什么玩笑，苏林又不是像那些文社的学生一样没有见过雷池。他可是见过李云聪那传承自上古的雷池，而且，现在这个雷池已经完完全全被他炼化成为了强大的雷龙。

　　拥有这样的雷龙在手，苏林怎么可能还会稀罕方俊杰那只有区区十道小的九天神雷聚集的雷池呢？

　　“奇怪了！怎么我都提出了雷池，苏林竟然一副不感兴趣的样子啊？如果他真的在法家杀伐令阵法当中得到了半圣手稿的话，此时应该会对我这法家雷池十分感兴趣的才对啊？难道说……那半圣手稿，不在苏林的手中？”

　　对于苏林的反应，方俊杰心里面是很失望的，但是当他看到苏林旁边的龙族大公主傲心的反应，便又激动了起来。

　　“苏林，你快看……这是雷池啊！九天神雷凝聚的法家雷池，我早就已经听说过法家的这种本事，可是却一直没有机会见识到真正的雷池。看来今天的这个诗会虽然有些无聊，但是还是有所收获的，而且……我好像感觉到，这个雷池，对我的修行法家思想，有很大的帮助啊？”

　　本来就是雷龙之躯，然后又以法家半圣韩非子的言论开智，这龙族大公主傲心自然会对这方俊杰手中的法家雷池有浓厚的兴趣了。

　　或者说，是法家雷池上面的法家思想和雷光力量双重的吸引，让龙族大公主傲心恨不得立刻上前，将方俊杰的雷池占为己有。

　　“呵呵！当然有所帮助了，傲心，这雷池可不是简单的九天神雷凝聚的。主要是这上面每一道的九天神雷，都代表着一道律令。大的九天神雷代表的是大的律令，小的九天神雷代表的是小的律令……”

　　苏林笑着解释道，“而方俊杰的这一座法家雷池，是由十道小的九天神雷组成的。上面记录的也无非是偷盗之类的小罪律令罢了……”

　　“反正我不管，这雷池我感觉我十分需要，苏林，你……有没有办法将它给我弄到手……”

　　龙族大公主傲心看着方俊杰的法家雷池，就十分眼馋起来。也亏得现在是在人族的吴国国都当中，不然若是在东海海域当中，龙族大公主傲心看上的宝贝，就没有弄不到手的。

　　而现在，龙族大公主傲心被苏林夺走了龙珠，又在这种人族大儒和半圣云集的国都当中，自然就只能够心动而不敢真的行动开抢了，所以她只能够小声地询问在她看来机智多办法的苏林。

　　“这个……恐怕很难吧！你看看人家，可是法家社的社长，还是太傅方正心的嫡孙。你抢一个试试看？而且……就算我有办法，凭什么帮你抢啊？”

　　苏林其实从龙珠的动态当中，就已经发现了龙族大公主傲心对于这方俊杰手中雷池的觊觎之心。他当然也乐得龙族大公主傲心去找这个方俊杰的麻烦，最好是让这个方俊杰吃个哑巴亏，敢怒不敢言。

　　“这样吧！苏林，你要是能够帮我将这雷池抢来……我就……嗯！大不了，我再送你一斤龙血珊瑚墨，怎么样？”

　　龙族大公主傲心实在是太想要得到这法家的雷池，来修炼自己的法家思想了，所以不惜用龙血珊瑚墨作为代价，和苏林交易道。

　　“才一斤？太小气了吧？至少五斤，不然免谈！”

　　苏林笑着伸出了五个手指。

　　“五斤？不行！不行……那实在是太多了，我自己也只能够拥有十斤不到，顶多给你三斤……”

　　龙族大公主傲心摇了摇头，讨价还价地说道。

　　“四斤……再少就免谈了！”苏林笑道。

　　“好！四斤就四斤，希望你能帮我抢到这法家雷池。”

　　龙族大公主傲心在心里面衡量了一下之后，便点头答应了下来。龙血珊瑚墨虽然珍贵，但是对于她的作用实在是不大，反倒是这法家雷池，她隐隐感觉到，拥有了以后，对她的思想修为会有突飞猛进的作用。

　　而这个时候的方俊杰，却是一点也不知道，自己刚刚拿出来的雷池，竟然就被龙族大公主傲心和苏林给惦记上了。他的心里面还在惦记着苏林和龙族大公主傲心，想要从他们身上，将那一张半圣手稿给夺回来呢！

　　轰隆隆！

　　雷池一放出来，便是发出了九天神雷的轰鸣声，其中的每一道雷光，都荡漾着一股法家的法令思想，让人望而生畏，不敢有丝毫的亵渎。里面的十道雷光，也就代表着十道法家的法令，乃是大儒方正心，倾尽了心思帮助嫡孙方俊杰炼化的一座简单的法家雷池。


第三百七十七章 雷池vs雷龙（下）

　　“原来这就是法家的雷池啊！将法家的虚无的思想，和具象化的神雷力量结合在一起，然后想要起到一个自动监察天下违背法令的作用……实在是太高明了！”

　　“是啊！这还只是一座简单的雷池，其中的九天神雷只有十道，而且还都是小的。但是，我一眼望过去的威严，甚至不下于大儒啊！”

　　“当然了！据说这一座雷池是当朝太傅大儒方正心专门为方俊杰打造的，自然拥有大儒的威能。甚至于，如果方俊杰不惜自爆雷池的话，都可以伤害到一般的大儒呢！”

　　……

　　方俊杰的法家雷池可以说是第一次这么隆重的在国子监当中亮相，许多的国子监学生，对于方俊杰的这一座法家雷池，也都是只听说过没有见过。

　　自然而然，一下子这一座十道九天神雷组成的雷池，就成为了今天诗会最大的亮点了。整个亭榭当中，闪耀的雷光，还有那充斥着威严的法家思想气息，都不禁让每一个人对着这法家雷池肃然起敬。

　　“诚如诸位所见，此乃我法家雷池，由十道九天神雷构成的。其中蕴含的法家思想，虽然不多，但是却也足够精深和庞大。诸位若是有感兴趣的，可以进入雷池当中感悟一番……”

　　方俊杰这么说着，却是一边看着苏林和这一边，尤其是看到龙族大公主傲心蠢蠢欲动的样子，便更是在心里面猜测道：“既然苏林对于我这法家雷池并没有很浓厚的兴趣，就说明极有可能那半圣的手稿并不在他的手中。而龙族大公主傲心是以韩非子半圣的圣言开智的，现在又表现得如此兴奋，不用说了……韩非子半圣的手稿，必然是在她的手中……”

　　心中有了一个初步猜测之后，方俊杰却是有些为难了起来。如果他判断的半圣手稿是在苏林的手中，他还有办法逼着苏林拿出来当赌注，然后赢过来。毕竟苏林虽然是苏家的世子，却也是人族的儒士，相互押宝赌注是很正常的事情。

　　可是现在方俊杰估计这半圣手稿是在龙族大公主傲心手中，就比较困难了，首先他并不知道龙族大公主傲心的底细，到底傲心有多大的能力。其次，龙族大公主傲心的身份也是一个敏感的东西，万一对方翻脸不认账呢？东海龙王的名头在吴国也还算是比较响的。

　　“看来……我若是想要拿到手稿，就必须想一些其他的办法了。”

　　方俊杰斟酌了一下之后，心里面便有了一些主意，挥手将整个法家雷池都展示了出来，其中的十道九天神雷立刻纵横交错起来，在亭榭的中央，形成了一个真正的雷池。

　　“方社长，你这法家雷池的威力很大，我们进入其中领悟思想的话……会不会受到什么伤害啊？”

　　“就是啊！方社长，你这雷池当中可不仅仅是有法家的思想领悟，更有那九天神雷。若是一不小心被劈到了怎么办啊？”

　　……

　　那些文社的国子监学生们，虽然都很想要进入雷池当中领悟，但是却骇于这雷池的力量实在是太惊人了。里面的随便一道九天神雷如果触不及防地劈在他们的身上，他们都根本无法招架。所以，纷纷质疑了起来。

　　“诸位，有本事的可以踏入我的雷池当中。当然了，思想和神雷，也不是我能够左右和控制的。你们进入以后发生什么变故的话，我不会负责。既然说了是有所思想领悟，自然也要冒一些风险了……”

　　方俊杰淡淡的笑了笑说道，“当然了，我会尽量控制着我的雷池，让它的威力尽量小一点的。”

　　“哦？既然如此，方社长，如果我们进入里面，不小心将你雷池给弄坏了怎么办啊？”

　　这个时候，苏林便开玩笑地说了一句。

　　“哈哈！苏社长真的会说笑，众所周知，我这法家雷池乃是大儒亲自费了很大的力气筑造的，怎么可能会那么轻易的就被毁坏呢？而且，这个九天神雷爆炸出来的力量有多大，苏社长恐怕不知道吧？就算是大儒的文位，正面也无法抵抗九天神雷爆炸的力量……”

　　听到苏林的话，方俊杰反倒是自大的说道。这一座法家雷池在他的手中已经好几年了，他对于法家雷池的威力可是了如指掌。不要说在场的最高只有进士文位，就算是真正的大儒前来，想要将这法家雷池给破坏都不如意。

　　除非是拥有半圣的手段，才能够轻易地将法家雷池给毁坏。不过那却是从根本的思想上，让整个法家雷池解体，重新的化为九天神雷。

　　所以，方俊杰对于自己的法家雷池十分有信心，他敢拍着胸脯保证，在场的国子监学生当中，没有任何一个有这个本事能够将法家雷池给破坏。

　　“哈哈！我只是开个玩笑，说说而已……”

　　苏林笑着点头道。

　　“嗯！看来苏社长对自己十分有信心啊……这也难怪，你并不知道我们法家雷池的厉害。反正，我就放言在这里了。法家雷池在这里，诸位有胆量的可以进入其中感受其中的法家思想。当然了，也要做好了被雷击的准备……”

　　方俊杰很自信得说道，“当然了！刚刚苏社长说的情况，如果诸位有办法将我的法家雷池给破坏，我方俊杰保证一点都不追究。只要进入法家雷池当中，便各凭本事吧！如何？苏社长，要不你先进来看看？或者……据说你身边的龙族大公主傲心乃是雷龙之躯，后来又以我们法家半圣韩非子的圣言开智，要不要进来感悟一番？”

　　“我去就去……”

　　听到方俊杰这话，龙族大公主傲心早就已经想要上前了。不过却被苏林给拉住了，笑着说道：“不必了！方社长，我们对于法家的思想并不是很感兴趣，还是将机会让给其他的同窗吧！”

　　苏林这是欲擒故纵，拦住了龙族大公主傲心。而方俊杰一看到龙族大公主傲心那激动的样子，心里面便也有了底气。他猜想恐怕是苏林故意不让龙族大公主傲心上来入法家雷池的，而龙族大公主傲心自己是已经被法家雷池吸引了。

　　“哼哼！如此一来，只要我让几个儒士进入其中，就给他们一点甜头领悟。想必那龙族大公主傲心就会按耐不住进来了吧？”

　　心里面有了计较，方俊杰便笑着对其他的文社学生们说道：“诸位有谁敢先来尝试一番的么？其实你们看到这雷光厉害，实际我对于雷池的控制还是有一些的，并不会怎么伤害到进入法家雷池当中的儒士。”

　　有了方俊杰这一句话，便有其他文社的儒士跃跃欲试了。其中一名进士，叫做吴凡的，便跳了出来，叫道：“好！既然如此，我吴凡来试试看……法家雷池，我还真的没有见过，不进入其中探探……岂不是白费了方社长的好心？”

　　说着，吴凡纵身一跃便进入了法家雷池当中。

　　所有人的目光都集中在了雷池当中，果然，当吴凡跳进去以后，整个法家雷池当中便雷光大作，其中的法家思想横流了出来，吴凡在法家雷池当中，开始吸收了法家的思想。

　　可惜的是，吴凡对于法家的思想，之前并没有接触过，所以在其中流淌着的许多法令的思想，他只不过是接收了一丁点，然后便遭到了九天神雷的轰击了。

　　轰！

　　九天神雷无情的轰击了下来，但是方俊杰却在这个时候控制住了整个法家雷池，让那雷池无法劈到吴凡的身上。

　　而吴凡也是被雷声吓了一跳，急忙的跳了出来，然后心有余悸得说道：“多谢方社长！其中的法家思想果然是精妙非凡啊！和雷光结合在一起，就算我修炼的名家的思想，也非常的有裨益啊……”

　　得到了一点好处的吴凡，便立刻回到了座位上，盘膝坐下领悟了。周围的人都可以明显的感觉到，吴凡的思想气息又强大了不少。

　　“我也来……”

　　有了一个吃螃蟹的人，便有了第二个，接二连三，五六个儒士跳进了法家雷池当中。无一例外的都领悟到了不少法家的思想，对自己所修炼的思想起到了一个互补的作用。

　　“苏林！你看……那些人跳进雷池当中去，都没有一点事儿！我也去吧……”

　　龙族大公主傲心看得心里面痒痒的，而苏林见时机也差不多成熟了，便笑了笑，偷偷的将智窍打开，从其中涌出了自己的那一道雷龙，附在了龙族大公主傲心的身上。

　　“这……这是……苏林，你的那一条雷龙？”

　　龙族大公主傲心当然见过苏林的这一道雷龙了，如今看到苏林将雷龙附在自己的身上，也是微微吃惊。

　　“好了！傲心，你现在可以去了……嘿嘿！可要记得你答应过我的，四斤龙血珊瑚墨哦！”

　　苏林将雷龙隐藏好了以后，便不再说话了。而龙族大公主傲心也顿时信心满满地跳了出来，阻止住几个正要进入法家雷池的儒士，叫道：“等等……你们等一等！先让本公主上！”


第三百七十八章 法家搜查令

　　对于苏林的这一条雷龙，虽然当时在黄河岸边的时候，龙族大公主傲心只是稍微的感受了一下它的威力，但是不容否认的是，这一道雷龙给龙族大公主傲心的力量感觉实在是太强大了。

　　“哼！有了苏林的这一道雷龙帮助，这个小小的雷池，还不是我的囊中之物？”

　　身为雷龙之躯的龙族大公主傲心，自然知道苏林这种纯粹是有九天神雷组成的雷龙，力量有多么地可怕。更不用说在这一条雷龙的体内，还蕴含有更多的法家思想，甚至是比方俊杰那一尊雷池更加庞大的法家思想。

　　如果不是因为自己的龙珠在苏林手里的话，龙族大公主傲心绝对会马上将苏林的这一条雷龙给据为己有了。因为在她的眼中看来，苏林的这一道雷龙，比方俊杰的那一尊雷池，不知道强大多少倍了。

　　“哈哈……大公主，你也想要来闯我这雷池么？这要是万一出了什么问题，我可不好向老龙王交代啊？”

　　见到傲心终于动心了，方俊杰心中便笑着说道。他刚刚看到傲心蠢蠢欲动的样子，就已经料到了会是这样子了。不过，他还是要提前给龙族大公主傲心打一个预防针，或者说是提前撇清关系，到时候就算是偷偷地利用了雷池的力量，将傲心手中的半圣手稿给夺来，她应该也无话可说。

　　这便是方俊杰心里面的打算，利用雷池供给他人参观和参悟是假，实际上却是要利用这个手段吸引龙族大公主傲心进入雷池当中，想办法夺取落入她手中的半圣手稿。

　　不过可惜的是，方俊杰却是猜错了对象。虽然龙族大公主傲心的确是以半圣韩非子的法家圣言“法莫如显”开智的，但是实际上，拿到这一页半圣手稿的，却并不是她，而是此时正运筹帷幄，笑着看着傲心走上前去的苏林。

　　“哈哈！不用你吩咐，本公主乃是雷龙之躯，你的那点破雷……是伤害不到我的。”

　　本来傲心并没有什么底气的，但是现在有苏林的雷龙护体，她还有什么可担心的呢？便往前踏了一步，进入了雷池当中。

　　“快看……是那傲慢的龙族大公主傲心，竟然真的进入了雷池当中了。”

　　“这乃是我们人族法家思想的雷池，龙族大公主傲心就算是以法家圣言开智，也都还没有开辟智海出来，她能够经受得住这样强烈的思想冲击么？”

　　“那可不一定！她乃是雷龙之躯，而且还是圣言开智，说不定……真的能够获得天大的好处呢？我们且看吧！”

　　“今天的方俊杰也有些不正常啊！怎么会舍得将他的雷池拿出来给别人参悟啊？虽然说这样的参悟不会伤害到法家雷池的根本，但是却多少是会有所消耗的啊！方俊杰什么时候变得如此大方起来了啊？”

　　……

　　看到龙族大公主傲心毫不犹豫地大步跨入了方俊杰的法家雷池当中，其他文社的那些国子监学生们，都议论纷纷起来了。

　　“苏林，让傲心进入这法家雷池当中，真的可以么？你……你是打算让她去送死的么？我看那方俊杰好像是对这龙族大公主傲心有所图的啊？”

　　在一旁的苏烨，并不知道苏林将雷龙给了傲心，所以对于苏林允许傲心进入法家雷池的行为，十分的不理解。如果说是之前的龙族大公主傲心，龙珠还在身上的话，应付这法家雷池，就算不能领悟里面的思想，也能够全身而退的。

　　但是现在，苏烨知道龙族大公主傲心的龙珠是在苏林的身上的，所以，苏烨就觉得一定是苏林想要借方俊杰的手，将这龙族大公主傲心彻底地除掉。

　　“哈哈！烨哥，你觉得我会那么阴险么？如果我要杀傲心的话，直接将她的龙珠碾碎就好了，何必这么麻烦呢？你等着看吧！傲心这次恐怕……要获得的好处可不少哦！这个女霸王龙的身上，似乎还真的有一点气运……”

　　苏林笑了笑，也没有点破，只是让苏烨等着看接下来的好戏。

　　而苏林自从看到龙族大公主傲心用法家韩非子的圣言开智以后，便已经感受到了她身上有一股强大的气运在涌动着。所以，暂时苏林还没有要痛下狠心将傲心给彻底除掉的想法，反而想要留着傲心在身边，看看她的气运最终会带领她成长到什么地步。

　　轰隆隆！

　　一阵爆炸雷声！

　　在龙族大公主傲心进入了雷池以后，方俊杰手中的法家雷池便开始活跃了起来，一道道雷光涌动了起来，竟然遮掩住了所有人的视线。

　　“哼！这一下，我只要发动我这法家雷池当中的‘搜身令’法律，便可以彻底地将龙族大公主傲心身上的所有物品都搜藏一遍，而且也可以随时剥夺了她身上的任何东西！”

　　心里面早就已经有了计划和决定的方俊杰，便是要用这种办法巧取豪夺，将误以为在龙族大公主傲心身上的半圣手稿拿到手。

　　可是进入了法家雷池当中的龙族大公主傲心，却如鱼得水，呼吸着法家雷池当中的雷暴气息和法家思想，十分享受地笑道：“果然我的本能感觉不会错，你们人族儒士的开智以后，需要考中童生去开辟智海，而我……现在就要借助这个法家雷池，来模拟你们开辟智海的外力……”

　　龙族大公主傲心面对诸多法家雷池当中的神雷，一点也不惊慌，反而张开了双手，好像欢迎这些神雷一样。

　　轰！

　　一道神雷在方俊杰的控制之下，轰炸到了龙族大公主傲心的身上，不过，却并没有伤害到龙族大公主傲心分毫。其实这也是龙族大公主傲心的雷龙体质，让她可以无视这九天神雷的伤害。

　　但是九天神雷的伤害可以避免，可夹杂在其中的法家思想，却无可避免地降临在了她的智窍当中了。

　　“法家！搜查令……给我搜！”

　　此时处于法家雷池之外的方俊杰，虽然表面上看上去是面不改色的盯着雷池，但是实际上，他的思想已经开始咆哮起来，沟通者雷池当中的九天神雷，发动了搜查令，要彻彻底底地对龙族大公主傲心进行搜身。

　　“咦？这一股思想力量？我在它的面前，怎么感觉好像完完全全被看透了啊？而且是……是强制性的……”

　　正在吸收法家思想的龙族大公主傲心，感受到了搜查令在自己的身上和智窍当中反反复复的进出，便很不舒服的皱起了眉头，可是偏偏，龙族大公主傲心自己的力量，却无法抵抗这些思想力量，她现在可是连一个童生都还算不上啊！

　　“苏林怎么还不动手？难道……他的雷龙是给我摆设用的么？”

　　被方俊杰用搜查令搜身的龙族大公主傲心，十分地恼怒，她想要催动苏林给的雷龙对敌，但是偏偏这一条雷龙只听苏林的调遣。她根本就无法驱动雷龙迎敌啊！

　　“搜查令？咦……难道说，这个方俊杰是想要在龙族大公主傲心的身上找什么吗？真的是奇怪……难道真的是为了我得到的那一张半圣手稿？”

　　苏林其实就是故意先不出手，想要看看方俊杰真正的用意是什么。现在果然证实了，方俊杰应该就是为了那一张韩非子的半生手稿“法莫如显”来的了。

　　而此时的方俊杰，在发动了法家搜查令以后，本以为可以顺利的从龙族大公主傲心的身上缴获半圣手稿，但是却惊异地发现，半圣手稿并不在龙族大公主傲心的身上。

　　“怎么回事？难道说……半圣手稿，真的是在苏林的身上么？可是为什么……苏林拥有那一张法家半圣手稿，却会对我的法家雷池根本无动于衷呢？难道……他不想要借助我的法家雷池去感悟一下半圣手稿当中的真义么？”

　　一瞬之间，在方俊杰的智海当中，构思了无数种的可能性，但是都被他一一排除了。他就是想破脑皮，恐怕也想象不到，苏林之所以对他的法家雷池一点兴趣都没有，乃是因为苏林自己就拥有一尊比他这尊法家雷池更厉害多少倍的法家雷龙。

　　而也正是在此时，龙族大公主傲心感受到自己在法家雷池当中吸收的法家思想已经达到了一个量了，急需要一个突破的力量帮助一番，她才能够彻底地打开思想的修炼之道了。

　　“苏林，怎么搞的？不是已经说好了……为何还不让你的雷龙行动啊……”

　　处于突破关口的龙族大公主傲心，心里面已经开始焦急了起来。

　　但是在法家雷池之外的苏林，却是不慌不忙，一边吃着美味的糕点，一边品着茶看着方俊杰法家雷池当中的气息变化，然后当他感受到龙族大公主傲心的思想达到了临界点，便立刻放下了嘴边的一口酥，轻轻地思想一动，沟通了藏在龙族大公主傲心身上的雷龙，命令道：“该你出手了，雷龙，给我暴吧！”


第三百七十九章 强取豪夺

　　苏林一声令下！

　　整个法家雷池当中，突然之间，一道更大的雷光轰的一下便爆发了出去。

　　而且，在这一道雷光当中，所蕴含的法家思想，非常地庞大，似乎完全容纳了方俊杰的这一尊法家雷池了。

　　所以，当雷光爆发出来以后，就反而是从中心的位置，将整个法家雷池给笼罩在了一起。

　　“怎么回事？我的法家雷池，怎么会……突然之间，变得如此强大……强大了数十上百倍了啊！其中的法家思想……竟然如此磅礴，可是……怎么一点也不受我的控制啊？”

　　正在疑惑半圣手稿不在龙族大公主傲心的方俊杰，突然之间，便发现整个法家雷池当中的气息狂暴了起来，里面的法家思想不断地涌了出来，而且这些法家思想绝大部分都是他根本没有见过的。

　　更让方俊杰觉得恐惧的是，他发现在法家雷池狂暴了以后，他已经无法控制整个雷池了。等于说这一尊法家雷池竟然和他失去了联系，被外面的那些雷光阻隔了思想的联系。

　　“哈哈！好样的，苏林你终于出手了。如此一来，你用雷龙的力量，将这个弱小的法家雷池给包裹住。切断了和那方俊杰的联系，这样一来，我就有希望炼化这一尊法家雷池了！”

　　知道是苏林的雷龙出手，龙族大公主傲心一阵大喜，然后便立刻运用她那不多的圣力和思想，开始沟通雷龙，寻求帮助，要炼化这十道九天神雷的法家雷池。

　　“傲心想要炼化雷池？何必呢？既然你现在已经修炼了法家思想，那么……不如就用这雷池来帮你开辟智海吧？”

　　苏林在法家雷池之外，表面上看去是云淡风轻事不关己的样子，但是实际上，却已经是小心翼翼地用思想沟通着雷龙，然后便开始让雷龙发作起来了。

　　吼！

　　整个法家雷池外面，形成了一道巨大的雷光，便是苏林的雷龙，怒吼一声，顿时将在场的那些文社儒士们，吓得不轻。

　　“怎么回事？不是说方俊杰的法家雷池只不过是十道九天神雷组成的么？怎么会有如此巨大的威力啊？你们快看……这似乎都已经聚集而成雷龙了啊？里面的九天神雷，好像都是巨大的那一种，甚至还有十几二十道啊……”

　　“太可怕了！这到底是怎么回事啊？难道说……是方俊杰之前隐藏了实力么？实际上他的法家雷池是如此地强大的？”

　　“应该不可能吧！这样的法家雷池，就算是半圣也无法炼制出来吧？必须要好几名半圣联起手来，耗费数十年的时间，才有可能炼化的啊？方俊杰何德何能，能够拥有这样一道雷龙啊？”

　　……

　　被吓得不轻的儒士们，生怕那一道雷龙会伤害到自己。要知道，这样的雷龙爆发起来，是连大儒恐怕都很难抵挡得住的，更何况是他们这些最高文位只有进士的儒士呢？

　　不过，当过了几个呼吸时间以后，他们却发现，这一道雷龙的声势虽然浩大，但是似乎活动的区域也仅限于雷池旁边，并没有要伤人的意思，似乎也是被人控制住的状态。

　　“难道这一道雷龙真的是方俊杰的？没想到他竟然隐藏如此之深啊……”

　　“他这一次去蛮荒归来，莫不是获得了什么样的奇遇？是上古法家儒士的宝藏么？”

　　……

　　看到雷龙是受到人控制的，所有人的目光，都盯向了方俊杰，真的以为这一道雷龙是方俊杰的。

　　可是此时的方俊杰，自己也是两眼茫然的样子，他的智窍洞开，其中的思想和圣力滚滚而出，想要去沟通自己的雷池。

　　但是偏偏，无论他如何加大思想和圣力，都被那一道雷龙无情地挡在了外面。而且，若不是那一道雷龙无意伤害他，恐怕现在他已经被雷龙的九天神雷之力反击重伤了。

　　“这一道雷龙……难道是那龙族大公主傲心的？不可能啊！如果她拥有了这么一道雷龙，她为什么还要进入我这一尊法家雷池当中啊？”

　　方俊杰的脑海当中充满着疑惑，怎么也想不到一个所以然来，根本就猜不到，这个幕后的黑手到底是谁啊？本来方俊杰只是想着自己巧取豪夺，利用搜查令从龙族大公主傲心的身上拿到半圣手稿，可是现在的状况却完全出乎他的意料，竟然连他最以为傲的法家雷池，都已经脱离了他的控制。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？这一尊法家雷池是爷爷亲自帮我炼化的，除非是大儒或者半圣出手，否则休想切断我和雷池的思想联系啊？”

　　惊恐地盯着那巨大的雷龙，可是方俊杰却偏偏不敢上前去，只能够干瞪眼就这么看着。

　　而此时在法家雷池当中，龙族大公主傲心惊喜地发现，整个雷池已经摇摇欲坠了，有雷龙的保驾护航，方俊杰沟通不到法家雷池，其中的那些法家思想，根本就伤害不到龙族大公主傲心。

　　“这一尊法家雷池，活该要被我拿到手。其中的思想气息，我已经完全掌握了。来吧！雷池……就让我傲心看看，你到底有多大的威力！”

　　思想遍布出去，龙族大公主傲心沟通了法家雷池，正打算一口气将整个雷池都给炼化的时候。却突然一下，外面苏林那一道雷龙，却又猛地吼了一声。

　　嗷！

　　轰轰轰……

　　强大的九天神雷！

　　强大的法家思想！

　　全部强加于了方俊杰的这一尊法家雷池当中，逼迫着这一尊法家雷池，似乎是要马上解体了。

　　“苏林，你要做什么？我马上就要炼化这一尊法家雷池了啊？你怎么反而要让雷池解体啊？我们不是已经说好了么？”

　　见状有变，龙族大公主傲心大惊失色，急忙收回了自己的思想，不敢再去沟通那法家雷池，不然的话，极有可能她的思想会随着雷池一起解体了。

　　“不好！我的雷池……要崩溃了？天呐！这到底是怎么回事？是什么人？和我什么仇什么怨啊！竟然要痛下此狠心，费了这么大劲儿，就是为了让我的雷池崩溃……”

　　虽然现在的方俊杰无法用思想联通自己的法家雷池，但是却可以感受到此时法家雷池濒临崩溃的那种状态，立刻焦急了起来，甚至已经不顾那雷龙可能对自己造成的伤害，强行冲了上去。

　　轰！

　　一道九天神雷狠狠地劈了过来，是从那一道雷龙的口中发出来的，直接就将方俊杰整个人给劈了回去，在地上翻打滚，样子十分地狼狈，而且似乎也受了不小的伤害。

　　“社长……”

　　“方兄，你怎么了……”

　　“俊杰……”

　　……

　　众人原先以为这一道雷龙也是方俊杰的，可是现在事实摆在眼前，方俊杰竟然被这一道雷龙给击中了，显然雷龙绝对不会是他的了。

　　“太恐怖了！这雷龙的力量，恐怕可以直接硬撼大儒了吧？”

　　“到底是哪里来的雷龙……既然不是方俊杰的，难道是……是弄龙族大公主傲心的么？也对！龙族东海当中，无数的宝贝，说不定真的有这么一道雷龙也说不定啊！”

　　……

　　看到这一道雷龙将方俊杰都给伤害了，所有人都吃了一惊。只有苏林微微笑了笑，然后开始命令雷龙道：“让雷池解体吧！化为九天神雷，帮傲心开辟智海吧！”

　　轰！

　　在接受到苏林的思想命令以后，雷龙再度嗷叫一声，所有的思想威压加在了那法家雷池之上。只不过是由十道小的九天神雷组成的雷池，哪里是雷龙这庞然大物的对手，在一瞬之间就立刻思想崩裂，雷光炸裂了出来。

　　一阵爆响！

　　还有那漫天的雷光闪烁着，解体了！是方俊杰的那十道九天神雷组成的雷池，彻彻底底地在所有人的面前，爆裂了开来。

　　“不……我的雷池！”

　　摔倒在地的方俊杰，嘴角溢出了一丝鲜血，不甘心地怒吼道。

　　而此时在雷龙的护佑当中，龙族大公主傲心，便感觉到那已经解体的十道九天神雷，竟然朝着她的智窍无情地轰击而来。

　　“啊？怎么回事？苏林，你难道是要借此机会灭杀我么？”

　　这十道九天神雷的原型，如果一口气灭杀过来，别说是龙族大公主傲心了，就是她家老龙王来了，也不敢毫无防备地被这么狂轰。

　　“快看……你们快看……那解体的十道雷光，竟然又要去轰杀龙族大公主傲心了，难道说，这一道雷龙，也不是龙族大公主傲心的么？原来她也是受害者啊！”

　　“十道九天神雷啊！龙族大公主傲心就算是大儒，恐怕被这么毫无防备的轰击，也要变成渣了吧？”

　　……

　　许多儒士看到这一幕，已经开始在心中为龙族大公主傲心叹息了。

　　可是，当那十道九天神雷彻底轰击了下来，全部都劈入了龙族大公主傲心的智窍当中的时候，傲心才猛然惊醒了过来，讶异地看着自己智窍内的改变：“我……我这是……在开辟智海么？”


第三百八十章 韩非子显圣

　　连龙族大公主傲心自己都没有想到，这被苏林给解体的法家雷池，竟然会将十道九天神雷都轰击了下来，直指自己的智窍，而且并不是为了灭杀自己，反而是在帮自己开辟智海了。

　　“原来如此……苏林竟然还有这样的能力，他的这一道雷龙实在是太强大了。居然能够将法家雷池给解体了，然后化作给我开辟智海的力量……这……实在是太不可思议了！”

　　龙族大公主傲心虽然并没有接触过人族的思想修为，但是对于人族儒士的等级还是比较了解的。她知道一旦蒙童开智以后，便需要考中童生，然后由圣殿的力量，给蒙童开辟智海。

　　当然了，其中也有一些不需要通过圣殿的力量开辟智海的。那便是一些半圣可以通过自己的圣力，去帮助自己的子弟，在不用参加科举的前提下，开辟智海和提升文位。

　　可是，那种力量，除了圣殿以外，必须是半圣才能够掌握的啊！

　　就算是一些顶尖的大儒，也无法做到帮助别人提升文位的能力。但是现在苏林，竟然通过这一道雷龙，便可以解体法家雷池，再利用法家雷池的力量，帮助龙族大公主傲心开辟智海，提升文位，这个手段，真的是已经让人叹为观止了。

　　“苏林，你的身上，到底还有多少的秘密和力量啊？之前我还不敢肯定，可是现在，见识了你的这么多厉害的手段以后，那乾坤鼎器灵一定是在你的身上了。也就只有你这样的天才，才能够得到乾坤鼎器灵的认可。”

　　彻底地明白这解体的法家雷池是怎么回事，龙族大公主傲心在震惊于苏林的实力之外，便立刻做好了开辟智海的准备了。

　　而此时，在法家雷池之外，那些看到雷池解体的儒士们，真的是惊大了嘴巴。

　　这可是法家雷池啊！

　　是大儒方正心费了多少的心力和时间，才勉强炼化出来的法家雷池。可是现在，却不知道被什么人的力量，一下子就轻而易举地给解体了。

　　“太可惜了啊！这么厉害的法家雷池，就算是大儒文宝，都比不上这样一尊法家雷池啊！可是，就这么被解体了……”

　　“是呀！这些九天神雷，是无法单独存在的。如果法家雷池真的就这么解体了，那九天神雷的雷光便会彻底地消散了，整个法家雷池，便等于废了啊！还有上面依附于九天神雷的法家思想律令，也会迅速地消散一空了……”

　　“这到底是怎么回事？为什么突然会蹿出一道雷龙来的，这些就去攻击龙族大公主傲心，那就说明这雷龙好像也不是龙族大公主傲心的啊！到底是谁的雷龙啊？怎么会突然出现在这里……”

　　……

　　围观的国子监学生们，一边感叹这法家雷池解体的可惜，一边又充满了疑团，猜测这雷龙到底是什么人所有。

　　而那被雷龙一击打倒在地上的方俊杰，却是十分不甘心地怒吼道：“到底是谁？把我的法家雷池解体了，我和你不死不休啊！”

　　方俊杰当然也看了出来，似乎那雷龙并不是龙族大公主傲心所有。如果雷龙真的是龙族大公主傲心的，那么龙族大公主傲心根本就不需要来他的法家雷池当中领悟，而且此时，龙族大公主傲心似乎也正在被雷龙攻击当中。

　　“这方俊杰也真的是倒霉啊！也不知道他今天哪一根筋不对，竟然将法家雷池拿出来了……君子无罪，怀璧其罪啊！这一下，整个法家雷池都解体了，如此厉害的一尊雷池就这么解体了，太可惜了，这对于他的打击，肯定非一般的大啊！”

　　“肯定是方俊杰得罪人了，这一道雷龙，说不定早就已经附在了他的法家雷池之上，只不过凑巧现在才爆发的吧……”

　　……

　　众人看着现在披头散发的方俊杰，哪里还有一点国子监第一文社社长的样子，都纷纷对他表示叹息和同情。

　　当然，也有很多人不爽方俊杰平时那种高高在上，高人一等的傲气，此时看到方俊杰落魄的样子，心里面也是十分的解气。

　　“苏林，这……这一道雷龙，莫非就是你的？”

　　看到这一道连法家雷池都可以解体的雷龙，苏烨也是惊呆了。他想到刚刚苏林说到话，便震惊地小声询问苏林道。

　　“什么雷龙？烨哥，我才不知道呢！哈哈……总之，这方俊杰是偷鸡不成蚀把米，罪有应得。”

　　苏林却是暗暗笑了一声，他可不打算真的暴露出雷龙是属于自己的，那可就容易吸引仇恨，而且雷龙也会引起别人的觊觎。他在将雷龙附在龙族大公主傲心身上的时候，就已经做好了隐藏气息和身份的准备了。

　　现在的雷龙，是苏林用思想暗暗地在操纵着的，除非这里有大儒以上的儒士在，否则是无法发现这一道雷龙是被苏林控制的。

　　而此时的苏林，控制着雷龙，全面地感受着此时在其中的龙族大公主傲心状态。他让十道九天神雷化作最精纯的法家思想力量，帮助龙族大公主傲心开辟智海。

　　可是，龙族大公主傲心可是以圣言开智的，法家半圣韩非子的“法莫如显”可是真正的半圣之言，按照开辟智海的规律。一旦是以圣言开智的话，在开辟智海的时候，那种智慧的气息，便会打破任何时空的阻隔，联系到这一句圣言的半圣。

　　只要这一位半圣还在天地之间存在，便会以化身的形势，进入开智者的智海当中，为其开辟智海，也等于是收下了这个弟子。

　　所以现在，龙族大公主傲心是以法家半圣韩非子的圣言开智，自然而然在开辟智海的时候，算是韩非子的弟子，能够引动思想力量气息，招引着半圣韩非子的化身前来了。

　　“傲心是半圣言论开智，此时……估计半圣韩非子已经显圣了吧？”

　　苏林紧紧地皱着双眉，然后闷声一沉思想，便是强行用自己的思想力量，借着智海海中龙珠和弄龙族大公主傲心的联系，去侵入了此时龙族大公主傲心的智海当中。

　　“这种气息是……苏林，你……你怎么会跑到我的智海当中来的？”

　　本来已经接受了九天神雷的力量，正在准备开辟智海的龙族大公主傲心，感受到一股熟悉的思想侵入了进来，略微一想，便知道这一股气息是苏林的思想，惊恐地叫道。

　　“哈哈！傲心你怕什么？你开辟智海还是我的帮助呢！我现在进入你的智海当中，也是为了帮助你啊……”

　　苏林的思想，在这龙族大公主傲心的智窍当中，化作了一尊和他一模一样的化身，正是用思想在和龙族大公主傲心沟通当中。

　　“哼！你会有这么好心么？你肯定是有所图谋……”

　　龙族大公主傲心当然不笨，知道苏林和自己其实还是敌对关系，他不会无缘无故的帮助自己，肯定是有什么筹谋，略微一想，傲心便猜了出来，点破苏林的心思道，“原来是这样……苏林，你知道我是以半圣韩非子的言论开智，所以……你是故意进入我的智海当中，为的就是这开辟智海，韩非子半圣显圣的时候，和他交流对不对？”

　　“呀！傲心，看来你还不笨。的确是这样，我既然用雷龙费心费力的帮你开智，当然也不是白帮你的。自然要收一点好处……”

　　苏林笑了笑，然后便发现，在九天神雷的力量作用之下，龙族大公主傲心的智海已经开始慢慢成型，同时，整个智海的上空，突然出现了一道金色的大门，降下了无数炳法家圣器量天尺来。

　　“法家半圣韩非子要显圣了……哈哈！傲心，你的老师来了……还不去恭迎一番……”

　　苏林还是第一次在别人的智海当中，看到这一副开辟智海的样子。他自己的智海，乃是在圣人孔子的帮助下开辟的，可以说苏林算是孔子的弟子，也拥有一次从智海当中，发出君子不器思想求助孔子的机会。

　　当时，苏林看到的孔子，完全就是一个平易近人的普通老叟，一言一行之间，都是十分的随和普通，并没有丝毫圣人的威严和威力的样子。那么现在，这个法家半圣韩非子，显圣的时候，又会是什么样的呢？

　　苏林还真的是比较好奇，而且，苏林从韩非子的那一副半圣手稿当中，也领悟了“法莫如显”的深层含义，知道了法家的悲哀，也知道了为什么法家的思想之下，出不了圣人，而且甚至连亚圣都出不了……

　　当然了，苏林的心里面，也是因为有一些关于法家思想的问题，想要询问法家半圣韩非子，所以才会借着龙族大公主傲心开辟智海的机会，思想潜入其中的。

　　“韩非子显圣了？这……真的是半圣来了么？”

　　虽然龙族大公主傲心早就知道圣言开智开辟智海的时候，半圣会显圣，但是当她看到了那智窍上空金色的大门，无数量天尺开路的时候，还是震惊了一下。


第三百八十一章 圣人威严

　　一道金色的大门！

　　充满着圣人的威严气息！

　　那一股气息非常地强大，是从灵魂和思想上就彻底地将人给压制住的了。

　　龙族大公主傲心在这一股强大的圣人气息之下，根本就无法动弹，甚至连思想的思考都十分地困难。

　　“这……这就是圣人的威严么？韩非子只不过是半圣而已，怎么会如此厉害的威严啊？比起我的父王的龙威，都更强上上百倍啊！”

　　此时的龙族大公主傲心，在感受到了韩非子显圣的圣人威严和气息后，简直是有些不可思议，心里面再也不敢小看人族的这些思想半圣了。

　　因为之前，龙族大公主傲心知道自己父亲东海龙王的实力，可以抵得上人族圣殿当中比较强的一些半圣。但是现在，龙族大公主傲心深深地知道了，人族的圣人，就算是半圣之间，也还是有极其强大的差距的。

　　基本上不说其他的，单单以半圣韩非子现在的气息和威力，龙族大公主傲心都可以判断的出来，如果今天是自己的父王在这里，见识到这样强大的半圣之威后，也会想也不想的转身就跑的。

　　这样强大的威势，这样强大的气息，这还是半圣么？

　　“好强！这股威势……而且还是显圣的威力，并不是真身前来，竟然已经有如此强大。难道说，韩非子在离开天仁大陆以后，成为了亚圣……或者是圣人了么？”

　　而在龙族大公主傲心智海当中的苏林，还没有见到半圣韩非子的圣人之躯，先是这一份出场的气势就已经将他给完全压迫住了。在苏林接触过的几个半圣以来，似乎远远都比不上这韩非子的半圣气息强大。

　　本来苏家的半圣苏纵，乃是纵横家成圣，就算是刚刚成圣，也是圣殿当中实力位于前列的力量层次水平了。但是此时，苏林用苏纵的半圣领域力量和气息，和这韩非子的半圣气息一比，真的是相差太多太多了，起码相差百倍以上。

　　所以，苏林才会怀疑韩非子是不是在离开天仁大陆，神游天外天以后，修为得到了真正的突破，现在已经是亚圣或者是圣人了呢？

　　而且，这还只是韩非子的化身显圣前来，真身的力量，恐怕又会是化身的数倍之强大。如此一来，苏林更是倒吸了一口冷气，不敢去想象韩非子真正的实力究竟有多强了。

　　毕竟，到了半圣这一个层次当中，苏林是根本无法分辨出他们的具体力量的。而且，在整个天仁大陆当中，许多早就已经消失和隐没的半圣，虽然看着是消失了踪迹，但是实际上，每一年那些以圣言开智的儒士们，都会在智海当中看到这些半圣显圣。

　　所以，对于这些半圣们，是不是突破到了亚圣的修为，天仁大陆的儒士们是可以通过开智的蒙童，在开辟智海的时候，感受到的圣人的力量来判断的。

　　就好比亚圣荀子，他最后在天仁大陆露面，是在孟子带领诸子百圣神游天外天之前，当时的他也只不过是半圣巅峰的文位修为。但是，在两百年以后，荀家的一位后人，以荀子的圣言开智，在开辟智海的时候，便感受到了荀子已经突破到了亚圣的文位，并且从荀子的口中得知了许多关于天外天和大世界的信息。

　　从此以后，荀家也就一跃而成为了亚圣世家了。不过，在此之前，苏林并没有听说法家的韩非子文位有突破到半圣的，所以，这一下看到了韩非子出场的圣人威压这么厉害，才会如此猜测，恐怕韩非子是突破到半圣了。

　　“好强大！这一股律法思想的压力……根本就无从抵抗……不行！如果在这样下去的话，我进入龙族大公主傲心智海当中的思想，就会被驱赶出去了……”

　　在感慨韩非子圣人力量的时候，苏林感受到了一股强大的律法思想，在强迫着苏林的这一份思想，要将他驱赶出去。

　　因为圣人帮助自己的弟子开辟智海，当然不会允许其他人的思想在自己弟子的智海当中捣乱了，所以这是韩非子显圣之前就要传递出来的力量，想要将苏林的思想给驱赶出去。

　　这可是半圣韩非子的律法思想压力，苏林只不过是一个小小的举人，如何能够抵挡，顿时便觉得，整个思想似乎一松，马上就要被赶了出来了。

　　“哈哈！苏林，看吧！毕竟是我领悟了韩非子的圣言，所以……韩非子老师是在助我……说不定，我让韩非子老师出手相助，将龙珠从你的手中夺回来也不一定。”

　　看到苏林吃瘪，龙族大公主傲心笑着说道，她这几天来，被苏林欺负得实在是太厉害了，恨不得看到苏林在韩非子的思想压力下被碾压成为渣渣。

　　“圣人的思想威压，果然是厉害啊！不过想要这么将我赶出去，可没有那么容易。既然你是韩非子的思想威压，我便用真正的圣人思想之言，看你韩非子到底有没有成为圣人……能不能承认我的圣人弟子的身份……”

　　单纯靠自己卑微的力量，苏林根本无法抵挡韩非子的思想威压，所以在马上就要被赶出龙族大公主傲心智海的时候，立刻挥动思想笔墨，将自己的开智之言迅速地吐露了出来：“子曰：君子不器！”

　　轰！

　　一句君子不器，瞬间便在苏林的思想外围，形成了一道思想保护金光，将那韩非子的法家思想威压，彻底地阻隔在了外面。

　　君子不器！

　　这可是圣人孔子的言论，而且，这一句言论远远没有《论语》当中其他的言论这么简单。

　　整个天仁大陆的儒士们，修炼的是什么道？诸子百家，都是修炼的思想之道。但是，这只是本质上的途径，实际上，现在的诸子百家，为什么都叫做儒士呢？

　　便是因为这些诸子百家的儒士们，所走的思想之道，是通过圣人孔子制定下来的成器之道来修炼的。

　　没有错，成器之道，就是圣人孔子创建出来的圣力文位修炼体系。通过将自己的思想，一步步通过童生、秀才、举人、进士、大学士、翰林大学士、大儒和半圣等等……

　　修炼成为一个个器！

　　儒家的瑚琏，法家的量天尺，阴阳家的阴阳两面扇，道家的梦蝶等等……

　　这些都是成器之道，也是圣人孔子制定下来的圣力文位体系。而现在，苏林的开智之言乃是“君子不器”，这可是一句明显和成器之道相左的圣言，当然所代表的深意是非同一般的。

　　也正是因此，这一句“君子不器”，比起圣人孔子的其他任何圣言话语，都拥有更大的威力和潜能。苏林能够以“君子不器”这一句圣言开智，本身就是一种气运和天才。

　　现在，在韩非子法家圣人威严思想的压迫之下，苏林甩出了自己的开智言论，实际上，也是自己沟通了圣人孔子的思想，通过这一句圣言，来抵挡韩非子的威压。

　　果然，这一句圣言奏效了，成功的将法家半圣韩非子的威压阻隔在了外面，保护了苏林的思想不被排斥出龙族大公主傲心的智海。

　　“咦？这是孔子圣言……竟然……你是孔子的弟子？”

　　就在苏林吐露出“君子不器”圣言的时候，半空当中那一道金色的大门当中，半圣韩非子踏着威严的法家祥云，一步步地走上前来，他每走一步，脚下便生起一朵祥云。

　　同时，半圣韩非子的身边，无数的量天尺在挥舞着，其中的法家思想气息，异常的强大。这里面的每一柄量天尺的力量都强大到，是那当场太傅方正心智海当中量天尺的十倍百倍以上。

　　“学生苏林，见过法家半圣韩非子……”

　　看到这半圣韩非子真的显圣了，苏林的目的其实就达到了。当然了，以苏林现在的眼力界，根本不知道半圣和亚圣的区别，他只知道此时的韩非子力量远超一般半圣的强大，但是却判断不出来，到底这韩非子是不是突破到了亚圣，所以还是称呼韩非子为半圣。

　　“弟子东海龙族大公主傲心，拜见老师！”

　　而那龙族大公主傲心凝聚出来的思想化身，终于见到了韩非子的显圣真身，便也立刻躬身一拜，对韩非子行了弟子礼。这龙族大公主傲心虽然刁蛮和霸道，但是却不代表她不知道基本的礼仪。

　　这人族法家半圣韩非子，现在表现出来的实力威势，已经远远地将龙族大公主傲心给惊呆了，所以龙族大公主傲心自然不敢轻视这个开智之言的老师。

　　“嗯！竟然是一个龙族公主……哈哈！没想到我韩非子一句感慨‘法莫如显’，在数千年以后，竟然会被一名龙族的公主给领悟开智了……”

　　韩非子对着龙族大公主傲心点了点头，显然对于傲心领悟了自己的圣言感到有些意外，当然让他更加意外的却是站在傲心旁边的这个苏林。


第三百八十二章 护法天龙

　　“老师在上，傲心虽然是龙族血脉，但是深深地被法家的思想折服，希望可以拜入圣人老师门下，学习法家思想精神！然后将法家思想和法律，普及到我东海疆域之上，让万万亿水族，也能够沐浴在法家思想律令之下！”

　　龙族大公主傲心虽然在普通的人族儒士面前傲气十足，甚至是一些大儒她也丝毫不放在眼中，所以在进入国子监之前，对那大儒杨文昌是丝毫都不客气的。但是，对上人族的半圣强者，她却是知道其中的厉害关系，更不用说像韩非子这样成名数千年，力量和思想已经不知道积攒了多深的法家半圣了。

　　尤其是现在龙族大公主傲心，乃是真正的体会到了法家思想的强大之处。她之前认为毫无作用的人族法律，实际上却可以对整个种族的强大和强盛有巨大的作用。

　　所以等于说现在龙族大公主傲心，为了振兴自己的东海水族，便真的想要学习法家的法律思想，然后运用在东海水族的管理之上。

　　韩非子的这一句“法莫如显”，算是彻底地如同雷霆一下，响彻龙族大公主傲心的心扉，让她开智，并且认识到法家思想的重要作用。

　　而现在，龙族大公主傲心在苏林的帮助之下，竟然破天荒的能够用九天神雷的力量来开辟智海。甚至是在这开辟智海的时候，因为圣言开智，而让韩非子的化身显圣。如此绝佳的机会，龙族大公主傲心当然不会放过，必须要好好巴结一下老师韩非子了。

　　“傲心！我知道你，东海老龙的大女儿。”

　　看到这傲心的时候，半圣韩非子笑了笑，然后眯了眯眼睛，一只手点在了傲心的身上，说道，“你是天生的雷龙之躯！一千多年前，你出生的时候，我便感应到了你雷龙的气息，是最适合当我法家护法天龙的神兽……可惜啊！当时你那顽固的老龙王死活不肯……但是再看看今日，因果循环，你终究还是要入我法家之门的！”

　　知道了傲心的身份以后，半圣韩非子反而放下了威严，笑着说道。

　　“什么？我刚出生的时候，竟然还有这么一段秘闻？难怪了……我是雷龙之躯，法家的思想和律令，最好的载体便是那天雷。所以我对于法家思想是最容易接受的，难怪我在进入那法家杀伐令迷阵当中的时候，会对于法家的思想如此容易的就领悟了……”

　　龙族大公主傲心也很惊奇，自己和法家思想，同法家半圣韩非子，竟然还有这样的隐秘故事。难道说，是冥冥当中，便就已经注定好了么？从自己出世那一刻，雷龙的属性，便注定了要与法家思想解下不解之缘了么？

　　而站在一旁，用“君子不器”思想守护着自己不被排斥的苏林，也是微微惊奇道：“似乎这一切，一啄一饮，都已经是定数。龙族大公主傲心的雷龙属性，半圣韩非子故意放在吴国国子监杀伐令迷阵当中的半圣手稿‘法莫如显’……这一切的一切！似乎遵循着一个什么样的规律……”

　　“老师，我东海水族可否适用于人族的法律，还请老师可以为我东海水族也制定一部法律出来，提升我东海水族的气运和实力。”

　　既然半圣韩非子刚刚会说出那么一番话来，自然就是承认了龙族大公主傲心是他的弟子，能够接受他的法家思想传承，所以，龙族大公主傲心便立刻拱手请求半圣韩非子为她东海水族制定法律。

　　但是，面对龙族大公主傲心的这个要求，半圣韩非子却是笑着摇了摇头道：“我是人族半圣，根本没有权利和能力去为你们东海水族制定法律。傲心，你是龙族公主，如今又蒙我法家思想开智，制定东海水族法律的大任，注定是在你头上的。至于……你最后能够走到什么地步，制定出怎么样的水族法律来，就连我也不知道。”

　　“啊？可是老师在上，傲心才刚刚迈入思想修炼，连智海也是现在才开辟，要到何年何月才能够修炼精深法家思想，达到可以为整个水族制定法律的地步啊？”

　　龙族大公主傲心对人族的法家思想的确很感兴趣，但是她也十分头疼要如何去学习这些思想。她可不像那些人族儒士们那样，从小到大都是在书海当中长大的，认字看书思考，都是家常便饭。

　　对于才刚刚拥有了思想力量的龙族大公主傲心来说，研习法家思想著作，思考法家律令之间的关系，简直是要她的命，实在是太难了。

　　就算龙族大公主傲心自认可以沉下心来去学，但是那么多的法律和思想，她得学到何年何月呀？虽然龙族的寿命悠长，但是傲心今年也已经一千五百多岁了，她可没有这个耐心在学个几十年上百年法家思想，才能够达到制定法律的地步。

　　“非持之以恒心，岂能达妙法之思想？傲心，你生而异也！乃是最佳的护法天龙，将我法家思想，和雷霆力量，结合在一起，便是最佳的法雷律例了。”

　　见龙族大公主傲心有些气馁，半圣韩非子点了点头说道。

　　说完之后，半圣韩非子便踏出一步，手中的量天尺开始挥动了起来，搅乱了整个龙族大公主傲心的智海。然后天空当中，一阵阵地雷鸣，这种雷鸣并不是九天神雷的那种自然之雷，而是思想之雷，是惊雷！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　无数的雷鸣光辉，将龙族大公主傲心的整个智海都给再度膨胀开拓了开来，然后无数道雷鸣噼里啪啦地打在了智海当中，将龙族大公主傲心的整片智海海水，都带上了雷光。

　　可以说，半圣韩非子就这么挥舞着量天尺几下，便是招来了无数的思想之雷，然后通过这些思想之雷，帮助龙族大公主傲心真正开辟出了法家的智海来。

　　同时，在她的智海当中，将雷与水相结合，形成了一汪巨大的雷水智海来。

　　噼里啪啦！

　　苏林惊奇地看着脚下龙族大公主傲心的智海，竟然每一滴思想之水当中，都闪动着一丝雷光，这是雷与水的完美结合。

　　“这是特殊的雷水智海啊！每一滴思想当中，都透露着雷光……就好像我的三种思想海水一样，通过冰、水、雾三种形态的变化，使得我的思想具有常人所不具备的神奇力量。而现在，龙族大公主傲心的智海，竟然是雷水所化，那么来说……她这样的雷水思想，学习起法家思想来……岂不是能够突飞猛进？”

　　感受到脚下那雷水智海蕴含的浓郁法家思想气息，苏林都忍不住惊叹道了。

　　“我的智海……竟然如此之大！而且，这是雷水智海……多谢老师！有了这等雷水智海，学生必定全力以赴地学习法家思想和律令。”

　　本来龙族大公主傲心对于真的用心去学法家思想，并没有多大的决心，所以便是抱着试试看的态度。但是现在有了这雷水智海的帮助，龙族大公主傲心觉得自己学习法家思想起来，必然是事半功倍，心里面便窃喜起来了。

　　“嗯！傲心，这些雷水，也是因为你的本源乃是雷龙，才能够引发出来。其实质上，这些雷也是你自己所拥有的，只不过藏在你的神兽之躯当中，你未能够发现罢了。我这一番动作也只是帮助你开辟智海的同时，顺手将你的雷光引出来……溶于你的智海思想之水当中，让你彻彻底底地成为了我们法家的护法天龙！”

　　做完这一切的半圣韩非子点了点头，说道。

　　“那……老师，可否帮助学生，将至关重要的龙珠夺回来？学生的龙珠，此时正被这个人族的无赖给强行夺去了，以此来控制我，使得我身不由己，被他差事胁迫。如此这般，又如何能够静下心来学习法家思想呢？”

　　知道让半圣韩非子为整个东海水族制定法律，似乎有些不太切合实际，所以龙族大公主傲心，怒视了一眼旁边的苏林，便立刻请求半圣韩非子，帮助她夺回龙珠。

　　“呀！傲心，你可别冤枉我。是我非要夺你的龙珠么？明明是你想要置我于死地，最后被我家半圣老爷子制伏了。法外开恩，饶了你一命，只是拿走了你的龙珠而已。你可别颠倒黑白！”

　　苏林凛然往前一站，根本就不惧半圣韩非子的威严，直接开口说道。

　　“你的龙珠竟然被夺走了？”

　　半圣韩非子闻言也是一愣，然后再度审视苏林这个奇怪的存在，尤其是苏林能够用思想保护着，不被他的半圣之威排斥出去，半圣韩非子就更是惊讶不已了。

　　“君子不器？原来如此……你是用孔子的圣言开智，难怪难怪……而且还是‘君子不器’这一句。原来……你已经出现了……”

　　仔细地用化身凝视了一番苏林身体外面的“君子不器”思想，半圣韩非子却反而释然地笑了笑说道。


第三百八十三章 提升雷池

　　“什么我已经出现了？韩半圣，还请言明……而且，其实半圣的那一句‘法莫如显’的半圣手稿，其实是在我的手中。”

　　说着，苏林便沟通了外面自己的本体，悄然将那一张半圣手稿给送了进来，拿在了手中，对着半圣韩非子说道，“法家之所以一直以来诞生不出亚圣来，便是因为……你们法家的悲哀！就算是再完整严明的法律，也都不能避免特权阶级的存在。”

　　既然面对的是半圣韩非子的显圣化身，苏林自然也没必要遮遮掩掩的，直接就将那一张半圣韩非子的手稿给亮了出来。

　　“法莫如显？天呐！苏林，我知道了。原来你后来进入那杀伐令的阵法当中，拿到的宝物便是我老师的半圣手稿。难怪……难怪今天那法家社的方俊杰会拿出雷池来设下了这个计策，原来他也是为了这半生手稿来的。而且，他还误以为半圣手稿是在我的身上……”

　　智海当中充满着雷光，使得龙族大公主傲心的思维更加地敏捷。当她看到了苏林拿出来的半圣手稿之后，联系起今天发生的一切种种，便瞬间将整个起始原因给串联了起来，知道了事情的真相。

　　“是的！傲心，哼！纵然韩半圣是你的老师，但是你也没有权利要求韩半圣帮助你夺回龙珠……”

　　说着，苏林便又转头看向了半圣韩非子，表面了自己的立场道，“如果韩半圣真的要动手的话，我是绝对不会屈从的。我也是圣言开智，自然在碰到危险的时候，也能够寻求我老师的帮助！”

　　其实这话，苏林表面上是说给龙族大公主傲心听的，但是实际上却是说过半圣韩非子，表明了自己的立场和态度。如果他非要帮助龙族大公主傲心要回龙珠的话，那么自己就利用那唯一一次的机会，召唤圣人老师孔子前来，到时候便看看，到底孰强孰弱吧！

　　苏林才不相信，自己的圣人老师孔子，难道还不是半圣文位的法家韩非子的对手么？

　　“哈哈！”

　　半圣韩非子听到苏林的这话，却是哈哈一笑，摇了摇头道，“你叫做苏林，是以孔子圣人的君子不器开智。如果你真的召唤孔圣人前来，我自当退避。不过，你能够彻底地领悟到我的法莫如显，其实……比起傲心，更加能够领略学习我法家的真义。而且……我感受到，你恐怕拥有一座远古的法家雷池吧？这一座法家雷池，我有印象……便是当初半圣商鞅炼制出来的那一座，不过可惜已经有些残缺不全了。”

　　“什么？我从李云聪手中夺来的那一座法家雷池，竟然是先秦半圣商鞅炼制出来的？啧啧啧……难怪这一座雷池当中的九天神雷和法家思想如此之丰富，就算是在李云聪的手中，他也无法完全掌握和控制，这才能够被我夺来。而我也只不过是凭借了对法家思想的领悟，加上拼音圣字雷的神奇力量，才能够勉强发挥出雷池的一部分作用，将它们都化作一道雷龙罢了！”

　　半圣韩非子的这一番话，倒是让苏林暗暗心惊起来，他没想到，原来李云聪得到的这一座雷池，竟然有如此巨大的来头，是先秦法家半圣商鞅炼制出来的。

　　而那龙族大公主傲心听到此言，也是微微张开嘴巴，吃惊地说道：“原来……苏林你的这一道厉害的雷龙，竟然真的是一座雷池所化。而且，竟然还是法家半圣商鞅炼化的雷池啊！”

　　龙族大公主傲心虽然还不是太了解法家的思想和律法，但是对于法家半圣商鞅的大名，那也是如雷贯耳。她之前便已经数度见识到苏林使用出了厉害的雷龙来，这一次也更是因为苏林拥有这一道厉害的雷龙，她才能够占据方俊杰的雷池，并且以此力量来开辟智海的。

　　“怎么样？苏林，我与你做一个交易吧！你若是将傲心的龙珠还给她，我便彻底地帮助你修复这一座雷池，并且将你的雷池提升到法家雷池的极致。”

　　看到苏林略微吃惊的样子，半圣韩非子反倒是笑着说道。

　　“法家雷池的极致？”

　　只要半圣韩非子不强迫自己，苏林都不怕，而现在半圣韩非子开出的条件，似乎太过吸引人了。目前苏林手中的雷龙，他已经觉得够厉害了。如果再往上提升，达到半圣韩非子口中法家雷池的极限，那又会是什么样子的呢？现在就已经蕴含了一百多道九天神雷和律法了，听闻法家雷池的极限好像是成千上万道律令来着。

　　但是，若真的将龙珠还给那龙族大公主傲心的话，苏林也会带来被东海龙族报复的一些风险。所以，对于这一次的交易得失，苏林必须要仔细地考虑清楚，才能够做出决定。

　　“龙族大公主傲心的这一颗龙珠，我不可能一辈子掌握着的。否则东海龙王真的发飙起来，威压下来，谁也说不好会出现什么样的情况。所以说，如果我不杀了傲心的话，这一颗龙珠出迟早要还给她的……”

　　感受着那一颗龙珠的力量，苏林在做决断，要么就杀了傲心将龙珠占为己有，从此和东海龙族为敌。要么就干脆借着这个机会，能够换取半圣韩非子帮忙提升雷池的好处，将龙珠还给龙族大公主傲心。

　　虽然这么做，也无可避免的让拿回龙珠以后的龙族大公主傲心嫉恨和报复，但是总算也多捞到一点好处了。

　　这么权衡了一下，苏林便点了点头，对半圣韩非子说道：“韩半圣，只要龙族大公主傲心发誓在拿回龙珠以后，东海龙族不再和我敌对，找我的麻烦，我便可以将龙珠还给她。龙珠就在我的智窍当中，若是傲心敢发誓，韩半圣只管将她的龙珠取来便是。”

　　“苏林，我发誓……肯定不找你麻烦的，只要你将龙珠还给我便可。”

　　听到苏林的这话，知道归还龙珠有戏了，龙族大公主傲心便立刻发誓道。但其实龙族大公主傲心的心里面，还是暗暗记恨着苏林，她的打算可是一拿到龙珠，便立刻回到东海龙宫去，然后再休整好随时来找苏林的麻烦的。当然了，这些心里面的话，龙族大公主傲心此时也不敢想得太过于明显，否则握有她龙珠的苏林可就能够感觉到了。

　　她是龙族大公主，她可不相信什么人族的这些誓言，所以对于她来说，发誓跟放屁差不多。

　　但是实际上，龙族大公主傲心忽略的是，她从前乃是纯粹的龙族血脉，并没有进行思想修行。所以即便发誓什么的，对于她的影响也非常有限，而现在，她开始学习人族的法家思想。进行思想修炼的话，誓言对于思想的束缚力量却是极大的。

　　就在龙族大公主傲心刚刚发誓了之后，她便感觉到有一股奇特的力量渗入了自己的思想当中，然后便立刻消失不见了。没有什么经验，她并不知道这就是誓言的束缚力量，所以这一纵即逝的奇怪力量，她并不放在心上。

　　“这一点，苏林，你大可放心。相信只要我将你的雷池给提升到了极致，傲心自然不敢找你的麻烦了。”

　　半圣韩非子笑了笑，然后便一手挥舞着量天尺，大手一招，那在苏林智窍当中龙族大公主傲心的龙珠，便立刻悄然飞了进来。

　　“傲心，这一次我帮你找回龙珠，等于是你已经使用掉了唯一一次让我出手帮忙的机会了。你现在可以说乃是我法家的护法天龙，学习我法家的思想，将来……必然可以制定出适应于你东海的法律来的。”

　　从苏林的智窍当中拿到了龙珠，半圣韩非子便往这傲心的智海深处一沉，整颗龙珠便瞬间沉入了龙族大公主傲心的智海当中。

　　“多谢老师，傲心必然不辜负老师的期望，努力学习法家思想。”

　　虽然这一次拿回龙珠算是浪费了让半圣韩非子出手一次的机会，但是能够将受制于苏林的龙珠拿回来，没有了把柄在苏林的手中，龙族大公主傲心可是感觉到自己整个人都轻松了起来。

　　尤其是感受到龙珠在自己身上的那种踏实感觉，龙族力量又重新回归的充实感觉，真的是太棒了。

　　“韩半圣，既然龙珠已经还给了傲心，那么现在……你可以为我提升雷池了么？”

　　苏林见半圣韩非子已经从自己的智海当中，将龙族大公主傲心的龙珠取来了，便一招手，本来还围绕在龙族大公主傲心身外的雷龙，便吼了一声，直接便蹿入了她的智窍当中来。然后，整个诗会的奇怪现象便彻底地消失了，包括方俊杰的那雷池，也完全地消弭一空，什么都没有了。

　　而与此相对应的便是，在诗会当中，龙族大公主傲心的整个人一生痛叫，然后便彻底地晕了过去，周围那些参加文会，看热闹的儒士们，便纷纷惊呼了起来。


第三百八十四章 天衍四九

　　“完了！完了……这是什么样的雷龙啊！竟然厉害得如此之恐怖，连那龙族大公主傲心的雷龙之躯，也抵挡不住这真正的九天神雷化作的雷龙啊！”

　　“那方俊杰的雷池也被彻底解体消失了，这次他真的是损失惨重啊！”

　　“而且这一下，因为他的雷池，害得这龙族大公主傲心也晕过去，生死未卜，恐怕……如果东海老龙王得知了，会来找他们方家的麻烦吧？”

　　……

　　众人都看着那晕倒在中央的龙族大公主傲心，谁也不敢贸然上前去，因为谁也知道，那刚刚消失的强大雷龙，会不会再突然钻出来。

　　而这个时候的苏林，便立刻一心二用，一边思想在龙族大公主傲心的智海当中，观看着半圣韩非子如何帮他炼化提升雷龙，另一边自己的身体却急忙对旁边的苏烨使了眼色道：“烨哥，我们马上上前，将傲心扶起来，回我们的苏社去。”

　　“苏林……这龙族大公主傲心到底是怎么回事啊？你的那一道雷龙呢？又跑哪儿去了啊？”

　　苏烨虽然知道那一道雷龙是苏林的，但是现在看到龙族大公主傲心似乎受伤晕过去了，也弄不清楚是什么状况了。

　　“烨哥，我们先将她带走，回到苏社以后，我再和你细说……”

　　苏林笑了笑，他在想，如果此时在这法家社当中，他若是将半圣韩非子此时便在龙族大公主傲心的智海当中显圣的事情，告诉方俊杰等人，不知道会不会引起巨大的轰动呢？

　　当然了，苏林不会这么做，包括那一道雷龙是自己的，他也会尽量不暴露出来。现在他要做的，便是低调地带着龙族大公主傲心迅速地回到苏社去，然后看看半圣韩非子是如何将自己的雷龙，提升成为法家最顶级的雷池的。

　　“方社长，龙女傲心出此状况，恐有不便，我们就现行告辞了！”

　　苏林和苏烨一起上前，扶起地上的龙族大公主傲心，然后便向也受伤不轻的方俊杰拱手告辞道。

　　“这……苏社长，我……我已经立刻圣力传书给我爷爷了，让他过来帮助龙族大公主傲心疗伤，毕竟这件事情是因为我而起的。”

　　见苏林想要带着龙族大公主傲心离开，方俊杰便立刻上前阻止道。他现在也是处于莫名其妙的状态当中，他不知道，到底今天这一道雷龙出现，自己的法家雷池解体，和苏林有没有关系。可是直觉告诉他，不能放苏林就这么离开，要等自己的爷爷大儒方正心来了再说。

　　“哼！方社长，龙族大公主傲心是因为你的法家雷池而受伤的，现在我要带她立刻回我的苏社去疗伤，就不麻烦方大儒了。”

　　苏林却是不将方俊杰的话当一回事，和苏烨两人架着龙族大公主傲心就走。

　　“这……苏社长……”

　　众目睽睽之下，都看到了事情是因为他方俊杰而起，才让龙族大公主傲心。方俊杰也没有证据证明是苏林在里面捣鬼，所以，根本没有理由去强行将苏林留下来，只能够眼睁睁地看着苏林和苏烨将昏迷的龙族大公主傲心带走。

　　“社长，难道……就这么放他们走？我敢说，那一道雷龙，肯定和苏林脱不了干系。说不定他是故意借你的手杀害龙族大公主傲心，到时候就算龙王追究起来，他也可以将全部责任推给你。”

　　看着苏林等人离开，方俊杰手下的那些法家儒士，便不甘心地说道。

　　“我知道……肯定是苏林在其中捣鬼，甚至于，那法家半圣韩非子的手稿，也在他的手中。哎……我本来想要借此机会从他们手中夺回半圣手稿的，可是怎曾想到，还是棋差一招，竟然被他反算计了！”

　　方俊杰咽了咽嘴角的精血，思前想后，将今天所有的细节画面都反复琢磨了一遍，便理清楚了思路，知道肯定苏林是背后的黑手。

　　“原来是那苏社的社长苏林在捣鬼？难怪……难道说，那一道雷龙是苏林的么？”

　　“那一道雷龙蕴含的九天神雷和法家思想力量，似乎……比起方俊杰的法家雷池强大太多了，这怎么可能啊？方俊杰才是专门修炼法家思想的啊！反而手中的法家雷池没有苏林的雷龙强大？这说不过去吧……”

　　“就是啊！就算苏林有奇遇和天才，可是这是法家思想领域啊！他们苏家不是纵横家么……”

　　……

　　这些能够被方俊杰请来的国子监学生们，每一个也都是做过无数任务和历练的，思想精粹过的，自然稍微一细想，便看出了方俊杰和苏林之间的博弈斗争。包括这一次神奇出现的雷龙和神秘解体消失的法家雷池，都极有可能是苏林和方俊杰之间的争斗。

　　而结果很显而易见，苏林毫发无损地带着昏迷的龙族大公主傲心从法家社离开了，而方俊杰却在自己的诗会上，痛失了法家至宝雷池，而且还被雷龙重伤了一下。

　　“俊杰！怎么回事？你的雷池呢？”

　　就在苏林等人离开不久，大儒太傅方正心，火急火燎地赶了过来。他一走到方俊杰面前，便惊讶的发现，自己给方俊杰炼化的法家雷池，竟然已经消失不见了，连一丁点的气息都没有遗留下来。

　　“爷爷！就在刚刚，出现了一道雷龙……将我的雷池给破坏解体了！”

　　方俊杰见自己的大儒爷爷来了，便详细地将刚刚的情况说了一遍，并且加入了自己的猜测，“那法家杀伐令阵法当中的半圣手稿，肯定是被苏林拿去了。而且，他手中极有可能拥有一道更厉害的雷池化作的雷龙……”

　　“雷龙？这股气息是……为何那么像我徒儿李云聪的那一道上古雷池？”

　　大儒方正心来到了方才发生雷龙爆体雷池的地方，仔细地感受此处遗留下来的气息，便皱着眉头说道，“没错！这一道雷龙的气息，必然是那半圣商鞅炼化的雷池。可是……这一道雷池本应该在我徒儿李云聪的手中，为何会出现在这里？”

　　感受到了这一股充满着半圣商鞅法家思想的雷池气息，大儒方正心却是真正地疑惑了。因为据他所知，这一道商鞅雷池，乃是在自己的徒儿李云聪的手中，可是现在，怎么似乎出现在了苏林的手中？难道说，李云聪和苏林勾结起来么？

　　“是李云聪的商鞅雷池？难怪能如此强大……可是爷爷，李云聪怎么会帮助那苏林来和我作对？”

　　方俊杰怎么也想不通，李云聪明明是自己爷爷的亲传弟子啊！

　　“这个……我尚且也搞不清楚，不过你刚刚说的半圣手稿在苏林的手中，还有那龙族大公主傲心竟然以半圣之言开智？”

　　继续寻找着此处异常气息的大儒方正心，问着问着突然脸色猛地一变，叫道，“半圣显圣？是那龙族大公主傲心开辟智海了？我知道了，俊杰，你的雷池已经被化作了法家思想力量，帮助那龙族大公主傲心开辟智海，提升文位了。甚至……引发出了半圣韩非子，在那龙族大公主傲心的智窍当中显圣，帮助她开辟智海了……”

　　“什么？半圣韩非子刚刚就是在此时显圣了……难怪……那一道雷龙突然之间变得狂暴了起来……最后还消逝一空……”

　　方俊杰也是瞪大了双眼惊讶道，那半圣韩非子可是整个天仁大陆传说中的半圣啊！足以和儒家的孟子、荀子，墨家的墨子，道家的庄子等人齐名的。

　　而此时，迅速地带着龙族大公主傲心回到了苏社当中，苏林便让苏烨赶紧将大门看好，不准任何人来打扰自己和龙族大公主傲心。

　　在厢房内，苏林将龙族大公主傲心放倒在床上，然后自己也在床上打坐，思想全心全意地嗖的一下再度进入了龙族大公主傲心的智海当中。

　　“苏林！怎么回事？为什么我会突然晕过去，外面什么情况……我们还在法家社当中么？”

　　龙族大公主傲心感觉到自己的身体晕了过去，但是她的思想在智海当中还是有意识的，而此时的半圣韩非子却是凝视着那一道引进智海当中的巨大雷龙。

　　“我已经将你带回苏社，现在就在我厢房的床上。”

　　苏林的思想再度在龙族大公主傲心的智海当中凝聚成为人形，然后笑着说道，“方俊杰偷鸡不成蚀把米，此时估计已经气急败坏了吧！不过，现在最重要的还是要请韩半圣，将我的这一道雷龙，给提升成为最顶级的法家雷池了。”

　　说完，苏林就看向了半圣韩非子的显圣化身，只见韩非子手中的量天尺已经收了起来，深吸一口气，立刻将手一转，反而凝练出了一根法家的判官笔来。

　　“苏林！大道三千，看似繁多，但是实际上，天衍四九，只有其中的四十九，才是真正的大道。就好像我们法家制定的律法一样，可以有成百数千的律令，看起来多而繁杂，实际上……同样也是天衍四九，此番我便帮你删繁就简，凝练四十九道雷龙吧！”


第三百八十五章 画龙点睛

　　“这是……判官笔？法家的另一种器？”

　　一直以来，苏林看到的法家儒士当中，修炼出来的器，大部分都是量天尺。许多法家的文宝，也都是按照量天尺的特性去炼制的。

　　不过今天，他终于在半圣韩非子的显圣化身这里，看到了另一种的法家之器。判官笔，据说连幽冥当中，对亡魂投胎判刑的时候，就是用的判官笔。

　　而判官笔最大的特色便是，即便是等级再低的判官笔，也能够控制和使用出业力来。

　　业力，本应该是只有半圣才能够掌握的力量，普通的儒士，若是拥有判官笔这样的文宝，也同样可以使用出来。

　　当然了，判官笔拥有这么逆天的能力，自然也是极度难以炼制出来的。首先，炼制判官笔，必须是大儒以上，最好是半圣，其次，对炼制判官笔的材料也十分讲究，需要的材料每一样都珍惜无比。

　　因此，在整个天仁大陆当中，文宝判官笔的数量都不多，恐怕不到两位数。

　　“这是法家的文宝判官笔？不过……老师韩非子的这一根已经成为了圣器，已经不在文宝范围之内了。我东海龙宫当中似乎搜集着一根当年秦朝半圣李斯用过的判官笔……不过，却此时只是大儒文宝……”

　　看到此时半圣韩非子手中的判官笔，龙族大公主傲心便想到了自己东海龙宫宝库当中的那一根大儒文宝判官笔来。

　　不过，大儒文宝的判官笔，只能够使用出业力来。通过业力追溯时间长河，将所有的记忆和罪行都列出来，给予一笔判罪。

　　而现在半圣韩非子手中的判官笔已然是圣器级别，不仅可以通过使用业力判人罪行，更可以使用调动出愿力来，生生造物。

　　造物！

　　乃是愿力“无中生有”的重要属性！

　　最擅长运用愿力的便是小说家，即便是进士级别的小说家，也可以借助小说聚集愿力，在一定程度上控制愿力。

　　但是真正能够自由动用和掌握愿力的，只有半圣以上，更不用说用来造物了。

　　“天衍四九！遁去一，吾求四九，凝练雷龙，匡正律法，造天判地……”

　　手握圣器判官笔，半圣韩非子立在龙族大公主傲心智海的半空当中，然后一把将苏林的那一道雷龙，彻底地抓在了手里面。用力那么一抓，整道雷龙便不再动弹。

　　同时，半圣韩非子右手的判官笔便一下刺进了雷龙的身体当中，随着雷龙的一声傲叫，圣器判官笔上金光大作，竟然就将整道雷龙给吸纳了进去。

　　“这是……难道说半圣韩非子要用这判官笔，给我画出雷池来么？”

　　苏林也是紧张地盯着半空当中半圣韩非子的动作，眼睛一眨不眨，似乎生怕错过任何重要的瞬间。毕竟，这种亲眼看到半圣发威的机会，还是可遇而不可求的。

　　果然，片刻之后，真的如同苏林所预料的那样，半圣韩非子手握圣器判官笔，吸收了雷龙的精华以后，便立刻开始在半空当中开始勾勒了起来。

　　刷刷刷……

　　轰轰轰……

　　大笔挥洒，每一笔一划，都带着一阵阵震慑人心的轰鸣，是九天神雷爆炸的声音，在龙族大公主傲心的智海上空，无数的九天神雷被挥洒出来，在半空当中炸裂开来，然后化作一道道小小的雷弧，被圣器判官笔的愿力指引着，相互组合成为一只只活灵活现的雷龙。

　　“雷龙……果然是在化雷龙……既然如此，按照刚刚半圣韩非子的说法，他这是要给我画出四十九道的雷龙咯？不过这雷龙……似乎和我刚刚的雷龙，有极大的不一样啊！”

　　苏林看着这漫天画出来静止住的雷龙，心中的震惊已经不能用言语来表达了。这些雷龙和他之前见过以及意识到的雷龙，是完全不同的。

　　之前他手中所谓的雷龙，不过是雷池汇聚成为一道，虽然叫做雷龙，但是却是只有一个模糊的外形，并不算是真正意义上的龙。而现在半圣韩非子笔下的这一只只雷龙，却是栩栩如生，活灵活现，每一只雷龙都像龙族大公主傲心的真身雷龙一样，有爪子胡须龙角，甚至连身上的鳞片也是一片片鳞次栉比。

　　“这样的雷龙，每一只都比我原来的那一道雷龙厉害多了……因为，这样的雷龙，应该都是活的……不过，怎么这些龙都不会动啊？”

　　苏林兴奋地盯着半空当中的这些雷龙，却奇怪地发现，所有的雷龙被画出来以后，都静止不动，待他仔细一看之下，便惊讶地看到，原来这些雷龙，其他地方的细节，都无比的完美，但是偏偏每一只龙的龙头眼眶处，都是空的，没有眼睛的。

　　“没有眼睛？难怪这些龙都不动，原来都还没有画完整啊……”

　　看着半圣韩非子一只一只画着雷龙，苏林也默默地数着，“四十五……四十七……四十九……”

　　没错，一直画了四十九只雷龙，那半圣韩非子最终缓缓地停了下来，将判官笔给收了起来。

　　“雷龙！这……这四十九只雷龙，每一只都让我有一种同类的感觉啊！这是怎么回事啊？难道……它们和我是一样的么？可是……它们身上的气息，却又如此的古怪。而且，它们似乎还没有活过来，只是死物……”

　　龙族大公主傲心也是惊讶地看着半圣韩非子画了这四十九只雷龙，她自己就是雷龙之躯，拥有龙族血脉的。自然对于这四十九只雷龙，有十分强烈的气息沟通感。

　　“哈哈！苏林，我已经为了画出了这四十九只雷龙，现在，该是轮到你自己来‘点睛’了。只有你用你领悟的法家思想，来点睛，这些雷龙才会真正的属于你。你也才能够真正的掌握住这一尊由四十九只雷龙组成的顶级法家雷池了！”

　　半圣韩非子收起了判官笔，便走了下来，对苏林说道。

　　“画龙……点睛？点睛要由我来么？好……那我就试试看……”

　　得到了半圣韩非子的许可，苏林便踱步上前，纵身在这四十九只静止的雷龙身边，感受着它们身上的思想气息，心中便更是惊讶了起来：“罪……罚……这些，无数的罪行，无数的法律，无数的法家思想……竟然……就这么被归纳到了四十九只雷龙的身上？这……这是真正的法家思想大成之作啊！”

　　畅游在这四十九只雷龙当中，苏林现在的思想和对法家的认识，根本就无法彻底地接收这四十九只雷龙当中蕴含的法家真义。

　　但是，苏林要收服这一座顶级法家雷池，便需要用自己的法家思想，去给雷龙们点睛。

　　“要怎么点睛呢？我没有判官笔，凭借自己的举人力量，肯定是不够的。我其他的思想肯定是不奏效的，总归是力量层次不够高，思想也不够精深，任何一道雷龙，当中蕴含的法家思想，就比我现在学到的所有百家思想加起来还丰富……”

　　从雷龙当中周游了一圈回来，苏林便烦恼这半圣韩非子口中的点睛究竟要怎么去做呢？

　　“画龙点睛！老师韩非子画出来的雷龙，现在却让苏林去点睛，哎……可惜了啊！如此厉害的法家雷池，竟然不能归我所用，反而落在了苏林的族中。”

　　龙族大公主傲心抬着头，十分羡慕此时在诸多雷龙当中的苏林。

　　“韩半圣，不知道……以我现在的举人文位，有没有能力为这些雷龙点睛？”

　　犹豫了半天，苏林还是开口向韩非子求问道。

　　“思想之道，又岂能够单纯的以文位的强弱高低来衡量呢？苏林，你觉得你的思想够了，你的力量便也就够了……”

　　面对苏林的质疑，半圣韩非子却是笑眯眯的，似是而非地点了点头，如是说道。

　　“好！既然如此，我便大胆一试好了……”

　　不过，苏林却是从半圣韩非子的这句话当中，听到了真实的意思，那便是自己绝对是有能力去完成画龙点睛的。

　　“万物之始，无法！人之始，有法……”

　　站在四十九只雷龙的中心，苏林深吸一口气，闭上双眼，感受着纯粹的法家思想气息，然后猛然瞪开了双眼，从袖中甩出了那一张半圣韩非子的手稿“法莫如显”，用自己的思想化作一柄智慧之剑，朝着这张半圣手稿狠狠地咔嚓咔嚓斩了过去。

　　轰隆！

　　伴随着声声巨大的雷鸣，苏林彻彻底底地将“法莫如显”的半圣手稿化为了九十八道碎片，然后思想大力运作起来，立刻将这些碎片，射向了四十九只静止不动的雷龙。

　　嗷！

　　嗷嗷……

　　画龙点睛，当一只只雷龙的眼睛被苏林最后点上的时候，便立刻活了过来，它们身上的法家思想和九天神雷的力量，完美地融合在了一起。整整四十九条雷龙，在半空当中游动挥舞着，然后相互之间首尾结合，开始构建成为了一尊史无前例的法家终极雷池。


第三百八十六章 终极雷池

　　“圣人苟可以强国，不法其故；苟可以利民，不循其礼。”

　　法家半圣商鞅，于大儒之时，听说秦孝公在国内发布求贤令，便携带李悝的《法经》投奔秦国，通过秦孝公的宠臣景监见孝公。

　　商鞅第一次用帝道游说秦孝公，孝公听后直打瞌睡并通过景监指责商鞅是个狂妄之徒，不可任用。五日后，商鞅再次会见秦孝公，用王道之术游说，孝公不能接受并再次通过景监责备商鞅。

　　商鞅第三次会见秦孝公时用霸道之术游说，获得孝公的肯定但没有被采用，但商鞅此时已领会孝公心中的意图。最后商鞅见孝公时畅谈富国强兵之策，孝公听时十分入迷，膝盖不知不觉向商鞅挪动，二人畅谈数日毫无倦意。景监不得其解，向商鞅询问缘由。商鞅说秦孝公意在争霸天下，所以对耗时太长才能取得成效的帝道、王道学说不感兴趣。

　　所以商鞅最后得以在秦国，贯彻富国强兵之策，从秦国的两次变法开始，主张“执法不避权贵，刑上大夫”。将当时秦国的法令律令，集合国内的大儒和半圣之力，筑造了这一座商鞅雷池。

　　雷池的力量强大无比，法律更是格外地完善，这一座雷池悬浮在秦国上空，依照法令律例，惩罚一切违犯了法律的人。也正是因为贯彻执行了这一座雷池上的法律，两次史无前例的变法，商鞅才彻底地从大儒成就了半圣。

　　最终便是利用他手中的这一座商鞅雷池，甚至连一些大儒和半圣犯法，商鞅也要明察秋毫，执法必严。

　　可惜，最后就是因为商鞅的执法严明，利用雷池，甚至击杀了一名杂家大儒。所以，当秦孝公过世以后，便被吴国的大儒和半圣，群起而攻之。最后甚至连这一座商鞅雷池，都被彻底地打破打残了。

　　一代法家奇才半圣商鞅，也彻底地身死陨落。而这一座被打残的商鞅雷池，便在数千年以后，被吴国的一名少年天才李云聪捡到。

　　不过，后来李云聪在苏林老宅当中，反倒是被苏林将这一座商鞅雷池给抢夺了过来。如今，辗转之下，苏林能够在龙族大公主傲心的智海当中，遇到法家半圣韩非子显圣，通过“判官笔”将整座残破的商鞅雷池，再度画成了七七四十九只雷龙，盘踞在了一起，成为了一座史无前例的终极雷池。

　　“画龙点睛！灌输进入了我的思想，结合半圣韩非子的法莫如显之力，最后反倒是将商鞅雷池上半圣商鞅的思想，彻底地抹杀了。剩下的法家思想和律令，无比的清晰和强大……”

　　苏林看着眼前四十九只雷龙盘踞在一起，最后组成的终极雷池，也已经是激动得难以言喻了。尤其是在半圣韩非子的半圣之力作用之下，所有的雷光，都带着一股半圣威严，让人觉得神圣而不可侵犯。

　　“苏林！此雷池一成，天下之大，再无法家雷池可与之抗衡了。我所领悟的法家思想，结合了天道运行轨迹，都注入了其中。至于你能够领悟到其中的多少，再通过这一座雷池，将我法家的思想精神贯彻出来多少，都……只能看你自己的造化了！”

　　见雷池已成，半圣韩非子便饱含深意地点了点头，然后又看了看也惊住的龙族大公主傲心，说道，“傲心，尔之道亦在此终极雷池当中！为师不多言了，尔好自为之！”

　　说完，半圣韩非子的整个显圣真身，便化作了一点点的金光，消散在了龙族大公主傲心的智海当中。

　　“苏林！这一座雷池，比起方俊杰的那一座，强大上万倍啊！你……你不是修炼法家思想，不如将这一座雷池给我吧？”

　　看着苏林的这一座终极雷池，龙族大公主傲心已经露出了觊觎之心。

　　“傲心，你就死了这条心吧！就算我不修炼法家思想，你觉得我会将如此强大的法家终极雷池给你么？”

　　苏林笑了笑，拒绝了龙族大公主傲心，然后便立刻将整座雷池收进了自己的智海当中去。

　　这一座法家的终极雷池，实在是太强大了，包含着半圣韩非子对于法家思想的几乎全部领悟。苏林可以体会到，虽然半圣韩非子收的弟子是龙族大公主傲心，但是他却通过这一座雷池，将思想全部都传给了苏林。

　　只不过现在苏林的能力还不够，无法全盘将他的法家思想接收。不过，从刚刚画龙点睛的时候，苏林便已经了解到，韩非子的文位虽然还是半圣，没有突破到亚圣。但是他的力量，已经到了一个极其恐怖的地步，可以说是半圣巅峰中的巅峰。

　　“天仁大陆九国当中，都是依法治国。所以法家的思想，还有愿力的积累，已经达到了一个恐怖的地步。恐怕整个天仁大陆当中，除了儒家正统思想之外，便是法制思想最为广泛了吧！”

　　收起了终极雷池，苏林便立刻从龙族大公主傲心的智海当中退了出来，整个身体，从床上坐了起来。

　　“苏林！只要你将这一座法家雷池给我，我东海龙宫当中的珍宝，任凭你挑选！”

　　苏林一离开龙族大公主傲心的智海，她也立刻清醒了过来，依旧紧紧追着苏林说道。

　　“哦？傲心，你就真的那么想要这一座法家雷池么？”苏林看着龙族大公主傲心如此迫切地想要自己的法家雷池，便笑着问道。

　　“当然了！苏林，现在我是法家儒士了。修炼着法家的思想，你的这一座终极雷池，我感觉到，其中充斥着法家的思想和力量。对我的文位和思想修炼，有极大的好处。更何况，这是我牺牲了唯一一次请求老师帮助，才造就出来的终极雷池。”

　　龙族大公主傲心紧紧地盯着苏林，恨不得马上从苏林的身上，将这一道法家雷池抢夺过来。这一座法家终极雷池，可比方俊杰那一座强大太多了。而且，已经修炼了法家思想的龙族大公主傲心，隐隐觉得，自己似乎被这一座终极雷池掣肘了。

　　“方才老师韩非子口中说道，我的道，也在苏林的这一座终极雷池当中，那如此看来，这一座雷池，我就更是要想办法拿到手了。”

　　已经拿回了龙族大公主傲心，却并没有那种恢复自由的感觉，反而依旧从内心对苏林有着一种深深地忌惮。不自觉的，龙族大公主傲心就畏惧得看着苏林，感受到他的身上，有什么东西，可以完全控制住自己。而那个东西，极有可能便是那终极雷池。

　　“既然如此，傲心，我要将这一座法家终极雷池给你也不是不可以，但是……刚刚你也说了，用你们龙宫当中的一件宝贝来换……”

　　苏林的话还没有说完，龙族大公主傲心便急切地说道，“可以！当然可以，要不，苏林，我可以带你到我东海龙宫的宝库当中，随便你挑选宝贝。只要你能够将这法家终极雷池给我，任何宝贝都随便你挑选。”

　　听到苏林这么一说，龙族大公主傲心便是一阵窃喜，她本来以为苏林会很难说话，但是没有想到苏林这么轻易地便答应了，心道：“一定是苏林没有认识到这一座终极雷池的厉害之处，如果他知道的话，肯定不肯换的。只要他肯换，就算是我龙宫当中的任何珍贵材料和文宝，都尽管他拿去，我都绝对不会吃亏的。”

　　“是么？那我也不用挑了，傲心，听闻你们龙宫当中……拥有一根圣皇大禹治水的定海神针，我也不要你们其他的宝贝，就要这一根破棒子吧！你可以回龙宫去，将那定海神针拿来，我立刻便将法家终极雷池给你。”

　　苏林将心里面早就准备的说辞放了出来，果然，一听到苏林要的竟然是神器定海神针，龙族大公主傲心的脸立刻便黑了，直接就说道：“苏林，定海神针可不是什么破棒子，乃是上古圣皇使用的神器。我东海若是没有了这一根定海神针，每年不知道要出现多少海啸地震和海底火山，无数的水族都要死于非命……是绝对不可能给你的。至于其他的圣器和宝贝，你可以随便挑，我龙宫当中，也收集了好几件你们人族半圣炼制出来的圣器……”

　　“其他的都不要，我只要那根破棒子！否则的话，这一座法家雷池，傲心你休想从我手中夺走！”

　　对于这一座法家终极雷池的重要性，苏林当然知道了，岂能落在龙族大公主傲心的手中呢？

　　“你……苏林，现在我拿回了龙珠，你就不怕我杀了你，然后将雷池夺取过来么？”

　　果然，一向劫掠成性的龙族大公主傲心，回复了龙族力量以后，就顷刻暴露出本性来了。身上的龙威毫不客气地释放出来，朝着苏林笼罩了过去。这几天来，她迫于苏林的威胁，受尽了各种委屈，现在力量恢复，苏林又不肯交出终极雷池，她当然恼羞成怒，立刻对苏林动手了。


第三百八十七章 大规模任务

　　轰隆隆！

　　身为雷龙之躯的龙族大公主傲心，一发威起来，天然带着轰隆隆的雷声。一股庞大的龙威，就这么朝着苏林压了下来。

　　“哦？傲心，你这就已经忍不住，要对我痛下杀手了么？”

　　看到龙族大公主傲心的威压下来，苏林并没有丝毫的担心，反而笑着问道，“你刚刚可是发了誓，就不怕誓言力量反噬么？”

　　“我乃是龙族大公主，雷龙之躯，什么誓言能够约束得了我？哈哈！苏林，我就是要反悔，我就是要杀了你，夺取你的终极雷池！怎么样？”

　　彻底露出真面目来的龙族大公主傲心，龇牙咧嘴地叫道，同时龙族威压已经降临下来，要逼迫着苏林就范了。

　　可是这个时候，苏林却不慌不忙地将刚刚收起来的终极雷池给祭了出来，顿时整个厢房当中雷声大作。刚刚龙族大公主傲心的那点雷声算什么？在苏林的终极雷池之下，简直就是毛毛雨。

　　同时，这终极雷池的雷池轰隆隆，是直击那龙族大公主傲心的智海深处，勾引起她刚刚发过的誓言，顿时，在她的整个智海当中，便掀起了滔天的巨浪，扑打着她的思想和精神，天翻地覆，天崩地裂之势。

　　“啊！你……苏林，你用雷池来反噬我……我知道了，我成为了法家的护法天龙，便要永远受制于法家思想，你掌握了法家思想的法家雷池。只要我的法家思想一日不超过你，我便要受制于你手中的雷池……”

　　龙族大公主傲心痛叫一声，便知道现在的自己非但不是苏林的对手，更要受制于苏林手中的法家雷池了。

　　“哈哈！你才知道的么？傲心，是你死心不改，还妄想贪图我手中的法家终极雷池。你怎么就知道我不修炼法家思想呢？我若是不知道法家的思想，能轻易的破开法家的杀伐令阵法么？我若是不知道法家的思想，能得到韩非子的半圣手稿么？我若是不知道法家的思想，又怎么可能掌握住一道如此厉害的法家雷龙呢？我若是不知道法家的思想，你觉得半圣韩非子会如此诚心诚意地帮我炼化终极雷池么？”

　　苏林一连数个反问，瞬间就让龙族大公主傲心的脸色大变，心情更是跌入了谷底，知道自己被苏林给算计了。这一座法家终极雷池，对龙族大公主傲心可是有天然的克制作用，别看现在龙族大公主傲心拿回了龙珠，但是面对这终极雷池，她这一只护法天龙，根本就没有任何地反抗之力。

　　“嗷！苏林，我们走着瞧，今日我奈何不了你……但是以后，别让我再碰到你……”

　　经受不住苏林的终极雷池，龙族大公主傲心立刻化作本尊雷龙，痛叫一声，便迅速地升腾到了空中，从这吴国京都迅速地逃回了东海龙宫去了。

　　“苏林！怎么回事？刚刚那一声龙吟，还有这厢房……到底发生了么？龙族大公主傲心呢？该不会是她……伤害你了吧？”

　　听到动静的苏烨等人，急忙赶了过来，只见此时苏林的厢房当中，已经狼藉一片，厢房的屋顶已经是破了一个大洞，刚刚龙族大公主傲心的雷龙真身，便是从这里逃走的。

　　“没什么，烨哥，那傲心拿回了龙珠，自然是想要找我报仇的。只是可惜，这只霸王龙依旧有把柄在我的手中，她奈何不了我，便立刻逃离了。”

　　苏林收回了终极雷池，便当做若无其事的样子说道。

　　“傲心拿回了龙珠？苏林，你怎么敢将龙珠还给她啊？这一只恶龙，死心不改，一旦她觉得没有把柄在你的手中，当然会对你痛下杀手了。不过好在现在你安然无恙便好，以后你绝对不能再往东海之滨去了，不然龙族大公主傲心让东海龙王出马，你纵然已经是大儒之尊，也会死无葬身之地的。”

　　一听到苏林将龙珠还给了龙族大公主傲心，苏烨就一副痛心疾首的样子说道，在他看来，肯定是苏林一时心软，才将龙珠归还给了傲心。

　　“烨哥，我有不得不给的理由。而且，现在看样子也不亏，有新的把柄在手中，至少傲心是不敢来找我的麻烦。就算是我到东海去了，她又能拿我怎么样？哼！更何况，东海当中，还有我必须要去拿的东西。”

　　苏林却是满不在乎的说道，同时，他看了看苏烨，又问道，“烨哥，现在我们苏社也成立几日了，最近祭酒殿是否有什么值得我们一起出动去做的任务呢？多赚一点学分，也能够提升我们的文社排名，同时……更可以兑换进入一些思想之脉的资格！”

　　其实龙族大公主傲心走了以后，苏林其实也有了许多好处，至少在行动上更加地自如和无所顾忌，不用担心被傲心发现自己的什么秘密。就算是乾坤鼎器灵小乾也可以拿出来动用了，只不过小乾现在似乎还在沉睡当中，神器器灵受损以后，恢复起来自然不是十天半个月就能好的。

　　所以，现在苏林就想着在国子监当中，潜修一段时间。顺便做一做祭酒殿当中的任务，赚取学分，这学分在国子监当中可是好东西，破迷阵和进入思想之脉当中，都是需要的。

　　“任务？这我倒是没有关注，这几日来，我都在潜心修炼。既然苏林你想要带着我们一同去做任务，我们便去祭酒殿看看吧！今日你在法家社的诗会上，也是将方俊杰给惹恼了，我们正好也出去避避风头。”

　　苏烨的心里面，法家社的社长方俊杰还是一个很了不得地角色，至少不是苏社现在得罪得起的。所以，苏烨也想着和苏林一起出国子监去做任务。

　　“好！虽然不怕那方俊杰，他手中也没有我的什么把柄。但是，这里毕竟是京城，他们方家势力比我们苏家大。我们不和他们正面交锋，专心做任务，积攒学分就好了。”

　　苏林也点了点头，他虽然无意树敌，但是在无意当中，如今树立的敌人却是已经够多了。尤其是在这天子脚下的国都京城，更是处处都是敌人，处处需要小心，让人修炼思想都不得清静。

　　于是乎，刚刚收获了终极雷池的苏林，便和苏烨等苏社的成员一起，前往祭酒殿当中，查看最近的祭酒殿任务。

　　祭酒殿的任务，基本上算是所有国子监的学生，获取学分的最重要途径了。其中的任务，有一半是祭酒老师颁布的，还有一些是由国君颁布的，剩下的一些也有同是国子监的学生们颁布的。

　　当然了，祭酒老师和国君颁布的任务，最后奖励的学分，都是从国子监当中出的。而学生们自己颁布的悬赏任务，却是需要自己出学分去奖励完成的人的。

　　所以基本上，除非非常紧急的事情，几乎是没有任何一个学生会在国子监的祭酒殿上颁布任务的。

　　而现在，当苏林等人走到祭酒殿的时候，却发现，整个祭酒殿的外面，围着许多国子监的学生，而且都在议论纷纷起来。

　　“苏林，这是好事啊！以往似乎只有大规模的任务颁布下来的时候，才会有这么多人围在一起。你看……几乎所有国子监的学生都过来了，这说明是有国君颁布的大规模任务了。”

　　远远的看到这么多人，苏烨首先就欣喜地叫了起来。

　　“大规模的任务？那就代表着……是人人都能够参与并且获得学分了么？这可不是什么好现象……有国君颁布这种任务，就说明……是国家遇到了灾祸呀！”

　　苏林却是担忧着说道。国子监祭酒殿当中的任务，颁布出来以后，虽然是人人都可以接，但是必须是第一个完成任务的人，将任务完成的标志交回祭酒殿以后，才能够获得学分的。比如说，若是有祭酒老师颁布了一个寻找龙鳞的任务，奖励学分是三十学分的话，那接任务的国子监学生当中，只有第一个回到祭酒殿当中缴纳龙鳞，才能够获得这三十学分。

　　而大规模的任务却是不同的，这就代表着无限量，也无上限的完成任务获取学分。苏林这几天在和苏烨讨论研究国子监祭酒殿的任务的时候，就听到苏烨说过，上一次的大规模任务，还要追溯到三年前整个吴国面临的大面积的蝗灾。

　　当时那蝗虫是成千上万，一片一片黑压压的飞过农田，所到之处，是赤地千里，寸草不留。而且这些蝗虫并不是苏林理解当中地球上的那些弱小蝗虫，而是等同于一些低级的妖兽，就算是普通的人族百姓，也不是它们的对手。

　　所以，当时国君紧急发动了军队去剿灭蝗虫，更是在国子监当中颁布了任务，让国子监的学生们去捕杀蝗虫。一千只蝗虫尸体，可以兑换一学分。

　　也正是在那个时候，国子监当中的许多学生们，都积累了不少的学分。最多的一人，甚至击杀了十几万的蝗虫，拿到了一百多的学分。


第三百八十八章 患恙成灾

　　“的确啊！苏林，上一次的蝗灾真的是太可怕了。而且差点从我们吴国蔓延出去，还好邻国也派出了不少国子监的学生来帮助我们灭蝗。不然的话，三年前的蝗灾，恐怕我们整个吴国的农田都要颗粒无收了……”

　　想起三年前的那一场蝗灾，苏烨依旧是心有余悸。当时他也才刚刚进入国子监当中学习，文位还只是秀才。那铺天盖地的蝗虫，恐怖非常，所过之处，任何的稻田果园，都无所幸免。甚至有一些黑蝗虫，力量巨大，可以将百姓的屋顶都硬生生撕裂开来。

　　“但愿这一次别是蝗灾，否则的话，我吴国的百姓，又要经历一次饥荒之苦了。而且，一千只普通蝗虫一学分，也太廉价了一点。而黑色蝗虫，也需要数百只蝗虫当中，才会有一只黑色蝗虫呀！黑色蝗虫已经相当于低级的妖兽，力量奇大，甚至会直接攻击百姓……”

　　苏林也点了点头说道，三年之前，他还只是一个十二岁的孩童，但是当时那普通该地的蝗虫，给他的印象也非常地深刻。当时整个丰乐县当中，所有的稻田，都颗粒无收，即便官府开仓救济，也是杯水车薪，当时整个吴国都在闹蝗灾，各地的儒士和国子监的学生，加上吴王从边疆调过来的军队，整整灭了半个月，才将蝗虫给消灭殆尽的。

　　可以说，三年前的蝗灾，是吴国近百年来遇到的最严重的灾祸，国库当中的粮食都已经消耗殆尽，而且还向其他的国家高价购买了许多粮食，才勉强将蝗灾造成的饥荒给化解了。

　　也正是因为那一次的蝗灾，吴国的田粮花费了整整两年的时间，才恢复过来。蝗虫所过之处的良田，都会被蝗虫的唾沫沾染，导致减产甚至是荒芜，需要用特殊的圣力法术，才能够祛除恢复过来的。

　　而今天，如果真的是再度碰上了大规模的任务，也不知道是国家出了什么样的灾祸。苏林虽然也希望有能够获得大量学分的任务出现，但是他却不情愿是这样的灾祸任务。

　　天仁大陆当中的百姓，相对于中国古代的百姓们来说，已经算得上是安居乐业了。但是却依旧有许多无法避免的天灾和人祸，思想的世界，人的意志和力量可以强大到一个不可思议的地步，但是也依然不能够每一个人族都能够安然地生存在这个世界。

　　“是啊！苏林，千万别在碰上蝗灾了。像我们这样的举人，也必须要依靠强大的文宝，才敢进入蝗虫堆里面击杀蝗虫，否则的话，极有可能就被一些黑蝗虫给围攻，最后甚至被啃食一空，极为恐怖。”

　　苏烨和苏林一边朝着祭酒殿前面走去，一边担忧地说道，“哎！希望我吴国百姓，莫要再多灾祸了。”

　　不过，天不遂人愿，等苏林和苏烨走近了一点，就听到了那些国子监学生们在议论纷纷了起来。

　　“三年前才过去的蝗灾，这一次竟然又卷土重来了。而且……这一次更加严重，竟然还伴随着恙虫……患恙成灾啊！”

　　“是啊！和恙虫一笔，蝗虫的危害性反倒是小了一点，这个恙虫可就厉害了。别说普通的百姓了，就算是我们这些秀才和举人，都极有可能被恙虫入体，最后被吸食一空！实在是太可怕了！听说，这一次的蝗虫和恙虫都是从越国边境飞过来的，恐怕……又是越国在背后捣鬼了！”

　　“可恶的越人，竟然如此无耻，利用这种手段来残害我吴国的百姓，如今好像已经有交州和荆州两个州，四个府，十多个县遇到了蝗灾和恙灾了……”

　　“如若不是如此，国君也决然不会颁发剿杀令，连边关的军队都已经出动了。我们身为吴国国子监的学生，定然也是责无旁贷，一会儿等几位祭酒老师出来宣布了任务，我们便尽快启程，到交州和荆州，击杀蝗虫和恙虫。”

　　……

　　果然，从这些国子监学生们的口中，苏林和苏烨得知，这一次是交州和荆州爆发了蝗灾和恙灾。蝗灾便是那铺天盖地的蝗虫，苏林和苏烨在三年之前都已经见识过一次。但是这个恙灾，却是有所不同。

　　恙虫，乃是一种更为恐怖的妖虫，一般数量也不多，潜藏在草丛当中，专门刺入人体当中，钻入身体里面，最后将整个人体吸食一空，成为一具皮囊，非常之恐怖，就算是会圣力法术的秀才和举人，都很难逃过此灾，更不用说那些普通的百姓了。

　　而这一次的恙虫，便是集中爆发了起来，它们趁着蝗虫成灾，也迅速地繁衍起来，在人族的乡村当中，不断地刺入人族百姓的身体当中，利用人体的养分来繁殖自己。

　　所以，这才爆发几天不到，已经沾染了两个州的十几个府县了，震动了整个吴国，乃至是天仁大陆其他的八个国家。吴王孙建实急忙调遣国家军队，前往镇压灭杀蝗虫和恙虫，同时，也请求国子监的祭酒老师，下达任务，让国子监的儒士学生们，前往击杀蝗虫和恙虫。

　　“不好了，烨哥，本来蝗灾就已经够恐怖的了。现在又多了一个更厉害的恙虫，情势不容乐观啊！看来我们苏社也要做好准备，一同前往交州和荆州抗击蝗虫和恙虫，保护我吴国的百姓。”

　　苏林从古籍上也了解到，恙虫其实也是一种思想形成的恶虫，虽然比不上凶兽那么厉害，但是却是最容易危害人族的一种恶兽。人们常说的“别来无恙”当中的这个“恙”最初便是指的这个恙虫，后来才引申为病祸的泛指。

　　由此可知，这恙虫自古以来就是困扰人族的一种恶兽，只不过一直以来只是小范围当中活动，并没有爆发出来罢了。

　　而这一次，恙虫借着蝗虫一起爆发，如此一来，两种恶虫交织在一起，威力就更是巨大无比了。整个吴国恐怕真的要招架不住了，所有的文武百官和军队儒士，都被下达了紧急命令，全力除蝗虫和恙虫。

　　就连周围的几个国家，也收到了吴王孙建实紧急求救的书函，并且也已经有国家派出自己国内的儒士前来支援了。

　　圣殿当中，也听说了这一次吴国的蝗虫和恙虫灾祸，便也积极地派来了圣殿当中的儒士，前来帮助吴国铲除两大恶虫。

　　“的确如此，苏林，这一次，我们要做好恶战的准备了。不过，不管如何，也是我们要获得大量学分的机会。估计这一次的蝗虫和恙虫加起来，规模不会比上一次的蝗灾差！”

　　苏烨点了点头，然后心里面开始盘算道，“相信以我们苏社的实力，苏林，你身上的诸多宝物和思想力量，辅助起来，必然可以击杀许多的蝗虫和恙虫，不仅可以守卫我们吴国百姓，更能够获得许多的学分，到时候提升我们苏社的排名，更可以靠消耗学分进入诸多思想之脉当中领悟思想……”

　　“那是自然，既然天灾出现了，我们便要悍不畏死地保护吴国百姓。这恙虫和蝗虫虽然可怕，但是我们人族儒士的思想力量更加强大，只要我们齐心协力，蝗虫和恙虫就算是再多，也能够被我们一一铲除。”

　　走到了祭酒殿面前，苏林看到了许多国子监学生们眼神当中的担忧，便斩钉截铁地说道。

　　“苏社长，果然是好气魄，不愧是我们吴国的第一天才，可是……苏兄恐怕还不知道这蝗虫和恙虫的可怕吧！单独的一只蝗虫或者恙虫，根本没有什么厉害可言。但是，现在这些蝗虫和恙虫，都是铺天盖地而来。别说是你们这些秀才和举人了，就算是进士文位的儒士，若是被一群的蝗虫或者是恙虫围住，也有死无生……”

　　正当此时，法家社的方俊杰走了出来，嗤笑了一声，对着苏林说道。

　　本来这个方俊杰，对苏林的态度就不太好，有了法家社诗会的事情以后，方俊杰就更是已经将苏林确定成为自己最大的敌人了。而且，他极度地想要从苏林的身上夺回半圣手稿和那一座疑似李云聪的那一座商鞅雷池。

　　今日，祭酒殿要颁布大规模的任务，所以几乎国子监的学生都到场了。基本上的学生都有自己的文社，所以都是以自己文社的社长为中心，准备接任务，前往交州和荆州灭杀害虫的了。

　　方俊杰失了雷池，并且也受了不小的伤害，自然对苏林耿耿于怀，记恨在心。再见到苏林的时候，便忍不住冷嘲暗讽起来了。

　　“苏社长作诗倒是一绝，但是……那些蝗虫和恙虫，可不是简单的诗词就能够杀死的。更重要的是思想和文位的力量，我看苏社长才成为举人没多久，作为我吴国的第一天才，还是别接这样的任务了。否则的话，万一到了蝗虫和恙虫堆里面，还要我们搭救你……”


第三百八十九章 五千学分赌注！

　　方俊杰这讥讽的话语一说完，周围便立刻哄笑一堂。

　　虽然苏林的才华无可厚非的成为了吴国第一天才，诗会上的一首《咏蛙》更是让这些国子监的学生们无话可说，颜面扫地。但是，终归这些国子监的学生，对苏林有一种本能的排斥和看不起。

　　所以，当方俊杰这个法家社的社长故意挑头讥笑苏林的时候，许多其他文社的学生们也都跟着附和起来了。

　　“哈哈！没有一个进士的文社，也敢接这样的任务去打蝗虫和恙虫？简直是去送死了……”

　　“就是啊！你看看现在我们的国子监当中，就只有苏社是没有一名进士的吧？这样的文社，要是落入了蝗虫堆里面，还不是等死的么？再厉害的举人，也比不上进士……”

　　“要是我的文社里面连一个进士都没有，我可不敢跟着去打蝗虫，这不是去送死是什么啊？”

　　……

　　周围的哄笑声一堂，因为苏林身为苏社的社长，整个苏社也是才刚刚成立的，苏烨他们最高的文位也只有举人，所以整个苏社当中，竟然找不到一名进士。

　　如此一来，苏社就成为了整个国子监当中，唯一没有进士的文社了。而通常文社一起出动，进行危险的任务，不管分成多少部分前去完成任务，都必须要有一名进士带着厉害的文宝，进行守护，确保文社当中学生的安全。

　　而现在，苏林的苏社，连一名进士都没有。自然就容易被人轻视和嘲笑了，而且，从实际情况上来看，没有进士文位的保护，的确更加容易受到伤害。

　　“呵呵！方社长，虽然我们苏社当中没有进士，但是……那又怎么样？只不过是灭杀一些蝗虫和恙虫罢了，到时候各凭本事，便来比一比，哪儿个文社灭杀的蝗虫和恙虫更多！”

　　苏林听到这些讥讽和轻视，并没有放在心上。他现在的文位虽然只是举人，但是实际上掌握的思想力量和文宝，这里却没有一个进士能够比得上他。而且，苏林心里面已经怀疑这些蝗虫和恙虫的来历，肯定和诞生这两种恶虫的思想有关，到时候，便要想办法追根溯源，寻找到源头，一举歼灭。

　　“哈哈！果然，天才就是自信啊！苏社长，既然如此有自信的话，不妨我们就来比较一番。我法家社，成员一共三十七名，其中，二十三名进士，十四名举人。而你的苏社，只有四名举人，还有一名秀才。只要你们苏社杀死的蝗虫和恙虫，有我们法家社的一半，就算我们法家社输，如何？”

　　方俊杰冷笑一声，直接就开口挑战道。当然了，因为法家社的人数和实力都是整个国子监第一，所以他也只是以一半之数作为比较，但是饶是如此，在旁人看来，苏林的苏社也是根本无法比较的，在人数和实力上，已经被完爆了。

　　“何必如此麻烦？就以文社为单位吧！既然方社长一定要和我比的话，不管人数多寡，只论双方杀死的蝗虫和恙虫数目吧！不过，既然是比较，自然要有输赢彩头了，不知道方社长……能够拿出什么样的宝贝，作为这一次的赌注呢！”

　　苏林虽然从来没有杀过蝗虫和恙虫，但是他心里面已经有一种预感了，这一次定然能够大杀四方，灭杀那些蝗虫和恙虫，所以并不担心和方俊杰的比较。

　　“既然如此，苏社长，你可别说我法家社占便宜了。这样吧！如果你们苏社赢了，我方俊杰愿意从我现有的五千学分当中，拿出一千学分来。而如果你输了，苏林，我便要随意拿走你身上的一件宝贝！怎么样？”

　　苏林说出了这个彩头来，正合方俊杰的心意，他今天之所以会主动挑衅苏林，便是希望可以激苏林和他比试，这样，他就能够堂而皇之的将苏林身上的雷池或者是半圣手稿给赢过来了。

　　而苏林和方俊杰的比试一公布出来，旁边的那些国子监们，也都纷纷议论起来。尤其是，他们听到苏林竟然狂妄到要以五六个人的苏社和法家社比杀蝗虫和恙虫，简直就是自不量力。

　　苏社才五六个人，而且，连一个进士都没有。而法家社的进士却都已经有二十多名了，这根本就是两个层次等级的，几乎不用比，大家都知道谁会赢。

　　“苏林，千万不能答应和法家社比啊！那蝗虫和恙虫的厉害，你就算不知道，可是那法家社从人数和实力上，都是我们的好几倍，根本没有可比性啊！”

　　一听到苏林要和方俊杰比，苏烨便着急起来，小声地拉着苏林劝道。

　　“烨哥，你放心，我心中有数。而且，就算输了，也没有什么损失。他方俊杰不过是想要我身上的一件宝贝而已……”

　　面对诸多质疑，苏林却是微微一笑，然后反过来对方俊杰说道，“一千学分太少了，我要五千学分，怎么样？方社长若是怕输，不敢比的话，就算了。”

　　法家社的方俊杰想要趁着这个机会，夺取苏林身上的半圣手稿或者雷池。而苏林又何曾不是想要趁着这个机会，夺取方俊杰身上大量的学分呢？

　　进入了国子监当中，苏林便知道了学分的重要性。尤其是领略到了思想之脉的好处，苏林就更是对那需要消耗一万学分才能够进入的道脉，十分地好奇和向往起来了。连那法家社的方俊杰，都为了这个道脉而迟迟不肯晋升文位，积攒了五千多学分，所以苏林就更是要想办法，快速积攒学分，进入道脉一观了。

　　而获得学分的办法，无非是破解迷阵和做任务，国子监当中的迷阵虽然多，但是每破解一个迷阵少则十几学分，多也不过是一两百学分。想要靠破解迷阵凑满一万学分，简直是太难了。另外的做任务的话，也不容易，学分最高的任务也不过一两百，而且任务费时费力，想要积满一万学分，也不知道要到何年何月。

　　所以，想要快速积攒学分，苏林便将主意打到了方俊杰这个整个国子监当中拥有学分最多的老牌进士学生的头上了。甚至是一些执教十多年的夫子老师，拥有的学分，也远远没有方俊杰多。

　　五千学分，这需要破解多少迷阵，需要做多少任务啊！这些可都是方俊杰这几年来在国子监大大小小的任务和迷阵当中，积攒起来的。就是三年前的蝗灾当中，方俊杰也是奋力击杀了不知道多少万只蝗虫，才换来了一千多学分。

　　而现在，蝗灾再度来袭，是获得学分的好机会。方俊杰本来是想要趁着这次机会，努力积攒够一万学分，然后进入道脉当中修炼，便可以提升文位，离开国子监了。

　　但是如今苏林在这个赌注当中，要求他压上几乎所有的五千学分，这就让方俊杰有些犹豫了。毕竟这五千学分，可是他数年努力积攒下来的。

　　“怎么了？方社长，既然这么怕输的话，我们就别比了，免得别人说你一个进士成堆的第一文社法家社，竟然会怕输给我们这刚刚成立的连进士都没有的小小苏社！”

　　看到方俊杰面色不定的在犹豫，苏林便将刚刚别人讥讽自己的那些话和说辞，转换了一下，反倒用来激将方俊杰了。

　　“社长！答应他，我们法家社怎么可能输给一个小小的苏社？”

　　“就是啊！社长，反正我们是绝对不会输的，如果不敢答应，我们法家社的颜面何在？”

　　“一个小小的连进士都没有的苏社，竟然敢挑战我们法家社，社长，答应他，我们肯定能赢！”

　　……

　　果然，方俊杰还在犹豫的时候，他身边的那些法家社学生们，都沉不住气地叫了起来。尤其是在苏林的挑衅讽刺话语之后，这些作为第一文社法家社的成员，当然要站出来维护自己文社的声誉了。而且，在他们看来，拥有二十多名进士的他们，怎么可能比不过连一个进士都没有的苏社呢？如果在这样力量悬殊的条件下，都不敢答应和苏社的比试的话，那法家社的脸可就丢大了。

　　“好！苏林，我答应你。不过，你也必须保证，如果我们法家社赢了，你就必须要容许我用搜查令探查你全身的宝贝，然后随便我从中选走一件，可否？”

　　虽然方俊杰也觉得自己的法家社绝对不会输，但是看到苏林那一脸自信的样子，心里面隐隐有些担忧。不过形势所迫，他如果不答应苏林的挑战的话，他在法家社当中的威信便会立刻丧失，所以他唯有答应苏林，并且借此也让苏林答应，必须要让自己用搜查令搜走一件宝贝。

　　“当然！没有问题，就这么定了。既然方社长好像将我身上的什么破烂当做了宝贝，我又怎么能不答应呢？”

　　见方俊杰入套了，苏林笑了笑，微微点头，当众承诺道。


第三百九十章 出发！交州！

　　一方拿出来的是五千点学分！

　　一方却是身上任何一件宝贝！

　　这一场在苏林和方俊杰之间的赌局，就这么在所有国子监学生们的面前，定了下来。

　　“区区五六个人的苏社，也敢和我们法家社比？这苏林绝对是输定了！”

　　在方俊杰的身边，方毅十分嚣张地说道，“社长，这一次，我们定然能够让苏林在整个国子监的同窗面前丢脸。到时候你用搜查令，将他身上最厉害的宝贝给搜刮过来，到时候看他还有什么话好说！”

　　“哈哈！方毅，这苏林是不世出的天才，这一点我们都知道。不过，你知道天才最大的弱点是什么吗？”

　　方俊杰也是胜券在握，笑着说道，“天才最大的弱点，恰恰是他们的自信。因为他们觉得自己是天才，便觉得没有什么做不到的。我们天仁大陆当中，半圣世家不少，其中的天才子弟也有许多不弱于苏林的。但是这些天才，恰恰都是因为自大狂妄，最后在蛮荒当中丧命。只有那些从蛮荒当中活下来的半圣世家天才，才是真正令人觉得恐怖的天才！”

　　显然，方俊杰也是将苏林当做没有见过世面，狂妄自大的那种天才。所以，方俊杰才会和苏林打这个赌，他觉得苏林是完全没有把握赢自己的，只是因为盲目自信才答应下来的。

　　“对！社长，那蝗虫和恙虫，都不是好惹的。他们苏社连一个进士都没有，就算他苏林再厉害，能够写出镇压蝗虫和恙虫的镇国诗词来，又怎么样？个人力量都是有限的，难道他一个人，还能够比我们这么多人杀死的蝗虫和恙虫多么？”

　　方毅立刻附和道，在他身后的那些法家社的进士们，也都纷纷表示会全力支持方俊杰，定然可以轻而易举的碾压苏林的苏社。

　　而在苏林这一边，听到苏林竟然真的答应了方俊杰的赌注，苏烨就有些急了，但是他又不敢过于将担心表现出来，而是小心翼翼地向苏林询问道：“苏林，这一次的蝗灾和恙灾，你真的有把握带着我们苏社，赢过法家社？”

　　“烨哥，现在还不好说，毕竟我还没有看到那蝗虫和恙虫，都不知道这一次的灾祸是怎么样的。所以还必须到了那，才能够判定。”

　　苏林说的倒是实话，虽然他有直觉能赢，但是现在的情况，他的确是处于劣势，而且连那蝗虫和恙虫的灾祸情况都两眼一抹瞎，什么都还不知道呢！

　　“啊？那你这样答应了和方俊杰的赌注，到时候输了怎么办？”苏烨又道。

　　“呵呵！输了便输了呗……不过！他方俊杰也要先赢我再说！烨哥，等着吧……且让他们先得意，等到我们将蝗虫和恙虫都消灭了，便是他们输的时候了。方俊杰的这五千学分，好像也积攒了不少年了，正好为我做嫁衣吧！只要我得到了他的五千学分，我们苏社，定能一跃而成为国子监的第一文社。”

　　苏林自信地说道，他当然知道方俊杰是想要自己身上的半圣手稿，所以才会入自己的这个套。而他又何尝不是贪图方俊杰的那五千学分呢？

　　祭酒殿前面的一阵喧哗过后，国子监的几名祭酒老师便走了出来，大儒杨文昌是执事祭酒，所以这段时间内，都是他主持国子监的重要事宜。包括这一次的大规模任务颁发，也是国君孙建实委托他的。

　　“国家之不幸，蝗、恙成灾。交、荆两州，良田荒芜，百姓围困。我国子监乃吴国最高学府，对此天灾，学生们当仁不让。今受国君委托，特发此大规模任务。但凡我国子监学生，进入交、荆两州之内，屠灭蝗、恙害虫，每一千只普通蝗虫，可得一学分。每一百只普通恙虫可得一学分，特殊害虫另计……”

　　话音刚落，整个祭酒殿当中便一阵震动，祭台上，便呈现出了这一次的大规模任务具体内容来了。任何学生都可以接这样的任务，而且交付的任务学分无上限，更可以用文社为单位执行任务。

　　“还是一千只蝗虫一学分，哎！苏林，这学分还真的不好赚。想要积攒一百学分的话，可就要杀死十万只蝗虫啊！那可是黑压压的一片，看到都吓死了。不过，那恙虫倒是只需要一百只就可以获得一学分。但是估计……恙虫会比起蝗虫更难对付十倍啊！”

　　苏烨脸上的表情不容乐观，他已经可以预见到，即将面临的恶战了。

　　“烨哥，无需多怕！车到山前必有路，我们便到那交州去吧！看看这蝗虫和恙虫，究竟有什么可厉害的……”

　　作为社长的苏林，上前接了祭酒殿的任务，便带领着苏烨等人，回到了苏社，准备收拾一下，前往被虫害的交州。

　　而国子监的其他文社，也都开始纷纷准备起来了。这可是难得的大规模任务，获得学分的好机会。地点是交州和荆州两处，荆州距离京城更近，而且虫害也较轻，所以很大一部分学生，直接奔着荆州去了。

　　也正是考虑到这一点，苏林并不打算去荆州，反而要往虫害更深的交州过去。不过，在出发之前，苏林还是先回到了他的镇国公府中，带上了自己的门客叶鸿业，然后又和大伯苏近交代了几句事宜。

　　“对了！老叶，我们先去洪府一趟……我来京城这几天，一直都忙着，差点忘了……要去找离玉了。”

　　马上要离开京城前往交州，苏林一拍脑袋，才赶紧朝着洪府过去。

　　洪大儒的府邸距离苏林的镇国公府并不太远，苏林很快就找到了。但是，当他向门口的小厮通报说要拜访洪府公子洪离玉的时候，那小厮竟然说洪府没有公子叫做洪离玉的。

　　“怎么回事？明明……离玉乃是你洪府的公子，就是……翰林修撰洪景章大人的侄儿，我乃是吴国镇国公苏林，你休得蒙我，速速通禀！这是一百两银子，拿着！”

　　苏林还以为是门口小厮故意索要银钱，所以才袖中掏出一百两，就丢了过去。

　　“镇国公大人啊！小的哪里敢蒙您！实在是……我们洪府当中的公子，真的无人叫做洪离玉啊！倒是……洪景章老爷目前在府中，可要我替您传唤一声？”

　　那守门的小厮，就算不认得苏林，一听到镇国公苏林的名号，也知道了苏林就是最近风头很盛的那个天才，所以根本不敢怠慢，更不敢收苏林的银子。

　　“好！速速前去……你就和洪景章大学士说我苏林前来拜访即可！”

　　苏林点头，收回了银子，然后奇怪地对身边的叶鸿业和苏烨说道，“老叶，烨哥，奇怪了！离玉明明留下书信说是回京了，怎的会不在洪府当中呢？更奇怪的是，洪府这守门的小厮，竟然连府中有没有洪离玉这个公子，都不清楚。”

　　“世子莫慌，那小厮不是去请洪景章大学士了么？等他来了，一问便知。”大学士叶鸿业说道。

　　“是呀！苏林，不过奇怪的是……我在京城这几年，似乎也未曾听过，洪家有叫做洪离玉的公子，该不会是你记错了吧？也许……洪离玉并不是京城洪家的？”苏烨也是疑惑地问道。

　　“不可能！离玉乃是洪景章大学士的侄儿，那不就是洪家子弟了么？也许……离玉是在蛮荒当众历练久了，这洪府当中的小厮新来的不认得……”

　　苏林这么安慰自己说道。

　　可是，不一会儿，大学士洪景章走了出来，苏林却有一种不好的预感了。

　　“苏世子，许久不见，没想到，短短的时间内，你已经是我吴国的镇国公，而且也达到了举人文位，真乃我吴国的第一天才啊！”

　　洪景章一出门，便拱手向苏林道贺。可是苏林此刻只关心洪离玉的下落，急忙开口问道：“洪大学士，敢问离玉现在何处？为何守门的小厮会说府中并无离玉这名公子？”

　　“苏世子，离玉的确并非我府中的公子。只不过……她乃是我一至交好友之子，当时为了方便，便称作是我洪府子弟罢了。如今已经回到蛮荒历练去了，苏世子还是勿要追问了。倘若你们有缘，也许在蛮荒当中还能够碰见。”

　　得知苏林要来京城，洪景章当然便知道苏林肯定要来洪府询问洪离玉的下落，所以早就已经将说辞给准备好了。

　　“离玉不是洪府子弟？那……那她是谁？又……又回蛮荒历练去了？蛮荒如此之大，她才不过一个举人啊！”

　　知道了这一情况的苏林，心中还是有许多疑惑，但是现在时间紧迫，他必须马上带领苏社的成员前往交州灭虫，所以又和大学士洪景章寒暄了几句，便带着疑惑匆匆告辞了。

　　坐在来时的那一辆喷着火冒着烟的苏林车上，日行数千里的速度不是该的，出了京都的城门以后，苏林带领着苏社成员，一路往西南方向朝着交州驶去。


第三百九十一章 恐怖的蝗虫大军

　　天仁大陆，除了儒士运用特殊的方法赶路以外，普通最快的方法就是马匹了。

　　圣殿当中有可以腾空的角马，但是普通的马匹，顶多也就是日行千里了。所以，大部分国子监的学生们，都是骑着千里马，赶往交州或者荆州。

　　马车自然不是首选，因为即便是千里马拉着马车，速度也要降低一半以上。而苏林的苏社，却是全体成员，都坐上了苏林的喷着火的苏林车。

　　“苏林，这就是你那发明出来的不需要圣力的机关车？速度好快啊！比起千里马都快，而且……还更加地平稳，又不消耗圣力，只需要燃烧木炭便可以维持动力，实在是太了不起了！”

　　苏烨也是第一次见识到苏林的苏林车，尤其是在看到苏林车这远远地将其他国子监学生的千里马甩在身后的感觉，实在是太爽了。

　　“哈哈！大公子，这苏林车乃是我们世子和墨家儒士相开物一起捣鼓出来的，当然了……主要还是我们世子出的想法，这样的苏林车，相信很快就会大批量的生产出来了。到时候，整个天仁大陆，马车会被淘汰，不管是运货还是送人，都会用上我们的苏林车。”

　　大学士叶鸿业也很自豪地介绍道，他虽然并没有参与苏林车的制造，但是却是看着苏林和相开物一步步将苏林车给完善出来的。

　　“真的么？苏林，你这苏林车可以送我一辆么？”苏烨立刻激动地叫道。

　　“是啊！我也要一辆……”

　　二公子苏荒也兴奋地叫道。

　　“有这样的苏林车，就算是在蛮荒当中赶路，也不用怕被一些妖兽围堵了！”

　　七公子苏虹曾经在蛮荒当中历练过一年，便立刻发出了感慨。

　　其他的几名苏家公子，也是一脸兴奋和激动，想要拥有这样一辆苏林车。

　　“当然没有问题，快则两三个月，慢则一年半载。苏林车就能够批量生产了，到时候就送给诸位兄长一人一辆，这以后也会成为我们苏家的又一重要产业。”

　　苏林笑着说道，这苏林车的制造和合作，他已经完全交给了相开物去研发了，相信以相开物的能力和天赋，很快就能够有成品下线了。

　　当苏林车在官道上飞驰而往，此时的法家社方俊杰，却带着一群法家社的进士举人们，刚刚出了京城的城门。

　　“方毅，那苏林去往交州还是荆州？”

　　刚出城门，方俊杰便问道。

　　“看方向应该是交州，社长，那苏林有一辆不用消耗圣力的机关车，十分之利害。转眼就已经消失在官道了，朝着那交州方向驶去。”方毅如实回禀道。

　　“苏林去了交州？好……那我们就去荆州，先将荆州的蝗虫和恙虫灭杀一口，然后再杀到交州去和他抢！哈哈……我倒是要看看，就凭借苏林那五六个人，如何能够拼得过我们。”

　　方俊杰手持缰绳，坐下乃是一匹红色鬃毛的千里马，笑道，“听闻他手下有一名门客大学士叫做叶鸿业，如果这就是他所谓的底牌，想要赢我的话，还是不够看。我们这里的进士，每一名都拥有立刻晋升到大学士的实力，只不过都一直压制着文位不去突破罢了！”

　　这话倒是不假，虽然法家社的这些进士学生们，文位还没有达到大学士，但是实力却都会比一般的大学士强大不少。方俊杰这一次痛失雷池，而且极有可能韩非子的半圣手稿还落在了苏林的手中，就更是对苏林恨得到了极点。

　　所以，这一次的赌局，他是无论如何都要赢苏林的，不然他法家社在国子监的颜面，可就真的是丢尽了。

　　吴国京城距离荆州将近两千里，距离交州最近也需要三千里。所以，方俊杰等人足足策马奔腾了将近两日两夜的时间，才到达荆州边界。此时的荆州，已经被蔽日的蝗虫给占领了，那嗡嗡的叫声铺天盖日，老百姓们都躲藏在屋子当中，不敢出门，只有等到家中存粮已经消耗完毕了，才不得不冒险出来寻找食物。

　　赤地千里，所有的良田甚至是一些草丛植被，都被这些蝗虫给啃食一空了。放眼望去，全部都是黑压压的一片，无数的蝗虫如同大军一般，有组织地一片片将良田啃食一空。其中更有许多黑色蝗虫，去掀百姓的屋檐，然后冲撞进去，直接杀戮百姓。

　　而在这些蝗虫蔽日之下，地面上，时不时涌现出一些恙虫大军来。蝗虫是在天上飞的，而恙虫大多数却是有翅膀却不飞，它们潜伏在泥土当中，然后涌动起来，刺入人体，最后吸干人体精华，只剩下一具空皮囊。

　　“社长，太多了！这些蝗虫和恙虫，实在是太多了。单单靠我们法家社儒士的力量，只能说是送死啊！必须避一下风头，等我们吴国的大军过来才行啊！”

　　本来还想要一到就打开杀戒的法家社儒士，见到如此状况，都吓了一跳，急忙向方俊杰说道。

　　“怕什么？你们跟着我……区区一些蝗虫和恙虫罢了！我们可是吴国最顶尖学府的儒士，岂能在这些害虫面前退缩？”

　　虽然看到如此多的蝗虫和恙虫，方俊杰也觉得头皮发麻，但是现在若是退缩的话，岂不是落人笑柄？

　　于是，方俊杰拿出了一柄翰林大学士文宝量天尺，智窍洞开，其中的圣力和法家思想簌簌射入量天尺当中，然后整个量天尺便立刻散发出一阵威严的金光，在方俊杰的一声令下，爆发出强大的法家思想威能。

　　整个量天尺在半空当中画了一个巨大的弧线，便形成了一道巨大的圣力屏障，将三十多名法家社的儒士都笼罩在了其中。

　　“诸位，我已经用量天尺设置了圣力屏障，只要这一道屏障没有被打破，外面的蝗虫和恙虫都无法侵入进来。诸位可以放心的击杀蝗虫和恙虫。”

　　原来，方俊杰不惜耗费庞大的圣力，利用文宝量天尺，设置了这么一个巨大的圣力屏障，就是为了让自己手下的儒士放心的猎杀蝗虫和恙虫。

　　“好！我们不能辜负社长的期望……”

　　“这些蝗虫算什么？只要不被它们围攻，击杀它们还不是轻而易举的么……”

　　……

　　有了圣力屏障，这些法家社的儒士们，也纷纷祭出了自己的文宝，朝着那半空当中黑压压的蝗虫击杀了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　蝗虫们发出令人可怕的叫声，那些法家儒士们轰击过来的法术和文宝，在庞大的蝗虫群体面前，有点杯水车薪了。虽然依旧源源不断地有蝗虫的尸体掉落，然后被儒士们的令牌收取了进去，但是如此多的蝗虫，按照这样的速度，根本很难杀光。

　　于此同时，蝗虫群的金色蝗虫王，似乎也发现了这一群法家儒士，立刻发出一声尖利地叫声。于是乎，上百万只的蝗虫，便突然一下嗡嗡嗡地全部冲了过来。

　　嘭！

　　砰砰……

　　无数的蝗虫朝着方俊杰刚刚立下的圣力屏障冲撞了过来，轰击声震天响，上百万只的蝗虫，仿佛汇聚成了一只巨大的拳头，势必要将他的圣力屏障给冲破。

　　“好厉害……这些蝗虫的数量怎么会如此之多，三年前的蝗灾算是够厉害了。可是每一处聚集起来的蝗虫也不过是几万，最多十几万数目啊！怎么这里的蝗虫竟然多达上百万，这样庞大的蝗虫，根本就不是我们能够抵抗的……”

　　此时的方俊杰，只能够拼了命地不断地抛出圣力银票，维持着这整个圣力屏障的稳定。基本上，这蝗虫大军每冲撞一次圣力屏障，方俊杰都要损失将近十万两白银的圣力银票。而且，方俊杰自己的思想和力量，也被双重打击当中，他要一个人顶住上百万蝗虫的合力攻击，这压力可想而知了。

　　“不行了！社长，顶不住了，你的圣力屏障马上就要破了……我们必须赶紧撤，不然一会儿圣力屏障破了，我们被上百万的蝗虫大军围住，就更难冲出去了。”

　　方毅见状，也立刻紧张地说道，“蝗虫大军实在是太多了，顶不住，只能等到国君的军队过来才行啊！”

　　“嗯！的确顶不住，必须撤……逃到荆河对岸去！蝗虫大军，暂时还不会飞过去……”

　　终于顶不住的方俊杰，一口闷血涌了上来，又强行地咽了下去，然后便立刻朝着法家社还在供给蝗虫的儒士们叫道，“诸位，这里的蝗虫大军实在是太多太厉害了！我们要暂避锋芒，听我的指挥，一会儿我一撤掉圣力屏障，大家就立刻使用圣力法术，度过荆河，到达对岸……暂时就可以安全了……”

　　可是，方俊杰这话还没有死说完，突然嘭的一声巨响，在金色蝗虫王的带领之下，他的那量天尺画出来的圣力屏障，轰然碎裂，不复存在，而方俊杰本人也再也忍不住，一口精血就从口中喷了出去，脑袋轰的一声，智窍受到了严重的伤害。


第三百九十二章 暂避锋芒

　　整个圣力屏障轰然碎裂，嗡嗡地蝗虫大军，全部一拥而上，朝着这些刚刚施放圣力法术的国子监法家社儒士们，狠狠地包围了过去。

　　“社长！蝗虫们冲了上来……”

　　“大家快用文宝！击杀蝗虫……快……”

　　“不好！社长重伤了……我们快点撤到荆河另一边……快撤……”

　　……

　　方俊杰的圣力屏障一破，所有法家社的儒士们都人人自危，面对蜂拥上来的蝗虫大军，且战且退，护着方俊杰往荆河另一边逃去。

　　“社长，不好了……蝗虫大军围上来了。我们这三十多人，根本就顶不住啊！”

　　方毅一边护着方俊杰，一边往后逃窜，急忙地说道。

　　“噗……”

　　方俊杰吐了一口血，然后看到这漫天的蝗虫，只能够仰头感慨一句，“这一次的蝗灾，史无前例……实在是太恐怖了！难怪……那些儒士们都不敢冲过荆河来，原来……这边的情况竟然恐怖如斯！方毅，我们马上渡河……这一次，必须要从长计议了，等圣殿和国君的大军过来才行……否则的话……我们单独过来，只能够是送死！”

　　“是呀！社长，荆河上有以前半圣布防的圣力防护罩，这些蝗虫还冲不过来，我们只要退到荆河之上，就安全了。”

　　一出手，一道“唇枪舌剑”，方毅灭掉了几只蝗虫，然后就慌不择路地带着方俊杰上了荆河的渡船。其他的法家社儒士们，也是且战且退，一路退回到了渡船上，然后迅速地让渡船启动，恨不得立刻远离这恐怖的一幕。

　　“太可怕了！十几只蝗虫我都不怕……可是现在是几百只，上千只，上万只啊！全部都围攻我一个人，我的圣力防护罩挡不住几秒钟就破了，必须马上补上一个。圣力消耗太大了，而且……根本反应不过来，蝗虫杀了一批又立刻涌上来一批……我才杀死十多只，圣力就已经快要匮乏了……”

　　上了渡船以后，有儒士就后怕地说道，看着那被荆河圣力防护罩挡住的滚滚百万只蝗虫，依旧心有余悸。

　　“单单我们这个点的蝗虫就已经有如此之多，那其他的地方，岂不是更多？恐怕……这一次倾巢而出的蝗虫，没有几千万也有数百万了吧？凭借我们国子监的学生，根本对付不了，必须国君的军队前来碾压才行！”

　　法家社的国子监学生们，一个个都有一种心有余而力不足的感觉。凭借他们的能力，若只是上百只上千只的蝗虫，不需要多久就能慢慢杀光。可是现在一口气飞过来的是数十万上百万只，这就不是他们力所能及的了，甚至就算是大儒单独碰见这么多的蝗虫，也会立刻转身就逃的。

　　恐怕只有半圣，才能够单独在百万蝗虫大军当中来去自如吧？但是，想要将百万蝗虫大军全部灭杀，就算是半圣，也够头疼一会了。

　　“社长，你怎么样？前几日被雷龙伤到，今日又被蝗虫大军伤到……要不……你先回京城疗伤？”

　　坐在安全的渡船上，方毅看着面色惨白的方俊杰，担心地说道。

　　“我没事，只要修养一下就好。刚刚有所不慎，才会被那金色蝗虫王给偷袭了……不然以我的翰林量天尺，它想要突破圣力防护，也绝对不可能伤害到我。”

　　目光凝视着河岸上不断冲击半圣防护罩的蝗虫大军，方俊杰看到那黑压压的蝗虫，心里面也是不由得焦急，说道，“方毅，根据情报显示，国君的灭蝗大军，要什么时候才能赶到？”

　　“社长，军队行军自然没有我们的千里马快，而且又是从边疆赶过来的。估计最快也要三四日以后，不过好在这一道荆河算是我们吴国国内的第二道半圣防护，只要一经启动，其中的半圣之力，就能确保短时间内，不被这些蝗虫大军给突破！但是，若是时间一长，荆河内的半圣之力消耗了，那……这些百万蝗虫，真的有可能直接从此处长驱直入，直捣我们吴国的核心州府了……”

　　方毅略有担心地说道，然后又笑了笑，“不过，这种情况应该不会发生。就算国君的军队还要三四日才能到，但是圣殿和其他地方委派过来的儒士们，也很快就会支援过来了。只要我们集结了一批的儒士，就能够再度冲过去，击杀蝗虫！”

　　“荆州这边的情势不容乐观，就是不知道苏林他们前往的交州情况怎么样？据说交州的情况比荆州这么更加糟糕，那些蝗虫和恙虫，都是从交州那边飞过来的。”

　　控制住自己的思想和气息，回到岸边的方俊杰，一边疗伤，一边和方毅说道，“按理来说，交州那边的蝗虫和恙虫数量，至少是这边的三倍以上。而且交州那边更没有像荆河这样的防护河，拥有半圣护罩保护的荆河，那些蝗虫和恙虫很难突破。”

　　“所以，大部分的国子监学生，都会选择先来荆州这边，便是拥有荆河的凭依，不至于没有退路。社长，我想以苏林带领的苏社那种实力，恐怕……很难在交州立足下来，恐怕会比我们今天更惨，他们一看到黑压压的蝗虫，就必须要立刻逃跑了。不然的话，被大量的蝗虫包围住，肯定是尸骨无存了……”

　　方毅可不觉得苏林等人有什么本事，能够在百万蝗虫的围攻当中坚持下来，所以只能够有逃跑这一条路。

　　“嗯！苏林在交州肯定也杀不了多少蝗虫，而我们只要有这一道荆河的守护，就不怕完全被蝗虫围困。今日大家消耗也不少，先在荆河对岸驻扎下来，等明日再渡过来击杀蝗虫。”

　　方俊杰点了点头，然后将自己的命令吩咐传达下去，法家社的这些国子监学生们，便都在荆河对岸驻扎了下来。

　　至于其他赶到荆州来的那些国子监学生们，看到连法家社这么厉害都被打退过来，便更加不敢轻举妄动了，准备等待第二日的时候，跟随大部队再一起渡河击杀蝗虫。

　　而此时的苏林等人，坐着苏林车，也率先杀到了交州地界来了。还没有进入交州，就已经听到了雷鸣一般地嗡嗡声了。

　　整整上百万的蝗虫，铺天盖地，遮云蔽日，所过之处，草木不生，非常之可怕。尤其是这些蝗虫们口中的唾液，有一种毒液，对于土地更是永久性地伤害，人族必须要花费很大的代价，才能够重新恢复土地的肥力。

　　“世子！不好……这里的蝗虫实在是太大了，我们必须立刻躲避起来。不然的话，要是被蝗虫们给包围住，会硬生生被耗死的……”

　　大学士叶鸿业看到车外的那么多蝗虫，立刻脸色一变，急忙寻找周围可以躲避的地方。而那漫天的蝗虫当中，有发现苏林等人的，便立刻一窝蜂地嗡嗡嗡冲了过来。

　　“苏林，蝗虫们冲上来了。目前还是一小波，但是后面……只要我们战斗的圣力波动被发现，恐怕……所有的蝗虫都会围过来了，就算是大儒，在这上百万只蝗虫的围攻当中，也会力竭而亡……我们必须要暂避锋芒啊！”

　　苏烨看到这上百万的蝗虫，也是被狠狠吓了一跳，急忙对苏林说道。

　　“嗯！没想到……蝗灾竟然如此厉害！只能够智取……先避开这蝗虫大军再说……”

　　看到这么多的蝗虫大军，苏林也是有些头皮发麻，想想看中国古代的蝗灾就已经够吓人的了，更不用说现在这天仁大陆当中，蝗虫可不是普通的昆虫，而是类似妖兽的恶虫了。每一只蝗虫的战斗力，说不定都比得上一名人族成年人了。

　　苏林尝试着用自己的圣力法术去攻击了一下蝗虫，发现效果甚微，那些蝗虫不仅可以有效地躲避圣力法术的伤害，甚至有一些还会使用妖术喷出毒液，抵挡住圣力法术的威力。

　　接连施放了三四个圣力法术，苏林总共才杀死四五只蝗虫，便立刻叹了口气，摇了摇头，询问身边的大学士叶鸿业道：“怎么办？老叶，附近有什么地方可以躲避一下的么？只要在方圆十几里之内，我们的苏林车就可以马上赶过去！”

　　“前面！世子，东北方向，不到十里路的地方，有一座交州县城，叫做刘县，我们可以先到那一座县城当中躲避一下！然后再徐图办法……”

　　大学士叶鸿业极目远眺，使用出“举目千里”的圣力法术，便看到了十里之外的一座小县城。这个县城叫做刘县，拥有护城阵法，所以那些蝗虫大军，暂时还不会攻进去。所以大学士叶鸿业才选定了这个刘县，对苏林说道。

　　“好！既然如此，老叶，控制苏林车……我们就先到刘县当中躲避一下，等稳定下来，再看看有什么办法……”

　　苏林暂时也没有其他的办法，对于这蝗虫，他看着头皮就发麻了，目前也还没有弄清楚蝗虫的底细和弱点，所以只能够先躲一躲了。


第三百九十三章 神出鬼没的恙虫

　　铺天盖地的蝗虫，已经使得周围赤地千里，无数村庄和农田化为一片荒芜，多少来不及逃入县城当中的百姓，被蝗虫啃食一空，只剩下白色的骷髅，最后掩埋在了黄土之下。

　　嗡嗡嗡……

　　数十万只蝗虫，追着苏林车在荒漠上狂奔。而在车尾的苏林和苏烨几人，不断地释放着圣力法术。但是这些圣力法术，轰击到整个蝗虫大军当中，依旧是杯水车薪。

　　如果是一两只蝗虫，根本挡不住这样强度的圣力法术。可是现在，数十万只的蝗虫联合在一起，毒液喷发出来，甚至是连大儒的法术都可能被破解掉的。

　　所以，苏林等人的圣力法术，收效甚微，只能够零星地击杀十几只蝗虫。所幸的是，苏林车的速度非常快，所以通过“之”字型的行走路线，可以不被蝗虫大军围住。

　　“太可怕了！苏林，我们的法术就算是一些低级妖兽，被这么轰击也能够杀死不少。可是现在看似单个弱小无比的蝗虫，一旦集结成群，竟然会变得如此可怕啊！”

　　苏烨智窍内的圣力已经几乎耗尽了，现在正坐在车里面开始恢复，心里面戚戚然地说道。

　　“这就是种群的厉害啊！如果说一只蝗虫代表着一种思想的一丝，那么现在，可以说汇集起来是如注的这种思想，当然威力就是成上百倍数千倍的增加。我们的圣力法术，和这样的思想力量比起来，太弱小了。”

　　和苏烨他们不同的是，苏林看向这上百万只的蝗虫大军，看到的并不是表面上蝗虫大军的毒液和力量，反倒是其中代表的一种思想。

　　就好像那年兽代表的是“旧”的思想一样，苏林心里面从一开始便觉得，这蝗虫必然也是因为某种思想力量催发出来的。只要让他找到这样的思想源头，他就可以对症下药，利用巧妙的方法，从根本上将蝗虫灾害给铲除。

　　“思想？对……苏林，我在圣殿当中查阅资料的时候，也发现了……似乎每一次天仁大陆闹蝗灾，都不是无缘无故的。必然也是引动了某种思想之脉，恰好这样的思想之脉，就容易滋生蝗虫，成为这些虫害的诞生老巢……如果我们能够找到诞生这蝗虫的巢穴，说不定……反倒可以更加轻易的灭杀他们！”

　　大学士叶鸿业也立刻点头同意道，蝗灾在天仁大陆九国当中并不罕见，几乎每隔几年，都会在一处国家出现，但是一直以来，儒士们都只能够从表面上将蝗虫击杀殆尽，并没有找到根本原因，所以蝗虫才能够反反复复地发作，没有被完全灭杀。

　　“我的思路就是这样，不过老叶，现在我们还是必须要尽快躲到刘县去。不然的话，我们还没有弄清楚这些蝗虫是什么来头，就要先成为它们的盘中餐了。”

　　苏林再次吩咐下去，让驾驶苏林车的几个家丁，开足了马力，整个苏林车立刻飚了出去，朝着那刘县驶去。

　　可是，越接近那刘县，苏林又发现有些不对劲起来了。似乎在这地下，还隐藏着什么样的危机，这是一种对于危险的直觉，大学士叶鸿业也是一样的皱起了眉头，和苏林对视了一眼，相互点了点头。

　　“世子，你也感觉到了是么？”叶鸿业目光凝重地问道。

　　“是的！老叶，这地底下，似乎有什么东西……对我们不利啊！这杀气都如此明显了……”

　　苏林倒是不太慌张，毕竟苏林车的速度够快，自己手上也有不少的底牌，没必要害怕一个未知的隐藏在地底下的威胁。

　　“地底下？苏林，该不会是……恙虫吧！这一次是蝗虫和恙虫一起爆发，现在我们只看到了蝗虫，恐怕……恙虫便是隐藏在地底下，准备偷袭我们的……”

　　苏烨这话还没有说完，突然一下，苏林车才刚刚驶过的黄土之下，猛地一下窜出了三四只人头大小的恙虫，嘴上有尖刺，长着四对翅膀，目光十分凶狠，嗡嗡嗡地怒视着逃过一劫的苏林车，然后又马上钻进了地底。

　　“果然是恙虫，世子，看来……这一路上的地表底下，都不平静啊！难怪周围一点人烟都没有，连一个逃荒的百姓都看不到，恐怕就算是有，也早就已经被恙虫和蝗虫啃食一空了……”

　　大学士叶鸿业站到了车头的地方，直接圣力法术砸向了苏林车的两旁地面，然后就看到了无数潜伏在地底下的恙虫好像耐心捕捉猎物的猎人一样，突地一下用嘴上的尖刺戳了上来。

　　刷刷刷刷……

　　一片又一片的黄土从地底下被戳了上来，一只又一只人头大小的恙虫爬了出来，然后嗡嗡地想要冲上苏林车上来。只是可惜，苏林车的速度开到了极致，这些恙虫根本就追不上来，只能够不甘地又潜入了地底下去。

　　“这恙虫……怎么有脑袋这么大？普通的恙虫，一般都是手指大小的啊？怎么潜伏在这里的恙虫，竟然每一只都有脑袋大小？这也太……太恐怖了吧？”

　　苏烨和苏荒几人，看到这样的恙虫，都被狠狠地吓了一跳，他们也曾经见过恙虫，可是都是拇指大小的那种。而现在眼前的恙虫，竟然大了几十上百倍，尤其是嘴上的尖刺，看着就让人胆寒心惊了。

　　“是啊！老叶，究竟是怎么回事？我认识当中的恙虫，也是只有拇指大小，可是这里的这些恙虫，一只只都有脑袋大小了，而且也变得更加神出鬼没起来了。今日我们若坐的不是苏林车，而是普通的马车，恐怕……马匹早就已经被恙虫啃食一空，而我们若是不能够及时躲避开来，也会成为恙虫的口中食了。”

　　看着路边一只只冒出来的恙虫，苏林忍不住射了一记“唇枪舌剑”过去，圣力所化的刀剑，噼里啪啦地将路边的一只恙虫给刺破了，只见里面绿色和黄色的汁液便立刻喷洒了出去。这些汁液非常恶心，而且毒性和腐蚀性都非常之大，苏林亲眼看到，那周边的黄色土地，被汁液沾到，硬生生地凹陷了下去，还泛着一股恶心的臭味。

　　“世子，这些恙虫看来都已经是成虫了……据古籍记载，恙虫幼虫通常只有拇指大小，一般潜伏在草丛荒林当中，等待人畜在草丛当中休息的时候，便会偷偷地利用口中的尖刺，刺入人畜体内，然后钻入其中，开始从里到外，啃食人畜的血肉！”

　　那绿色和黄色的汁液，也着实是让大学士叶鸿业恶心了一把，他想到古籍当中关于恙虫的记载，便认真地说道，“钻入人体当中的恙虫，最后会将一个人吸食一空，只剩下一具皮囊。而最后这样的恙虫，就有可能变成拳头大小，再从皮囊当中破开一个洞爬出来……而现在我们看到的人头大小的恙虫，恐怕……已经是不知道吃了多少我吴国百姓或者牲畜的成虫了！”

　　“原来是拇指大小，这……这得吃多少人，才能够长到人头大小啊？看来……国君的圣旨当中说的没有错，现在吴国的虫害已经到了非常严重的程度了。已经不仅仅是良田庄稼被啃食，甚至是我吴国的百姓都已经不知道丧生虫口的有多少了……”

　　苏林闻言，也不由得震惊了起来。连他们这样有文宝和圣力法术的儒士，都只能够勉强逃命，那些手无寸铁，不会法术的普通百姓们，就更加可想而知了。

　　“是呀！世子，所以我们现在更必须要趁着虫害还没有从交州、荆州扩散出去，即刻灭杀掉这些恙虫和蝗虫，否则的话……恐怕……我们吴国的百姓，十不存一了。”

　　从来没有见过如此严峻虫害的大学士叶鸿业，看着已经变得一片荒芜的四周，也忍不住感慨道。

　　“老叶，你说的对。难怪国君甚至放下了边关守卫，宁愿让军队赶往这两州灭杀害虫，还有圣殿和其他国家派来协助的儒士们，相信只要他们赶来了……我们齐心协力，定然可以将虫害完全根除。”

　　苏林远远地已经看到了刘县的县城大门了，心里面稍微松了一口气。不过，他和方俊杰的赌约还是要进行的，苏林今天见识到了如此厉害的蝗虫大军和恙虫，心里面已经开始盘算了起来，三种思想开始不断地分析和思考见识到的这些蝗虫和恙虫，寻找它们的代表思想和弱点。

　　“世子！刘县马上就要到了……不过他们的城门紧闭，我们身后又跟随着如此多的蝗虫……看来……必须要先绕个圈，将蝗虫们甩掉，才方便进城啊！”

　　看到身后孜孜不倦追来的蝗虫大军，虽然不至于是全部的上百万，但是也足有十几万之多，大学士叶鸿业便立刻命令车头调转，先朝着刘县的反方向全速前进，然后才趁着蝗虫们没有反应过来，迅速地再调转车头，朝着刘县赶过去。


第三百九十四章 刘县

　　交州，刘县的城楼之上，身为刘县县令的刘承俊，满心焦虑地在城头来回踱着步。

　　“县令大人，护城大阵上的圣力银票……又要快用完了。而且我们县衙的库存圣力银票也不多了……这……这该怎么办啊？”

　　县丞田聪也是满脸愁容，刚刚探查过城楼上的护城大阵，立刻急匆匆地跑来跟县令刘承俊汇报了。

　　“什么？刚刚昨天添加的十万两银票，竟然这么快就消耗完了？这……这护城大阵吃银票竟然这么厉害！”

　　一听到圣力银票又快要用完了，县令刘承俊的额头又皱成了“三”字形。

　　“是啊！县令大人，这护城大阵就算没有碰上蝗虫大军攻城，每一日的消耗也差不多要十万两圣力银票了。现在府库当中，只剩下七八万两圣力银票了，已经不足一日之需了，怎么办啊？”

　　县丞田聪也没有办法，只能够向刘县的县令刘承俊哭诉道。

　　“哎……我们这里的灾情已经上报给了国君，相信很快就会有救援前来。田县丞，你马上去贴告示，请求县内的豪门士族捐赠圣力银票吧！只要我们再多挨几日的话，肯定会有救援……”

　　本来县令刘承俊是不管怎么样，也不想要向百姓和士族豪门伸手的。但是现在，这两天蝗灾突然之间爆发，紧急启动了护城大阵，县衙府库当中的圣力银票，几乎是飞速在消耗，每一天都要消耗十万两圣力银票，甚至第一天被蝗虫大军围攻的时候，更是直接消耗了三十多万两圣力银票才扛了下来。

　　可是，刘县只不过是一个小小的边陲小县，县衙当中府库的存银也不过是五六十万两银子。经过这几天的折腾，基本上都已经快要耗尽了，而且还要开仓赈粮，救济涌入城内的灾民，就更是让县令刘承俊感到困难和拮据了。

　　“属下这就去贴告示……不过，县令大人，有一部分逃入城中的灾民，似乎身上沾染了恙虫，现在已经在城中引起了恙虫的恐慌和蔓延，大部分的百姓都躲在家中不敢出门，许多灾民也是聚集在几处地方，恐怕……会引起城内的骚乱啊！”

　　这个时候，县丞田聪话还没有说完，突然就看到了在刘县东北方向，一辆浓烟滚滚的马车，从远处绕了几圈，飞快地开了过来。

　　“县令大人……快看……那一辆马车……怎么……怎么没有马？而且……他们竟然可以逃脱百万蝗虫大军的围杀，朝着我们刘县过来了……”

　　县丞田聪张大了嘴巴，看着苏林的苏林车眨眼间便从数百米外来到了城楼之下，惊讶地说道。

　　“什么？没有马的马车？那是什么……竟然还能够从蝗虫大军当中冲出来……这……难道他们是来支援我们的儒士么？”

　　县令刘承俊看着在这一片荒野黄土当中，突然一辆马车吐着浓烟，就这么从蝗虫大军的包围当中冲了出来，也是着实被吓了一跳。

　　要知道，外面的蝗虫大军可是上百万之巨，就算是大儒被围困在其中，也不好脱身，可是现在一辆马车竟然有如此快的速度，从蝗虫大军当中突围而出，而不被包围住，就容不得县令刘承俊另眼相看了。

　　“吴国镇国公，苏家世子苏林，前来支援交州抗击蝗灾！城楼上守城兵，速速开门，让我们先进去。”

　　大学士叶鸿业，站在车头，用圣力法术，朝着城楼大声地喊道。

　　“苏林？镇国公？对了……就是前不久破了《二十四孝图》的那个天才苏林，快快快……田县丞，速速开门让镇国公苏林进城，难怪……难怪有如此本事，而且还有一名大学士的门客，原来是苏世子来了。”

　　一听到是苏林的名号，那县令刘承俊也不敢怠慢，立刻下令让人将城门给打开。

　　“世子，楼上的守城兵应该知道你的名号，已经开城门了。我们只要进入了城门当中，就安全了。不过这样的小县城，若是没有援兵的话，估计也很难守得住多少天。我们必须在这段时间内，想出全歼蝗虫大军的办法。”

　　大学士叶鸿业见城楼门已经开了，立刻下令让苏林车开了进去，同时将现在的形势和苏林简单地说了一下。

　　“嗯！这个刘县的护城大阵，的确不算多厉害，只能够暂避一时。但是也已经足够了，老叶，我们先进入县城当中，拜会一下刘县的县令，和他说明情况，然后再徐图灭虫。”

　　苏林点了点头，他看了看车内的苏烨几人，圣力都已经几乎耗尽了，而后面那蝗虫大军紧追不舍地过来了，情势还真的是不容乐观。

　　刘县的城门也不大，只容得下两辆马车并行，不过现在整个刘县附近的村庄百姓们都已经逃荒去了，一些逃往了其他州，一些便逃进了刘县当中，已然没有什么车马来往了，所以刚进入刘县当中，苏林看到的便是萧瑟的街道，紧闭的商户，还有那三三俩俩在街上游荡的难民们。

　　“刘县县令刘承俊，携县丞田聪及一众官员，恭迎镇国公！”

　　就在苏林命令将苏林车暂时停下来的时候，从城楼上便迅速地走下来一队刘县的官员，正是以那县令刘承俊为首的刘县官员，朝着苏林等人拜见了一番。

　　“刘县令，我现在乃是国子监的学生，奉了国君下达的命令，前来交州支援的。敢问现在刘县这边的情况如何？蝗灾是从何时爆发？”

　　苏林也没想到，一进城就能碰到整个刘县的首脑官员，所以也不客气了，直接向刘承俊询问目前的灾情状况。

　　“苏世子，这蝗灾是三日之前突发的，当时还只不过是几股十多万的蝗虫，席卷了好几处的村庄，造成了百姓的恐慌。那个时候，我就已经派出了县内的儒士前去剿灭蝗灾，可是岂料……后来蝗虫越来越多了，最终竟然纠结成为了上百万之巨，将刘县附近的村庄都横扫一口，万亩良田付之一炬啊！”

　　县令刘承俊一看到苏林等人的到来，就立刻打开了话匣子，这几日来，他这个县令承受的压力实在是太大了，又无人可以诉说，所以看到苏林等人，就恨不得将这几天受到的压力全部都倾诉出来。

　　“这么严重？那……如今县城当中的情况如何？刘县令，这护城大阵，还能够支持多久？”

　　苏林皱了皱眉头，他也没想到，这个蝗灾竟然会如此严重，竟然让一个县的村庄都被毁坏，最后只剩下这么一个县城独木难支啊！

　　“苏世子，县城的护城大阵，每日消耗在十万两圣力银票以上。哎……如今我们的县衙当众的库存已经不足……恐怕只能够再抵挡一两日了。我已经让县丞张贴告示，请城中的几家豪门士族解囊相助……”

　　这县令刘承俊还没有说完，苏林就很慷慨地直接拿出了三十万两银票，说道：“刘县令，这里是三十万两圣力银票，足以支撑护城大阵三日之久。权且算是我的一点微薄之力，然后麻烦你给我们准备下榻之处，我们休息片刻之后，好寻找一下对付这些蝗虫的办法。”

　　看到身边胜利耗尽的苏烨等人，包括苏林自己，赶了一天多的路了，也需要找个地方好好歇歇了。至于拿出来的三十万两银票，对苏林来说根本算不了什么，他看到刘县令因为圣力银票而发愁，自然很慷慨地就掏了出来。

　　而那县令刘承俊可从来没有见过如此慷慨的儒士，即便是那些豪门士族的子弟，能够将三十万两圣力银票如此轻易地就挥出来，也是少有的了。

　　接过苏林的三十万两银票，县令刘承俊连忙对县丞田聪吩咐道：“田县丞，立刻带领苏世子等人到我的县令府去，就安排他们住在我府中的客房当中，不得怠慢。”

　　“苏世子，请跟我来……”

　　田县丞也是第一次遇到苏林这个层次的儒士，当然不敢怠慢了，立刻带着苏林等人前往县令府中休息。刘县只是一个边陲小县，所以不管是民生还是经济上，都十分地落后，连同这县令府中，也和一般百姓府中没有什么两样。

　　而这个时候，在刘县内，那些慌乱跑入县中的灾民当中，一场意想不到的灾祸正在悄然蔓延开来了。这些从蝗灾开始便朝着刘县逃难的灾民当中，有不少人沾染了恙虫。

　　这些恙虫，刚开始进入他们体内的时候，还只是拇指大小，但是，经过这几日在他们体内啃食身体血肉和器官之后，这些恙虫已经开始壮大了起来，甚至还有一些母恙虫，不断地在百姓体内产卵孵化，然后偷偷地释放出了更多的恙虫。

　　开始的几日这种变化还不太明显，但是随着恙虫越来越多，灾民们死亡的也越来越多，整个县城之内的恙虫疫情已经完全控制不住爆发了出来。


第三百九十五章 无可奈何

　　“呼……苏林，总算可以暂时摆脱那些可怕的虫子了！”

　　到了县令府中，苏烨才算是狠狠地松了一口气，盘膝开始快速地回复圣力。

　　“是啊！苏林，早知道我们就不接这个任务了。你看那上百万只的蝗虫，根本不是我们可以撼动的。只能等大能儒士将百万蝗虫轰散了以后，没有了规模，我们灭杀蝗虫起来才能够得心应手！”

　　二公子苏荒也是心有余悸，在他看来，这样大规模的蝗虫，只能够等那些大儒甚至是半圣出手，才能够对这百万为单位的蝗虫造成重大的伤害。

　　“嗯！的确是这样的，如果单纯的靠我们现在的力量，想要去撼动这些蝗虫，根本是不可能的。就算我将世子令当中的半圣一击涌出来，也顶多杀死几万十几万的蝗虫……”

　　此时，坐在厢房当中，苏林也是陷入了深思当中，说道，“另外，荆州那边，恐怕也是一样的情况，蝗虫和恙虫泛滥成灾，主要还是因为蝗虫和恙虫都集结成群，我们儒士却是分散开来的……以弱对强，以少对多，根本就不堪一战啊！”

　　“世子不用担心，这一次的蝗灾和恙灾，都在圣殿和圣人们的控制当中。只要一旦超过了灾祸范围，半圣们和大儒们都会出手的。现在蝗灾和恙灾还只是小范围，所以……半圣和大儒是不会轻易出手，也算是给我们这些儒士们的一些历练……”

　　大学士叶鸿业曾经在圣殿当中任职，这么多年来，也见过不少天灾人祸。圣殿可以说是整个天仁大陆人族的守护者，所以基本上，只要灾祸的危害性达到一个程度以后，圣殿当中的半圣就会直接出手，灭杀这些危害人族的隐患。

　　而如果这些灾祸被控制在了一定的程度，半圣和大儒们，便不会轻易地出手。因为这也是一种天道自然，比如一些饥荒、一些干旱、一些虫害，不到一定的程度，半圣们如果干预的话，就容易受到反噬和思想禁锢。

　　“嗯！这个我倒是知道，不说我们整个人族圣殿，就算是我们吴国的大儒和半圣随便出动几位，要消灭这些蝗虫大军，也并非难事。不过既然我们来了，而且我也和方俊杰他们的法家社打了赌，就一定要想办法，尽快地解决这些可恶的蝗虫，还百姓们一个安宁的交州。”

　　稍作休息了一会儿，苏林的九个思源便迅速地帮他恢复了智海当中消耗的圣力，所以苏林又开始源源不断地思考着，蝗虫和恙虫的思想本源是什么，要如何才能够抓住和攻击它们的弱点呢！

　　“世子，你能这么想的话，我就不用担心了。相信以世子的才华，定然可以找到根治蝗虫和恙虫的办法。”

　　大学士叶鸿业微微笑了笑，点头说道。

　　“可是，老叶……刚刚在城门那里，好像……那个刘县令只说了关于蝗虫的灾祸情况，并没有提及恙虫啊！但是似乎……恙虫比起蝗虫更加地可怕，因为恙虫无孔不入，也许……连这护城大阵也挡不住恙虫的入侵，要知道，如果恙虫是刺入了人体内，被灾民们带入了县城当中，根本就无法被发现……而一旦恙虫爆发起来，整座城池的百姓恐怕都要遭殃了……”

　　思想运转，苏林结合了恙虫的习性想到了这一点，便噌的一下从厢房站了起来，紧张地说道，“不行！老叶，我们必须马上找到刘县令，和他说明这一问题，然后想办法根除在县城当中的恙虫灾祸！”

　　“世子！这倒是一个问题，如果恙虫真的爆发出来，这满城的百姓恐怕都……”

　　听到此言，大学士叶鸿业脸色也是微变，然后立刻打开了厢房的门，带着苏林出去道，“我们立刻就去找刘县令……”

　　可是，当大学士叶鸿业和苏林走出县衙门口的时候，却已经意识到，现在去找刘县令太晚了。

　　就在刘县的大街小巷当中，无数的百姓疯狂地跑了起来，甚至还有不少痛苦得去撞墙的，他们的面目狰狞，身体当中，皮肤开始溃烂，有的甚至连肚子都被自己抓烂了破开，里面的肠子都流了出来。

　　“啊！好难受……快……谁快一刀杀了我吧？我的身体里面，好难受啊……有虫子在吃我的内脏啊……”

　　这是一个正在被恙虫啃食内脏的百姓，他感受到体内那撕心裂肺的疼痛，已经直不起腰来了，跪在地上，不住地开始用脑袋撞地面，口中疯狂地呼喊着。

　　可是，就算他这样的狂呼乱喊，也根本没能减轻体内的一丝一毫疼痛。终于，他实在是受不了啦！直接冲进了一间杂货铺当中，从里面抢来了一柄杀猪刀，直接对着自己的胸膛开膛破肚。

　　刺啦一声……

　　鲜血喷涌了出来，开膛破肚，可是在他的肚子里面，几乎的五脏竟然都已经被一只拳头大小的恙虫给吃光了。继而填充在肚子里面的是那恙虫恶心的排泄物，墨绿色流脓的那一种，充满着一股恶臭，让人一看就险些要昏厥过去。

　　而那个开膛破肚的百姓，自然也在自我了断之后，得到了解脱，终于不要忍受这样的痛苦了。可是，在他肚子里面的恙虫，却根本没有安分下来，它在一口气吸光了这个百姓的内脏之后，便立刻煽动者翅膀，飞到了另一名灾民的身体里面去了。

　　更为恐怖的是，有些灾民的身体，竟然最后直接爆裂了开来。然后在他们体内的那些恙虫幼虫，便好像蒲公英的种子一样，在空中散布了出去，然后迅速地朝着那些健康的百姓蔓延和感染过去。端的是恐怖无比啊！

　　凡此种种，便是此时此刻，在刘县的街头看到的。寻常的百姓家已经紧闭房门，根本不敢让任何人进入他们的房屋当中，生怕这些人都携带有恙虫。

　　“世子……这……”

　　看到眼前的此情此景，连一向见多识广的大学士叶鸿业都已经目瞪口呆，震惊得说不出话来了。眼前的景象，让他差点误以为自己不是在人间，而是在那传说当中幽冥的十八层地狱当中了。这些百姓们现在承受地苦痛，简直是无法忍受的，简直就是非人的啊！

　　“啊！怎么会这样……怎么会这样……你们这些可恶的恙虫！杀！我要杀死你们……老叶，快……愣着作什么？救人啊！救人啊……”

　　从来就没有见过这样惨状的苏林，精神都有些崩溃了，但是他还记得，眼前的这些，是自己的同胞，都是人族的百姓，他们现在正在遭受恐怖的恙虫的袭击，所以，苏林根本就来不及过多的考虑，立刻便将自己所有的文宝和圣力法术都拿了出来，要帮助这些苦痛当中的人族百姓们，摆脱这样的痛苦。

　　“世子！这……这怎么救啊？我们根本拿这些恙虫都没有法子！那些飞在外面的还好，我们可以用圣力法术消灭掉！但是那已经潜入人体当中的恙虫，难道我们要去给他们开肠破肚么？而且……就算是将他们体内的恙虫小消灭了，失去了五脏的百姓，也根本不可能再存活下来了啊……”

　　大学士叶鸿业努力地平复自己愤慨的心情，然后也劝着苏林要冷静。他是清楚地知道，这些恙虫刺入人体当中以后，便会开始啃食人体的五脏六腑，同时排泄出那墨绿色的脓，就是因为这些脓的存在，才能够保持人的暂时不死，直到整个人的内在被恙虫啃食一空为止。

　　而如果一旦在这个过程当中，将人体内的恙虫给杀死了，没有了恙虫的这种墨绿色的脓以后，人族百姓根本就无法再存活一夕半会。

　　所以说，人族的百姓一旦感染了这种可怕的恙虫以后，基本上是无救的。大学士叶鸿业这么说，也是无奈之举，不是他不想要救这些人族百姓，实在是无能为力啊！

　　“我不管！老叶，给我救人……杀！杀光这些可恶的恙虫……”

　　说着，苏林已经第一时间冲了出去，在大街小巷当中，疯了一样开始击杀这些嚣张飞舞当中的恙虫了。

　　“杀死你们！火……给我烧！烧死他们！”

　　恙虫的力量不小，寻常的法术还杀不死他们。苏林只好运用刚刚领悟不久的圣字“火”，汇集出来的火焰，一片一片的烧过去，将那些在空中飞舞着要去寻找新的宿主的恙虫给烧死。

　　可是，苏林一个人的力量实在是太小了，在刘县当中的恙虫，恐怕没有十几万也有几万了，而且绝大部分都还潜藏在人体当中，苏林想要完全消灭它们，简直是太难了。

　　而且让苏林更加痛苦和困难的却是，不断地有痛苦的百姓跑到他的面前来，要求他一把火把他给烧了。

　　“求求你……求求你了大人！帮我解脱吧！烧死我吧……太难受了……帮我肚子里面这可恶的恶虫给烧了……不要再让它去危害别人了……”

　　这是一名老妇人，趴在了苏林的脚下，就这么痛苦地哀求着他。而苏林痛苦的是，此时他甚至没有一丁点办法，可以帮助这一名老妇人，老妇人已经被那恙虫吃光了五脏六腑，就算现在帮她将恙虫弄出来烧死，也根本没办法救回她的性命了。

　　“老奶奶！对不起，我救不了你……我只能……这么帮你解脱了……”

　　含着泪的苏林，实在是没有其他的办法，闭上双眼，智窍洞开，一股高温火焰从其中射了出来，将老妇人连同她体内的恙虫，都烧得一干二净。


第三百九十六章 虽死无悔

　　就这么眼睁睁地看着，甚至是亲手帮助一些百姓解脱。苏林的心，有一种撕裂般地痛楚，那种无能为力的感觉，真的让苏林的思想和精神承受着莫大的痛苦，甚至，恨不得自爆智海，一死以谢罪。

　　“为什么……老叶！为什么我们救不了这些百姓？明明单个恙虫是这么的弱小，我们可以轻易将它们击杀，但是……他们侵入了百姓们的体内，我却无能为力，根本就救不了这些百姓，甚至……还要亲手帮他们解脱了断……”

　　再次闭着眼睛用火焰将几名百姓焚烧殆尽之后，苏林的思想和精神真的有些开始崩溃了。他从来没有见过这样的场面，更没有亲手杀死这么多百姓。可是他现在却别无选择，如果他不这么做的话，这些百姓只能够更加痛苦，他们体内的恙虫只会传染出去伤害更多的百姓。

　　一只只嗡嗡嗡猖狂飞舞的恙虫，苏林杀死一堆，还有一堆，尤其是一些母恙虫，在人体内产卵爆炸出来，便是成千上万头恙虫的幼虫，漫天飞舞，在整个刘县城中泛滥了起来，非常地可怕。

　　“世子！没有办法……这里……恐怕要变成一座死城了！趁着恙虫还没有泛滥壮大起来，我们赶紧逃吧！不然，等到整个城中的百姓都被恙虫给感染，成为了恙虫的养料以后，这些新生的恙虫就会变成我们在城外看到的那些人头大小的可怕恙虫……到时候被成千上万的这种人头大小的恙虫围住，我们也逃不出去了！”

　　大学士叶鸿业却是比苏林更加冷静得多，其实当他看到恙虫泛滥的时候，就已经预料到了现在的这种结果。几乎每一次天仁大陆有恙虫爆发，都避免不了这样的场面，十分地惨绝人寰。但凡有恙虫这样大规模爆发开来，就注定又有一座死城要诞生了。

　　所以，当叶鸿业看到刘县内的这些百姓，也只能够摇了摇头，知道一切都已经无可挽回了。但是，苏林的表现却是让他尤为感到意外，他意外的是苏林竟然如此在乎这些百姓们的生死，甚至不惜冲击到自己的思想。

　　“不！老叶，一定有办法的……一定要救这些百姓。就算那些感染恙虫的百姓们没救了，还有其他……其他很多没有感染恙虫的百姓，我们一定要保护他们！带领他们逃出去！我们身为人族儒士，如果连自己的百姓都不能保护，还谈什么思想修行？还论什么仁义道德？为了自己的苟且偷生，然后眼睁睁的看着百姓们受到如此的苦难么？不……我是做不到的！我就算是死，也不能无所作为地逃走！”

　　苏林虽然现在情绪有些激动和混乱，但是脑子还是清醒的，知道自己该做什么，又该要怎么做。他只是感慨自己的无能，或者说是感慨自己现在所学的这些法术和思想的无能。就算他有无字天书这样的逆天作弊器，就算他掌握了拼音这样的跨时代思想，就算他拥有三种思维这样的另类思想，又能够怎么样呢？

　　拥有这么多宝贝和思想的他，却连这些被恙虫感染的百姓们都无法解救，这让苏林恨不得将所有的思想和宝贝都自爆了。不能拯救百姓，要它们有什么用？

　　“苏林！快走吧……你就算留在这里，也不能救这些百姓，还会拖累我们。留得青山在不愁没柴烧，趁着虫害还没有扩散，我们赶紧乘坐苏林车逃走吧！”

　　苏烨等人看到眼前的场景，也是害怕了，急忙说道。

　　“走吧！世子……虽然我知道这样让你违背了内心，但是……我们现在若是不走，就很难再安全离开了……”

　　看着眼前越来越多的恙虫飞舞了起来，密密麻麻，成群结队，甚至连苏林的火焰都无法将它们完全灭杀了，大学士叶鸿业只能够拉着苏林就走。

　　可是苏林却是一样的固执，一甩大学士叶鸿业的手，便疯狂地冲入了恙虫的堆里面去了。

　　“你们很厉害么？如此残害我人族的百姓……既然如此，我苏林便与你们共同存亡，就算不能将你们都杀光，但是我见一只就杀一只……”

　　圣力法术！

　　思想火焰！

　　拼音圣字！

　　……

　　各种各样的思想和文宝，只要能够灭杀这些可恶的恙虫，苏林全部都释放了出来，然后更是不断地将一些没有被感染的百姓，圈入了自己的保护圈当中，避免他们被恙虫侵害。

　　“乡亲们，快……没有感染恙虫的，都到我周围来，我会保护你们！我们尽快寻找办法逃出去……”

　　苏林实在没有办法眼睁睁看着这些百姓遇难而自己逃走，虽然他知道，就算他这样做，很可能最后也无济于事，但是他知道若是自己不这么做，以后一辈子都会不安心，心里面也都会有思想阴影的。

　　索性，苏林便彻底地忘记自己的生死，就在这刘县的大街小巷当中，和这些密密麻麻的恙虫们，酣战一场，保护着没有遇难的百姓们，一步步朝着城门方向移动。

　　“世子！哎……大公子，二公子……你们看呢！我们不能让世子这样冒险，必须和他一起……”

　　咬了咬牙，大学士叶鸿业也放弃了逃走的打算，作为苏林的门客，没理由苏林冲出去了，他反而往后逃。而苏烨、苏荒等苏府公子，也被苏林的那一番话感染了。人生在世，身为人族的儒士，如果连自己人族的百姓都无法保护，还谈什么思想修行？还论什么仁义道德呢？

　　“对！叶大学士，苏林说得对，我们既然是人族儒士，天生的使命便是守卫我们人族的百姓。岂能为了一己贪生，眼看着百姓们受罪呢？”

　　本来面对这些可怕的恙虫，苏烨的智海当中是产生了一些恐惧之气的，但是现在被苏林那疯狂的正气感染，苏烨彻底地战胜了这些恐惧，心里面的决心已然兴起，然后便二话不说，一杆大学士文笔拿在手中，圣力银票时时刻刻燃烧了起来，冲进了恙虫的包围圈里面，和苏林一起并肩作战，击杀这些恙虫。

　　“苏林，我们也来助你！你说得对，我们一起守护人族百姓，虽死无悔！”

　　“虽死无悔！捍我人族百姓！”

　　“拼了！大丈夫读书写字，修炼思想，不就是为了这一天么……”

　　……

　　因为苏林的思想和激情燃烧，顿时也让苏烨和苏荒等人想通了很多。他们身为苏家子弟，从小都是锦衣玉食，在读书识字、思想修行方面，都有着得天独厚的资源优势。他们看待这些普通的老百姓，从前也是等闲视之，根本不当一回事。

　　可以说，他们从小到大，都知道世家子弟高人一等，享受着阶级权利和优势。可是现在，他们却因为苏林，反过来意识到了，这种阶级优势背后的义务和责任。身为人族儒士，身为修炼思想的世家子弟，如果碰到这种百姓被残害的情况，第一时间想到的是自己的生命安危，想到的是撒腿就跑的话，那还有什么资格说伦理道德呢？满口仁义道德的思想，不全部都成为了“伪君子论”了么？

　　正是因为苏林，激发了他们，让他们彻彻底底地想通了这一点，看清楚了自己的位置，摆正了自己的态度，然后冲杀出来，和苏林并肩作战，战！就要杀个痛快，为了守护百姓，为了自己的思想而战！

　　“世子！今日，老叶也彻彻底底地拼了！虽死无悔！”

　　此时，大学士叶鸿业也彻底地被触动了，他不再考虑什么危险，不再思索什么退路，冲进去，杀吧！战吧！这是守卫思想之战，这也是守卫百姓之战！

　　哗啦！

　　轰！

　　炸！

　　……

　　一阵阵法宝的光华！

　　一道道圣力法术！

　　思想在此刻，变得更加地璀璨起来！

　　精神也于此时，开始在智海当中升华了！

　　和苏林战在一起的苏烨和叶鸿业等人，此刻虽然深陷无数恙虫的包围当中，但是智海内的思想却无比的畅快和通达，所有的顾虑和恐惧，都一扫而空，剩下的思想和念头都纯洁无比，思想水滴开始一粒粒结晶起来，每一粒都散发着一种前所未有的光华来。

　　“世子！今日纵然是身死，我们也值了！保护了这么多的百姓，我们也无愧于心了……”

　　大学士叶鸿业用自己的大儒文宝晴方砚，护住数百名百姓，朝着城门口移动过去。他体内的圣力，从来没有一刻像现在这样毫无顾忌地燃烧着。

　　“不会死的！老叶，要相信我们的思想力量……思想之所至，便无所不能！”

　　苏林的热血也是一直在沸腾，他在寻找，这些恙虫的弱点，这些越杀越多的恙虫，必然有弱点的。

　　而就在这一刻，马上就要靠近西城门了，从城门口，突然一闪而过，飞来一道身影，手中瞬间洒出无数圣力银针，朝着半空当中刺刺刺撒去，每一根圣力银针，穿过一只恙虫的身体将它杀死，然后又再度刺入下一只恙虫的体内。


第三百九十七章 医家儒士

　　在恙虫的包围当中，苏林等人正在忘情地酣战，保护刘县的百姓突出重围。而就在这个时候，突然之间出现的这一名神秘的儒士，挥手之间，无数的圣力银针便杀死了两成以上的恙虫了。

　　“世子！这是……至少是翰林大学士文位的修为啊！而且……此人似乎是极为罕见的医家儒士！”

　　见多识广的大学士叶鸿业，一见到这漫天的圣力银针便兴奋地叫了起来。

　　“圣力银针？医家儒士？一口气便杀死了两成的恙虫？好厉害……”

　　正在奋力击杀恙虫的苏林，也停了下来，看到这突如其来出现的神秘儒士，惊讶地说道。他也感受到了，这个神秘的医家儒士身上，一股强大的思想力量，至少是翰林大学士水准的了。

　　“哎！没想到我扁燕晚来一步，竟然已经有如此多的百姓感染了恙虫。”

　　刷刷刷……

　　高空当中，再度飞射出来无数的圣力银针，苏林等人周围的那些恙虫，便又去了大半。而那个神秘的医家儒士扁燕看到了苏林和叶鸿业等人，又是一声惊疑，“没想到，竟然还有我人族儒士，能如此大义，不顾自身的安危，也要誓死保卫百姓的安全。”

　　“学生吴国国子监举人苏林，替刘县百姓拜谢先生出手相助！”

　　随着一轮一轮的圣力银针，那些肆虐猖狂的恙虫，已经几乎被灭除了。苏林拱手朝着扁燕一拜，真心地感激道。

　　“吴国苏林？哈哈……原来你就是吴国的那个天才苏林？我看过你的几首镇国诗词，的确担得上天才二字。我乃越国扁燕，医圣扁鹊后人是也！”

　　扁燕显然也是听过一些关于苏林的事迹，所以便缓缓从半空当中落了下来，笑着说道。他乃是战国时期医家半圣扁鹊的后代，扁鹊姓秦名缓，而他的后代却以扁鹊的“扁”为姓，如今其中一脉的传承，正好是在越国境内。

　　这扁燕的文位修为已经达到了翰林大学士巅峰，只差一步便可以突破达到医家大儒境界，手中一根大儒文宝医家圣针，可以起死回生，灭杀任何病害。

　　“医圣扁鹊的后人……难怪能有如此思想力量，那圣力银针可以说是这恙虫的克星啊！轻轻松松就灭杀了数万只恙虫啊！”

　　听到这扁燕乃是医圣扁鹊的传承后人，苏林就更是肃然起敬起来了，上前再度拱手说道：“还请扁神医施以援手，帮助那边那些已经被恙虫入体的百姓们，解除病痛，恢复健康！”

　　顺着苏林的手指过去，是另一边的上百名人族百姓。现在飞舞在空中的恙虫都已经几乎被扁燕给杀死了，但是还有不少的人族百姓，那恙虫还潜藏在他们的体内，无时无刻地不在吞食他们的五脏六腑。

　　而这个时候，听闻到恙虫动乱的县令刘承俊，也急急忙忙地带着一干下属官员赶了过来，看到一地的恙虫尸体，惊得大叫道：“这这这……究竟发生了什么事情？苏世子，这些恙虫，是从何而来的啊？”

　　“刘县令，你来得正好。那些逃进城内的灾民们身上，许多都带有恙虫幼虫，经过几日的孕养之后，便诞生了更多的恙虫，扩散和泛滥开来。已经有许多百姓丧生在这恙虫之口，幸得神医扁燕及时赶到，才能灭杀了这些恙虫……”

　　苏林上前将刚刚发生的变故，向县令刘承俊简要地说道，“如今，我正请求扁神医想办法救救这几百名被恙虫幼虫入体的百姓们，不然的话，若是等他们体内的恙虫再度繁殖爆炸开来，又会再度引发恙虫爆发的……”

　　“啊？这……这如何得了？被恙虫入体，几乎是无药可救的。苏世子，为了防止恙虫灾祸再度爆发，必须要……立刻将这些百姓们集体处理了。”

　　听到还有可能再度爆发恙虫，刘县令也害怕了起来，立即说道。

　　“刘县令，等等……我们还是先看看有没有其他办法救这些百姓，就这么将他们给……实在……实在是愧对我们的思想啊！”

　　苏林刚刚已经亲手帮助很多百姓解脱了，如今再度看到如此多的百姓被恙虫感染无可救药，要被集体处理了，他也依旧于心不忍。

　　“苏世子，你要知道，被恙虫感染了以后。恙虫会在体内啃食五脏六腑，表面上看他们还活着，其实只是恙虫排泄出来的汁液维持着，实际上只要我们将恙虫杀死，他们也没有任何生还的可能。所以，他们早晚也是要死了，与其这样，还不如早点帮他们解脱……”

　　身为刘县父母官的刘承俊，自然也是于心不忍，可是没有办法，事实情况摆在这里，这么做也是无可厚非的。

　　“苏林，刘县令说得对。被恙虫入体了，的确很难保住性命了。”

　　面对这种情况，即便是翰林大学士巅峰文位的医家儒士扁燕，也只能够叹息一口，摇了摇头，对苏林说道。

　　“什么？扁神医，你不是医家儒士么？难道说……这种情况，连你也没有办法了么？”

　　连扁燕都摇头叹息，苏林也不得不失望了起来，他转头看着依旧痛苦撞地撞墙的那些人族百姓，心里面有一种揪心的痛。

　　“太难了！恙虫虽然不强，可是一旦深入人体内，啃食内脏，造成的伤害是不可逆转的，我医家的一些圣力法术虽然厉害，却也无法治疗这种伤害。”

　　扁燕继续摇头说道，不过苏林却抓住了他话里面的意思，燃起了一丝希望，立刻追问道：“难？那也不是没有办法啊？扁神医，你肯定有办法的对不对？难在什么地方？能不能提供一些思路？”

　　“苏林，我说的难，几乎是没有可能的了。恙虫侵入人体当中，将人体内的内脏啃食了。其实想要救这样的百姓也很简单，只需要将恙虫杀死，然后帮助他们重塑五脏六腑就好了。但是……说起来简单，杀死恙虫并不难，只是一旦杀死了恙虫，不再分泌绿色的浓汁，百姓就会立刻死亡。而且，我也根本没有适合的药材重塑他们的五脏六腑……”扁燕说道。

　　“杀死恙虫！然后重塑五脏六腑？那……需要什么样的材料？扁神医你说，说不定我这里就有呢！”

　　苏林说这话的时候，却是将希望放在自己的拼音圣字上。理论上，他的拼音圣字，可以组成任何的思想圣字，所以……他说这话的意思，便是想要让扁燕提供线索，然后想办法用自己的拼音圣字组合圣字来解决这个问题。

　　“恙虫是恶虫的一种，神兽龙其实也算是一种虫。若是能够有一些龙血，我便有把握，通过龙血来弥补恙虫带来的伤害，然后重塑百姓的五脏六腑。可是……龙血何其难得啊！并且如此珍贵的宝贝，谁又会肯轻易拿出来，就为了救这百十名百姓的性命呢！”

　　其实，说出这番话来，扁燕也是蛮说蛮去的，根本就没有期望苏林真的能够拿出龙血来。他觉得就算苏林身上有龙血，也绝对是舍不得为了这些百姓拿出来的。

　　可是谁知道，苏林听了扁燕的话，却是立刻脸上一喜，二话不说，马上从袖里乾坤当中掏出了那剩下的几两龙血珊瑚墨，递给扁燕，欣喜地说道：“扁神医，你看看这个……乃是东海龙宫的龙血珊瑚墨，而且还是极品龙血珊瑚墨，上面的龙血可否用来救治这些被恙虫感染的百姓？”

　　“龙血珊瑚墨？还是极品的龙血珊瑚墨？”

　　一看到苏林掏出来的极品龙血珊瑚墨，那扁燕立刻便惊住了。如果说，其他的儒士看到这极品龙血珊瑚墨，也只会因为龙血珊瑚墨书写诗词效果倍增而觉得珍贵。但是，身为医圣传人的扁燕，在他的眼中，极品的龙血珊瑚墨，最大的用处，根本就不是真的用来书写诗词，提升战力的。而是在那墨上的龙血，还是极品龙血，这可是能够炼制出最好的疗伤圣药啊！

　　“这可是极品的龙血珊瑚墨啊！世子，你真的舍得拿出来，就为了救我刘县的这些百姓？”

　　县令刘承俊也是惊讶地说道。

　　“对！扁神医，你看看这上面的龙血，可以派上用场么？”

　　在旁边诸人的惊讶之下，苏林却丝毫都不觉得心疼。在他的眼中，这一方极品龙血珊瑚墨，顶多算个不错的宝贝，对他的用处其实并不大，远远不如救治这百十名人族百姓来得重要。

　　“当然！苏林，就算是普通的龙血，也足以救助这些人族百姓了。更何况你这些乃是极品的龙血珊瑚墨，只要我出手，肯定没有问题的。只是……你真的确定要用如此珍贵的龙血珊瑚墨来救这些百姓？”

　　连医圣世家的扁燕看到这极品龙血珊瑚墨，都忍不住咽了咽口水，心里面感到可惜。但是苏林却根本没有丝毫的犹豫，坚定地说道：“那就拜托扁神医了，只要可以救活那些百姓，这龙血珊瑚墨又有何惜？”


第三百九十八章 圣字“治”

　　在众人惊叹惋惜的目光之下，苏林毅然决然地将这一块龙血珊瑚墨给拿了出来。他的动机很简单，就是救这些百姓们，并没有其他的杂念，也根本没有去考虑任何地得失。

　　“好！苏林，既然你连这珍贵的龙血珊瑚墨都肯拿出来，我扁燕也不吝惜了。”

　　被苏林的这股正气感染了，医家翰林大学士扁燕也是大喝一声，然后从智窍当中，蹦出来了一个金光闪闪的圣字“治”来。

　　“圣字‘治’？世子，你快看……这是医家圣字‘治’，虽然不是唯一圣字，但是却也是极为难得的医家圣字。难怪这个医家翰林扁燕敢夸下这样的海口，说可以治疗好恙虫之病，原来他是拥有这个圣字‘治’……”

　　见多识广的大学士叶鸿业，一看到扁燕从智窍当中蹦出来的圣字“治”，便开口说道。

　　“治？这是医家圣字当中的一枚，而且，是对于治疗病痛十分有效果的圣字。医家圣字当中，最厉害的是圣字‘医’和‘药’，相传这两个都是唯一圣字，拥有这两个圣字，甚至可以有起死回生的能力……而这个‘治’和‘疗’、‘救’等圣字都不是唯一圣字，但是对于治疗疾病，都有着极大的能力加成！”

　　苏林也看过一些古书，上面对于医家儒士的圣力法术和圣字都有所介绍，所以他一看到扁燕的这一个医家圣字，便联想了起来。

　　“苏林，你用上了龙血珊瑚墨，我便利用圣字‘治’的力量，帮助这些百姓们，祛除恙虫，恢复健康吧！”

　　话毕，医家翰林扁燕，一手控制着圣字“治”，另一手迅速地拿起医家圣针，将苏林刚刚给的那一小块龙血珊瑚墨表面的极品龙血都给刮了下来。

　　“医者，救人为己任！治病为己术！”

　　慢慢的，利用圣针将那些龙血都剥离了下来，然后扁燕就深吸一口气，从智窍当中涌出了大量的圣力和医家思想，化作一道巨大的医家圣云，完全将那百十来名的人族百姓们给覆盖在了其中。

　　“这是医家圣云，只有大学士以上的医家儒士，才能够利用医家思想和圣力凝聚而成。世子，这扁燕看来是有真本事，这些百姓应该可以得救了。”

　　看到了扁燕展现出了本事来，大学士叶鸿业也是略微松了一口气，对苏林说道。

　　“恩啦！老叶，我也相信扁神医可以救得了这些人族百姓，而且……他的医家思想，也对我有所启发啊！原来，医家是以救人为己任，你想要有一个高超的医术的话，首先就必须先有一颗悲悯世人的心才行……”

　　紧紧盯着翰林扁燕的苏林，也从中一点点的感悟到了许多医家的思想和波动，同时，那圣字“治”的思想，也被苏林的三种思想一点一点的剥离和分析，然后在他的智海当中，也涌动其了一道拼音圣字，竟然开始慢慢地组合成为圣字“治”了。

　　这就是苏林的拼音思想的厉害之处，只要体会和领悟了这一种思想，任何的圣字，都可以在领悟思想之后用拼音圣字构成。就连唯一圣字都能够被苏林的拼音圣字重现，更不用说像“治”这样的不是唯一圣字了。

　　“恙虫之灾，人不免祸。我辈医者，当不辞咎。极品龙血，圣字可‘治’……”

　　一道道医家思想，从那一篇金色的医家圣云当中射了下来，每一道都渗入了地上痛苦喊叫的百姓们的体内。

　　而那些百姓们，一旦被这一道道医家思想扫中之后，都停止了呼喊，全部都昏死了过去，躺在了地上。

　　“医家圣云的麻醉之效，扁神医果真是医圣扁鹊的后人啊……如此一来，在祛除恙虫的时候，这些百姓们就不会感到身体的痛楚了！”

　　县令刘承俊见状，也是喜上眉梢，松了一口气。毕竟这些百姓都是他刘县的百姓，他也是着实不忍心，看着这些百姓们送死。

　　“第一步，先将百姓们麻醉了，然后……就应该是祛除杀死恙虫了吧？”

　　来到这个天仁大陆，苏林还是第一次看到医家儒士出手救人了。不管在什么世界，医术都让苏林觉得十分神圣，而现在这思想至尊的天仁大陆，医家儒士的圣力法术和各种治疗手段，又会有怎么样的神奇效果呢？苏林也十分期待着。

　　“苏林，现在我便要控制着圣力银针杀死百姓们体内的恙虫，会一个一个来，但是……我的能力可能还不足以将这些百姓都救好！只能够尽力而为了……”

　　有了苏林的龙血珊瑚墨，再结合自己的医家圣字“治”，扁燕完全有把握治疗好百姓们体内的恙虫。但是，现在在场感染了恙虫的百姓数过去足足有一百三十多名，这就让扁燕有些为难了。即便他乃是医家翰林大学士，也完全无法一口气治疗这么多的百姓，所以他只能够和苏林保证自己尽力而为了。

　　“嗯！扁神医尽管动手……能救一人是一人！”

　　苏林的目光也十分凝重，认真地看着扁燕手上的动作和思想波动。

　　“好！既然如此，苏林，我就全力而为了！”

　　哗啦一下，扁燕大喝一声，天上的医家圣云当中，便射出了十道圣力银针，刷刷一下，射入了其中十名百姓的口中，然后顺着他们的食道进入他们的身体当中。

　　吱吱吱吱……

　　很快，从这些百姓们的体内，便传来了令人听着都头疼发麻的惨叫声，这是恙虫被杀死之前的惨叫。没有错，扁燕在同一时间，控制着十根圣力银针，杀死了十名百姓体内的恙虫。

　　“就是现在！龙血进，治百姓！”

　　在杀死那恙虫的一瞬间，扁燕皱眉大喝一声，然后控制着圣字‘治’嗤的一声，承载着一滴龙血，进入了这十名百姓的体内。

　　“龙血凝内脏，再造生机！”

　　扁燕的额头开始渗出大量的汗水，汗珠一滴一滴地落了下来，他不敢有丝毫的松懈，在同一时间，控制着十个百姓的体内，用龙血来造就他们被啃食的内脏。

　　“啧啧……医家儒士，果然有生死人肉白骨的厉害啊……连被啃食的内脏都能够再造！还有什么做不到的呢？”

　　县令刘承俊紧紧盯着这一过程，目不转睛，也忍不住啧啧称奇起来。那些跟在他身后的刘县官员们，也是一样目瞪口呆，呼吸急促，几乎他们也都是第一次见识到医家儒士的厉害之处。虽然这里是一个思想的圣力世界，拥有许多不可思议的圣力法术，但是医家的这种再造内脏的手段，依旧冲击着人的精神，实在是太神奇和震撼了。

　　“利用圣字‘治’作为承载工具，再将龙血输送进入人体当中，利用‘治’的圣字力量，将龙血化作人体内脏，这种手段……近乎造物了！太厉害了！”

　　在扁燕救人的整个过程当中，苏林都一直利用三种思想在分析学习着，所以对这一过程的神奇之处，体会更加深刻，整个过程在他的智海当中被不断的模拟和学习。

　　“这就是医家儒士的厉害之处啊！世子，圣殿当中的一些医家大儒更加厉害，甚至有几名掌握了圣字‘救’的医家大儒，濒死之人，只要还有一口气，都可以救活过来的。”

　　大学士叶鸿业也点了点头，但是看到那扁燕额头上的汗水和消耗的圣力，还是有些不太乐观地对苏林说道，“不过……世子，你看这里被恙虫感染的百姓有一百三十多名，而扁神医的能力恐怕……真的无法将这些百姓全部都救助了！”

　　“嗯！我也看到了，这种方法要耗费的圣力和思想，真的是太庞大了。恐怕……扁神医也很难支持了……”

　　虽然看到有了效果，但是苏林依旧担心，扁燕不能够将所有的百姓都治疗好。

　　“十人……”

　　哗啦一声！

　　当医家圣云重新普照到这十名人族百姓的身上，他们已经完全醒来了，体内已经完全焕发出了生机，甚至比起之前的生机更加抢强大，因为毕竟是用龙血造了器官，当然比之前的凡人之躯更强大了。

　　而扁燕却没有休息，他拿出一张一万两的圣力银票，直接燃烧了其中的圣力，然后便继续将医家圣云笼罩了十名人族百姓，再度利用刚刚的方法，开始救助这些百姓。

　　“又十人……”

　　……

　　三十人……

　　五十人……

　　当救助了五十名人族百姓的时候，扁燕的额头已经是汗如雨下，智窍当中的思想和圣力都接近干涸的状态，已经掏出了不下五万两圣力银票，来补充圣力消耗了。他的面色惨白，双手甚至都有些颤抖了起来，但是却依旧没有停止，继续奋力地在救助剩下的百姓。

　　“扁神医，不如……你先休息一下吧……”

　　县令刘承俊看到扁燕的状态，也有些过意不去，急忙上前叫道，他担心扁燕圣力耗尽衰竭而亡了。


第三百九十九章 苏林救人

　　“就是啊！扁神医，你的圣力和思想消耗太厉害了，就算有圣力银票作为补充……你也承受不了这样高强度的治疗啊！”

　　“休息一番，恢复了状态再治疗吧！不然这样下去，恐怕这些百姓还没有完全治好，你自己就要先晕倒了……”

　　……

　　其他的刘县官员们，也都纷纷进言劝道。

　　苏林看到此景，也担心地上前道：“扁神医，这样下去的确不是办法，还有八十多名感染恙虫的百姓，按照你现在的状态，根本无法将他们全部治好。还是先缓一缓吧！”

　　“不行呀！苏林，你看这些百姓们体内的恙虫，都已经发展到这么壮大了，如果再晚一点，恐怕他们就会被恙虫破体而出了！”

　　皱着眉头，虽然脑袋已经昏昏沉沉的，但是扁燕却无法停止自己手上的动作了，他一定要尽力在恙虫爆发出来之前，将这些百姓全部都治好。可是他心里面自己都知道，以目前的状况来说，他顶多再治疗三四十人，就会支撑不下去晕倒了。

　　果然，在又治好了四十人之后，扁燕已经支撑不住，整个人身体当中的圣力和思想枯竭，倒了下去。

　　“扁神医……”

　　苏林急忙上前，将他给抱住，焦急地叫道。

　　“快……苏林，还有……还有四十名百姓，必须……必须在半个时辰之内将他们治好……不然的话，就……就晚了……”

　　扁燕略带遗憾地声音，嘶哑地叫道，“可是我……我已经没有力量了。要恢复过来，至少需要一两天的时间，苏林……我……我辜负了你的期望。”

　　“没有！扁神医，剩下的百姓……我会想办法的，就让我来吧！”

　　刚刚扁燕在治疗百姓的时候，苏林一直就在旁边学习，而且他拥有拼音圣字，所以完全可以模仿出扁燕的圣字‘治’来。

　　如今扁燕倒下了，苏林便立刻将这个任务接了过来，他对着县令刘承俊等人说道：“刘县令，扁神医就劳烦你们照顾着，我去救剩下的百姓们！”

　　“苏世子，你放心吧！扁神医在我们这里绝对没有问题，只是……你又不是医家儒士，真的可以治疗那些感染了恙虫的百姓么？依我看，实在不行，救不了剩下的百姓，就只能够将他们集体……处理了，也能够免得他们痛苦了！”

　　县令刘承俊略带怀疑地说道，不是他不相信苏林的能力，而是苏林根本就不是医家儒士，谈何救人啊？而且就算是医家儒士，如果不是大学士以上的文位，没有医家圣字，几乎也很难治疗感染恙虫的百姓啊！

　　“放心好了，就算我不是医家的儒士，我也能够用自己的思想……去拯救百姓们！医家儒士最重要的是一颗悲悯之心，如今我便已经从扁神医的身上学会了，相信我，定然可以救得了剩下的百姓。”

　　苏林的目光炯炯，他慢慢地走到了百姓们的当中，然后头顶上那扁燕的医家圣云还没有完全散去，正好，苏林便洞开自己的智窍，三种思想化作三道光芒飞了出来，揉入了那医家圣云当中，慢慢地就控制住了这一道医家圣云。

　　“刚刚扁神医是用医家圣云化作圣力银针，第一步先杀死那些百姓体内的恙虫，然后用圣字‘治’送入龙血，再重造内脏……”

　　智海当中缓缓地回忆着方才扁燕的诊治过程，苏林深吸一口气，智窍当中的圣力也滚滚地涌了出来，大喝一声：“圣力银针，出来！”

　　嗖嗖嗖……

　　果然，在苏林的一声大喝之下，医家圣云当中，便射出了五道和方才扁燕一样的圣力银针。因为苏林的能力终究是不如医家翰林扁燕，所以他一次性最多就只能够召唤出五道圣力银针来了。

　　不过，这已经足够让苏林惊喜了。同样的，也让周围的那些刘县官员和叶鸿业、苏烨他们瞪大了眼睛，感到惊讶。

　　“世子……你竟然真的学会了医家的治疗法术？”大学士叶鸿业惊讶道。

　　“苏林，你到底是怎么样的妖孽天才啊？原先对医家思想一点都不精通，结果现在，竟然一来就能够控制住医家圣云，召唤出圣力银针……现在还要治疗恙虫……”

　　苏烨瞪大了眼睛，啧啧称奇，如今在他的心中，整个天仁大陆当中，除了苏林以外，真的没有其他人配得上“天才”二字了。

　　“这个苏林苏世子，竟然连医家法术也会……难道……还是说他是刚刚临时学会的？如果真的是这样的话，拥有如此天赋的他，真的是太可怕了！天才到让人不寒而栗觉得可怕啊！”

　　县令刘承俊的面色变了变，原先他只是以为苏林不过是一名普通的天才儒士，只不过运气稍微好了一点罢了，写出了几首值得称道的镇国诗词。但是现在，真正见识到了苏林的天赋和实力以后，苏林在刘承俊眼中的地位，简直已经不亚于一些大儒和半圣了，甚至……比一些大儒给予刘承俊的印象更为深刻。

　　“我的医家圣云，苏林竟然可以控制了……可是……哎！我的医家圣字‘治’，苏林并无法控制，除非我能够将‘治’送与他……”

　　这个时候，虚弱的医家翰林扁燕，盘膝坐在地上，一边抓紧恢复自己的圣力，一边看着苏林的一举一动，当看到苏林真的能够控制自己的医家圣云，然后召唤出了圣力银针来，也忍不住惊讶了一声。

　　但是，在扁燕看来，只有圣力银针，是绝对治不好这些患了恙虫的百姓的。顶多，只是将他们体内的恙虫杀死，而在杀死恙虫的下一刻，没有新造内脏的话，这些百姓也会立刻死去了。

　　必须要有圣字‘治’才能够将龙血送入百姓的体内，然后再造内脏，这才是一整套治疗的方案和流程。可是，这个医家圣字‘治’，扁燕若是没有将‘治’赠送给苏林，苏林也无法控制。

　　而且，现在面临的是一个更大的问题，在扁燕看来，就算他能够将‘治’送给苏林，单单苏林以举人文位去炼化的话，就算他是天才，也至少要花费几个时辰的时间，才能够掌握和控制。这个时间若是放在平常也没有什么，不过就几个时辰罢了，连一天都不到。

　　但是现在时刻万分紧急，这些百姓们，最多只能够再撑半个时辰的时间了，若是苏林不能够在这半个时辰将他们救好的话，即便是几个时辰以后，他掌握了‘治’也没有作用了，那个时候这些百姓们也都已经被恙虫破体而出，成为了一具具没有内脏和血肉的皮囊。

　　“哎！这苏林不愧是百年乃至千年难得一见的天才，可惜了……他的手上没有医家圣字，就算可以控制我的医家圣云，也根本无法救人……现在他做的这些，也只不过是徒劳而已……”

　　再度叹息了一声，扁燕虽然对苏林刮目相看，但是却也已经在心里面先预计到了这些百姓的悲惨结果了。

　　“圣力银针，去……杀死那些恙虫吧！”

　　而此时，苏林却并不知道扁燕竟然对自己一点希望都没有寄予，他正全神贯注地控制着五道银针，刷刷刷地刺入了那些百姓们的体内，控制着银针，找到了潜入百姓们体内的恙虫，然后迅速地发动圣力银针，将它们全部都给杀死！

　　吱吱吱……

　　一声声尖利地叫声，代表着那些可恶的恙虫的死亡。可也正是在这一刻，那五名百姓的身体因为失去了恙虫的维持生命，也开始迅速地衰老了下去，整个人惨白，皮肤起了褶皱，眼看着就要死亡了。

　　“没有用了！苏林，你没有医家圣字，到了这一步，剩下的两步，你是进行不下去的……”

　　休息了片刻，勉强恢复了一点说话能力的扁燕，刚对苏林说完这话，却立刻惊得瞪大了眼睛，因为他看到了，从苏林的智窍当中，飞射出了一个金光灿灿的圣字。而这个圣字不是其他的圣字，竟然就是和他一样的医家圣字“治”。

　　“医家圣字‘治’，你……苏林，难道你也得到过医家的传承么？你手中早就拥有一枚医家圣字么？”

　　作为医圣扁鹊的后人，扁燕清楚的知道，这一枚医家圣字“治”的价值所在，即便这一枚“治”不是唯一圣字，但是在天仁大陆当中，数量也绝对不会超过五枚。所以，每一枚“治”的价值和威力抖擞是不可估量的，甚至只要收集到所有的“治”，也能够将它们合而为一，组成唯一的圣字，到时候这样的圣字力量，甚至足以和“医”和“药”相比。

　　而现在，在扁燕对苏林已经不抱任何希望的时候，苏林竟然就这么突然地从智窍当中，闪现出了一枚同样的医家圣字“治”，真的是容不得扁燕惊讶了。

　　当然了，惊讶的不仅仅是扁燕，还有刘县令等人。又是一枚医家圣字，又是一样的手段，可是人家扁燕乃医生扁鹊的后代，拥有这些宝贝和手段是理所应当的，而苏林作为纵横家后代，竟然也能够拥有这样的医家手段，那就是令人觉得恐怕了！而且，此时的苏林，还只有举人的文位啊！


第四百章 灾祸源头

　　震惊的医家翰林大学士扁燕，已然忘记了自己身上的圣力和思想虚弱，他目光炯炯地看着此时的苏林。看着那在苏林的手中闪闪烁烁的医家圣字“治”。

　　“难道说……这个苏林，在之前就有修炼过我们医家的思想？”

　　看着苏林如此纯熟地用圣字“治”将那极品龙血给输送进入百姓的体内，扁燕惊讶地自言自语道。可是，他转念一想，又觉得有些不对：“不应该啊！如果苏林之前就拥有这个医家圣字，并且会我医家的思想和圣力法术，那……他又何必求我救助那些百姓呢？”

　　联想到之前苏林为了那些百姓的样子，扁燕又觉得苏林应该在自己来之前，是绝对不会医家思想的。

　　那么这样一来，就更加地恐怖了。那岂不是说明，苏林是现学会医家思想的，而且他的那一枚医家圣字“治”，也极有可能是他临时才想到和发现的。

　　“这个苏林，到底是什么样的天才？就算是我们扁家最天才的医家子弟，想要运用‘治’去拯救恙虫感染的百姓，也至少要有进士的文位才敢动手……可是他才不过一名区区的举人，却能够有如此的领悟能力！”

　　扁燕越看苏林，就越觉得天才得可怕。而且更加可怕的是，拥有如此天才领悟能力的苏林，竟然还能够这般在乎普通百姓的生死。这是比他的天才能力更加难得的精神和思想，尤其是对于修炼医家思想的儒士来说，“悲悯”是从圣皇神农氏那里继承下来医家的最基础精神和思想。

　　圣皇神农氏，不仅是农家的始祖，更是医家思想的源头。正是有了神农氏尝百草的悲悯天下人之心，才有了无数“悬壶济世”的医家儒士。

　　而现在，在医家翰林大学士扁燕的眼中，苏林最可贵的便是他那悲悯百姓的思想，也正是因为苏林拥有如此纯净的这种思想，他才能够在举人文位便可以运用医家圣字，去治疗这些感染了恙虫的百姓们。

　　“这医家圣字‘治’还真的是……很难驾驭……想要治疗这些百姓们……真……真的很耗费圣力……”

　　一点一点控制着医家圣字“治”，苏林便感觉到自己智海当中的圣力，如同瀑布一样倾泻了出去。不一会儿，苏林智海内的圣力就已经消耗了一半。

　　而那五名已经杀死了体内恙虫的百姓，由苏林控制着龙血，一点一点地为他们塑造起了全新的内脏器官来。

　　“世子，还差一点……他们的生机已经要恢复了，好……好了！你真的成功了，世子……你成功的运用了医家圣字‘治’，将这五名百姓的恙虫除去便重新塑造了内脏。”

　　一直紧紧盯着那五名百姓身体状况的大学士叶鸿业，悬着的心，猛地一松，兴奋地叫道。

　　“成功了？苏林，你……你难道也是医家儒士？连恙虫都能医治？”

　　苏烨也是愣了愣，在苏林的身上，他已经看到了太多的不可能。但是这一次，依旧让他长大了嘴巴，惊讶不已。

　　“又救回来了五个百姓？苏世子，现在只剩下三十多名百姓了。”

　　县令刘承俊又惊又喜，他作为刘县的县令，自然不希望自己县内的百姓有事。

　　“好！只有三十多名……我应该也能行！”

　　苏林立刻掏出一张一万两的圣力银票，一边吸收着其中的圣力，一边继续沟通医家圣云，然后化作圣力银针，这一次他熟练了流程，便直接上了十根银针，顷刻间便刺入了十名百姓的身体当中，击杀了他们体内的恙虫。

　　“再来一次……医家圣字‘治’，龙血听令，再造脏腑！”

　　有了上一次摸索出来的经验，苏林这一次驾轻路熟，除了因为一口气治疗十名百姓导致圣力负担过重以外，苏林没有任何的问题，他那悲悯百姓的思想，更是让他的行为动作行云流水一般，如虎添翼，不到一刻钟，这十名百姓，也被苏林救了起来。

　　“又救了十名？一口气救了十名……果然，苏林的悲悯思想，比起我都强大许多，而且……悲悯思想可以有助于他吸收和炼化银票当中的圣力，如此一来……苏林说不定还真的有可能靠他自己便将剩下的百姓都救了……”

　　想到这里，医家翰林扁燕也是一阵激动起来，同时，他也在更加快速地恢复自己的圣力和思想，期望可以再次帮上苏林。

　　因为苏林的悲悯思想感染，扁燕自己的医家思想也被同步感化了起来，他看到苏林如此紧张和在乎普通百姓的生死，也在反思着自己身为医家儒士的思想观念，不应该以自我的修为修行为主，而应该将百姓们的病患放在首位，以悲悯思想为核心，这才是真正的医家力量本源才对。

　　哗啦！

　　就这么深入一想，扁燕便觉得一直固化的思想僵局变得豁然开朗起来。他本来就已经是翰林大学士巅峰的文位了，如今被苏林的行为和思想这么一启发，文位桎梏再度开始松动，瞬间便突破了上去，虽然还没有能够达到医家大儒的水平，却也已经是无限接近那一层屏障了，似乎只要轻轻一吹气，就可以跨越这一道天堑，晋升成为医家大儒了。

　　而也正是因为这么一丁点的思想突破，使得扁燕刚刚消耗的那些思想和圣力快速地得以回升。

　　但是在这个时候，苏林也已经精疲力尽，他用尽了自己的圣力和思想，还有一些补充的圣力银票，在救了二十多名百姓之后，终于力竭地瘫倒在了地上，看着还剩下的十几名百姓们，叹了口气：“终究我的能力，还不足以将他们全部拯救啊……”

　　“世子！你已经做得很好了……”

　　大学士叶鸿业上前扶住苏林，安慰他说道。

　　“是呀！苏林，你只是和我一样的举人，却能够做到这样的地步，已经是骇人听闻的厉害了。剩下的这十几名百姓，没有其他的办法了……只能够在恙虫爆发出来之前，将他们连同体内的恙虫一起杀死了！”

　　苏烨察看了一番这些百姓的状态以后，点了点头说道。

　　“苏世子，我代表刘县的百姓们拜谢你的大恩了！”

　　县令刘承俊带领一干人等上前，朝着苏林一拜，恭敬地说道。

　　在这个时候，他们拜的并不是苏林的身份，而是苏林这一份悲悯百姓，竭尽全力去拯救百姓的思想。

　　“刘县令，可是最终，还是有十几名百姓，我没能救……”

　　苏林叹了口气，心里面还是有所愧疚，不过他话音还没有落，一直在旁边恢复思想和圣力的扁燕，却大喝一声，站了起来：

　　“好！苏林，你已经治疗了二十多名百姓了……剩下的，就再次交给我吧！感谢你的悲悯之心，这才是我们医家儒士真正应该去奉行的道啊！守卫我们的人族百姓，医治他们病患苦痛！这才是我辈医者之道！”

　　“扁神医，你……你难道恢复过来了？”

　　一听到扁燕的话，看到扁燕那已经恢复大半的精气神，苏林又是一阵惊喜地说道。

　　“是的！苏林，多亏了你的悲悯思想。让我也感触良多啊！你有这种悲悯之心，不专精我医家之道，真的是太可惜了。我敢肯定，如果你专门以悲悯之心来修炼我们医家的思想，不用十年，你必然是一代医家大儒，二十年内，必然能够成为新一代的医圣！”

　　医家翰林扁燕一边说着，一边继续从智窍当中释放出医家圣力和思想，突突突地控制着医家圣云和医家圣字‘治’，对剩下的十几名百姓，进行最后的治疗。

　　“扁神医过奖了，我们还是先治疗这些百姓们吧……”

　　苏林拱了拱手，也紧张地看着那最后的十几名百姓。不过，既然扁燕恢复了思想和圣力，苏林也不是那么担心了，毕竟对方乃是医家翰林大学士，运用医家思想的经验非常丰富，刚刚都一连治疗了八十多人，现在这只有十几人，应该是不成问题的。

　　和苏林所料的不差，剩下的十几名百姓的治疗很顺利，没有丝毫的悬念，他们体内的恙虫都被圣力银针杀死，然后用龙血重新塑造了五脏。

　　“好了！苏林，这些百姓们……都已经治疗康复了……想必这城中，应该不会再有恙虫了。”

　　治疗完毕，扁燕将那医家圣云给驱散，然后舒了一口气，对苏林笑着说道。

　　“既然如此，城内应该暂时安全了。不过，扁神医，在城外……荒野当中，我一路行来，竟然看到地底下许许多多已经有脑袋那么大的恙虫。这些恙虫，才是真正的隐患啊！”

　　苏林点了点头，又说道，“像这么大的恙虫，究竟是从何而来？我们又要如何除掉这些恙虫呢？”

　　“苏林，我这一次从越国赶过来，也是为了吴国这一次的虫灾。我知道这些灾祸的源头……”


第四百零一章 血手毒医

　　解决了城内的恙虫灾害，医家翰林扁燕的这一席话，却是让在场的所有人都惊讶了起来。

　　“扁神医，你当真知道这些蝗虫和恙虫的来历和源头？可是，据我所知，蝗灾和恙灾，在天仁大陆上各国都比较普遍，基本上每隔十几年都会发生一次。还有你说你是从越国而来的……而越国和我们吴国乃是宿敌……难道说……这一次我们吴国的虫灾，便是越国在背后捣鬼的么？”

　　三种思维的分析之下，苏林立刻从仅有的这些信息当中，推断出了这些假设来，询问扁燕道。

　　“是的，苏林，你猜的没有错。这一次吴国的虫灾，其实并不是什么天灾，而是人祸。是越国在背后指使着的，而且……如果我所料不差的话，亲自经受这件事情的，便是我的亲哥哥扁鸿……”

　　扁燕这话一出，大学士叶鸿业立刻便惊叫了起来：“血手毒医扁鸿？就是那个一夜之间在越国毒死了一个县城上万百姓的血手毒医扁鸿么？他……他竟然还在世？而且……还替越国做事，帮助越国在吴国埋下这虫害？”

　　“血手毒医扁鸿！肯定是他了，也只有他有这样的能力，可以引发如此厉害的虫害。不行，我必须马上书写圣力奏章，将此事上禀给国君。”

　　听到此言的县令刘承俊，也是大惊失色。对于这血手毒医扁鸿，基本上在场的儒士都是闻风丧胆的。究其根本原因，便是这个血手毒医扁鸿，在十年之前，于越国当中，一夜之间，将整个县城上万的百姓都给毒死了。

　　扁鸿本来也是半圣世家扁鹊的后人，是扁燕的亲哥哥，医术高超，圣力法术和医家思想都登峰造极，在十年前，已经达到了大儒文位的巅峰，是整个天仁大陆当时最有希望突破到半圣的医家儒士。

　　可是，就在扁鸿马上要突破大儒晋升半圣的时候，不知道因为什么原因，扁鸿发疯了，他的智海当中，思想完全转变了。从一个悬壶济世的医家儒士，变成了血手毒医，一夜之间，毒杀了上万名越国百姓。

　　这件事情，当时轰动了九国，甚至连圣殿都亲自派出了圣罚部的大儒和半圣，亲自去缉拿这血手毒医扁鸿。

　　所以，在场的儒士，除了苏林和苏烨等小辈以外，对于这血手毒医扁鸿的大名，是如雷贯耳，也闻风丧胆。

　　如今一听说，这一次的蝗虫和恙虫灾祸，是越国指使着血手毒医扁鸿做的，包括大学士叶鸿业在内，县令刘承俊等一干官员，都更加愁眉不展起来了。因为如果是天灾的话，想办法将蝗虫和恙虫除掉便是，可是现在确定是越国指使血手毒医扁鸿在背后捣乱，这就让人十分难以琢磨了，天知道下一步他们会再弄出一个什么灾祸来。

　　“血手毒医扁鸿？他竟然还活着……扁神医，这个扁鸿不是据说十年前被圣殿圣罚部的半圣给击杀了么？怎么可能还活着？”

　　十年之前，苏林对这个血手神医扁鸿并没有什么记忆，但是他从一些书籍的记载当中，有知道零星半点关于十年前那一场可怕的屠城事件。他清楚的记得，书中记载当时血手神医扁鸿狂性大发，在晋升半圣的紧要关口，丧失了理智，以至于所有的医家思想都忘却了，最后反而因为失败愤世嫉俗，转变成为了毒医。

　　按理来说，这个血手毒医扁鸿，早就应该已经死了呀！圣殿的半圣亲手击杀的，书籍上也明确记载了，不可能有错的啊！否则的话，当时被整个天仁大陆人族国家都摒弃的扁鸿，不可能一直无声无息地活到今天的。

　　“的确，苏林，你们口中的血手神医扁鸿的确已经死了。但是，他却不知道如何习得了我家老祖宗扁鹊的圣力神通‘借尸还魂’，十年前将一丝魂魄寄生在了我扁家一名子弟扁励的身上，最后成功的躲过了圣殿的耳目，连我们扁家人自己都不知道。直到今年，我们才发现这名弟子扁励的不对劲……经过我的细细调查之后，才发现，原来他不是扁励，而是我的亲哥哥，早就应该死的扁鸿。”

　　医家翰林扁燕说着摇了摇头，叹了口气又道，“哎！可惜我们发现的时候，已经太晚了。当时扁鸿已经投奔了越国公范仲景，得到了他的庇护，我们也奈何不了他。而且不管我们扁家如何解释，范国公都不相信扁励就是扁鸿，而且执意要重用他……”

　　“然后……你是不是就发现了，我们吴国出现了蝗虫和恙虫灾祸，一调查……便知道是你的各个扁鸿在背后使用的手段？”

　　经过扁燕这么一番解释，苏林等人算是将一切事情因由给理了一个清楚。同时，苏林也是啧啧称奇，讶异于那扁鸿使用的医家圣力神通“借尸还魂”，他不由得浑身一凛，联想起自己从地球穿越到天仁大陆，自己的一缕魂魄，不也是好像“借尸还魂”一样重生在了这个苏林的身上么？

　　“难道说……医家的一些法术和神通，真的有如此神奇？我的穿越，会不会和医家的神通也有关系呢？”

　　带着这个疑问，苏林对于医家思想，便更加感兴趣起来了。不过现在，重要的是在于找到灾祸的源头，然后去消灭这一场可怕的虫灾。在场的其他人，听到了灾祸的源头以后，目光都更加地严峻了起来。

　　因为毕竟那血手毒医扁鸿的来头和名声都这么大，当初都是要圣殿的半圣才能够击杀他，如今碰上了他是幕后黑手，想要消灭虫灾，岂不是难上加难了么？

　　“是的！苏林，三天前，我感到吴国交州这边有些不对劲的气息，然后便听说交州爆发了蝗灾和恙灾，便立刻马不停蹄地从越国赶了过来。而就在路上，我和扁鸿不期而遇，现在他的文位虽然没有恢复到大儒巅峰，但是也已经是翰林大学士了……且实力远在我之上，我没能够阻止住他，让他逃走了！但是却发现了，这一次的虫灾和他有着莫大的关系……”

　　扁燕抱歉地说道，“所以，为了弥补我们扁家人造成的这一场祸害，这连日来，我一直行走在交州当中，期望可以多救助一些百姓。”

　　“原来是这样，扁神医，你也不必内疚。那扁鸿变成了毒医，和你们扁家也没有什么必然的关系。既然知道了这扁鸿和越国是幕后的黑手，我们现在要做的首先便是将这蝗虫和恙虫的源头给铲除了，然后再去寻找这个扁鸿……”

　　其实从京城第一次听到蝗灾和恙灾爆发的时候，苏林就已经有了这种预感，蝗虫和恙虫必然会有一个源头的，自己只要将这个源头给控制住消灭了，就能够轻而易举地消弭这一场灾祸了。

　　“不好！世子，你看……那边……好像有一只恙虫要死而复生……身体，竟然是金色的，好像是……恙虫的首领，要逃了……”

　　而就在这个时候，大学士叶鸿业敏锐的发现，在一堆刚刚被灭杀的恙虫尸体当中，竟然有一只通体金色的恙虫，死而复生，然后嗡嗡嗡地立刻朝着远处逃了过去。

　　“苏林，这是恙虫王！没想到……竟然能够在这里看到一只恙虫王，每一万只的恙虫当中，才会有这么一只恙虫王。恙虫王是很难被杀死的，它们金色的身体，非常坚固，连思想都渗透不进去，想要杀死它们，恐怕必须要有特殊的火焰不断地炙烤才行……而且，就算它们被杀死了一次，还有第二次命！只要身体没有被完全毁灭，就能够在短时间内复活过来……”

　　见到这一只逃走的金色恙虫王，扁燕反而欣喜地急忙说道，“我们马上追上去，只要跟着这一只复活恙虫王，我们就肯定能够找到恙虫的源头。”

　　因为恙虫王复活过来以后，必须马上回到恙虫巢当中去，通过巢穴的思想力量，弥补它被杀死的力量消耗才行，不然的话，恙虫王依旧会死。同时，恙虫王飞回去，也是为了带领更多的恙虫回来报仇的。

　　苏林等人刚刚还在讨论着这些恙虫的源头，马上便看到了一只恙虫王，有了寻找恙虫源头的办法。所以，扁燕看到了这一只金色的恙虫王，才会激动得叫了起来。

　　“既然如此，老叶，我们也马上追！”

　　急于找到恙虫源头的苏林，也毫不犹豫地带着叶鸿业追了上去，至于苏烨等人，自觉得实力不够，便没有跟着上去，而是和刘县令他们一起，坚守着这刘县。

　　这一只金色的恙虫飞的非常的块，不一会儿，就从刘县飞了出去。而苏林自己的速度是没有办法这么快的，他只能够在大学士叶鸿业的带领之下，运用圣力法术，跟着飞了出去。倒是那医家翰林扁燕的文位最高，蹭蹭蹭地接连几个圣力法术，就追上了那金色的恙虫王，跟着他一路朝着那源头飞去。


第四百零二章 病脉

　　“世子！马上就要飞出城了。城外都是蝗虫和恙虫大军，我们必须要格外小心，不然一不小心落入了包围当中……可就插翅难飞了！”

　　大学士叶鸿业带着苏林，运用圣力法术在空中飞着，还是比较吃力的。而那医家翰林大学士扁燕却是如履平地地追了上去，一溜烟就追着金色的恙虫没影了。

　　“不好了！世子，我们追丢了……扁神医的速度太快了……现在已经没有了踪影！”

　　追出城去大概半个时辰，大学士叶鸿业就不得不暂时在一个光秃秃的土丘上停了下来。看着周围茫茫的大漠荒景，哪里还有扁燕和金色恙虫王的踪影呢？

　　“太快了……老叶，我们追丢了。不过还好……扁神医追了上去……”

　　苏林如果仅靠自己的话，恐怕圣力法术只能够飞个几百米就不行了。还好有大学士叶鸿业带着他，可是这么带着他，也严重的拖累了叶鸿业的速度。

　　“怎么办？世子，这下我们怎么办？是继续追……还是回城去？”

　　站在山丘顶上，大学士叶鸿业看了看四周，这里原先应该是一片山田的，可是现在已经被蝗虫大军啃食一空，只剩下一片无法生长粮食的黄土了。

　　很显然，站在这样的荒野当中，危险性非常之高，极其容易被蝗虫大军围困。所以，大学士叶鸿业才会如此犹豫，便是不想让苏林受到任何的潜在危险。

　　“不行！都追到这里了，老叶，我们必须想办法跟上去……不然的话，扁神医一个人恐怕也很难应付。毕竟他刚刚救人耗费的圣力和思想也不少……”

　　站在山丘顶上，苏林看着查看着四周，尤其是东南方向，扁燕最后的身影便是在这个方向消失的。

　　“扁神医一路追过去，不可能不留下一点痕迹的……尤其是他明知道后面我们在跟着追来，必然会想办法留下一点提示给我们的……”

　　苏林仔细地四处查看，并没有发现什么异常的地方，便疑惑地想到，“如果我是扁神医的话，在这种时候，并不知道前方的危险，必然会想办法留下一点线索的。而且，扁神医是医家儒士，所以……对了……有了！空气当中的气味，对了……就是这一股气味，淡淡的麝香……”

　　果然，苏林仔细地查看之下，便发现了空中一股淡淡的麝香味道，定然就是那医家翰林大学士扁燕留下来的。

　　“老叶，你闻闻……这空气当中有一股淡淡的麝香味道，肯定是扁神医留下来的。我们只要顺着这一股气味，就定然可以追上他……”

　　苏林将对这麝香的判断，和大学士叶鸿业说了一番，叶鸿业便点了点头，再度鼓起圣力，带着苏林飞了起来。

　　“世子！没错……这股麝香味道，应该就是扁神医留下来的。我们顺着气味就能找到他，看来……扁神医也知道前方有很大的危险，想要给我们留下一点线索。”

　　“嗯！所以……老叶，就是因为前方有危险，我们更要追上去帮助扁神医。毕竟……我手上还有世子令，相当于半圣全力一击，即便是遇到了那个血手毒医扁鸿，也有一击之力！”

　　苏林之所以敢追上去，依仗的便是这一枚世子令，其中蕴含的半圣全力一击，威力还是很大的。

　　“只要我们不被蝗虫或者恙虫大军缠住，世子，就不会有什么危险。不过，这一下要去的恙虫的老巢，必然会碰上恙虫大军……”

　　大学士叶鸿业皱了皱眉头，知道前方的状况恐怕不太乐观，所以这么说着让苏林早有准备。

　　“要碰到的迟早会碰到，老叶……这一次为了交州的百姓，我们也要拼了！”

　　苏林此时，已经完全忘了国子监和方俊杰他们打赌的事情，毕竟刚刚城里面恙虫肆虐给他的印象太深了。这些蝗虫和恙虫完全是人族的祸害，必须将它们全部铲除，否则一旦在吴国其他州也蔓延开来，就是整个吴国人族的大灾害了。

　　茫茫的荒野，上百里的范围内，竟然都看不到一丝翠绿色的植物。沿路有许多已经被废弃的村庄，不用想都知道是那些蝗虫和恙虫的杰作。也不知道有多少吴国人族百姓，惨死在这些虫口当中了。

　　风在呼呼地刮，那些被蝗虫啃食过的田地，现在都已经长不出任何的庄稼。废弃村庄的地方，地上到处都是啃食过后的人骨，甚至还有一些被恙虫感染后，吃光了血肉和内脏，只剩下一具空皮囊的尸体。

　　“这些可恶的虫子！老叶，我们沿途飞过来，这已经是十几处荒芜的村庄了。难怪那些恙虫可以成长到人脑袋那么大，都是我们吴国百姓的血肉喂养的啊……”

　　看到那一具具空皮囊尸体，苏林就心如绞痛，更加地发誓一定要将那些恙虫给铲除。

　　“世子，方才扁神医说了。这一次的虫害，不是天灾，乃是越国在背后使坏。所以，想要彻底地铲除那些恙虫，会更加地艰难，越国必然会派人在背后阻挠！”

　　大学士叶鸿业再次停了下来，在这个村庄里，带着苏林歇了歇脚。一路上跟随着那麝香的味道，追了大概有三四十里，麝香的味道越来越浓了，看来马上就要追上了。不过，叶鸿业的圣力却是跟不上消耗了，他虽然是大学士，可是还带着苏林一起飞，消耗自然是成倍增加。

　　“老叶，我能感受到……扁神医就在前方十里的地方了。而且，他已经停了下来，应该是找到了恙虫的老巢了。你暂且在这里休息片刻，赶紧用圣力银票恢复一下体内的圣力，一会儿说不定有大战！”

　　在这一处荒芜的村庄里，苏林坐在一放井口前面的石凳上，也闭目开始全力恢复自己的圣力和思想，准备应付一会儿的大战了。

　　而大学士叶鸿业，也是目光凝重地掏出了圣力银票，补充刚刚飞行三四十里的消耗。毕竟在这荒野当中，不知道什么时候就会碰上蝗虫和恙虫大军，所以不能够等到圣力完全消耗了再来恢复，那可就将自己置于危险的境地了。

　　一刻钟的时间，苏林和大学士叶鸿业都恢复得差不多了。便全力朝着前方飞去，果然，不到十里的距离，就看到了扁燕盘膝坐在地上，似乎也在恢复着消耗的圣力。

　　“扁神医，怎么回事？难道说……你也追丢了那金色恙虫王了么？”

　　看到此景，苏林有些担心地说道。毕竟他们好不容易才有这么一个机会可以找到恙虫的老巢，如果就这么追丢了，的确十分可惜。

　　“不对！世子，你看前面那一片荒野，是不是感觉到地底下有一股极度危险的感觉呢？其中蕴含的思想力量，也格外的庞大……想必，那一片荒野底下，就是恙虫的老巢了。”

　　大学士叶鸿业指着前面两里左右的地方，皱着眉头，对苏林说道。

　　“恙虫的老巢？”

　　苏林使用了“举目千里”的圣力法术，凝目忘了过去，果然……立刻一股强大的思想气息便扑面而来，而且似乎在那一片荒野外围，还有一个保护罩，守卫着它们的老巢不被侵犯。

　　“没错，老叶……的确……那片荒地底下，应该就是恙虫的老巢了。可是，以感受到的这么强大的气息来看，就算是大儒前来，也无法将这些恙虫全部消灭，我们……我们三个人，恐怕，更加做不到。”

　　说出这么一番话，并不是苏林胆怯退缩了，而是这迎面扑来的一股思想气息真的太过强大了。给苏林的感觉，就好像是面对巅峰大儒的气场威胁一样。这是思想力量对比的悬殊，更何况，还有不知道多少的恙虫大军躲在地底下，随时都有可能围攻上来。

　　“这一股气息的确十分强大，世子，看来……我们只能够将这个地点记下来，然后火速请我吴国的大儒和半圣前来剿灭了。而且要越快越好，不然万一这些恙虫将老巢搬走了，我们可就再也难以找到它们了。”

　　大学士叶鸿业也点了点头说道，他也不敢轻举妄动，万一惊动了恙虫老巢当中的守卫恙虫，被恙虫围攻追击是小，万一这些恙虫将老巢搬走了，可怎么办？

　　“苏世子，叶大学士，你们不必担心。这恙虫的老巢，并没有你们感受到的那么强大。而且，大部分的恙虫都已经外出了，你们之所以感受到一股强大的思想气息，完全是因为在这底下埋着一道病脉，所有的恙虫都是从这一道病脉当中诞生出来的……刚刚那强大的思想气息，也是这病脉的气息。”

　　就在此时，闭目盘膝恢复圣力的医家翰林扁燕，却睁开了双眼，站起身来说道。

　　“病脉？难怪了，扁神医，那依你看，现在这病脉当中，还有多少的恙虫？我们是不是只要将这一道病脉收服了，就不会再产生恙虫了？”

　　苏林闻言倒是松了一口气。


第四百零三章 悲悯之心

　　“如今大部分的恙虫都已经从病脉当中飞出去了，所以……病脉当中我估计只有大概不到一万只恙虫，而且大部分还都是幼虫！不过以防万一，苏林，我们可以在这里先将圣力和思想恢复到巅峰状态，然后再深入其中……”

　　扁燕点了点头，然后又说道，“虽然现在这恙虫老巢当中的恙虫不多，但是，想要收服病脉的话，还是不容易的。必须要将病脉的思想理解通透，并且……运用我医家的法术去收服！”

　　说着，扁燕就看向了苏林，“苏林，你刚刚在救人的时候，展现出来的医家悲悯之心，可以说是修炼我医家思想最好的状态了。如果这收服病脉的医家法术，由你去施展的话，必然成功的可能性极大。”

　　“什么？让我去收服病脉？可是……扁神医，我才只有举人文位，而且我对你们医家的思想也还是一知半解。”

　　苏林一听要让自己去收服病脉，疑惑地说道，“扁神医，你是翰林大学士巅峰的文位，又是医圣后人，你去收服这病脉岂不是更好？”

　　“苏林，如果我去收服的话，最多只有五成能够成功。而如果是你去的话，以你的悲悯之心，至少有七成可以收服病脉。”

　　面对苏林的疑问，扁燕倒是没有隐瞒，如实的回答道，“收服病脉，和文位的高低其实并没有关系，而是和你领悟的病脉的思想，以及针对病脉思想的医家思想的程度有关。苏林，你拥有我们医家最尊崇的悲悯之心，只要我将号脉的医家法术教给你，你进入病脉当中，定然可以破除病脉的幻境，将病脉收服的。”

　　“号脉？还有病脉的幻境？扁神医，我到底需要怎么做？只要我能够做到的，定然全力以赴。”

　　既然扁燕都这么说了，苏林自然不会推辞，认真地请教道。

　　“依照我的推断，苏林，这一道病脉本来应该是沉睡在蛮荒之中的。但是被我那入了魔的兄长扁鸿寻找到，便利用医家的法术激活了，然后种植在了交州的此处。所以，病脉的思想外泄，引来了一些恙虫在此处扎根繁殖，借助病脉的思想，迅速地繁殖扩散出去了。”

　　指着那一片荒地，扁燕认真地说道，“这病脉一日不除，就算外面的恙虫我们消灭杀死了再多，也会源源不断地再从这里产生的。如今我们便是要进入病脉当中，将这病脉给收服，破除恙虫的再生繁殖，才能够阻止这一场灾祸。不过，这病脉只有一次机会可以进入收服，一旦失败了，它就会立刻从地底远遁，到时候我们想要再次找到它就更难了。”

　　“只有一次机会？那……还真的是应该慎重。”

　　苏林听到只有一次机会的时候，也是觉得身上的压力更重了。这一次能不能成功，可是关系到无数吴国百姓的生死存亡啊！若是不能够一次成功的话，病脉遁走，恙虫的源头就绝不了。

　　“世子，我听说，时间的任何病痛，都是由病的思想诞生出来的。若是你能够收服这病脉，到时候便可以借由这病脉当中的思想，将人患病的思想给吸收过来，如此一来，想要诊治病痛，甚至有时候比医家的思想更加厉害。”

　　大学士叶鸿业也在一旁插嘴说道。

　　“没错！苏林，叶大学士说的对。病脉虽然充满着病的思想，但是它也独具了吸收病痛思想的能力。就好像这些恙虫是病脉诞生出来的，对普通百姓的威胁很大，即便是儒士不小心中招了，也会被它们啃食一空。非常的不好对付。而一旦你拥有了病脉，想要杀死恙虫就非常简单了，只要同化了它们体内的病痛思想，就可以将它们杀死了。”

　　扁燕点了点头，然后又说道，“现在你要做的，便是学会我们医家的号脉法术，然后探寻到病脉的位置，进入其中的幻境，一举破处幻境，收服病脉。我和叶大学士会为你护法，排除那些恙虫对你的干扰。”

　　不是扁燕不想自己前去收服病脉，而是在他看来，苏林拥有悲悯之心，在收服病脉上成功率会比他高得多。扁燕虽然从小就生活在医圣世家，继承的也是源自医圣扁鹊的医家思想和法术，但是这个悲悯之心却一直无法真正培养起来。

　　毕竟，在天仁大陆当中，不管是怎么样的世家，修炼的思想不管是哪一种，都有一种与生俱来的优越感。这便是阶级的差距，这些半圣世家的子弟，从一出生便有别于普通的百姓。他们深知自己的地位和使命，所以视普通百姓如草芥一般。

　　就算是扁家这样的医圣世家也不例外，所以他们很难以对这些草芥一样的百姓，兴起悲悯之心。这也是为什么扁家自从扁鹊以后，便一直没有医圣出现的缘故。悲悯之心，才是医家思想的核心。没有对百姓对人族的悲悯，如何能够成为一名好的医者呢？

　　其实究其根本的原因，那扁燕的兄长扁鸿，之所以会在马上就要晋升半圣的时候，走火入魔，突然之间狂暴，便也是因为这个悲悯之心。论对医家思想的理解，对医家法术的掌握，扁鸿可以说是整个扁家数千年来都少有的天才。

　　所以，扁鸿可以在短时间内冲击到了半圣的关卡。可是，就是在这最后的一步之遥，扁鸿领悟到了“悲悯之心”的重要，没有悲悯之心，是根本无法成为医家半圣的。但是，要让扁鸿这么一个医圣世家子弟，对普通的百姓悲悯，他根本就无法诚心诚意的做到。阶级的思想在他的智海里面根种，扁鸿也正是因为这两种思想的冲突和争斗，最后才会走火入魔。

　　非但没有产生悲悯之心而突破半圣，反倒是一时疯癫，将整个县城的百姓都毒杀一空，成为了人见人怕闻风丧胆的血手毒医。

　　扁燕也正是因为追溯扁鸿突破半圣失败的原因，才真正地了解和认识到了医家的“悲悯之心”重要性。现在，他又在苏林的身上，看到了如此纯净的悲悯之心，自然会让苏林去收服病脉了。

　　“苏林，现在我就将我们医家的号脉法术教给你。你可以通过这个号脉的法术，从那一片荒地当中，找到病脉的源头，从那里进入病脉的幻境当中。而一旦进入了幻境，就要依靠你的悲悯之心，去收服它了……记住，一切不要刻意而为，跟随你的本心，只要你将刚刚表现出来的悲悯之心保持下去，自然能够破去病脉……”

　　扁燕说着，便智窍洞开，从其中飞跃出一道思想光华来，里面承载着的便是医家法术号脉的方法，射到了苏林的跟前。

　　“这就是医家的号脉法术？据说……医家儒士便是依靠号脉的法术，能够探查出人体当中什么地方出现了病痛，然后再用诊治的法术，将这些病痛的思想给拔除掉的。原来……是这么一个道理。”

　　苏林也不推脱了，将这一道号脉思想吸收了进智海当中，用三种思想来回的分析和学习之后，便很快掌握了号脉法术。同时，苏林对于医家儒士的修行也进一步了解，医家儒士是如何治愈病痛，又是如何鉴别草药炼制丹药等等的细节，也了如指掌了。

　　“世子，进入病脉的幻境当中，十分地危险。你一不小心，就容易迷失了本心，最后满身病痛患疾的出来……尤其是被病脉入体的话，根本就无药可治，甚至就算是医圣前来，也无法将根植在你智海当中的病脉思想给拔除！你要多加小心啊！”

　　大学士叶鸿业忍不住提醒苏林道，他是知道病脉的厉害，老实说，叶鸿业并不赞成苏林去冒这个险。但是他十分了解苏林的脾气，知道出言阻止苏林也是无效的，所以只能够这么慎重地提醒苏林道。

　　“嗯！老叶，你放心！我会谨守本心的，如果一旦承受不住的话……我会使用世子令破开病脉逃出来的，不会让病脉入体的！”

　　学会了号脉的法术，苏林也对病脉的忌惮更深了一层。要知道，和其他的思想之脉一样，病脉也是一整道充满着“病”的思想之脉。这其中的“病”之气息，只要泄露那么一点点到普通人族的身上，就足以让他患上不治之症。

　　而现在，苏林是要完全深入到病脉当中去，置身于浓的不能再浓的病之思想当中。在这样的条件下，只要稍有不慎，让这些病之思想入体，后果是可想而知的，根本就无药可救。

　　“苏林，差不多了。我和叶大学士为你护法，阻挡那些恙虫，你速速用号脉法术，进入病脉当中……”

　　天色已经暗了下来，斜阳在荒漠当中更是一片血红色，看着此景，医家翰林扁燕便一鼓作气飞了起来，和大学士叶鸿业一起，圣力法术频频打出，为苏林保驾护航。


第四百零四章 死气沉沉的幻境

　　嗡嗡嗡……

　　地底下的恙虫似乎已经感觉到了威胁来临，纷纷破土而出，这些恙虫的个头不大，小的只有拇指大小，大的也不过是一个巴掌那么大。

　　但是，数量却似乎比扁燕预计的要多，不是上万只，而是十多万只了。就好像是蜂群一样，嗡嗡嗡地全部飞了起来，形成了一道黑色的巨网，朝着三人扑面过来。

　　“苏林，不好了。看来我刚刚的预计有误。有这病脉的思想力量支持，恙虫的孵化繁殖能力非常之强，它感受到了我们的威胁力量……所以瞬间便多孵化了十万只伪恙虫来……这些恙虫由于是临时催生出来的，所以不会再成长……但是却拥有和正常恙虫一样的攻击力……”

　　扁燕一看到这庞大的恙虫大军，便大叫不好，提醒着苏林和大学士叶鸿业。

　　“那么现在，扁神医，我会全力号脉进入病脉当中……就请你和老叶，全力帮我引开这些恙虫吧！”

　　苏林也发现这些围上来的恙虫十分难缠，自己只要一刻不用圣力法术驱赶开来它们，就容易完全被他们围住身体。想要前行一步都十分困难，而现在那病脉距离他的位置，还有上百米，想要跨过去，的确不太容易。

　　“世子，我们助你！”

　　大学士叶鸿业见状，也立刻洞开智窍，从其中射出一道道圣力法术来，仿佛五彩斑斓的光芒彩虹一样，瞬间便帮助苏林打开了一道通路来。

　　“万针齐发！”

　　扁燕也着急了起来，医家圣云立刻升腾，从其中闪烁着一道道圣力银针，簌簌簌簌地朝着这些恙虫射去。

　　哗啦啦……

　　一时之间，各种恙虫的尸体掉落一地，不过可惜的是，这些绝大部分都是临时催生的伪恙虫，并不能够被苏林收回去当做国子监的任务物品。

　　而此时，苏林有了叶鸿业和扁燕两人保驾护航的帮助，前方立刻空出了一个真空地带，没有恙虫的干扰，便立刻使用出了号脉的医家圣力法术来。

　　“病痛症状在何方？将脉一号便知晓！”

　　医家思想从智窍当中打了出去，形成了一道五彩的光晕，追寻着这一道光晕，苏林双目炯炯，立刻便探查到了那病脉的入口。

　　“原来就在这里……我只要从这个病脉的入口进入，就会来到一个满是‘病’之思想的地方了……”

　　深吸一口气，苏林也做好了充足的思想准备，顿了一下，便迅速地冲了过去，哗啦一下，潜入了地底下的病脉入口。

　　“进去了？叶大学士，苏林已经成功的进入了病脉当中，我们可以撤了！脱离这病脉的范围，那恙虫就不会来追赶我们了。”

　　见到苏林成功的进入了病脉，扁燕松了一口气，然后迅速地收了医家圣云，身形赶紧朝着后方遁去。

　　“扁神医，那现在我们要做什么？有什么可以帮得上世子的么？”

　　大学士叶鸿业也迅速地脱离病脉的范围，这十多万的恙虫真的十分难产，黑压压的一片，叶鸿业就是甩开膀子来杀，也杀不了多少。更何况，他现在的任务并不是击杀恙虫，而是掩护苏林进入病脉当中。一见到苏林成功了，他自然也功成身退，跟着扁燕退了出来。

　　“现在我们什么也做不好，只能够等着，等苏林收服了病脉以后，这些恙虫，也同样会不攻自破了！”

　　扁燕退了出来，站在几里地之外，看着那黑压压的一片恙虫，叹了口气说道：“叶大学士，你看着这些恙虫，如果苏林真的收服了病脉，那么这些恙虫便会全部化为最精纯的病之思想，汇入苏林的病脉当中了。”

　　“是啊！病的思想，真的太可怕了。尤其是针对我们普通的人族百姓来说，这次还好，病之思想只不过是化为了催生恙虫的力量，若是这么一道病脉直接存在于人口密集的京城或者其他都城，恐怕……就会诞生极为可怕的瘟疫，死亡的人族要以百万千万计数了……”

　　想到这病脉思想，大学士叶鸿业就忍不住想起天仁大陆有数的几次可怕的大瘟疫，几乎归根结底，都是因为病脉思想导致的。每一道病脉思想，都是不祥之物，能够导致人族百姓大规模的感染疾病而死亡。

　　“放心吧！只要这一道病脉能被苏林收服，非但不会成为人族百姓的祸害，反倒能够成为治疗疾病，对抗瘟疫和害虫极好的宝物。”

　　扁燕笑了笑，然后看着前方那些依旧处于骚乱当中的恙虫们，又轻声嘀咕了一声：“苏林，你拥有悲悯之心，就一定能够收服病脉的。”

　　连医圣世家扁鹊的后人扁燕，对苏林都抱有如此大的信心，而苏林自己却是有些忐忑地进入了这病脉的幻境当中。

　　地底下，一道巨大的病脉，上面不断涌动出来的病之思想，可以不断地孕育着恙虫的诞生。不过，当苏林冲进来的时候，看到的不是它的本体，而是这些思想精神所幻化出来的一道幻境当中。

　　“这里是哪里？怎么……我明明是进入了地底的病脉当中，现在看到的却还是荒漠的场景啊……”

　　眼前白光一闪，苏林便发现自己再度置身在了一处荒漠当中，他举目看了看四周，一片荒芜，头顶上是烈日骄阳，周围一点植被都没有，四周也是安静地有些可怕。

　　“难道说……这里就是病脉的幻境了？看起来并没有什么危险的地方，但是却……有些太过死静了……看不到一丝一毫的生机，难道说……这就是一个死气沉沉的世界么？”

　　来到天仁大陆以来，大大小小的幻境，苏林进入过不少，破开的幻境也有不少，可以说苏林应对幻境的经验还是十分丰富的。可是他还从来没有进入过这么一个死气沉沉的幻境，在这个幻境当中，苏林感受不到一丝一毫的生机，完全是一个静止和死亡的世界。

　　“好冷！好奇怪……这里明明盯着落日骄阳，可是为什么……我却感觉到一股十分刺骨的寒冷呢？”

　　在烈日之下，苏林反倒蜷着身体，十分奇怪地体会着身体这种异常的反应。

　　“我知道了！是心冷……没有生机的幻境当中，就算烈日骄阳，也无法驱赶这种死气。病的思想充斥着这整个幻境，不行……我要赶紧想办法破阵出去，不然的话，就真的要被病气入体，最后整个身体各个器官都要衰竭而亡了……”

　　感受到体内器官已经在病气的感染下，开始产生一些微妙的变化，苏林就着急了起来，往四周望去，希望能够快点找到破阵的办法。

　　可是，这四周的场景都是差不多的，荒芜的沙漠，没有方向，也没有任何的标记和执事。天空一尘不染，干净得实在太可怕了。

　　“不行！我一定要想办法破阵，既然没有方向，我就随便朝着一个方向走，只要看到有改变的地方，就一定可以找到办法破阵……”

　　辨别不了方向，苏林也没有任何的方向和目标，只能够盲目选择了一个方向，然后快速地在荒漠当中狂奔了起来。

　　幻境内的景物都很真实，甚至连带给苏林的各种感觉也真实得可怕，但是那一股病气和死气，却在无时无刻不入侵苏林的身体。

　　沙子！荒漠！烈日……

　　没有终点，也没有尽头，到处的风景好像都是一样的。一路跑来，苏林看不到一个村庄，也看不到一个活物，甚至连一片代表着生机的绿色叶子都看不到。

　　苏林一直跑啊跑，然后跑不动了就是走，感觉到整个身体都在快速的老去，在这个没有意义和生机的幻境里面，希望在一点一点地被磨灭，根本看不到破阵的任何迹象。

　　“为什么会这样？在这样一个幻境当中，我要如何去破阵啊？一点提示都没有……这里是病脉的世界，可是……要我如何破阵呢？”

　　感到无奈的苏林，停下了自己疲惫的脚步，他知道这样漫无目的的一直跑是绝对没有任何的成效的，所以索性就盘膝坐在了原地，然后闭上眼睛，开始认真感受着整个幻境的气息和思想起来。

　　“病，本源是什么？人为什么会感染到病呢？天地之间，为何又要产生病这样的思想呢？难道说，病就是上天用来毁灭人类的存在么？”

　　盘膝坐下的苏林，开始思考着病这种思想存在的意义，他企图从病的起源来寻找到破阵的关键。原先在进入幻境之前，苏林的智海当中想象着的幻境，可能是拥有一堆生病的老百姓，要靠着自己去救治才能够破阵。

　　但是现实的情况却是，幻境当中什么都没有，只有一片死气沉沉的沙漠，困着你，然后病气开始入侵你，让你根本找不到方向和办法，根本没有破阵的方法。

　　所以，碰到这样的情况，苏林就只能够强迫自己冷静下来，运用智海内的三种思想，从病的思想本源开始思考，寻找那破开病脉幻境的办法来。


第四百零五章 收服病脉

　　病的本源！

　　苏林之前根本就不曾想过这样的问题，而且也根本不会朝着这种方向去想。

　　到底人生病是为了什么呢？恐怕一般正常的人，都不会去思考这样一个问题吧？

　　病，是人们唯恐避之不及的。任何人都害怕沾染上病痛，尤其是那些不治之症，更是让人望风而逃。

　　尤其是在这个天仁大陆的思想世界当中，百姓们最怕的就是患病，一旦得了病，不仅要去看大夫，更要焚香祷告，祈祷康复。

　　自然而然，对于病，人们只关心，什么样的病要怎么样去对付，什么样的病要如何去治疗。哪里会有人去想，生病到底是为什么呢？

　　“是啊！到底为什么人会生病呢？难道说……病就是上天为了毁灭人族而创造出来的么？”

　　秉着存在即有道理的信念，苏林越想越想要知道这“病”之思想存在的理由和道理了。

　　而也就是在他这么想的一瞬之间，突然，他周围的景象开始变化了起来。原先死气沉沉的幻境荒漠当中，竟然开始长出了一片片茂密的丛林，整个幻境，好像进入了荒古的年代，是那个刚刚开始有生命萌芽的时候。

　　“这里是……难道……是生命最初诞生的时候？”

　　感受到周围幻境的变化，苏林站起身来，好奇的看着这么一片生机勃勃的幻境。和刚刚死气沉沉的幻境不同，现在的幻境当中，草木繁盛，各种稀奇古怪的动植物从他的身边穿过。

　　这是一片生机勃勃的古老丛林，在这里，有许许多多的生命在茁壮成长，它们都十分开心的生活在一起，而且繁殖成长的速度惊人的快。

　　“幻境展现出这些来……难道……是为了回答我刚刚的问题，病的起源么？好像似乎……这里现在还没有看到任何和病痛有关的景象啊……”

　　苏林看着这生机勃勃的幻境，又琢磨了起来，不过，他还没有琢磨清楚，就发现了，一片片的树林突然一下开始出现枯萎的了。

　　许多树木生病了，染了病之后便枯萎了。还有许多小动物，本来已经繁殖到整个树林里面都是它们的身影，但是现在却开始一只接着一只的死去。

　　病！

　　是病在终结它们的发展和繁殖，原先繁荣的种族延续，根本没有任何的阻碍，但是却因为这突如其来的病，而终止了。

　　“不……似乎并没有终止……染病死掉的只是大部分，还有一小部分挺过来了，而且……似乎变得更加强大了……”

　　幻境内的时间是快速飞跃的，所以苏林可以在一瞬间之后，又看到了那些染了病而没有死亡的大树，反而更加茁壮的成长，枝繁叶茂，根系错综复杂，甚至可以深达底下上千米。而那些挺过了病痛的动物们，也变得更加的强壮，获得了更多的繁殖机会，它们的后代也拥有了更强大的抵抗病痛的能力……

　　“病带走了一部分族群的生命，但是……却让挺下来的另一部分变得更加强大起来。难道说，这就是病的真义么？病真正要完成的，不是杀死全部种群，而是……淘汰掉弱者，让强者更加强大么？”

　　观察到幻境当中的这些变化，苏林智海当中便开始升起一道道明悟来了。他终于知道了为什么时间会有“病”的存在了，尤其这个“病”还是针对人族的了。

　　因为人族实在太强大了，在人族脱离普通动物成为万物灵长之首以后，就越来越能够摆脱自然对人的束缚，也就是天道对人的束缚。可以修炼思想的法门，让自己进一步的追寻到道。就算是普通的人族百姓，也可以避免自然带来的无数危险，安居乐业，颐养天年。

　　而病的诞生，却是针对这种情况，成为了又一道人族逃脱不了的厄运。但是，在不断的生病和抵抗病的过程当中，人族却能够变得越来越强大。

　　苏林想到这些，又忍不住回想起自己在地球上学习过的生物和医学上，关于病原体和免疫力的那些说明和探究。道理应该都是一样的，感染了病原体后康复的人，就拥有了免疫力，这其实是一种自然的淘汰过程。

　　不管是任何一种动物的种族，能够一直生存到现在还没有灭绝，都是因为经历过一道道病的筛选过后，依旧存活下来的啊！

　　病，的确不是什么好东西，它会杀死无数的人。但是，最后活下来的，便可以继续延续和传承下去，这可以说是一个天然的筛选机制。

　　“我知道了！病是天道之下，制定出来的一个筛选机制，通过不同的病的思想，控制人族的数量……也激励人族变得越来越强！”

　　猛地一下，苏林睁开双眼，炯炯有神得盯着幻境，却又立刻用洪亮的声音叫道，“但是，我们是人！我们不会被任何人用任何方式去操控和筛选……就算你是天道，也不行！你想要用病来筛选我们的族群，我便要破开你的病……让你的病无计可施！拯救我人族无辜的百姓！”

　　哗啦一下！

　　苏林想到自己的小说令里面，似乎还有一篇《神农尝百草》的小说，便立刻思想沟通了出来，在这幻境当中释放了出来。

　　神农尝百草，是人族最早的圣皇，通过在自然当中寻找生生相克的草药，来攻克人族种种病痛的办法。这是最笨的办法，圣皇神农只能够一种一种草药去尝试，但是却也是最有效的办法，只要不断地尝试下去，总能够找到应对各种各样治疗病的办法。

　　这是人族在主动的对抗，主动的反对天道对人族的这种筛选机制。不愿意任凭病魔夺走无数百姓的生命，而要主动的寻找各种办法从外部力量来对抗病毒。

　　而如今，苏林领悟到的也是这种思想和道理。他明白了病存在的思想原理，但是他不同意这种原理，他也要效仿圣皇神农那样，用主观的意志去对抗这些病，去治好这些病……

　　“我始终相信，人定胜天！我的努力会看到回报，我的坚持能够达成目标……”

　　当小说令当中的《神农尝百草》释放出来以后，苏林看到了眼前，闪现出一道伟岸的身影，人族圣皇神农，手持赭鞭，在深山老林当中，尝遍一颗颗或者有毒或者无毒的草药，面对这一切，他都没有丝毫的惧色，义无反顾地去尝试，去对抗整个威胁人族的病魔。他将整个人族对病魔的考验，抗在了自己的身上。

　　也正是因为这种情况，苏林从最本源的深层次了解到了，病痛的本质，和对抗病痛的本质。

　　从而，他引起了这个病脉的共鸣之声，加上这么一个《神农尝百草》的小说幻境，使得整个病脉幻境，开始出现崩坏的迹象了。

　　轰！

　　当小说幻境当中的神农一鞭子挥打下去以后，整个病脉的幻境也出现了崩裂的痕迹，苏林心中一喜，知道自己摸到了破阵的诀窍了。于是乎，他也学着那圣皇神农的样子，将对抗病痛的思想抗在了自己的身上，用自己的那一颗悲悯之心，去收服这病脉。

　　“人族不应该承受病痛的苦难，我们努力对抗病痛，为的是种族的延续，而不是要你来筛选我们是否应该灭亡！今日，我苏林便在此愿意效仿圣皇神农，即便是自己百毒加身，也要破开你这病脉，保护我人族百姓，永远不再经受病魔的折磨和苦难……”

　　当苏林从心底里面，将这一番宏愿发出来以后，思想的光芒，便止不住地射了出去，整个病脉发出了一声痛苦的嗷叫声来，仿佛一只沉睡千年的巨虫被人斩断了最根本的生机，痛叫了起来。

　　“叶大学士，你快看……那边的恙虫们，似乎开始疯狂起来了。看样子，是苏林破阵在即了……”

　　一直紧紧关注着这边病脉情况的扁燕，见到恙虫们开始没有头绪的急躁飞舞起来，便知道苏林破解收服病脉有了头绪。

　　“嗯！看来世子快要成功了，我也感受到，那病脉的思想，开始一点一点的弱化了。应该是要被世子收服了……”大学士叶鸿业也喜上眉梢，笑着说道。

　　而此时的苏林，也的确是已经张开了自己的智窍，想要将整条病脉都收入自己的智海当中。但是，这一道病脉十分巨大，似乎还在反抗着苏林的收服。同时，这一道病脉，还发动着那些恙虫，想要他们进入其中来击杀苏林。

　　“不要再反抗了！没有用的，我已经彻底地洞悉了你存在的意义，我现在便是要将你收服，反其道而行之，要用你去拯救我人族百姓的！”

　　苏林笑了笑，然后智窍当中的拼音思想，就开始缓缓地组成一个“病”字来。

　　当这个病字再度形成以后，那一道病脉便没有了任何反抗的余地，反而像是被吸引了一下，朝着苏林的智海当中，飞快地投射了进去，彻底的被苏林给收服了。


第四百零六章 百病不侵

　　思想之脉，都是有灵性的。

　　有些思想之脉最后会直接诞生出神兽或者凶兽来，就是其中的灵性已经孕育成功了。不过，现在苏林收服的这一道病脉，显然还只是一条很幼小的思想之脉，根本还无法形成凶兽，只能够孕育出类似妖兽一样的恶虫恙虫罢了。

　　如果这一道病脉，任凭它在此处发展个成千上万年，说不定就能够诞生出一只觉是凶兽出来。但是现在已经没有机会了，被苏林破去了它的幻境保护，彻底地将它给收服进入了智海当中，也就完全断绝了它衍生成为凶兽的可能性。

　　“病之脉，现在被我收服了。更让我进一步领悟组合出了拼音圣字‘病’来，那么……外面的那些恙虫，我根本就无需惧怕了！从此以后，我苏林也是……百病不侵的了！”

　　掌握了病的思想根源，苏林已经不可能患病了，并且，他甚至可以用病的思想，去吸收他人身上的病痛，反而能够起到包治百病的效果。

　　嗡嗡嗡……

　　而就在此时，苏林收服了病脉的一瞬间，外面那些守护病脉的恙虫们，都感觉到了深深地威胁，全部一股脑的躁动了起来，朝着地底苏林所在的位置，疯狂地冲了下去。

　　“扁神医，你快看……那边的恙虫有所异动，该不会是世子有什么危险了吧？”

　　一直关注着苏林这边形势的大学士叶鸿业，看到恙虫们纷纷激动了起来，立刻担心地问道。

　　“快……恙虫暴动起来了，如果此时苏林正在收服病脉的关键时候，千万不能够被打扰到……叶大学士，我们马上赶过去，竭尽一切的能力，帮助苏林抵挡这些疯狂的恙虫……”

　　此时的扁燕，也完全没有办法摸清楚苏林在地底下的病脉当中，是一个什么样的状况，所以看到恙虫疯狂起来的第一时间，便邀叶鸿业一起，纵身飞了过去，要帮助苏林抵挡这些恙虫。

　　可是，当两人飞到了恙虫面前的时候，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见此时的苏林，从地底空间走了出来，身上荡漾着一股诡异的光芒，而那些本来疯狂的恙虫，此时都恐惧得不敢靠近苏林，甚至……开始疯狂地要往外逃去。

　　“你们这些可恶的恙虫，企图掠夺我人族百姓的生机和性命，那么……就由我来总结你们的生机吧！”

　　哗啦一下！

　　从地底走出来的苏林，身上的那一圈诡异的光芒，不是别的东西，正是他刚刚收服到的病脉的思想。在他一声令下之后，病脉的思想光芒，迅速地扩散了出去，将周围数百米方圆全部都罩住了，那些飞遁出去的恙虫，一只也没有逃出苏林的掌控。

　　被这些病脉的思想笼罩着，那些恙虫纷纷发出尖利的嘶叫，但是还是抵挡不住病脉的思想力量，硬生生地被这些病脉思想光芒给融化了，汇聚成为了最纯粹的病脉思想，被苏林收回了智海当中，进一步地壮大了他的病脉。

　　“这……世子，你……你真的收服了病脉？而且……马上就能够运用病脉来对付恙虫了？”

　　这可是上十万的恙虫啊！就算是大儒前来，也没办法一口气如此干脆利落的抹杀。但是苏林却只是一声令下，那诡异的光芒就将十万只恙虫给吞噬一口了。看到这一幕的大学士叶鸿业，哪里还会不知道，苏林肯定是将地底下那至关重要的病脉给收服了。

　　“没错！这就是病的思想，苏林……你真的收服了病脉，而且能够深入的了解了病的思想，最后化百病于一生，却又百病不侵！”

　　身为医家翰林大学士的扁燕，自然对于病的思想气息十分熟悉。此时在扁燕的眼中，苏林身上的病之思想，无比的雄浑，就算是再病入膏肓的患者，身上病怏怏的气息，也绝对不足苏林此时的万一。

　　但是和那些病怏怏的患者不同的是，苏林身上的这些病之气息，并不会毁坏他的身体，更加不会掠夺他的生机。相反，这些病的思想，都已经能够完全被苏林掌控，成为自己的思想力量之一了。

　　“嗯！老叶、扁神医，我已经彻底的理解了‘病’的由来，所以……那些从这一道病脉诞生出来的恙虫，根本不足为据了。走……我们现在就回到刘县去，将这周围的恙虫全部都消灭了！”

　　掌握了病脉思想，苏林已经成为了恙虫的天敌了，而且，将恙虫化为病之思想，苏林还可以不断的利用它们来壮大自己的病脉。

　　“如此甚好，苏林，这样一来，没有了这病脉作为源头，就不会再有新的恙虫诞生了。剩下的这些恙虫，灭掉一些就少一些，根本便不足为据。”

　　扁燕也点了点头，然后他又凝目看了看四周，才有些失望地说道，“不过可惜……我还没有发现诞生那些蝗虫的思想之脉在哪里？而且，也没有我兄长扁鸿的踪迹。恐怕，这一次越国的阴谋不仅仅是这么简单而已……”

　　“对啊！世子，除了恙虫的话，还有那蝗虫，也是想当可怕的。尤其是蝗虫铺天盖地，虽然没有恙虫神出鬼没来的可怕，但是危害性也是十分巨大。许多村庄都是被蝗虫连根拔起，无数良田也都是被蝗虫给毁掉的……”

　　大学士叶鸿业也是皱了皱眉头，说道。恙虫虽然比起蝗虫更加可怕，但是蝗虫的危害性比恙虫更大，尤其是蝗虫啃食过的良田和树林，都会变成一片再也无法生长作物的荒漠，必须要用特殊的方法，才能够恢复土地的生机。

　　“蝗虫？这个我们暂时还没有办法，只能够希望早点也找到诞生蝗虫的源头思想之脉，将这一道思想之脉除掉，便可以阻止蝗灾的蔓延了。”

　　从地下彻底走了出来，苏林灭杀掉所有的恙虫之后，将其中上万只的尸体，都存入了自己的任务牌空间当中去，这可是关系到他和方俊杰的打赌，以及国子监的学分奖励问题。

　　“嗯！我们只要先除掉恙虫的威胁，再细细去寻找蝗虫的源头思想之脉便可了……”

　　扁燕虽然不是吴国的儒士，但是他对于这件事情还是十分愧疚，毕竟事情是因为他的兄长血手毒医扁鸿而起的。所以，现在扁燕也是打算全力协助苏林来除掉恙虫和蝗虫这两种恶虫了。

　　“好！扁神医，老叶，那就事不宜迟，我们赶紧飞回刘县去吧！然后以刘县为中心，将那些恙虫先解决了再说！尤其是刘县附近的那些，犹如人头大小的恙虫，我早就看它们十分不舒服了，此次必定要将它们灭杀殆尽！”

　　说完，苏林便跟在大学士叶鸿业的身边，由他带着朝着刘县的方向再飞回去了。

　　不到两个时辰，在太阳落山之前，三人就赶回了刘县来了。而那刘县的县令刘承俊，一直在城门口翘首以盼，苏烨也在城门口呆着，他们两个一看到苏林三人的身影，便欣喜地叫了起来。

　　“苏世子和叶大学士以及扁神医他们回来了……”

　　县令刘承俊见三人安全回来，先就松一口气，其次他更加惊喜的发现，三人一路飞过来的时候，苏林的身上竟然有一股充斥着强大思想力量的光晕，能够将潜藏在地底下的那人头大小的恙虫给拔除出来，然后灭杀一空。

　　“恙虫！苏世子肯定是找到了灭杀恙虫的办法，竟然可以如此轻松的灭杀那些厉害的恙虫！”

　　看到这一幕，县令刘承俊便看到了希望，要知道整个刘县被蝗虫和恙虫围困了起来，他这个当县令的首当其冲，甚至都已经有了想要弃城逃跑的准备了。可是，这满城的老百姓，都是他的子民，如果他就这么跑了，必然要背负一世骂名。

　　“苏林！哈哈……我就说你肯定能够找到灭杀恙虫的办法！不说其他的……单单这附近的数万只恙虫，就能够有数百学分了……到时候肯定能胜过方俊杰的……”

　　苏烨看到苏林如此轻松地便可以灭杀那些人头大小的恙虫，也是欣喜若狂，比自己灭杀恙虫都更加的兴奋。他知道，只要这一次和方俊杰打赌赢了，不说其他的，单单赢过方俊杰的五千学分，就能够让整个苏社的排名瞬间成为国子监的第一名了。

　　“前面就是刘县了，老叶，我们这一路过来，灭杀的恙虫，没有五万也有三万了吧！这是太可怕了，这么多人头大小的恙虫，死在它们口中的吴国百姓，估计也有五六万之数了吧……难怪这周围的村庄，都已经荒芜成这个样子了……”

　　一路飞来，苏林杀恙虫都已经麻木了，任务令牌当中，已经收集了将近五万的恙虫尸体，其中还有大部分是那种人头大小的恙虫，不禁就心生感慨地说道，“我们要抓紧将这些恙虫全部消灭，不能再让它们继续蔓延下去，否则……会有更多的百姓遭殃！”


第四百零七章 荆州危势

　　“苏林，你看到的这些恙虫，虽然一个个都成长到了人头大小，但是它们并不完全都是靠啃食百姓的……包括那些牲畜和一些树木植物，也都是恙虫吸食的对象……总之，一切具备生机的东西，都是这些病之恙虫的目标……”

　　扁燕在一旁替苏林解惑说道，“所以，许多植物和牛马之类的，也都会感染生病。你看周围赤地千里，其实并不全是被蝗虫导致的，这些恙虫恐怕也是罪魁祸首。据我估计，吴国交州的百姓，有一到两万死在了恙虫的口中，其他的都躲到了各个县城当中去了。”

　　“一到两万也已经非常之多了，我人族百姓，岂能成为这些恶虫的口中之食？”

　　苏林闻言，又想起了今天在刘县当中的惨状，更是怒上心头，将那病脉思想光晕再度爆发开来，仿佛一道七色彩虹一样，连那些远处的蝗虫大军望见了，都不敢贸然上前来。蝗虫同样也是有生机的生物，所以当然也会害怕这些病之思想了。

　　轰！

　　当这七彩的光晕爆发出来以后，以苏林为中心的一里地范围之内，地底下的上千头恙虫，都被炸裂了出来，所有的恙虫都痛苦的嘶吼了起来。不过，它们却根本无能为力，无法反抗苏林的病脉思想，只能够老老实实的化为一道思想气息，被苏林吸收补充到了智海的病脉当中。

　　“咦？老叶，你看……那些蝗虫……似乎也怕了我的病脉思想，难道说……病脉思想，也可以用来对付蝗虫么？”

　　感受到蝗虫大军害怕的气息，苏林就试着将病脉思想汇聚成为一道思想之龙，朝着那些蝗虫大军驱赶了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　果然，在感受到病脉之龙气息的逼近，那上十万蝗虫组成的大军，竟然开始疯狂地四散逃避开来。

　　“苏林，病脉思想，所有拥有生机的事物，都会惧怕的。这些蝗虫自然也不例外，不过……你用病脉思想来对付蝗虫的话，并没有对付恙虫这么高效。病对蝗虫，并不能让它们立刻死亡。”扁燕解释道。

　　果然，苏林用自己的病脉之龙，围堵住了上千只的蝗虫，但是这些蝗虫虽然惧怕病脉思想，可是在病脉思想的入侵之下，还能够挣扎着逃走。虽然看起来是病怏怏飞不快的样子，但是要想让它们死亡，还需要一段时间。

　　“嗯！病脉虽然也可以对付蝗虫，但是效率太低了，有点吃力不讨好。看来还是需要直接找到蝗虫的思想之脉，才能够迅速地消灭蝗虫啊！不过……知道了病脉思想能够让蝗虫大军感到畏惧逃窜，就已经是意外收获了。如此一来，我们就不用怕被蝗虫大军碾得到处乱窜了……”

　　苏林收回了病脉的思想，然后和叶鸿业、扁燕一起，落在了刘县的城楼之上。

　　“苏世子，恭喜苏世子成功地找到了灭杀恙虫的办法啊！真乃我刘县百姓之幸，也是我吴国之幸啊！本官必然要上书奏禀圣上国君，褒奖苏世子的功劳。”

　　城楼之上，县令刘承俊早就已经恭候苏林多时了，一见到苏林落下，便迫不及待地迎了上去，恭敬地说道。

　　“刘县令过奖了，身为吴国国子监的学生，这是我的分内职责。现在刘县附近方圆的恙虫，都已经被我击杀一空了。还有……只要有我在的话，那些蝗虫是不敢进入城内的。刘县令可以将护城大阵暂时撤掉了……我们先行休息一夜，明日再想办法对付那些剩下的蝗虫吧！”

　　经过这一天的劳累，不管是苏林还是叶鸿业，或者是翰林扁燕，圣力和思想的消耗都极大，必须要好好休息一晚，才能够有力量继续灭杀恶虫们了。

　　“好说！好说……如此一来，便能够节省我们刘县数十万两圣力银票的开支了……多谢苏世子啊！本官代表刘县的百姓，感谢苏世子的大恩大德啊！”

　　刘县令说完之后，便招呼手下的官吏带苏林等人到县衙他的府邸去休息了。

　　而苏烨也赶紧追上来，笑呵呵地询问苏林道：“苏林，怎么样？这一次我们苏社真的是大收获了。单单我看到你灭杀的恙虫恐怕都要上万了吧！而且那种人头大小的恙虫，可是十只就能够兑换一学分奖励的啊！这次我们必然可以胜过方俊杰的法家社了……”

　　“嗯！烨哥，这是我的任务令牌，你倒是可以查查看，里面有多少恶虫的尸体了。”

　　苏林也没有多说，直接将自己的任务令牌丢给了苏烨，让他自己去查看。

　　“十多万……天呐！苏林，你怎么一下子杀了这么多的恙虫啊？咦……不过其中有一些恙虫的尸体，是不能够兑换学分的，这些恙虫，好像是无法成长的……但是，其他的恙虫也已经足够惊人了。我来给你算算看……”

　　一看到苏林任务令牌空间当中的恙虫尸体，苏烨便瞬间来了精神，兴趣满满地开始数了起来，“普通恙虫四万七千只，按照每一百只可以兑换一学分，已经有四百七十学分了。还有……人头大小的恙虫有……九千六百只……十只可以兑换一学分，这里也有九百六十学分了！天呐！苏林，你就这么一下午的时间，便已经赚了一千四百多学分了，比起我这几年赚的都要多得多啊……”

　　不算不知道，一算苏烨真的是被狠狠地吓了一跳，苏林这一个任务令牌当中的恙虫尸体，已经可以兑换一千四百多学分了。这些学分，在国子监当中绝对可以说是一笔巨大的财富了。一千学分，便可以兑换一件普通的大儒文宝，由此可知，学分的珍贵。

　　而现在，苏林只不过花费了一下午的时间，就击杀了如此多的恙虫，获得了一千多的学分，实在是不得不让人惊叹不已啊！

　　“好了！烨哥，这些学分比起方俊杰的五千多学分，还是太少了。我们苏社想要成为国子监第一的文社，还必须更加努力才行。今夜大家都好好休息，明天我们再继续出城灭杀恶虫……”

　　到了县衙当中，苏林坐在客厅，和苏社的成员们交代道。

　　“那可不一样，苏林，人家方俊杰是法家社的社长，而且……他也是积攒了至少五年以上，才有五千多学分的。你却在一天之内，就赚了一千四百多学分，简直是天大的财富！厉害非凡了。哈哈……我在想，如果方俊杰这个时候知道你一天就赚了一千四百多学分，不知道会有什么样的表情啊……”

　　苏烨略微淡定下来以后，便开始想象着方俊杰知道这事以后的表情来，他几乎要迫不及待地想要赶紧结束这一场比斗，看到方俊杰那高傲的头颅低头认输的样子了。

　　而此时，在荆州这边，方俊杰和他手下的法家社，境况还真的不是太好。被一群庞大的蝗虫大军围困在了荆河的这一边，方俊杰却在时时刻刻地想要思考着，如何去灭杀这些蝗虫大军。

　　“社长，我们的很多成员，已经度过荆河，灭杀了好几轮的蝗虫了。可是效果有限啊……只灭杀了不到一千只的蝗虫……”

　　方毅有些沮丧的向方俊杰汇报着击杀蝗虫的情况，按理来说，法家社乃是国子监当中的第一大文社，其中的儒士，每一名也都是佼佼者的存在。他们联合起来，灭杀一些蝗虫应该说是轻而易举的事情。

　　可是，事实却往往是出人意料的。这一次的蝗虫大军，并不是几千或者几万汇聚而成的，而是十万数十万的规模。这样大规模的蝗虫大军，就完全不是他们这些最高文位才进士的儒士可以应对的了。

　　这可不是简单的一加一等于二的问题，数十万的蝗虫结合在一起，围攻过来。儒士们就只有挨打的份，任何强大的圣力法术和文宝击打出来，那攻击的威力，都会被结成一体的数十万蝗虫给分担了。所以，根本很难对这些蝗虫产生致命一击。

　　即便有一些落单的蝗虫被杀死，那也是极少数的，而且这样一来，就更会激怒其余的蝗虫大军，让它们更加发狂一样的对儒士们发起强烈的进攻。

　　甚至于，当这些儒士见势不妙，立刻要退回荆河另一边的时候，那些蝗虫大军还会在孜孜不倦地冲撞着荆河之上的那一层半圣保护阵法。

　　轰！

　　轰！

　　数十万的蝗虫大军力量轰击在了半圣的保护罩上，使得整个保护罩都有点摇摇欲坠了。

　　“不好！方毅，这些蝗虫不要命的撞击我们的保护罩……极有可能，保护罩要顶不住了！这虽然是半圣的保护罩，但是也是有消耗的，如果像这样的强度，再被攻击几十次，恐怕……保护罩就要破裂了……”

　　听到这轰轰的进攻，看到那摇摇欲坠的金色保护罩，方俊杰的眉头就皱得更紧了。


第四百零八章 支援荆州

　　荆河之上，拥有半圣遗留下来的保护罩，通常情况下应该可以说是固若金汤的。但是现在，数十万乃至上百万的蝗虫，简练不断地攻击着这半圣防护罩，就容不得防护罩开始松动了。

　　“怎么办啊？社长……如果再让这些蝗虫大军攻击下去的话，半圣防护罩肯定要破了！”

　　方毅也意识到了这一点，紧张得冷汗直流，焦急地向方俊杰讨要办法。

　　同时，其他的那些儒士，包括一些从吴国其他州县接到消息过来救援的儒士们，都是急忙地开始撤退了。

　　开什么玩笑！这可是上百万的蝗虫大军啊！一旦被蝗虫大军突破了荆河，便又是横扫直下，整个荆河以北，又要生灵涂炭，变成一片荒漠了。

　　“快跑啊……蝗虫大军要杀过来了……”

　　“孩子他娘……赶快……收拾细软，准备逃命吧！这荆河以北也不安全了……”

　　“天灾！天灾啊……快跑啊！”

　　……

　　住在荆河以北的这些吴国百姓们，当他们看到了荆河水面上摇摇欲坠的金光护罩，也知道恐怕支撑不了多久了，为了自己的性命着想，也都纷纷举家开始往北边逃窜而去了。

　　“人力不可为了……方毅，传我的命令，法家社的所有学生，都立刻撤回来，我们也只能朝着北边走了！不然真的被蝗虫大军围困住，就有性命之忧了！”

　　按照方俊杰一向高傲的性子，本是绝对不会如此轻易地就放弃的。但是现在，蝗虫大军实在是太可怕了，真的要被它们围困住了，法家社的损失就会极为恐怖，甚至有可能全军覆没。方俊杰不能够拿这么多儒士的性命开玩笑，所以只能够下令让大家都往后撤了。

　　“就该如此，社长，我们荆州这边的虫害都已经如此厉害了。听说交州那边，肆虐的最厉害的是恙虫，那恙虫比起蝗虫来更加恐怖。恐怕……苏林等人，此时更是焦头烂额，被恙虫吓得屁滚尿流了。所以我们撤退并不丢脸，更何况，我们也不是不无收获……就今天的这些收获，我们法家社便已经杀死了上千头的蝗虫……”

　　方毅说着，就立刻将撤退的命令传达了下去。于是乎，所有的法家社国子监儒士学生们，都汇聚到了一起，准备朝着北边撤退回去，暂避这些蝗虫的锋芒。

　　“撤吧！看来这学分比三年前要难千万倍啊……”

　　“就是啊！你们看，连法家社方俊杰他们也挡不住了，我们也还是跟着他们一起往后撤吧！不然万一真的被蝗虫大军围困住了，就是死无全尸了！”

　　“还好我们来的是虫害稍轻的荆州，听说交州的情况更惨……撤吧！撤吧……这学分我们不赚了，还是躲到京城国子监去吧……”

　　……

　　其他文社的那些学生们，本来打算跟在方俊杰的屁股后面赚学分的，但是现在连方俊杰也顶不住要撤了，他们哪里还敢单独逗留在这里呢？于是也纷纷往后逃去。

　　可就在他们准备撤离的时候，那庞大的蝗虫大军，却忽然之间感受到了什么气息一样，尤其是夹杂在蝗虫大军当中的恙虫们，开始蜷缩成为一团，十分恐惧，发出了尖利的叫声。

　　吱吱吱吱……

　　恙虫们尖利的叫声，感染了那些蝗虫，所以蝗虫们也惊恐的停止了攻击荆河防护罩，全部都缩了回去，朝着荒野的远处迅速地飞遁隐藏了起来，似乎感受到了什么厉害的威胁一样。

　　“等等……方毅，你听……是恙虫的尖利叫声！还有再看……那些蝗虫也撤了……似乎害怕什么一样！只要它们不再攻击防护罩，让防护罩休息一个时辰，就能够再度恢复如初……”

　　本来都打算带着法家社撤离的方俊杰，一见到恙虫尖叫、蝗虫退避的阵势，立刻便回心转意，让法家社的学生们停住脚步，仔细地观察了一下形势，直到一个时辰以后，荆河防护罩恢复如初以后，方俊杰才松了一口气，充满信心地叫道：“不撤了！方毅，你传我的命令下去，今夜全员休整恢复。想必明日后面国君的大军和圣殿的儒士们，都能够赶来了，到时候有了凭仗，我们也可以冲入蝗虫大军当中收割学分了……”

　　方俊杰知道自己法家社来得快和早，国君的军队和圣殿的支援，估计要明早才能够到达。所以他们只要撑到支援赶来，便可以不惧这些蝗虫大军的围攻了。到时候，将这些蝗虫分割开来，成为一小股一小股的存在，对他们来说，便没有什么威胁可言了。

　　不过，让方俊杰感到奇怪的是，明明已经马上要破开荆河防护罩的蝗虫大军，究竟是因为什么事情而感到惊恐躲避远遁了呢？

　　“难道说……有厉害的儒士到了？难道是……有半圣来了？将那些蝗虫吓跑了？”

　　方俊杰朝着四周仔细地感受过去，但是却没有发现任何一个半圣的气场气息，只能够将这个疑问埋在了心里面。不过，他是永远不会知道，这些尖利嘶叫的恙虫，完全是因为诞生他们的思想之脉病脉被苏林收服了，才如此痛苦起来。

　　至于蝗虫大军们，也是因为感受到恙虫的恐惧波动，才也跟着吓得赶紧躲回了老巢去而已。等蝗虫们发现其实这边并没有什么威胁的时候，定然又会卷土重来，势必将这一道荆河防护罩给破开的。

　　一夜很快就过去了，苏林等人在刘县当中，度过了很安详的一夜，刘县外面的蝗虫大军，根本就不敢朝着刘县靠近。因为感受到了城内拥有病脉的苏林，这个可怕的威胁，所以索性，这些在交州刘县的蝗虫，都赶紧也朝着老巢缩了回去。

　　吴国的交州和荆州，是相邻着的。都处于吴国的最南方，而当初越国公范仲景在设计的时候，便是让血手毒医扁鸿，将一道病脉埋在了吴国交州，然后另一道诞生蝗虫的思想之脉，却埋在了荆州。

　　如此一来，两个相邻的州便分别爆发了蝗灾和恙灾。当然了，因为两个州是连在一起的，所以蝗虫和恙虫便相互渗透。只不过表现出来的便是，交州的恙虫更多，而荆州的蝗虫更多。

　　现在，交州的恙虫都被苏林收拾得差不多了。还有一部分恙虫连忙躲到了荆州去了，另一边，在交州的蝗虫，感受到了苏林将病脉给收走了，顿时也害怕起来，纷纷连夜飞回了荆州。

　　以至于，当第二天早上，苏林等人伸了伸懒腰起床的时候，却发现抬眼看去，昨日还密密麻麻飞满蝗虫大军的天空，现在连一只蝗虫都看不到了。

　　“咦？奇怪了……老叶，你看看……怎么回事？蝗虫都跑哪儿去了啊？怎么一只都看不到了啊？我还想着……今日抓点蝗虫来烧烤呢！”

　　站在刘县的城头，苏林笑着对大学士叶鸿业说道。

　　“还真的是奇怪了，世子，昨日的蝗虫起码数十万只，可是……今日却一只也看不到了，难道……这些蝗虫都还没有起床么？哈哈……”

　　一向严肃的大学士叶鸿业，也忍不住开起了玩笑。倒是旁边的医家翰林扁燕，思索了一番，说出了自己的猜想：“苏世子，我觉得……极有可能是因为你昨晚将病脉的思想都没有隐藏的释放了出来，那些蝗虫也是有灵智的，感受到了你就是收取病脉的儒士，知道你的厉害，自然唯恐避之不及了！哪里还敢在你的周围出现啊！”

　　“啊？原来是这样，那岂不是我所到之处，这些蝗虫恙虫什么的……都要躲着我了？”

　　苏林也觉得应该是这个原因，然后又说道，“那这样一来，我还杀什么蝗虫啊！那些蝗虫远远的闻到我身上病脉的气息都躲起来了！”

　　“所以，苏林，你应该将这病脉的思想气息收敛起来。昨夜你是为了保护刘县的安危，让那些蝗虫忌惮没有办法。不过现在，将病脉思想收敛起来，等到靠近蝗虫大军了，再释放出来，就可以顷刻瓦解蝗虫大军，让它们害怕得四处逃窜了……”

　　扁燕点头说道，然后又对一旁的刘县县令刘承俊说道：“刘县令，据我的估计，那些蝗虫已经逃到荆州去了，恐怕短时间内不敢再来交州……你们刘县也安全了，快去安抚好灾民们，让它们不用再担心虫害了！”

　　“哦？如此这般，真的是太好了。哎呀！苏世子，扁神医，真的是托了二位的福了！不然的话，我这个刘县恐怕就已经不复存在了，城中的十万百姓，恐怕也要死伤殆尽……你们对刘县的大恩大德，本官代表刘县的父老乡亲们，跪谢了……”

　　县令刘承俊说着便涕泗流，朝着苏林等人跪拜了下来。

　　“使不得！使不得……刘县令，身为吴国儒士，这些都是我的分内之事。现在交州暂时无忧，我们便要赶往支援荆州去……将那些蝗虫也斩草除根，从此虫害便可高枕无忧了！”


第四百零九章 援军来了

　　苏林赶紧上前扶起县令刘承俊，同时，解决了交州的虫害危情，苏林便打算带着众人，前往荆州去。

　　荆州的虫害本来是比交州更轻一些的，但是偏偏，现在交州一大半的蝗虫和恙虫，都吓得连夜跑到了荆州去了。如此一来，荆州本来不那么严重的虫害，恐怕要加倍的严重起来了。

　　“世子，的确不容小觑。我们在交州杀死的恙虫恐怕只有一半不到，还有那些蝗虫，也全部跑到了荆州。恐怕……今日下午之前就能够到达荆州了，到时候……荆州的危情……”

　　大学士叶鸿业只要想想那密密麻麻的蝗虫大军，就头皮发麻了。而现在，交州的蝗虫被赶回了荆州，等于说，现在两个州的虫害都汇聚在了一起，那么整个荆州的虫害就会更加的严峻了。

　　“是啊！苏林，刻不容缓。那一道诞生了蝗虫的思想之脉，必然就在荆州当中。现在这些蝗虫都跑回了荆州，肯定要回蝗虫思想之脉老巢一趟。我们赶紧追过去，只要再找到蝗虫的思想之脉，将这一道思想之脉或者是收服，或者是毁灭了。就能够完全破解这一场虫害了……”

　　医家翰林扁燕分析着说道，“不过，极有可能我的兄长扁鸿，此时也在荆州当中。到时候如果碰上他，可就有些棘手了……就算我现在只差一步大儒，对上他，也不是很有把握能胜过他！”

　　在扁燕的眼中，兄长扁鸿一直是屹立在他面前的一座高山。从小开始，扁燕便将家族当中的天才扁鸿当做自己的偶像。直到扁鸿突破半圣不成，变成了血手毒医以后，扁燕才逐渐的拜托了扁鸿对自己的影响。

　　但是当真正面对兄长扁鸿，扁燕真的不确定，自己敢不敢能不能朝他动手呢？

　　不过，现在说这个话还是太早了，所以扁燕也没有深究，只是向苏林点出了兄长扁鸿极有可能就在荆州的这一情报。

　　“这个倒是不用怕！那血手毒医扁鸿就算再厉害，现在也不可能是半圣吧？到时候，只要扁神医你牵制住扁鸿，我手上拥有一块蕴含着半圣全力一击的世子令，作为杀手锏，可以在关键的时候，将他给击杀！”

　　苏林从城头上下来，然后便让人将苏林车给开了出来，带领着苏社成员，以及扁燕一起突突突地前往那荆州了。

　　而就在苏林刚刚离开刘县，许多国子监的赶来荆州灭虫的学生们，以及那些其他州县赶过来支援的儒士们，都驻扎进入了刘县里面，一个个都奇怪，沿途进入交州以后，怎么就连一只蝗虫和恙虫都没有看到呢？

　　“奇怪了！不是说交州的虫害最严重的么？怎么我们沿途而来，连一只蝗虫和恙虫都没有看到？”

　　“就是啊！沿途被毁坏的村庄倒是不少，但是蝗虫们都跑哪里去了啊？难道……又藏了起来么？那可就不好办么？蝗虫们有心藏起来，我们想要找到它们太难了！”

　　“我们文社还打算狠狠地趁着这一次，多击杀蝗虫和恙虫，积攒学分，提升排名来着呢！谁知道，赶了几天路过来，竟然连一只蝗虫都没有碰到……”

　　……

　　这些急忙赶到刘县的儒士们，正纳闷着，县令刘承俊便赶紧出面向他们说明了情况。

　　“诸位，本官乃是刘县县令。首先，十分感谢诸位千里迢迢赶来支援我刘县灭杀虫害。”

　　刘承俊现在有些春风得意，毕竟刚刚抵御了这么大一场虫害，死伤的百姓也不是很多，这上报到国君那里去，功劳肯定是杠杠的了。虽然这些功劳基本上都是苏林替他立下的，但是作为刘县的县令，他还是能跟着沾光不少的。

　　所以，面对这些后来的支援，县令刘承俊也还是笑呵呵地向他们解释道：“不过，我们刘县有幸蒙我吴国天才镇国公苏林苏世子援助，已在昨日便击杀和驱赶了所有的虫害。如今，我整个交州范围之内，应该是一只恙虫和蝗虫都没有了。”

　　“什么？苏林？这怎么可能……他不是和我们一起从京城赶过来的么？怎么我们才刚刚到……他就已经将交州范围内所有的虫害都给击杀了？”

　　“这绝对不可能啊！就算只有几万只虫害……也不是他苏林苏社那几个举人秀才们，可以在一天之内杀光的啊！”

　　“这到底是怎么回事？刘县令，你可不要糊弄我们啊！那苏林再天才再厉害，也只是一个举人而已……怎么可能将这一州的虫害都杀光了啊？”

　　……

　　国子监来的那些学生们，都难以置信地怀疑道。他们虽然已经见识到了苏林的诗才和破阵的才能，也不得不承认苏林对于思想力量的领悟惊才绝艳。但是，就算苏林再天才，力量层次上也只是一名举人啊！

　　一名举人，再厉害的举人，也不可能靠着一击之力杀死十几万的蝗虫和恙虫啊！这完全就颠覆了这些学生们的认知了。

　　“诸位，本官岂敢妄言？而且，诸位来的时候，也应该看到了路上的情景，应该未曾碰到任何一只虫害吧？”

　　县令刘承俊当然不会将昨日的细节说给这些国子监的学生们听了，只不过隐晦的笑了笑，然后便指着荆州的方向，对这些学生们说道，“如今，镇国公苏林已经带人朝着荆州赶去支援了。诸位如果想要多赚国子监的学分，还是赶快也往荆州去吧！若是去晚了，说不定荆州的虫害又被苏世子给一扫而空咯……”

　　“什么？荆州？苏林……这家伙到底还让不让别人捞学分了，整个交州的虫害，估计那学分要成千上万了吧！竟然还不满足，又往荆州去了么？完了！完了……我们要快走了……不然这一次好不容易碰到的赚学分的机会，就白白的错过了……”

　　“对对对……既然连苏林这么一个举人，也能够灭杀了一个州的虫害，我们这些进士班的佼佼者，就更不用说了。赶紧去……到时候，也杀个上万只的蝗虫，也是几百学分了啊！”

　　……

　　说话间，这些本来就接连赶了几天路才到交州的国子监学生们，有立刻调转了马头，飞快的朝着那荆州方向狂奔过去。

　　因为听到了县令刘承俊的话，使得他们觉得这一次的虫害一点都不厉害，似乎随便一个举人都能够灭杀一大堆的蝗虫和恙虫。所以，在他们的眼中，此时荆州的那些蝗虫和恙虫们，简直就是任人宰割的学分啊！

　　“这到底是怎么回事啊？方毅，昨日还只有百万的蝗虫大军以及一小部分的恙虫……可是今天一大早……怎么莫名多了一大半的虫害啊！这到底是怎么回事啊？”

　　这个时候，在荆州的方俊杰如果知道那些赶到交州的学生们的想法，肯定会气个半死的。谁说交州的这些虫害是任人宰割的啊？

　　看看这漫天遍野的蝗虫，还有那一个个人头大小的恙虫，恐怖如斯！整个荆河的防护罩，已经撑不下去了，就算是方俊杰想要带着法家社的学生们逃走也似乎已经晚了。

　　“不知道啊！社长，也不知道突然一夜之间，从哪里来了这么多的蝗虫和恙虫，几乎多了快一倍了啊！不好了……这一次，荆河的防护罩，是真的要撑不住了啊！”

　　那方毅也是焦急万分，一大早起来，就被漫天的蝗虫和恙虫给吓个半死，其他的法家社成员也是差不多的表情，他们都开始打退堂鼓了，这个时候如果再不撤退的话，等到蝗虫大军们杀过来的话，就真的是等死了。

　　“再挨一下……方毅，让大家都再停住一会儿，全部将圣力输送进入防护罩当中，延长防护罩抵挡的时间啊！要相信，只要再过一会儿，援军就会来了……按照时间来算，应该也要到了啊！”

　　方俊杰现在不是不想带着大家撤退，而是根本无路可退了。如果这个时候撤退了，蝗虫大军便可以在极短的时间里面，打破了这个荆河防护罩，然后迅速地度过荆河，对他们这些逃窜的儒士们，形成合围之势，将他们全部包裹起来，根本就无法逃离。

　　就算他们能够逃出去，也只能够各个突破，否则的话，被大片的蝗虫包围起来，就有死无生了。所以，方俊杰只能够拼了，只能够让大家再撑一段时间，只能够将那一丝渺茫的希望，寄托在援军能够及时赶来了。

　　可是，事与愿违，援军的影子都还没有看到。方俊杰却已经看到了整个荆河的防护罩开始出现裂缝了。

　　“不好了！社长，防护罩要……要破了……我们怎么办啊？撤还是不撤啊……”

　　方毅已经满头大汗了，他身上的圣力，已经绝大部分输送进入了那防护罩当中了。

　　“撤……没办法……只能……”

　　实在到了最后关头，方俊杰只能够说撤了，可是这个时候，突然远处传来了一阵轰隆隆的声音。


第四百一十章 碰面

　　荆河的半圣防护罩马上就要被破开了，法家社的社长方俊杰，已经下令撤退了。远处却传来了一阵轰隆隆的声音，方俊杰立刻心中一喜，以为是援军来了。

　　“等等……方毅，快看那边……是援军来了么？这动静很大……难道说是……国君的大军到了么？如果是这样的话，我们就没有必要撤了。等大军一到，便可毫无忌惮地杀入蝗虫当中……”

　　方俊杰听到轰隆隆的声音，便立刻对身边的方毅等人说道。

　　“嗯！社长，若是国君的大军，那么……这些蝗虫肯定不足为据……”

　　听到声响，方毅也朝着那边望去，但是结果却让众人十分吃惊。原来发出轰隆隆声响的并非是什么国君的大军，而是一辆不需要马匹拉的机关车。而且，这一辆机关车正轰隆隆冒着浓烟，从远处官道上肆无忌惮地开了过来。

　　“这……社长，这一辆机关车，不就是那苏社社长苏林的机关车么？他们不是去交州了么？怎么……又跑到了我们荆州这边来了？难道说……是交州的蝗虫和恙虫也太过于厉害，苏林他们都已经逃到荆州地界来了？”

　　方毅认出来了，这一辆机关车正是苏林的那一辆苏林车。他发现苏林的机关车也是全力行驶过来，就以为苏林肯定也是被交州的虫灾吓得跑过来了。

　　“嗯！应该是这样的，交州的虫害可是比我们荆州这边更加厉害。哈哈……苏林和他苏社的几个学生，都是举人文位，怎么可能抵挡得了？估计肯定是到了那边，硬生生被吓回来的。”

　　“不过社长，我们荆州这边也顶不住了！国君的援军也不知道什么时候能到，再等下去，那防护罩真的要破了，还是赶紧撤吧……正好那苏林不知死活地冲了过来，就让他尝尝这些蝗虫大军的厉害吧……”

　　……

　　其他的法家社成员，一边顶着蝗虫大军的压力，还一边嘲讽着赶过来的苏林，对方俊杰说道。

　　“嗯！既然不是援军，我们必须马上离开……”

　　方俊杰则是点了点头，然后立刻吩咐所有的法家社成员，上马准备撤离。

　　“驾……”

　　所有的法家社成员，赶在荆河防护罩破裂之前，迅速上马朝着北边逃去。正好这个时候，苏林的苏林车从北边和他们迎面撞了过来。

　　“哟……这不是苏社长么？你们怎么从交州跑到荆州来了啊？难道说……交州的蝗虫和恙虫，都被你们杀光了么？”

　　两队人马碰面，自然都停了下来，方俊杰手下的方毅，便立刻上前，暗暗讽刺地说道。其他的法家社成员，也都讥笑连连。

　　“呀？方毅，没想到你们的消息还挺快的啊！我们倒还真的是才消灭了交州的恙虫和蝗虫，特意赶来支援你们荆州的……”

　　苏林笑而不语，倒是苏烨笑呵呵地站在车头上，反过来讽刺法家社的众人道：“不过，你们这是急匆匆的要去哪儿啊？不会是要当逃兵了吧？不是说好了一起灭杀虫害的么？你们竟然要临阵脱逃？”

　　“哼！苏烨，你们苏社少吹牛了！杀光了交州的蝗虫和恙虫？说大话也不怕闪着舌头，就凭你们这几个举人的苏社？怎么可能！”

　　被苏烨说到了痛处，那方毅便立刻红着脸坐在马上，反驳道，“你们还有脸嘲笑我们？想必你们也肯定是看到交州的虫害如此厉害，才连夜逃到荆州来的吧？”

　　“就是啊！交州的虫害可比荆州厉害多了！就凭你们苏社，怎么可能杀光……”

　　“和我们一样是临阵脱逃，还有脸说我们？”

　　“至少我们法家社也扛了一天……杀死了数千只蝗虫……估计他们苏社，连一百只蝗虫都没有杀，只看到那漫天飞舞的蝗虫，就已经落荒而逃了吧……”

　　……

　　其他的法家社学生们，也没有一个相信苏烨说的是真的，都以为是苏烨打肿脸充胖子胡说的。

　　而那法家社的社长方俊杰，也是一脸正色地朝着苏林拱了拱手，笑道：“苏社长，如今两州的虫害都十分厉害，根本不是我们这些国子监的学生可以抵御的。必然要上报国君，等待国君的大军前来，才能够消灭这些虫害。”

　　说着，方俊杰又指了指身后那黑压压的蝗虫大军，轻蔑地道：“若是苏社长你们的苏社，真的如同苏烨刚刚说的那般将交州的虫害都杀光了，是前来荆州支援的，那就赶紧杀过去……将荆河对岸的那些蝗虫也都杀光吧……”

　　很显然，方俊杰会这么说，也是不相信苏林等人真的有杀光蝗虫和恙虫的实力。

　　可是，岂料他这句话刚说完，苏林却点了点头，笑着说道：“既然这些蝗虫，方兄有意让给我，我就不客气了。到时候，清点蝗虫尸体战利品的时候，方兄可不要和我争了哦！”

　　“就是！世子，今天早上一起来，便发现交州的那些蝗虫都逃之夭夭了，原来是跑到了这荆州来了啊！这一下，我们又可以大杀一场咯……”

　　大学士叶鸿业也是乐呵呵地说道，不过神医扁燕却是坐在车厢里面，没有露面出来。毕竟他虽然是特意前来吴国帮忙的，但是也还是越国儒士，太过于露脸的话，会引来不必要的麻烦。

　　“既然如此，方兄，你们尽管离开吧！我们可要上前渡河过去杀蝗虫了。”

　　苏林说完，便道了一声告辞，命令着车上的下人将苏林车继续往荆河开去。

　　“社长，苏林他们……竟然真的冲过去了……这……这不是去送死么？就算他手下的门客叶鸿业是大学士文位，但是面对这么多的蝗虫大军，大儒来了都很难脱身的啊！”

　　见到苏林真的带着苏社的人驾着苏林车冲了过去，方毅也愣住了，在他开来，贸然冲进蝗虫堆里面，简直和送死无异。难道说，苏林真的为了一时的意气之争，竟然如此不顾安危也要去杀虫？

　　“这苏林必然是有所依仗，才敢如此作为！可是……他到底有什么样的依仗，才能够在上百万的蝗虫当中，可以保证安全呢？”

　　方俊杰想的就更多，他可不认为苏林有那么傻，会带着苏社成员去送死。可是，他也绝对不相信，苏林可以真的杀死那么多的蝗虫和恙虫。

　　“那……社长，我们如今怎么办？是趁着蝗虫们还没有打破防护罩，继续北逃呢？还是说……”

　　后面半句，方毅其实很不想说出来，毕竟连苏林这样的举人社长，都敢带着几个举人秀才社员往蝗虫堆冲杀过去，自己这个法家社乃是国子监的第一文社，如果在对方冲杀的时候反而在逃，传出去面上也无光啊！

　　“先不动！我们就站在此处，我倒是要看看……他苏林究竟有什么本事，敢放狂言说将交州的蝗虫恙虫都给杀光的。有没有本事，一会儿便可以得知了！”

　　方俊杰的心里面，同样也在纠结这件事，所以，他并没有继续让大家北撤，而是拉住了马匹，就这么盯着苏林的苏林车，到了荆河岸边，然后乘船开始过河。

　　“世子！果然如同扁神医所料的那样，蝗虫和那些恙虫，全部都跑到荆州这边来了。估计……这边的蝗虫已经有两百万之多了……恙虫也有七八十万的样子，现在这些蝗虫正在攻击荆河防护罩，一旦这个防护罩破裂的话，另一半荆州的土地，将完全暴露在虫害的眼皮底下了……”

　　坐在渡河的船上，大学士叶鸿业便开始将眼前的形势分析给苏林，同时补充说道，“我们一旦上了岸，离开了荆河防护罩，就会经受来自两百万蝗虫和七八十万恙虫的集体围攻……”

　　“叶大学士，这一点你大可以放心。只要苏林将那病脉的气息再度释放出去，所有的蝗虫和恙虫，都只会望风而逃了。虽然病脉的力量，无法直接击杀蝗虫，但是可以一旦蝗虫沾染上病脉的气息，就会失去攻击力量了……恙虫更是可以直接被苏林同化成为病脉思想……”

　　这个时候，医家儒士扁燕，却是很轻松地笑着对苏林说道，“不过，为了避免蝗虫们又像昨日一样四散逃走，苏世子，我看你还是暂时只要将病脉的思想包裹住我们几人的周身，让那些蝗虫和恙虫不敢近身攻击我们，然后……我们可以徐徐将蝗虫和恙虫们斩杀，等到蝗虫和恙虫被斩杀得差不多，再释放病脉思想，逼着蝗虫们逃回它们的老巢，到时候……我们只要追着剩余的蝗虫，就可以找到蝗虫老巢所在……收了它们的思想之脉，便再无后患了……”

　　“诚如扁神医所言，我们一旦上岸以后，便这么做。有了我病脉思想的保护，不论是恙虫和蝗虫，都绝对不敢靠近你们一丈范围之内的……”

　　苏林也点了点头，抬头望着那密密麻麻嗡嗡嗡的蝗虫大军，说道。


第四百一十一章 疯狂杀戮

　　“哈哈！苏林，你看岸上那边……方俊杰他们也不逃了。就站在原地，好像是在等看我们的笑话呢！”

　　苏烨回头一望，便发现方俊杰等法家社的学生们，都没有离开，反而兴致勃勃地盯着这边看。

　　“大哥，这怕什么？有了苏林的病脉思想，那些蝗虫们就只有被击杀的份……只要蝗虫们不能围攻我们，我们不停地释放圣力法术就足够了。就算有百万之巨的蝗虫大军，我们要全部击杀它们，也只不过是时间上的问题……”

　　二公子苏荒也是笑着说道，其他的几个苏家公子，就算是那两个秀才，也都摩肩擦掌，开始准备疯狂杀戮了。

　　要知道，这蝗虫大军虽然看起来可怕，嗡嗡嗡上百万只，但是实际上每一只蝗虫的战斗力却不强大。蝗虫可怕就在于群体性攻击，威力太大了，而且还能够将受到的伤害，分散到每一只蝗虫的身上，这样也导致了它们很难被杀死。

　　而一旦它们被苏林的病脉思想给感染了，失去了战斗力和群体性，然后又不能靠近攻击苏林他们。那么这些蝗虫的力量就被削弱了不知道多少倍了，单独的一只蝗虫，就算是田间干活的农夫，都可以一锄头拍死，更不用说苏社这些掌握了圣力法术的儒士们了。

　　“对！杀……苏林，昨天都是你在击杀恙虫，我们都没有机会击杀那些蝗虫！今天，就让我们冲入蝗虫大军当中，来一场疯狂的杀戮吧！这些蝗虫也不知道毁坏了我吴国多少良田，杀害了我们吴国多少的百姓……”

　　苏烨已经等不及了，他的智海当中，思想海水全部都沸腾了起来，在酝酿着一个又一个的圣力法术，准备一上岸就开杀了。

　　“好！正好，这两百多万的蝗虫，也够我们杀一会了。只要杀了这两百万的蝗虫，我们苏社就又能够增加至少两千学分了，还有几十万的恙虫，又是大几千的学分……”

　　看到这些蝗虫和恙虫，在苏林的眼中却全部都变成了学分。在国子监当中，学分就是最宝贵的资源，可以兑换进入各种各样思想之脉当中领悟的机会，更可以请祭酒大儒和半圣炼制宝物。当然了，最让苏林感兴趣的，是那足足需要花费一万点学分，才能够进入其中的道脉的领悟。

　　如果是寻常的时候，苏林就算做了许多任务，破开了许多个迷阵，要收集满一万的学分，都非常之难，而且需要耗时非常之久。但是现在，这一次的吴国虫害，蝗虫和恙虫的数量都非常之多。即便蝗虫一千只尸体才能奖励一学分，恙虫要一百只尸体踩一学分，但是数量上百万之巨，就足以让苏林有可能一口气积满一万学分了。

　　“杀吧！大家都尽管杀吧……我会用病脉弱化周围的蝗虫，并且在你们的身上覆盖一层病脉思想，你们就只管释放圣力法术，运用圣力文宝就好了！”

　　船已经缓缓靠岸，岸边上那些蝗虫和恙虫们，发现还有儒士赶过来送死，都兴奋得砰砰砰撞击圣力光罩起来，那圣力光罩眼看着就要破裂支撑不住了。

　　可就在这个时候，苏林等人，从船上一脚踏出了圣力保护罩，进入了一大片蝗虫的包围圈当中。

　　“过去了！社长，你看看……苏林等人真的到了对岸，他们一上岸，马上就被那些蝗虫包围住了。现在处于蝗虫的包围当中，我们什么也看不到了。不过……按照这个架势，上百万的蝗虫包围着他们，估计……不一会儿，他们就要落荒而逃，甚至……可能被那些蝗虫吃得骨头都不剩……”

　　在荆河北岸，方毅等人就这么眼睁睁地看着苏林等人陷入了蝗虫的包围当中，正等着看他们圣力不支，然后落荒而逃的狼狈样子。

　　可一刻钟以后，眼前发生的一切简直是让他们都惊呆了。在上百万的蝗虫包围当中，他们没有看到苏林等人落荒而逃，反而看到了一些蝗虫落荒而逃的样子。

　　而苏林等人，则完全各自屹立在密密麻麻的蝗虫堆当中，疯狂地释放者圣力法术，利用圣力文宝，一刻也不间断的击杀那些蝗虫。

　　轰轰轰……

　　瑰丽璀璨的圣力法术！

　　即便是身为秀才的十公子苏立和十一公子苏仁，他们每释放出一个圣力法术，都能够轻易地夺走上百只蝗虫的性命。

　　更不用说苏林和苏烨等举人了，举人们的每一道圣力法术，都能够带走数百只甚至是上千只蝗虫的性命，一道圣力法术过后，立刻便可以看到，满地都是蝗虫的尸体哗啦啦的落了下来。然后便又马上被他们收进了任务玉牌的空间当中。

　　至于大学士叶鸿业和翰林大学士扁燕，他们两个的圣力法术，杀伤力和范围就更广了，直接一个法术击杀过去，就是几千只上万只的蝗虫落地。

　　毕竟因为现在有了苏林的命脉思想辅助，那些蝗虫并不能够将各自的性命生机连在一气，所以根本就不能够抵挡住他们的攻击，就算是最简单的圣力法术，都足以将它们给轻易杀死了。

　　“哈哈……真的是太爽了！苏林，就算是三年前的那一场蝗灾，恐怕击杀蝗虫，都没有如今这么轻松吧？现在我们根本不用担心被蝗虫攻击，而且蝗虫们还如此密集的围了上来，只要随便朝着一处释放圣力法术，就能够立刻击杀一大片的蝗虫……”

　　苏烨已经乐不开支了，他的圣力法术一个接着一个释放了出去，同时还不断地控制着任务令牌去收取蝗虫的尸体。因为大学士叶鸿业和扁燕是没有任务令牌，也没必要收取蝗虫尸体的，所以那些他们击杀的蝗虫尸体，也全部变成苏烨等人收取了。

　　“烨哥，你们尽管击杀这些蝗虫，我已经用病脉保护住你们了。至于那些恙虫，就让我来吧……正好我用病脉的话，它们还能够补充和壮大我的病脉思想……反正蝗虫能够获得的学分够多了，这些恙虫，就用来补充病脉思想吧！”

　　一挥衣袖，苏林便将一大片的病脉思想附着在医家的圣力银针上，狠狠地抛洒了出去。虽然每一次只能够抛洒数百根，但是每一根圣力银针，都击杀了好几只恙虫，同时，这些恙虫们便纷纷化作了病脉思想，同化进入了苏林的病脉思想当中，不断地壮大着他的病脉。

　　就是这样，苏林、叶鸿业、扁燕和苏林等苏家公子，就这么疯狂地在蝗虫大军当中展开杀戮，还有许多的恙虫被苏林直接的杀死炼化进入了病脉当中。速度之快，不到半个时辰，就已经杀死了十多万的蝗虫和恙虫了。

　　“这这这……社长，这不可能……苏林等人，怎么……怎么能这么厉害？他们的圣力法术，好像也不比我们的强大多少啊？可是为什么……他们击杀的蝗虫，却一大堆一大堆的掉落啊？而且……那些蝗虫也不对劲，怎么都不攻击他们啊……”

　　在荆河北岸这一边的法家社学生们，都看呆了。那些蝗虫大军的战斗力如何，他们是最清楚不过的了，这两天来，他们没有少吃这些蝗虫大军的亏。尤其是蝗虫大军联成一体以后，想要击杀其中的蝗虫更是难上加难。

　　这两天的时间，他们耗费了无数的圣力和文宝，也只不过击杀了几千只的蝗虫而已。可是现在，当他们看到连苏社的一名秀才学生，释放出的一个低等级“唇枪舌剑”圣力法术，都可以杀死上百只蝗虫的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不好！一定是苏林找到了什么克制那些蝗虫的办法，走……方毅，我们也杀过去！既然苏林等人可以击杀那么多的蝗虫和恙虫，我们这么多人，在这个时候冲过去，能够杀死的蝗虫肯定更多，击杀速度也更快！到时候……哈哈！杀死蝗虫和恙虫更多的，还是我们法家社，看他苏林拿什么赢我……”

　　见到这一幕的方俊杰，立刻便招呼所有的法家社学生们，立刻卷土重来，调转马头，朝着荆河对岸再次冲了过去。

　　“苏林，快看……方俊杰他们怎么又冲过来了？估计是看到我们能够如此轻易击杀蝗虫和恙虫，他们也心动了，想要来分一杯羹了。”

　　此时的苏烨，已经几乎将智海当中的圣力给消耗一空了，此时正盘膝坐在地上，服用一些丹药，开始快速地恢复着圣力。当他看到对岸方俊杰等人又快马杀过来的时候，便笑着说道。

　　“那就让他们过来吧！我想，这些蝗虫大军，还是很乐意有人可以被它们围攻的……”

　　苏林并不在意这些，他的病脉思想只不过是将苏烨等人周围的蝗虫给弱化了，而在外围的那些蝗虫，可都还是原先坚强而厉害的蝗虫。方俊杰等人只看到他们苏社可以轻松地释放圣力法术击杀蝗虫，就以为他们过来也同样可以做到，殊不知，其中还必须要有病脉思想作为辅助才行。


第四百一十二章 蝗虫老巢

　　“哈哈……社长，你看……现在对岸的这些蝗虫太弱了！连他们苏社当中的一名秀才，都可以一个圣力法术斩杀一大片。”

　　“就是啊！那我们这些进士过去……岂不是更可以大杀四方了？”

　　“这一次那苏林肯定是找到了什么办法，弱化了蝗虫的能力，所以才能够如此轻松地斩杀蝗虫的。但是，这一下他算是为了我们作嫁衣了！哈哈……很明显，我们法家社三四十名进士，杀的蝗虫绝对比他们苏社几个人快……”

　　很快，法家社的那些国子监学生们，都坐在了渡船上，朝着荆州对岸兴致勃勃地杀了过来。在他们看来，苏林既然弱化了蝗虫，他们就跟着无耻地前来分一杯羹，而且是很大的一杯，直接抢夺击杀这些蝗虫。

　　“社长，这剩下的蝗虫还有一百五六十万，我们冲杀上去……绝对可以抢在苏林等人之前，杀个一百多万，到时候……苏林还不是要输给我们？”

　　方毅也兴致勃勃地说道，如今，他再看着对岸那些密密麻麻的蝗虫，一点也不觉得可怕。

　　“嗯！还好我们没有马上遁走，没想到这个苏林还真的有些本事，竟然可以将蝗虫的攻击力弱化到这种地步……不过，他就算再厉害，现在还不是要输给我们？只要我们一上岸，凭借三十多名进士的圣力法术，绝对可以击杀比他们苏社多得多的蝗虫……”

　　虽然这么做有一些无耻，但是方俊杰也顾不得那么多了，如此多的蝗虫，如果全部被苏林等人慢慢击杀的话，恐怕这一次的打赌他就真的要输给苏林了。他那积攒了好几年的五千学分，也要归苏林了。

　　“就是！人算不如天算，苏林肯定想不到，我们还会杀一个回马枪。就算他指责我们也无用，这些蝗虫人人得而诛之，他又有什么权利不让我们击杀这些蝗虫呢？”

　　方毅说着，已经开始在智海当中调动圣力，准备各种圣力法术，好一口气击杀一大片的蝗虫了。

　　“嗯！大家都鼓起劲儿来，我们身为法家社的学生，绝对不可能输给苏林那才几个人的苏社。一会儿上了岸，大家只要避开苏社等人击杀的那一片，先将外围的那些蝗虫全部击杀，到时候……就算苏林也无话可说……”

　　随着渡船越来越靠近对岸，方俊杰也是热血沸腾，刚刚被蝗虫撵着跑的感觉实在是非常不好，这一下有了报仇的机会，自然也是摩肩擦掌，准备好好杀戮一番了。

　　可是，当方俊杰信心满满地带着法家社的这些儒士们卷土杀了回来，却发现，情况怎么和自己等人想象当中的远远不一样呢？

　　“啊！社长，不好……这些蝗虫并没有变弱啊？我们的圣力法术，对它们来说……依旧很难产生伤害，伤害都被分摊了……”

　　“是啊！社长，这些蝗虫……和之前并没有两样啊？一样的凶狠啊！不行……我们顶不住了，社长，快撤吧……”

　　“太厉害了！蝗虫们似乎还比之前更加厉害，社长？……到底是怎么回事啊？”

　　……

　　一上岸，迫不及待要击杀蝗虫的那些法家社的儒士们，便受到了更大的打击。那些因为害怕苏林，而躲在一边的蝗虫们，发现了他们，就更加地凶猛地杀了上来。而且，这些蝗虫并没有被苏林的那些病脉思想给弱化，所以……它们的实力是有增无减，全部一窝蜂朝着这些法家社的儒士围了过去……

　　“怎么……怎么回事？明明……明明苏林他们，只不过是一名秀才，都能够轻易的击杀蝗虫的，我们这边怎么会这样……”

　　方俊杰也是一脸的难以置信，眼前出现的这种诡异现象，让他根本无法接受。他不信邪地也释放了一个圣力法术，朝着那蝗虫大军狠狠地砸了过去。

　　轰！

　　圣力法术的威力很大，光芒四射，在蝗虫大军当中也闹出了巨大的响动。可是，偏偏这些伤害，被整个蝗虫大军给分担了，即便是正中法术的那一部分蝗虫，也只不过被杀死了十几只而已。

　　绝大部分的蝗虫，只是晃了晃身形，并没有出现什么异样。而且，因为方俊杰发起攻击的关系，这些蝗虫们，更是恼羞成怒，竟然全部朝着方俊杰扑了过去。

　　“社长，小心啊……这些蝗虫，都朝着你过去了……快！我们赶紧躲到圣力防护罩后面去啊……”

　　方毅见状，急忙拉着方俊杰，叫上其余的法家社儒士们，以最快的速度，躲到了圣力防护罩去，这才免去了一劫。

　　“不……不可能！方毅，你看……看苏林他们那边，怎么击杀蝗虫就能够如此简单，而且……蝗虫们根本就不敢去供给他们……他们可以从容地击杀所有的蝗虫，按照这个速度，不消几个时辰，这两百万的蝗虫就会被他们击杀一空了……”

　　躲到了河上的渡船，在圣力光罩的保护之下，方俊杰看着苏林等人从容击杀蝗虫的身影，脑子都快要炸掉了，怎么也想不通，苏林等人是怎么做到这一点的。

　　为什么自己的法家社成员们，却会面临蝗虫的围攻，而苏社的苏林他们，能够应对自如，从容的击杀蝗虫。

　　“社长，我也想不通。按理来说，这些蝗虫都是一样的啊！没道理苏林那边的蝗虫就弱，我们遇到的蝗虫就强啊……要么就是苏林有特殊的法门，将那些蝗虫给变弱了……”

　　方毅也是百思不得其解，包括其他的那些法家社儒士们，此时，都是一脸红着眼嫉妒地看着苏林等人，可以如此轻松的斩杀蝗虫，获取学分。

　　要知道，虽然一千只蝗虫才值一学分，但是架不住这些蝗虫的数量巨多啊！就拿苏社的秀才苏仁来说，他每使用一次秀才级别的圣力法术，只能够杀死一百只蝗虫。但是，在一刻钟当中，他可以简练不断的使用二十多次圣力法术，这就差不多两千只蝗虫了，得到的学分两点了。

　　一刻钟的时间内，就能够获得两点学分，这效率之高，就算是平常在国子监当中，做一些容易的任务都比不上的啊！

　　而苏林等几个举人就更是不得了啦！一挥手之下，圣力法术释放出去，便又上千只蝗虫尸体落下，这学分赚的简直是太轻松了。

　　“哈哈！苏林，你看……刚刚方俊杰的人冲上来了，结果……又被蝗虫大军给逼下去了。他们如今肯定心里面在郁闷着，为什么我们的蝗虫就这么弱，而他们面对的蝗虫还是那么强悍……”

　　一边击杀着蝗虫，苏烨还一边关注着方俊杰等法家社的学生们，当看到他们被蝗虫追着打的时候，苏烨的心里面那叫一个痛快淋漓啊！

　　“世子，哈哈……这些法家社的学生们，以为这边所有的蝗虫都变得容易击杀，想要来捡便宜。但是，他们万万想不到，世子只不过是将我们可以击杀到的那一部分蝗虫给弱化了，其他的蝗虫还是一样的强悍……他们自然占不到什么便宜了……”

　　大学士叶鸿业见状，也是乐得哈哈直笑。这一次，算是他们讲法家社的人给坑了，害得法家社算是偷鸡不成蚀把米。刚刚在被蝗虫大军围攻的时候，许多法家社的儒士学生都受了不小的伤，现在正在河上的渡船上养伤呢！

　　“烨哥，老叶，方俊杰他们想要占我的便宜，便要做好吃亏的准备。不用说，这一次的赌局，我们苏社肯定是赢定了……”

　　苏林倒是不慌不忙，没有全力击杀蝗虫，他只要不断地将病脉思想洒出去就好了。所以，他刚刚也一直关注着方俊杰等人的行为，同时控制着病脉思想，不然病脉思想影响到方俊杰他们那边的蝗虫。

　　所以，如今的这个局面，就变得有些意思了。方俊杰的法家社学生们，只敢站在河上渡船，在圣力保护罩下，远远地眼睁睁地看着苏林等人击杀蝗虫赚取学分，却再也不敢上岸来击杀蝗虫了。

　　而苏社的几人，真的是杀得昏天暗地，圣力法术已经释放到手脚发软了，利用圣力银票也不知道补充了多少回的圣力供给了。一连三四个时辰，地上的蝗虫尸体是铺了一层又一层，然后又被大家统一收到了任务令牌里面去。

　　“苏世子，差不多了……还剩下不到十万的蝗虫了！而且……其中有很多的金头蝗虫，现在我们要做的便是将这些金头蝗虫给释放出去……然后跟着它们，追到老巢去……”

　　接连好几个时辰的击杀，两百万蝗虫就已经只剩下十万只了，医家翰林大学士扁燕便立刻叫道。

　　“好！既然如此，扁神医，大家停止杀戮！我将病脉思想完全释放出来，我们追着这些蝗虫们……到他们老巢去……”

　　说着，苏林便不再掩藏身上的病脉思想，哗啦一下全部释放出来，从他的智窍当中朝着四周围覆盖了出去。


第四百一十三章 饿脉

　　轰！

　　一阵微微震动，却是发生在空气当中。

　　以苏林为圆心，朝着四周扩散出去的一股强大的思想力量。

　　这一股波动，足以抵得一些大儒的思想威严了。但是却是从苏林这个小小的举人身上发出来的，有点让人觉得不可思议。

　　不过，这个思想波动力量的根源，却不是苏林自身的力量，是源自他收服的那一条病脉思想。苏林也是靠着控制这一道病脉思想，才能够拥有这么强大的思想力量。目前，这一道病脉思想，苏林也还没有完全炼化，所以能够发挥出来的威力还很有限，仅仅只能够用它来吸收炼化恙虫，以及恐吓弱化蝗虫的。

　　“现在我释放出病脉的思想来，那些蝗虫……果然就惊慌惊恐起来，必然会想办法朝着老巢逃去，我们跟着它们，就一定能够找到一道类似病脉这样的思想之脉了……”

　　苏林释放出了病脉的思想，便立刻看到了效果。所剩不多的十万只蝗虫，全部都一窝蜂地不敢再在这里逗留，全部朝着南边的方向，嗡嗡嗡地逃窜了过去。那里，估计就是蝗虫老巢的方位了。

　　“确定了！苏林，我先追过去……就像上次一样，会一路给你留下气味踪迹，你们只要寻着我的气味踪迹就能够找到了……”

　　话音刚落，医家翰林大学士扁燕，便嗖的一下，追着那十万只蝗虫出去了。

　　“老叶，我们也赶紧收拾一下地上的蝗虫尸体，然后快点追过去吧！”

　　苏林点了点头，然后让苏烨等人迅速地将蝗虫尸体给清理了一番，然后众人也驾着苏林车，突突突地朝着南边追了过去。

　　而这个时候，一直在河上看了许久的方俊杰等人，见蝗虫和苏林等人都已经离开了，才敢试探性地再度踏上了对岸。

　　可是现在，在对岸这边，连一只蝗虫尸体都没有了。一切都仿佛那么的平常和宁静，看着这边正常的一切，谁又能够想象得到，在不久之前，曾经有上百万的蝗虫盘旋在这里呢？

　　“社长，我……我们现在怎么办？蝗虫已经几乎被苏林击杀光了……我们这一次的比试……肯定要输了……”

　　再度踏上对岸，方毅的心情真的是糟糕透了。他怎么也没有想到，自己所在的法家社，拥有方俊杰这样的天才，和诸多进士们，实力比苏林的苏社强大不知道多少倍，却会在这一场击杀蝗虫和恙虫的比赛当中，输得这么狼狈。

　　“没有办法，这个苏林，到底走了什么运？竟然拥有可以控制蝗虫强弱的办法……不行！我不能输……这里的蝗虫，说不定还不是全部！方毅，你看到了么？刚刚还剩下十几万蝗虫的时候，苏林是故意放它们离开的……然后又马上追了过去，他们肯定是有什么阴谋在里面……”

　　不甘心的方俊杰，望着苏林等人消失的方向，然后狠了狠心，对着众人说道，“苏林极有可能是想要杀到蝗虫的老巢去，那里也许还有更多的蝗虫。我们如果真的想要挽回败局的话，就必须要追过去……”

　　说完，方俊杰便也立刻带着法家社的这些人，寻着苏林等人的踪迹追了过去。因为苏林是驾着苏林车追踪扁燕留下的气味，所以一路上都有车辙的痕迹，方俊杰等人的速度虽然慢了一点，但是寻着这车辙，也能够准确地追过去了。

　　而这个时候，在荆河另一边对岸，原先那些去了交州却扑了个空的国子监文社学生们，又匆匆地跟在苏林的屁股后面，赶到了荆州来了。

　　他们还打算在荆州狠狠地大干一场，杀他个天昏地暗，灭个几十上百万的蝗虫。而且，他们沿途碰上了一些儒士和百姓们，也都知道现在荆州这边的虫灾非常厉害，蝗虫的数量极有可能已经超过两百万了。

　　所以，当来到荆河对岸之前，这些儒士学生们，都摩肩擦掌，将圣力恢复满满的，养精蓄锐，就等着和蝗虫大军硬碰硬了。

　　可是，真的等他们到了荆河准备渡河的时候，却发现对岸好像连一只蝗虫的影子都看不到。

　　“怎么回事？不是说……这荆河的防护罩，很快就会被蝗虫打破了么？怎么……现在防护罩还在，蝗虫却一只都没有看到了啊？”

　　“难道说……又被人捷足先登，将蝗虫给灭了么？我们怎么就这么不走运啊？”

　　“不可能吧？按照沿途听说的，这荆州的蝗虫，可是足足有两百多万之巨的啊？什么人能有这么强大的实力，可以在数个时辰之内，就将这些蝗虫给击杀一空的啊？”

　　“难不成是有半圣出手了？或者说……咦？对了，我记得那法家社的方俊杰等人，就是来荆州的……我们沿途没有看到他们法家社的成员溃逃，难不成……是方俊杰他们干的？那就可以理解了，法家社的实力在我们国子监是最强的，他们几十号的进士联起手来，要在短时间内杀光这两百多万蝗虫……也不是什么不可能的事情……”

　　……

　　那些姗姗来迟的国子监学生们，没有碰上任何的危险，却是再度扑了个空。心里面难免有些失落和怨气，都纷纷在猜测，到底是什么人有如此本事，将这么多的蝗虫都击杀一空的。有些猜测是半圣出手，有些却觉得是法家社的手笔。但是，却没有一个人会觉得，这些蝗虫，会是苏林那个刚刚才成立的弱小的苏社干掉的。

　　“咦？你们看……前面很多马蹄印，还有车辙……那些人，会不会追着蝗虫朝着南边跑去了啊？我们也跟过去看看吧……”

　　“有可能！而且，极有可能那些蝗虫也暂时躲避了起来，我们只要追到荆州里面去……肯定可以再度碰上蝗虫大军的……”

　　……

　　为了击杀蝗虫赚取学分，这些来迟的国子监学生们，也寻着法家社和苏林等人的踪迹，朝着南边追了过去。

　　而此时，一路寻着麝香味道追过来的苏林，站在苏林车的车头，看着沿途都是一片荒凉的荆州。许许多多的村庄，因为蝗虫和恙虫，而变成了死人村。许许多多的良田，已经荒芜成为废田。

　　“老叶，你看……这些都是因为虫害引起的。这个越国，为了针对我们吴国，竟然会使出如此丧尽天良的办法来。在我们吴国当中，埋下了这么两条可怕的思想之脉……我已经拔除了一道病脉，不知道接下来的是什么思想之脉，只希望我能够将其拔除，这样一来……就不会再有新的蝗虫诞生了……”

　　追着扁燕，苏林车也行驶了半个时辰，走了五六十里的官道，然后又扭头一转，跟着追进了一片荒凉的沙漠当中。

　　漫天的黄沙，没有尽头，当热风一吹过来，无数的沙粒便被这些风给带了起来，吹在人的脸上，火辣辣的，生疼生疼的。

　　“世子，不好了！现在进入了沙漠，我们的苏林车，怕是没办法继续前进了，只能够下地徒步了……”

　　突突突，苏林车卡在了沙子里面，终究车轮还是无法在沙地里面行走自如。所以大学士叶鸿业便让所有人都下车徒步，然后将这苏林车给收到了袖里乾坤当中。

　　“没有关系！老叶，我已经感觉到，气味越来越浓，而且，方位也没有改变，显然……扁神医已经确定了蝗虫老巢的位置，正在那里等着我们。看样子，就在这沙漠当中，不远了……”

　　通过医家独有的辨识气味的方法，苏林可以判断出来，扁燕现在所在的位置，距离自己这里已经不到十里路了，就算是自己等人徒步，也可以很轻易地找到他了。

　　只要找到了扁燕所在，也就是蝗虫的老巢所在，到时候，只要针对蝗虫老巢的思想之脉属性，想办法将它给收服了，就不用再担心危害吴国的虫害了。

　　“嗯！苏林，看来……就在前面了，我已经看到……那个……是扁神医的身影，就在这沙漠的深处……”

　　极目远眺，使用了“举目千里”探查周围情况的苏烨，第一时间就发现了扁燕的身影，急忙叫了起来。

　　“对！就是扁神医，烨哥、老叶，我们赶紧过去。我也感觉到，这沙漠底下，似乎掩藏着一道很强大的思想之脉……看来，这一次会比收服病脉更加的麻烦，需要从长计议，不能冒失的进入思想之脉当中了……”

　　苏林皱了皱眉头，带着众人上前，和扁燕会合，然后便立刻问道：“怎么样？扁神医，这地底下的蝗虫老巢当中，到底埋藏着的是一个什么样的思想之脉啊？看起来似乎并不简单的样子。”

　　“苏林，你也会医家的号脉之术，自己探查一下就知道了。”扁燕的神情看起来并不轻松，沉着脸说道。

　　而苏林闻言，便立刻洞开智窍，圣力化作一道圣力银针，朝着这沙漠底下狠狠地扎了下去，使用了号脉的圣力法术，探查了一下，片刻之后，便惊讶地叫道：“这地下埋藏的竟然是一道……饿脉！”


第四百一十四章 沙漠剧变

　　号脉！

　　医家的圣力法术之一，不仅仅可以探查人体当中蕴含的病之思想，更可以衍生成为一种最佳的探查法术。

　　其实号脉的原理很简单，就是通过医家的独特思想，编织成为一个思想之耳，然后开始探查指定人体或者地点的思想波动。再通过医家思想，对于这个思想波动的分析，从而可以探查到病患或者是一些思想之脉的状况。

　　人体当中的病痛，都是由一些病之思想导致的。这些病的思想，就会潜藏在人体的各个穴道或者是血液和肌肉当中。医家儒士治病，便是要将病脉思想的具体位置探查出来。然后等级低一点的医家儒士，便只能够依靠一些草药，帮助人体将其中的病脉思想给灭杀。

　　而一旦到了进士以上的医家儒士，便可以熟练的掌握了圣力银针，通过将医家思想化为圣力银针，深入人体当中，便可以轻松的将其中的病之思想给消弭。

　　至于医圣之流，更加的了不得。甚至是在号脉的同时，就可以将那些病痛的思想，同步的给灭杀了。如此一来，医圣治病，只要一眼号脉便可以确定病痛的类型和范围，再看一眼，思想浸入，就能够将病痛转瞬之间给治疗好了。

　　现在，苏林虽然是初习医家思想，但是由于他的悲悯之心，乃是学习医家思想最厉害的辅助，所以，他的号脉也是越来越纯熟，一探之下，便发现了，在这沙漠的地底之下，潜藏着一座饿脉。

　　饿脉！

　　充斥着饥饿的思想之脉，苏林在探测到它的时候，便很直观的感受到，一张饥饿的思想大嘴，毫不留情地疯狂地朝着自己扑了过来。

　　幸亏苏林及时的将思想给收了回来，不然恐怕自己的那些思想，也要被这一张饥饿的大嘴给撕裂去一部分。

　　“呼……扁神医，这地下乃是藏着一座饥饿的思想之脉。难怪……能够养育出蝗虫这样什么都吃的恶虫来。而且，这一道饿脉的思想力量，比起我收服的那一道病脉还更强一些……怕是很难以收服啊！刚刚我的思想号脉之下，都差点有损损伤，可想而知，其中的饿脉幻境，会更加地强大……”

　　苏林盯着沙漠底下，微微忌惮地说道。

　　“什么？世子……竟然是一整道的饿脉？难怪了！蝗虫出没，通常都是伴随着饿脉……但是，一般而言，也都是不成气候的一点饿脉气息罢了。而一整道饿脉，自从人族九国消除饥荒以来，饿脉便越来越少了……世间被饿死的百姓，已经几乎没有了。饿脉的思想，很难再壮大了。可是不想……这里竟然会有这么一座饿脉？”

　　听苏林说沙漠底下孕育蝗虫的乃是一整道饿脉，大学士叶鸿业略微惊讶地说道。

　　之所以叶鸿业会对饿脉展现出这么惊讶的表情，其实还是有一段原因的。在远古蛮荒的时候，人族作为弱小的种族，不仅要面对整个天仁大陆恶劣的蛮荒环境、各种妖兽恶兽的横行掠夺，更多的困难便是在面临食物的匮乏……

　　当时人族的繁殖能力已经很强大了，可是食物的供给都远远跟不上种族繁衍的速度。尤其是在每一次的天灾过去，一批又一批的人族百姓饿死。这些挨饿的人族百姓，他们经受饥饿折磨时候诞生的思想和力量，便会在无形当中，于蛮荒内缓慢的积攒形成一道道的饿脉。

　　就好像一个因果循环一样，饿死的老百姓越多，饥饿的思想便越来越多，饿脉形成的数目也越来越多。这些饿脉，一旦形成以后，便会不断地吸收游离的饥饿思想，最后开始衍化诞生出各种各样的恶虫和恶兽，转换成为了天灾，再度侵袭人族，破坏人族的粮食作物等等，激化人族的饥饿状况，从而产生更多的饥饿思想壮大这些饿脉。

　　无法获得充足的食物，便是当时人族最大的危机。也正是因此，作为人族圣皇的神农氏，才会不远万里寻来了五谷的杂粮的种子，从此开启了“农家”思想，帮助人族摆脱了饥饿的困境。

　　所以，自从人族开始开垦荒田，种植作物，养殖牲畜以来。饥饿的状况便一点一点的在人族社会当中慢慢的减弱乃至消失，只有在改朝换代，人族内乱更替的时候，会接连发生一些大灾祸。因此一直以来，也都是这些时候比较多的饿脉思想壮大起来，然后泛滥衍生出各种诸如蝗虫一样的灾害。

　　但是，现在九国局势稳定下来已经有上千年的历史了。各个国家当中，农家的儒士盛行，利用农家的圣力法术种植作物，事半功倍，即便是那些为地主乡绅打长工的农民百姓们，也都家有余粮。哪怕是讨厌驱逐农家儒士的邹国，也可以通过向其他国家购买粮食，来维持本国百姓的食物需求。

　　饥荒！

　　在整个天仁大陆九国当中，已经很久没有大规模出现过了。有也是一些短暂遭受天灾的州县，因此，完整的饿脉，因为没有形成饥饿思想的大面积灾民，便也跟着很久没有出现过了。

　　就是因为饿脉的罕见，所以大学士叶鸿业就更加起了疑心，向苏林和扁燕提出了一个惊人的猜想：“世子，扁神医……这一道饿脉绝对非同寻常，我猜想极有可能不是自然生成的，而是人有意培养出来的……”

　　“什么？培养饿脉？这一道庞大的思想之脉……要想培养出这么一道饿脉来……那……那需要耗费多大的力气，甚至……是需要花费巨大的代价的……”

　　听到叶鸿业的这个猜想，苏林果断的摇了摇头。因为苏林刚刚号脉了，知道这一道饿脉的思想规模，恐怕是相当于上千万的百姓饿死以后，产生的那种怨念思想，汇聚在一起，才能够诞生这样的饿脉来。

　　而近千年以来，整个天仁大陆当中，从来就没有饿死过千万百姓的事迹。所以，苏林第一时间便排除了这饿脉是人为养成的可能，如果非要让苏林说一下这一道饿脉的来历的话，他也只能够猜想是从蛮荒时候便一直存留至今的吧！

　　可是，苏林刚刚否认了这个猜测，医家翰林扁燕却目光凝重地点了点头说道：“苏世子，方才叶大学士所猜测的极有可能是对的。你不相信的话，可以再号脉一番，这一道饿脉，其中的思想气息，很新！应该整道饿脉形成的时间不会超过二十年……而且，和刚刚那一道病脉不同，饿脉是有主的……也就是说……极有可能，我的兄长血手毒医扁鸿，就在这附近！”

　　“血手毒医扁鸿就在附近？这一道饿脉，难道说……真的是被人故意培育出来的？我再来号脉看看……”

　　不相信的苏林立刻再度让思想化作一道圣力银针，潜入地底下去，再度仔细探查之后，才不得不相信地说道：“扁神医，看来老叶说的真的没有错。这一道饿脉的思想痕迹很新，绝对是近二十年来才诞生的……竟然真的有人敢培养这种饿脉，这得……饿死多少百姓啊？真的是丧心病狂！可是……饿死这么多百姓，不可能在史册上没有记载的啊……”

　　这么一道病脉，必须要饿死一千万左右的人族百姓，其中的饥饿思想才有可能形成它。苏林无法去相信，那血手神医扁鸿，竟然会用这样的方式，来诞生区区一道饿脉，简直是太过于残忍了。

　　“这我就不知道了，近年来，我越国当中，也从来未曾听过有饿死人的事故……就算是我的兄长扁鸿，借助越国的力量，也无法在众目睽睽之下，操纵上千万的百姓，将他们饿死的啊？”

　　针对这一点，即便是扁燕也有点百思不得其解，但是此刻的他们，更不能够掉以轻心，因为说不定血手毒医扁鸿就在这附近。

　　“那……扁神医，我们先不管这一道饿脉究竟是怎么产生的，现在最关键的便是如何去收服或者毁掉这么一道饿脉！毕竟，如果任凭这一道饿脉放在这里发展，肯定会继续诞生许多虫害的……”

　　苏林沉了口气，然后考虑了一会，又说道，“我们还是想办法完全毁掉这一道饿脉吧！这种邪恶的思想之脉，就算将它收服了，也没有任何的好处，还要担心思想力量被影响和反噬……”

　　“嗯！苏林，你说的对。自古以来，儒士们有寻找到这种饿脉思想，都为防饿脉诞生灾祸残害百姓，会在第一时间将饿脉给摧毁的。但是，那只是针对无主的饿脉……可是眼前这一道饿脉，显然已经是被我的兄长血手毒医扁鸿给炼化了……我们想要摧毁它，很不容易啊！”

　　扁鸿皱着眉头，他这话还没有说完，突然整个沙漠底下，便轰隆隆地发出了一阵巨响，底下的沙子全部朝着两边散去，一只巨大的金色蝗虫，嗡嗡嗡地从地底升了起来。


第四百一十五章 意想不到的人

　　“不好！苏世子，这是金头蝗虫王，起码是用这一道饿脉将近一半的思想力量凝聚起来的……”

　　沙漠底下发生了剧变，扁鸿第一时间大叫了起来，“大家快点朝着四周散去……”

　　“快跑！老叶，你带着烨哥他们快回到苏林车上，迅速撤离开来……”

　　苏林也意识到了不对劲，立刻朝着大学士叶鸿业吼道，同时，他自己也立刻展开了医家思想，在自己的周围，形成了一道圣力光罩起来。

　　“对！苏林，这金头蝗虫王会释放出毒气……要用医家思想，才能够抵御的……”

　　扁鸿也是一副如临大敌的样子，站在苏林的身边，见苏林也利用了医家思想来抵御，才略微放心了一点。

　　而那大学士叶鸿业，却是赶紧带着苏烨等几个举人秀才，坐在苏林车上，立刻远遁到了好几里之外。毕竟这一只巨大的金头蝗虫王，实力不明，叶鸿业也无法保证，能不能在这种情况下，保护好苏烨等几人的安危，只能够让他们呆在安全的范围之内了。

　　“叶大学士，我们就在此处随机应变即可，你还是迅速回去，帮助苏林和扁神医吧？这一只巨大的金头蝗虫王看起来实力很强啊……”

　　苏烨的目光也很凝重，他安排好苏荒、苏仁几人后，便对叶鸿业说道。

　　“大公子，既然如此，老叶我先过去帮助世子，你们若是觉察到不对劲，就立刻驱使着苏林车，朝着京城赶回去，一刻也不要停！”

　　安排好了苏烨等人以后，叶鸿业才一闪身，利用圣力法术，飞回到了苏林和扁燕的身边。

　　“咳咳咳……”

　　叶鸿业并不是医家儒士，也没有苏林那种悟性可以学习到医家思想，所以一落下来，便被那金头蝗虫王释放的毒气给沾染到了，呼吸急促，喘气困难，同时腹中立刻传来了一股极度饥饿的感觉，恨不得将自己的舌头都吃下去。

　　“不好！老叶，你中招了！扁神医，快……用圣力银针帮助老叶将这毒气思想给拔出来！”

　　苏林见状，大叫不好，立刻让扁燕相助。

　　“圣力银针！出……”

　　扁燕也当机立断，目光一凝，圣力汇聚成为银针，嗖嗖嗖进入叶鸿业的体内，找到那几丝混入其中的毒气思想，迅速地拔出了出来。

　　“饿死我了……世子，怎么回事？刚刚我怎么觉得腹中的饥饿如此之强烈，恨不得将眼前看到的任何东西抖擞啃死一空啊？不过……现在好像恢复了过来，没有那么饿的感觉了。”

　　深吸一口气，大学士叶鸿业有点后怕地说道，“难道说……我刚刚就是中了毒气？”

　　“是呀！老叶，这金头蝗虫王的实力很强大，我们必须更加小心啊！扁神医刚刚已经给你也镀上了一层医家保护罩，只要这一层保护罩不破，你就不会再被这些毒气感染了。但是，想要对付这一只金头蝗虫王，还是不容易……”

　　苏林目光紧紧盯着眼前的金头蝗虫王，又朝着身边的扁燕问道，“扁神医，好像……那金头蝗虫王的头顶上，还站着一个人……那个人莫非就是……”

　　“对！就是他……我的兄长……血手毒医扁鸿！没想到，他真的在这里等着我们，苏世子，看来这一回……我们有一场硬仗可以打了！”

　　其实扁燕也早就已经发现了站在金头蝗虫王头顶上的这个男人，他紧紧地咬着自己的双唇，其实心里面也已经等待这一天很久了。

　　扁鸿！

　　扁家有史以来有数的天才，却是一夜之间从医家大儒变成毒医的神秘人物。

　　借尸还魂！

　　消失了将近十年以后，再度出现的血手毒医扁鸿，这个曾经是扁燕崇拜的偶像的扁鸿，如今，却站在了一只巨大的金头蝗虫王的头顶上，身着一身血红色青衫，紧紧地盯着底下的他们。

　　“大哥！你不要再执迷不悟了……快快回头吧！我们扁家的老祖宗们，也不会乐意看到，你这个扁家天才，堕落成为这个样子的……”

　　深吸一口气，扁燕最终还是决定先开口，朝着金头蝗虫王上的扁鸿喊去。

　　“小燕？原来真的是你……曾经那个和我一起制药的你，也已经成长了？而且……文位也达到了翰林大学士的巅峰？”

　　站在十丈高的金头蝗虫王头顶上，扁鸿看着底下的扁燕，倒是认了出来，他的目光却是有些迷失起来了。

　　仿佛想到了十分久远的一些记忆，然后叹了一口气，摇了摇头，说道：“没有用的！如今，我是替越国公做事，也同样是我自己的一项思想修行！小燕，十年前我犯下的罪过……让扁家蒙羞了！但是，既然我错了……就必须在这一条道路上……一错到底！”

　　“竟然真的是那个血手神医扁鸿……看来传闻当中的没有错，扁鸿在晋升半圣的时候失败了，然后就性情大变……最后借尸还魂……但是，性格和思想，估计还没有变化……”

　　苏林目不转睛地盯着这血手神医扁鸿，然后智海当中，三种思想却在不断地运转开来，想要寻找到在这种紧急的情况下，如何能够获得胜利呢？

　　“大哥！越国公想要入侵吴国，但是这种方法是错误的。到时候，触怒了圣殿，连带着整个越国，都会被惩罚的。你已经错了一次，圣殿杀了你的上一世肉身，但是……你现在已经是借尸还魂，相信只要你不再犯错，圣殿是不会再追杀你的了……”

　　扁燕看着此时血红色衣衫的扁鸿，心里面的伤感，却一点一点的溢了出来，他是真心替自己这个天才大哥可惜和叹惋的。

　　“你不懂！小燕……原来我一直追求的医道，都是错误的。什么狗屁医道，什么悲悯之心……小燕，我现在要达成自己的圣道，就必须颠覆医道，我要做我想要做的事情，走我自己开创出来的大道成圣！”

　　似乎，被扁燕说道了痛处，扁鸿激动得红着双眼，大叫道：“我就是要证明给所有人看，我的道，也一样是康庄大道，也一样可以成圣！”

　　“你的道……恐怕是毒医之道吧？哼！通过毒杀无辜的百姓，来满足你那精神思想空虚的快乐？你在掠杀他人生命的同时，收获和得到的思想，难道真的是你自己想要的么？你真的觉得，这样的一种建立在杀害他们性命之上的狠毒手段，是一种康庄大道么？”

　　苏林听懂了扁鸿的话，便立刻严厉的反驳道。

　　可是，似乎那扁鸿，认得苏林，听到苏林的这一番话，不怒反而笑了起来：“苏林！苏案首……苏茂才……苏解元……现在的苏世子！哈哈哈……你有什么资格来评论我的道？你自己的道呢？你的行为呢？你这一路成长起来的天才道路，难道不是建立在掠夺他们进步的基础上么？”

　　看着苏林，扁鸿笑了，然后一招手，巨大的金色蝗虫王便朝着苏林狠狠地冲撞了过去。

　　“苏世子，小心……”

　　“世子，快闪啊……”

　　扁燕和大学士叶鸿业几乎是同时叫了起来，而苏林也是连忙闪身一动，闪开了这巨大的金色蝗虫王的冲撞攻击，躲到了一边以后，转身又对着扁鸿叫道：“看来你对我的熟悉，远比我对你更加的熟悉，恐怕……是你背后的那个越国公，让你注意我的吧？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？你是天才……但是……哈哈！你知道我重生以来的最大嗜好是什么？”

　　控制着巨大的蝗虫一转身，那扁鸿就是一阵变态的笑道，然后自问自答的说道，“就是杀人！用毒杀人……用各种各样的方法杀人……而且，我最喜欢杀的……就是天才！尤其是你这种自以为是的天才……”

　　说着，扁鸿再度狰狞地指着苏林，仰天大笑起来：“而且今天，不仅是我要杀你！其实……等一会儿你就知道……我为什么会这么说了……”

　　“什么意思？”

　　苏林还没有明白过来，那扁鸿却再度发动蝗虫，攻击了过来。

　　“难道就你有巨兽，我就没有了么？小年，给我出来……”

　　不得已，苏林立刻从小说令的空间当中，召唤出了小年。

　　吼！

　　巨大的小年，身高现在岂止十丈？经过几次的进化以后，小年已经逐渐恢复了蛮荒时候那威武的凶兽年的风采，它一出场，便带着一股巨大的猛兽之风，将那扁鸿的那种巨大蝗虫给震慑住了。

　　“凶兽……年？你……你竟然拥有一只凶兽？”

　　看着这突然出现的巨大凶兽年，那扁鸿也是一愣，要知道年兽的名声实在是太大了，人族百姓的过年传说，都是让人耳熟能详。对于扁鸿这样的医家儒士来说，年兽更是不会陌生，可是在他看来，年兽应该是早就已经灭绝了才对，怎么会在这里突然就看到了一只呢？


第四百一十六章 幻境爆发！

　　蝗虫！

　　不过是饿脉衍生出来的一种恶虫罢了！

　　可是年兽呢？

　　那可是上古蛮荒时期，甚至直到现在，都名气极大的凶兽。是足以和神兽驰名的凶兽，同样是从思想之脉当中直接孕育出来的，比起蝗虫这样弱小的恶虫来，不知道强大多少倍，从出生和血统上就足以让那一只金头蝗虫王感到害怕和颤抖了。

　　嗡嗡……

　　当年兽小年的气息完全爆发出来以后，那金头蝗虫王竟然低声嗡嗡的想要扭头就跑。还好被血手毒医扁鸿给拉住了，怒视着苏林叫道：“苏林，没想到你竟然连年兽这样的凶兽，都能够收服。的确不愧是吴国最厉害的天才。”

　　“老匹夫！少废话……就你这种以杀人为己道的凶兽，不配和我说话。要就手底下见真章，看看是你的蝗虫厉害，还是我的年兽凶猛！”

　　说着，苏林便指挥着年兽小年道，“小年，给我冲上去，将那只可恶的蝗虫给撕裂了！”

　　嗷！

　　年兽小年在小说令的空间当中已经闷了一段时间，好不容易有机会出来耍耍，自然十分卖力地冲了上去。

　　轰！

　　血手毒医扁鸿却根本就不在乎这一只金头蝗虫王的生死，直接从金头蝗虫王的头上飞了起来，任凭凶猛的年兽小年，用犄角狠狠地刺穿了金头蝗虫王的腹部。

　　哗啦啦啦……

　　一大片恶心的绿色汁液，从金头蝗虫王的腹部流了出来，充满着一股令人作呕的气息，同时，一股巨大的思想之力也涌了出来，是那饿脉的思想风暴力量。

　　“不好！苏世子，快跑……我大哥这是要自爆这只金头蝗虫王，以此来自爆饿脉，引发出饿脉的踪迹思想幻境风暴啊！如果一旦被这个幻境风暴感染到，就会坠入其中的饿脉幻境内！这样的自爆幻境，比起普通的幻境，更加的可怕……一旦无法从幻境当中解脱出来，就会彻底的消失……”

　　神医扁燕见状，立刻大叫着，一边朝着远处逃去，一边呼喊着让苏林快跑。

　　可是，这个时候，苏林想要跑却已经晚了。他站在年兽的头顶上，距离金头蝗虫王是最近的，他当然也能够清楚的感觉到，以这只金头蝗虫王为中心，一股巨大的思想爆炸风暴，正在席卷而来。

　　“哈哈！苏林，老夫知道你的手中有一块相当于半圣一击的世子令，所以……老夫是不会给你使用这块世子令的机会，这一道饿脉，是我在蛮荒当中，将一只上百万的蛮族部落，集体用阵法围困，活生生将他们饿死以后炼化出来的饿脉……如今，我自爆了这一道饿脉，引发出来的自爆幻境，必定致你于死地！”

　　嗖的一下，血手毒医扁鸿也立刻从自爆思想风暴当中脱身而出，只有苏林一人，被整个自爆风暴牢牢地锁定住了。

　　“不好！这一道饿脉，显然是刻意针对我的……估计我在收服病脉的时候，那血手毒医扁鸿就已经知道了，所以特意在饿脉这里，设下了圈套，等着我跳进来。现在已经来不及逃出风暴的范围了，只能够……硬着头皮硬闯进去，破了幻境再说！”

　　深吸一口气，苏林先稳定住自己的智海，不能出现慌乱。如果连自己的智海都因为这没有预料到的状况而出现了慌乱，那么思想的力量就会大打折扣，陷入幻境当中，很难自拔了。

　　而紧接下来，那埋藏在地底下的一道饿脉，就在金头蝗虫王的引爆之下，彻底的爆发了出来。整个饿脉幻境，狂暴地迎面席卷而来，将苏林整个人给卷入了其中。

　　“世子……”

　　好不容易逃出幻境波及范围的大学士叶鸿业，回头一看，苏林已经被幻境给卷了进去，立刻大声地叫了起来。同时，看向身边的神医扁燕，担心地问道：“扁神医，怎么办？世子现在已经被卷入了幻境当中……依照你刚刚所说，这一道幻境可是饿脉自爆以后形成的，必然十分惊人！我们现在……应该要怎么搭救世子啊？”

　　“叶大学士，无用了！如果是普通的饿脉幻境，我们还可以想办法从外面将饿脉的思想干扰或者破坏，幻境便不攻自破，陷入幻境当中的儒士，自然也可以安然无恙。”

　　扁燕说着，摇了摇头，目光凝重地看着眼前的思想风暴，又道，“可是现在，我大哥不惜将整道饿脉都自爆了。连饿脉都不存在了，全部化为了这一道幻境的思想力量，依靠外力，根本就无法消除这幻境，只能够……靠进入幻境当中的苏世子，自己闯出来了。”

　　“怎么会这样？那……这一道幻境的威力如何？世子……有几成的把握能够出来？”

　　一听到扁燕都这么说了，大学士叶鸿业的心也是咯噔一下，紧张地看着幻境风暴。

　　“很难！这一道饿脉，如果真的如我大哥所说的那样，是由上百万的蛮族饿死的思想怨气炼制凝聚出来的，那么爆发出来的力量就太可怕了！幻境会直指人内心最薄弱的地方，攻击人思想的短板，比诛心都更可怕，一旦被幻境攻陷思想，就会这幻境风暴一样……消失在虚无空间当中了……”

　　扁燕说着，望向了风暴的另一端，此时血手毒医扁鸿正不慌不忙地站在了风暴的旁边，笑呵呵地冲着扁燕叫道：“小燕，你乃是我越国之人，何故要转而帮助吴国？你可知道，这一次的虫害，是越国进攻吴国很重要的一环。”

　　“大哥，我并不关心什么吴国和越国，我只是不希望你被人利用。医术本就是救人之术，可是你现在却用来残害我人族百姓，有违医德。身为扁家子孙，必须阻止你所做的一切。你还是及早的回头是岸啊！万一等到吴国的半圣前来，你肯定逃不掉了……”扁燕再次劝道。

　　“逃？我为什么要逃？哈哈……小燕，你也看到了。我已经成功的杀死了他们吴国最大的天才，也通过虫害，降低了吴国的民生和国运。让吴国的百姓人心惶惶，我越国的越甲大军，定然就可以横扫吴国的国土……”

　　血手毒医扁鸿指着幻境风暴，说道，“而且，我这一道辛辛苦苦积攒炼化出来的饿脉，只等杀了这天才苏林以后，运用秘法，可以再说紧锁思想不发散，重新凝聚成为饿脉了！哈哈……既然你们这么有兴致，就和我一同看看，苏林这个举世天才，是如何死在我的幻境当中吧……”

　　一挥手，血手毒医扁鸿便从那思想风暴当中，直接拉出了一片影像出来，上面显示的，正是陷入了幻境当中的苏林。

　　“是世子！扁神医，看来……世子的确坠入了其中的幻境，如今……只能够靠世子破阵了……”

　　看到了画面当中的苏林，大学士叶鸿业沉了一口气，目光凝重，心里面却是期盼着苏林一定要破阵安全出来。

　　“我相信苏林，他拥有医家至圣的悲悯之心，一定可以破开这饿脉幻境的！”

　　此时的扁燕，也是什么也做不了，只能够眼睁睁地看着苏林陷入幻境当中，唯一可以做的，便是保持对苏林的信心，期待着他能够成功的破阵而出。

　　“破阵？不可能的！就算苏林能够看透这阵中的思想含义，可是……我在阵里，还专程为他设下了一个杀手锏……哈哈！你们以为我不知道苏林的天才之名么？等着看吧……”

　　血手毒医扁鸿却是十分自信地站在一旁，摇了摇头，痛快地说道。

　　而陷入了幻境当中的苏林，懵懵懂懂醒过来以后，却发现，他周围的景象，十分地熟悉。

　　熟悉的院落，熟悉的厢房，熟悉的那一颗槐树……

　　“这……这里是……是我家？丰乐县的苏府当中？可是我……我明明记得此时我是在荆州的沙漠当中，对抗血手毒医扁鸿的啊？”

　　晃了晃脑袋，苏林看了看眼前熟悉的景致，确定自己是回到了丰乐县的苏府当中来了。

　　试探着，苏林从厢房当中，走了出来。还是那个破落的厢房，但是苏府当中，却好像显得更加地破败起来了。

　　“哥哥……哥哥……快吃……是茹儿好不容易找来的馍馍头……”

　　就在苏林还没有完全搞清楚状况的时候，院子门口，一身脏兮兮好像小乞丐一样，黑头黑脸的妹妹苏茹，急匆匆地手里拿着一块脏乎乎的看起来好像石头的馍馍头，跑了进来。

　　“茹儿……你怎么……怎么变成这样了？到底怎么了……”

　　苏林刚疑惑，一伸手，却发现，自己的手也是黑乎乎一片，低头看看自己的身上，破旧发黑的青衫，全身还散发着一股酸腐的味道，也和苏茹一样，像一个小乞丐。

　　“什么怎么了啊？哥哥，你快吃吧……这一块馍馍头，茹儿可是找了好几条街，才从草堆里面，翻出来的……”

　　脏兮兮的苏茹走上前，两手捧着硬的和石头一样的馍馍头，举在了苏林的面前。


第四百一十七章 吃人

　　“这……茹儿，这种馍馍头都坏了，怎么能吃呢……”

　　苏林刚将这话说出口，便发现自己的肚子发出了一阵咕咕声，一股饥肠辘辘的感觉，瞬间袭来，全身上下也好像一点力气都没有，似乎已经饿了好几天的样子。

　　“哥哥，这已经是茹儿能够找到的最好的吃的了……你……你还是快吃吧……都三天没有吃东西了……”

　　苏茹有些愧疚的低下了头，然后望了望这馍馍头，咽了咽口水，但还是将它凑上前去给苏林。

　　“我……我这是怎么了？茹儿，这里到底是哪里？为什么……为什么会变成这样？你不是在建安府我的世子府当中么？怎么突然一下……对了，我的乾坤袋里面还有吃的……”

　　看到此情此景，苏林有些受不了啦！连忙想要用圣力和思想沟通自己的乾坤袋，可是，一动用思想，苏林就惊恐的发现，现在的他，什么思想和圣力都无法动用。

　　智海是虚无的，什么乾坤袋和宝物，都无法动用，就好像……它们从来就不存在一样。到了这个时候，苏林才猛然间明白了过来。

　　“幻境！我想起来了……我这是坠入了那饿脉爆发出来的幻境，没想到这个幻境如此之强，竟然可以将我的智海力量都封印住。在幻境当中，我却连一点的思想和圣力都无法使用，这样一来……我到底要怎么样破阵啊？”

　　强忍着腹中的饥饿，苏林还是没有去吃这一块馍馍头，只是摸了摸苏茹的小脑袋，对她说道，“茹儿，哥哥不饿。而且，这馍馍头哪里是人吃的呢？”

　　说着，苏林便将那一块馍馍头狠狠地朝着院子角落丢了出去。可是，苏茹见状，却立刻大叫了起来，追了过去：“哥哥，你知道茹儿找这么一块馍馍头，有多么不容易么？你还丢了……你不吃，茹儿吃……”

　　抓起掉落在地上，变得更脏的馍馍头，苏茹费劲的用牙齿一口一口咬了下来，然后艰难地往肚子里面咽。

　　“茹儿，你……哎！算了，我们还是出去看看……外面到底是一个怎么样的状况吧！”

　　现在明白过来是处在幻境当中的苏林，虽然明知道眼前的妹妹苏茹不过是幻境的一个幻象罢了，但是还是免不了心疼了起来。

　　但是，现在对于他来说，最紧要的，就是要找到破阵的方法和契机，只要破阵出去，就可以彻底地销毁了这一道饿脉。

　　“哥哥，别……别处去！现在到处都在闹饥荒……听说……听说现在……外面已经有人开始吃死人尸体了……好可怕的！而且听说……如果死人的尸体都吃完了，他们就会……会开始杀活人来吃……”

　　艰难的咽下馍馍头以后，苏茹缩在地上，浑身颤抖着说道。

　　“不怕！茹儿，有哥哥保护着你。走，我们就到外面去看看……说不定，还能够找到一些更好吃的食物呢！”

　　安慰了几声苏茹，苏林就带着她走出了苏府的大门。可是，在经过正厅的时候，苏林却看到了一个意想不到的人。那便是他的后母苏刘氏，此时的苏刘氏，整个人已经饿得蜷缩在了一起，皮包骨头，再也没有曾经的那个狠毒妇人的样子，躺在地上，甚至连话都说不出来了。

　　而在苏刘氏的身边，是她的儿子苏文，泪流满面地哭着道：“母亲！母亲……你不能死啊！母亲……谁来救救我的母亲啊……”

　　“苏刘氏？苏刘氏不是已经死了么？没想到……却在这幻境当中，还能够再看到她……哎……”

　　看到这样的苏刘氏，苏林的心里面也是不禁百感交集，想起曾经苏刘氏对自己做的一切，再看看如今她的样子，忍不住摇了摇头，叹息一声。

　　“大哥，姐姐……你们……你们有没有吃的，快……救救我的母亲啊！我的母亲就要死了……要被饿死了啊……她将吃的都给了我，可是……她自己却什么都没有吃……”

　　见到苏林和苏茹二人，苏文便立刻像见了救星一样，冲了上来，哭诉道。

　　“没有！苏文，你的母亲对待我们这么狠毒，怎么还能奢望我们去救她呢？更何况，现在我和哥哥自己都没有吃的了，哪里还有吃的去救济你母亲？哼！”

　　苏茹很不客气地对苏文说道，倒是苏林有些不忍心地说道：“三弟，你还是和我们一同到外面去寻找一番……看看还有没有吃的吧！”

　　明知道是幻境的苏林，听到苏刘氏将唯一的吃的都给了儿子苏文，也是难免唏嘘了一声，对苏文说道。

　　“好！谢谢大哥，那我们……赶紧去找吃的吧！只要找到了吃的，母亲就不会死了……”

　　苏文马上点头说到，然后便跟在苏林和苏茹的身后，出府去了。苏林并没有感觉到苏文有什么不对劲，但是苏文走在苏林的背后的时候，却突然发出了诡异的一个笑容来。

　　而此时，在沙漠当中，看着幻境画面，大学士叶鸿业却皱着眉头说道：“扁神医，苏林在幻境当中，显然无法使用思想和圣力。现在是在他的丰乐县苏府当中，恐怕……是饿脉故意营造的一个饥荒的幻境，苏林要怎么才能够面对啊？”

　　“饿脉的幻境用意，因为它是有主的，所以……应该是被我的大哥操纵了，连我也不知道……苏林要如何才能够从幻境当中出来。你看……现在苏林找到了他的弟弟和妹妹，估计……走到府外的时候，会碰到更多的麻烦！”

　　扁燕盯着远处血手毒医扁鸿露出的邪恶笑容，心中也是隐隐担心地说道。

　　“哎！那就希望世子可以从容渡过吧……不过……刚刚那个苏文露出的笑容，让我有一种不寒而栗的感觉，似乎……这苏文不太简单啊！”

　　大学士叶鸿业感官十分敏锐，说出了自己对苏文的看法来。

　　“哦？那个苏文……好像……对！的确有些不对劲，他的身上，怎么……却有一股思想之力……”被大学士叶鸿业一提醒，扁燕也瞬间发现了一些问题，惊讶道。

　　不过，此时在幻境当中的苏林，却是一点思想之力都没有。自然感觉不到苏文的异样，他带着苏文和苏茹，小心翼翼地走出了苏府，却更加地被眼前的景象给震惊了。

　　萧条！

　　荒凉！

　　此时，本来繁荣的丰乐县，满大街都是秋风萧瑟，许多蜷缩在路边的灾民，饿得实在走不动了，就这么躺在地上不动，他们的双手，都充满了泥垢，脸上和身上也都是黑泥，也不知道是扒了多少的草堆和泥土，去寻找各种各样的食物。

　　“哥哥，我……我们小心一点……那些人，会……会把我们抓去吃了的。”

　　苏茹很害怕的蜷缩在苏林的身边，她每一次出去寻找食物，都提心吊胆，生怕被人抓去。甚至还有好几次，是被人追着，最后逃回来的。

　　“放心吧！有我在，我会保护你们的。”

　　扫视一番眼前的景象，苏林已经可以基本确定了，这个幻境当中，是设定出了整个大环境的饥荒，连丰乐县当中的大户人家，也全部没有了粮食，同样饿得走不动路，昏倒在了路边。

　　“前面是几家以前是餐馆，三弟、茹儿，你们在这里等着，哥哥去里面给你们找点吃的……”

　　面对天灾饥饿，苏林想着要破解，只能够寻找对抗饥饿的办法了，他带着苏文和苏茹，来到了一家餐馆的面前，然后独自进入了其中，找了半天，却失望地发现，里面的那些食物，早就已经被人抢劫一空，什么都没有了。

　　“哥哥，怎么样？应该没有了吧……茹儿也去过这样的餐馆找过……都没有吃的了。”

　　苏茹眨巴眨巴眼睛，却已经没有了之前的水灵，饿得面黄肌瘦，让人看了可怜不已。

　　“大哥，怎么办？没有吃的，我的母亲可就要死了……不行！我不能让我的母亲死……我绝对不能让我的母亲死！”

　　苏文的目光很坚定，话语当中，透露出来的那一股怨气和不甘，直接就冲着苏林而来。让苏林有一种错觉，仿佛此时面对的苏文不是幻觉。

　　“没有办法！苏文，现在我们找不到食物，没有办法救苏刘氏了！”

　　晃了晃脑袋，苏林不想被苏文的这股怨气影响到，但是却很惊奇，这幻境当中的苏文，怎么好像那么的真实。

　　“谁说没有食物的，大哥……你看那边……他们那些人不就找到了食物了么？”

　　苏文挥手一指，苏林朝着他指向的方向看去，瞪大了眼睛，惊恐的发现，苏文口中的那几个人，找到的“食物”，竟然是蜷缩在街角的那些饥饿的人们。

　　“吃人？”

　　倒吸一口冷气，虽然明知道是幻境，苏林还是接受不了这种行为。但是，苏文却狰狞着面孔叫道：“对！就是吃人！大哥……我一定要救我的母亲，我不会让我的母亲死的。所以，没有食物，那就吃人吧！而且……我要吃的是你……就是你……害死了我的母亲，现在……我要让我的母亲将你给吃了……一报还一报……哈哈哈……”


第四百一十八章 入魔的苏文

　　“苏文？你……你不是幻象，你绝对不是饿脉衍生出来的幻象……”

　　看到狰狞着面孔的苏文，苏林才真正地想了起来。这个自己同父异母的弟弟，在苏刘氏死了以后，就被刘家带到了交州去了。

　　可是，苏林无论如何也想象不到，会在这个地方碰到苏文。而且，看苏文的样子，显然是早就已经在这里等着他了。

　　“对！我不是幻象，大哥……你杀了我的母亲，更加害得我因孝悌开智的思想毁于一旦。孝悌两难全啊！哈哈……真是可笑，我的大哥杀了我的母亲！可笑我之前还认为母亲对你们两兄妹太过于刻薄了……”

　　狰狞着面口的苏文，哗啦一下，从胸中掏出了一把匕首，将站在苏林前面的苏茹给一道割吼。

　　嗤……

　　那热腾腾的鲜血，就这么涌了出来。苏茹应声而倒，整个人倒在了血泊当中。

　　“茹儿……”

　　苏林瞪大了双眼，咬着双唇，看着眼前的苏文。虽然他明知道这个被杀死的苏茹只是幻象，但是，却依旧有一种心如刀割的感觉，同时，觉得眼前的苏文，实在是太可怕了。才十一岁的苏文，思想却因为自己变得如此的极端起来。

　　“哈哈……大哥，我不杀你……但是，我要你看着……饥饿，是如何一步步驱使你……作出你自己最不愿意做的事情来……哈哈哈……就算这里是幻境，但是……你也逃不掉身体最本能对食物的需求……”

　　苏文说着，就在苏林的面前，拖着苏茹那还冒着血的尸体，一路朝着苏府拖了过去。

　　“这……究竟是怎么回事？苏文怎么会出现在这里？而且……还在幻境当中等着我……这是真正的苏文，而不是幻境变化出来的……他杀了幻境里面的茹儿……可是我现在……到底要怎么做？要怎么样才能够破开幻境呢？”

　　本来以为幻境只是对思想的理解和考验，里面也只有自己一个真实的人，但是现在，苏文的出现，彻底地打乱了苏林的所有考虑和安排。尤其是刚刚妹妹苏茹被割喉杀死的瞬间，苏林是真的感受到了一股歇斯底里的无助。

　　抑制住自己的思想不被眼前的一切影响，但是饥肠辘辘的那种饿感，却又驱使着苏林要马上找到食物来果腹。

　　“天呐！扁神医，这是怎么回事？幻境当中……怎么……怎么还会有苏林的弟弟苏文……”

　　在阵外旁观的大学士叶鸿业，虽然刚刚就已经看出了那个苏文有些不对劲，但是他怎么也想象不到，幻境内的苏文，竟然会是真人。

　　“我知道了！叶大学士，方才我大哥扁鸿所说的……对付苏林的杀手锏，不是这个幻境本身，而是潜藏在幻境当中的苏文啊！”

　　看到了苏文露出了真面目来，神医扁燕才一瞬之间恍然大悟起来，说道，“开始我就奇怪，以我大哥扁燕对苏林的了解，既然已经知道了苏林是吴国的第一天才，也知道苏林在之前就破过那么多的各种迷阵和幻阵。这一下面对饿脉的幻阵，应该也有很大的破阵把握。为什么大哥会有那么强大的自信，认为可以在这饿脉的幻阵当中，将苏林彻底的灭杀呢？原来……杀手锏就是苏文，大哥这是要用苏文来彻底的干扰苏林的思想，让他被饿脉的思想彻底的侵入……”

　　“太阴险了！而且……血手毒医扁鸿肯定是有备而来了，苏文必然是早就已经躲在了这个饿脉里面的……”

　　听到这些，大学士叶鸿业也明白了过来。原来这一切，都是一个圈套，也许从那血手毒医扁鸿将两条思想之脉带到吴国来干扰吴国民生开始，就已经是在针对苏林设下的毒计了。

　　“大哥！原来是这样，我感受到了那苏文的身上，有浓厚的医家思想，你是不是早就已经将这苏文给收为弟子了？为的就是对付苏林的？”

　　知道了真相的扁燕，此时更是皱紧了眉头，冲着另一头的血手毒医扁鸿大叫道，“这一切都是一场阴谋，巨大的阴谋。大哥，你到底和越国公范仲景，在筹谋着什么？如今的天下难道不好么？九国平分天下，百姓们也可以安居乐业的啊！为何又要徒生事端啊？”

　　“安居乐业么？这样就是太平世界么？太天真了。小燕，你以为自己看到的就是全部么？你看看……圣殿的那帮老家伙么？以为自己踏上了圣道，成为了半圣，就可以主宰我们人族的一切么？就可以封杀我们要晋升圣道的途径么？哈哈……我就是要推翻圣殿，到时候……圣殿的那些圣典古籍，思想之脉，还不是为我所用啊？”

　　血手毒医扁鸿放声大笑了几声，然后又指着饿脉当中的苏林说道，“这个苏林，便是这一次大劫来临的至关重要的人物。我找到了他的同父异母的弟弟苏文，就是要……将苏林身上的气运，转接到苏文的身上，到时候……我操控着苏文，大劫之下，我便有无数的气运凝聚……就连圣殿，也不敢直面我的锋芒……”

　　“大劫？气运！大哥……你难道真的要和圣殿作对么？圣殿是我们整个人族的精英所在，他们肩负着守卫我们人族不被妖蛮侵犯的责任。也是我们人族之所以能够屹立在天仁大陆上不倒的后盾，你和圣殿作对，无异于以卵击石的，还是及早收手吧！”

　　扁燕摇了摇头，看着执迷不悟的大哥，叹了口气。

　　但是，扁燕看到幻境当中的苏林，也还是抱着担忧的脸色，因为他已经发现，苏林的思想，真的被苏文给动摇和影响了。也难怪，苏文毕竟是苏林的弟弟，而且刚刚苏文做的那些事情说的那些话，对苏林的影响是不可避免的。

　　“我就是要逆天改命……我行医道不行的话！那我就用毒医之道……杀出一条圣道来……”

　　血手毒医扁鸿阴毒的笑了笑，然后便又打了一道思想进入幻境当中，使得整个幻境当中的时间似乎又迅速地加快了起来。

　　“不行……不管如何，跟着那苏文看看……他到底要做些什么……我才能够才去应对的方法……”

　　忍着肚子的饥饿，苏林追了上去，他进入苏府当中，看到了，此时的苏文竟然残忍的开始肢解苏茹的尸体，然后另一边，却将苏茹的血肉活生生的喂食给了他奄奄一息的母亲苏刘氏。

　　“母亲！吃……吃吧！哈哈……吃光这些不孝子女的血肉……你就会活过来的！你一定就会活过来的……文儿不孝，让您被人害死了……不过今天文儿一定会替你报仇的！吃……你吃……吃吧！哈哈哈……”

　　苏文狰狞着面孔，转头看向走进苏府的苏林，还笑着向苏林亮着手上血淋淋的肉块，对苏林阴声道：“大哥，你来了……饿么？要不要尝一块呢？这可是你亲生妹妹身上新鲜的血肉呢！”

　　“苏文，你……你为什么会变成这样？苏刘氏的死，是她咎由自取的，为何你还执迷不悟啊？孝道不是你这样的，你这样是愚孝，你是入了魔，你知道么？”

　　看到这残忍恶心的画面，苏林忍不住有些干呕了起来，但是肚子里面那种饥饿的痛苦感觉，又再一次袭来，他不得不硬撑着不多的体力，义正词严的劝苏文回头是岸，“你的愚孝不可取，苏文，回头是岸！不要再助纣为虐了。”

　　“什么回头是岸？大哥，如果我回头了……我的母亲她……能再活过来么？什么咎由自取？我就只知道，我的母亲是因为你而死的，就是被你害死的。所以我无论用什么办法，也要替母亲报仇……”

　　红着眼的苏文，冲到了苏林的面前，伸着血淋淋的双手，低声地说道，“大哥，我知道你是天才……你的身上，更有一股天大的气运。今天……我就是来承接你的这一切，你就放心的将你的天才和气运都给我吧！弟弟我会帮你去完成一切的天道使命的……”

　　说着，苏文便将那一块块鲜红的血肉，放在苏林的面前摇晃着说道，“吃……看到了么？像我母亲那样吃下去……只要吃下去，你就不会饿了……吃下去，你就有力气了……吃下去……你才能活下来，你才能有思想啊……”

　　轰！

　　在这一瞬间，苏林感觉到，无数的饥饿的感觉，充斥着自己的身体，源自生物最本能的那种对食物的渴求，折磨着他身体的每一寸角落。

　　处于这种感觉，苏林真的已经无法认真的去思考了，他的脑海当中，就只有一个念头，那就是吃。尽快找到吃的东西，来填饱这辘辘饥肠，尽快填补这饥饿空虚的感觉……

　　“来……吃了吧……大哥，这可是最鲜血的血肉……香甜可口……是你亲妹妹的血肉啊……只要吃了它……你就不会饿了……”


第四百一十九章 《孝赋》破阵

　　入了魔的苏文，将血肉交到了苏林的手中，而苏林此时，也已经迷失了，开始一点一点的将血肉举了起来，朝着自己的嘴巴送去……

　　“不能吃啊！世子，你如果吃了……就彻底的沦陷了，你的所有的精神和思想，都会被你自己出卖了……所有的气运和才华，都会被苏文掠夺了……”

　　观望的大学士叶鸿业，此时也是紧张的大叫了起来。可惜他的声音，在幻阵之外，苏林根本就听不到他的提醒。

　　“叶大学士，没用的……我们已经什么都做不了……只能够靠苏林自己的思想了……能不能在这最后关头，抗拒饥饿的本能欲望和感觉……如果是在没有被干扰的情况下，我相信苏林肯定可以抗拒的，然后顺利出阵……可是现在，苏林的思想已经被苏文冲击了一次，思想一旦不坚定了，就容易被人有机可趁……”

　　扁燕分析的说道，而这个时候，沙漠的这边，却陆陆续续地有国子监的学生顺着苏林等人的车辙追了上来。

　　“社长，快看……那边就是蝗虫的源头了……竟然是饿脉的气息，难怪了……这饿脉好强大啊！”

　　方毅追了上来，远远的便感受到了饿脉的气息。不过，那方俊杰却更加敏锐的发现了饿脉已经被自爆了，立刻谨慎地说道：“大家谨慎小心一点，这一道饿脉已经被人引爆了。会形成可怕的饿脉幻阵，陷入其中，很难走出来的。如今……恐怕苏林等人，就陷入了其中……”

　　“哈哈！社长，那岂不是更好……苏林陷入了幻阵当中，他肯定出不来了。这饿脉的思想力量如此之大，我们马上发消息给我吴国的半圣或者大儒，请他们过来破阵不就行了么？”方毅乐道。

　　“没那么简单，我可以感受到，苏林应该是在阵法当中。你们看……幻阵当中的画面，似乎还被人展现了出来，我们注意上前，只要保持一定的距离，不被阵法席卷进去，就可以……看看……此时到底是一个什么情况……”

　　率领着这些法家社的学生，还有一些后续追上来的其他文社的学生们，方俊杰小心翼翼地走到了幻阵的跟前，便惊讶的看到了叶鸿业和扁燕，更有血手毒医扁鸿。

　　“叶大学士，你们苏社的社长苏林呢？难道……真的进入了幻阵当中？还有……那个……难道就是传说当中的血手毒医扁鸿？原来这一切的虫害，都是他在背后导演的么？”

　　方俊杰不愧是方家最厉害的天才，到了现场，一看情势，就猜出了一个八九不离十。

　　“方社长，我们世子的确是被困在幻境当中，你看上面的画面，此时……正在经受最后的考验……胜败在此一举了……”叶鸿业紧张地说道。

　　“饿脉幻境的考验？那是……人肉，苏林……他能不能经受这样的考验呢？”

　　明白了形势以后，所有的学生们，也都紧张了起来，尤其是方俊杰，立刻暗暗的发了一道圣力书信，像京城方太傅禀报这边的情况，特别是那个血手毒医扁鸿。

　　而此时的苏林，却并不知道，在幻境外面，有这么多的人关注着此时自己的选择。他的思想有些迷失了，或者说是理智已经丧失了，被身体那种饥饿的欲望给控制了。

　　“吃吧！大哥……这可是弟弟我好不容易给你找来的美食啊……吃了它，你就可以完全解脱了啊……”

　　苏文此时智窍当中，一丝丝的思想力量开始涌现了出来。他虽然才刚刚开智半年多，但是拜在血手毒医扁鸿的门下，自然被他用特殊的灌顶秘法，年仅十一岁，却拥有了秀才的文位实力。

　　此时，苏文便是用医家用来麻醉的迷魂术，开始进一步的催眠和诱导苏林去吃这一块苏茹的肉。

　　“吃……吃吧！苏林，吃了这鲜美的肉以后……你就能和我一样啦！哈哈……”

　　幻境演化出来的苏刘氏，也狰狞地冲了过来，在苏林的面前，张牙舞爪，诱惑的叫道。

　　“我……我好饿……我想要吃……可是……这……这是妹妹苏茹的肉啊……不对！这是在幻境当中，并不是真正苏茹的肉，吃了吧……吃了以后，就会不难受了……不行！我不能屈服，人族之所以可以一步步成长为天仁大陆最大的种族，便是因为……人族拥有思想，拥有道德，拥有精神，拥有伦理，可以抑制住身体最本能的欲望和冲动……”

　　此时此刻，苏林的智海当中，却开始产生着剧烈的冲突。虽然被那饿脉的力量封锁着不能够动用智海内的思想，但是其中的思想，却开始碰撞产生剧烈的思想火花起来。

　　“人之所以为人，便是可以产生思想，控制身体本能的欲望。”

　　手里抓着妹妹苏茹的血肉，苏林在放在口中的前一刻，眼神当中，便可以升起一阵阵的明悟来，“饿……使得身体产生了吃的欲望，可是吃……不能凭着身体本能去吃……我要控制自己身体的欲望，抑制不正确的本能！”

　　停顿！

　　在这一刻，苏林所有动作都停顿了下来。他的智海当中，那一本带着他来到天仁大陆的无字天书，忽然发出了一阵阵亮光，在他的智海当中点亮了起来。

　　然后开始冲破！

　　轰的一声！

　　在苏林的整个智海当中，一声巨响，就好像是打鼓破了一样。饿脉封锁住了苏林的智窍，此时被彻底的打通了。

　　滋滋滋滋……

　　伴随着苏林的深度思考，无数思想的火花从其中迸发了出来。苏林也随着智海的恢复使用，猛地一下将眼睛瞪开，两道智慧之光，炯炯地射了出来。

　　“啪……”

　　一把将手中的血肉甩了出去，苏林解开了饿脉的封锁，手中立刻出现一根夔牛丹青笔，在空中刷刷的挥洒了起来。

　　“苏文，你的孝是愚孝。方才我无法动用思想和圣力，无法说服于你……但是现在，我突破了饿脉的封锁，就送你这一篇《孝赋》，让你彻彻底底的明白，到底真正的孝道是怎么样的！”

　　刷刷刷……

　　金色的圣力大字，带着一丝丝的雷霆力量，在这饿脉的幻境当中响了起来。

　　“啊！不……苏林，我是永远不会原谅你的……不管你怎么说都好……我是不会看你的《孝赋》的……”

　　见到自己的计策失败，苏文看到苏林刚写出来的几个圣力大字，就已经有些思想崩溃了，周围的一切都开始融化了起来。

　　苏府的景象慢慢的变成了虚无，外面街道上的那些饿死的百姓，也消逝一空，整个幻境空间当中，就剩下了苏林和苏文两个人。苏刘氏和苏茹的尸体，也已经不存在了。

　　而那些饿脉的思想，此时就呈现在苏文的面前，化作了一道黑色的饿龙，张牙舞爪的要朝着苏林扑了过去。

　　“这是饿龙？世子，快写《孝赋》，用孝道思想之龙，灭杀饿龙……”

　　大学士叶鸿业，已经全身热血沸腾起来了，看到了苏林在最紧要的关头，逆转了形势，如今距离破阵，就只剩下一步了。

　　“苏林！快啊……”

　　“苏林，你一定要赢啊！”

　　“不愧是我们国子监的第一天才学生啊！苏林，可是连我们国子监的几大迷阵都可以破开的，这个小小的饿脉幻阵，肯定也是不成问题的……”

　　……

　　在这一刻，幻境之外观战的那些国子监学生们，也都不自觉地站在了苏林这一边，期待着苏林可以战胜那可恶的饿龙，击败苏文，破开这饿脉的思想之阵。

　　“社长，这苏林实在是……太厉害了，在这样的情况之下，竟然还能够翻转形势……”

　　就连方毅也不得不承认，苏林实在是太天才了，暗暗佩服道。方俊杰则是微微笑了笑，然后摇了摇头说道：“方毅，我们法家社的第一文社，这一次……真的要让出来了……”

　　而此时，幻阵之外的血手毒医扁鸿，面对苏林的表现，却是大大出乎他的意料。按照正常的场景，在他想来，苏林就算是再大的天才，也绝对不可能突破饿脉的封锁，动用智海的啊！

　　“不……他的身上，难道是有神器以上的宝贝，才能够在最后的关头突破封锁？”

　　倒地一口凉气，血手毒医扁鸿，终究还是没有完全料到苏林的所有底牌，他又怎么可能知道，苏林拥有一本神秘的“无字天书”，甚至是比起那些所谓的神器更加神秘和厉害的宝贝。

　　“苏文……撤……我们已经输了，耽误了最好的时机了……再不走就来不及了……”

　　感受到几股强大的气息正在迅速逼近，血手毒医扁鸿已经没有再能干战胜杀死苏林的信心了，急忙一挥手，就打算从幻阵当中将苏文给捞出来。

　　可是这个时候的苏文，已经红了眼，朝着苏林吼了一声：“不……苏林，我要杀了你……杀了你……为我的母亲报仇……”

　　“这一篇《孝赋》送你，苏文，希望你能够好好研读其中的思想……”

　　一篇《孝赋》完成，苏林思想一动，刷一下，打在了苏文的身上。


第四百二十章 《扁家医书》

　　愚孝！

　　伪孝！

　　……

　　什么才是真正的孝道？

　　怎么样的孝道才是值得坚持和去遵从的呢？

　　此时，从苏林的这一篇《孝赋》当中，都能够找到答案。尤其是对于苏文这种深陷于愚孝思想当中的儒士来说，这一篇《孝赋》的杀伤力更是强大无比。

　　轰隆隆！

　　此时的苏文，被苏林的这一篇《孝赋》结结实实地打在了身上，整个人的智海便陷入了一片混沌当中。

　　从前苏文所坚持的那些孝道思想，那些必须保护母亲，替母亲报仇的思想，在一刻，都无情的被苏林的《孝赋》给击碎了。

　　“啊……不……不可能！我没有错……错的是大哥，不管母亲做错了什么，大哥都不能杀了她……不不不……我不是愚孝……”

　　陷入了疯狂状态的苏文，还在试图说服自己，一直以来并没有做错。但是，他的智海当中，那些溃败的思想，却已经明明白白的证明了，他错了，他是真的错了。

　　“不好！这苏林……竟然用镇国级别的《孝赋》，来攻击苏文……不能让他得逞，这苏文是唯一可以制衡和转换苏林身上气运的关键人物……”

　　在幻阵外面的血手毒医扁鸿见状，大叫不好，立刻智窍当中打出了一道道的毒性思想来。

　　“苏文，此时不走……更待何时，速速随着为师的思想逃出幻境……快！”

　　轰！

　　一声巨响，那血手毒医扁鸿的思想，直接洞穿了饿脉的幻境，然后深入其中，搭建了一道虹桥，把苏文整个人都卷入了其中。

　　“世子赢了！扁神医，可是……那扁鸿要逃了……怎么办？我们动不动手？”

　　大学士叶鸿业有些犹豫地叫道，他也不过是大学士的文位，根本不是扁鸿这无限接近于半圣的大儒巅峰的对手。

　　同样的，扁燕的脸色就更加难看，一方面，扁鸿是他的兄长，另一方面，站在家族和医家思想的角度上，他是必须要灭杀扁鸿这个毒医的。

　　其实，这个场面十分有趣。扁燕面临的问题，和苏林面临的其实是一样的。都是和自己至亲的兄弟之间的矛盾和问题，这一次的饿脉对决，实际上也是对苏林和扁燕这两队兄弟之间的思想煎熬和考验了。

　　“不……”

　　看着马上就要逃遁的血手毒医扁鸿，扁燕最后还是摇了摇头作罢，说道，“叶大学士，我们不会是我大哥的对手的。十年之前，他就已经从医家大儒，变成了毒医大儒。现在……连思想之脉都找到了办法凝聚，想必力量更是强大……除非我们拥有苏林的世子令，可以用半圣一击，否则……是杀不了他的……”

　　“哎！我也知道……但是……这岂不是放虎归山，后患无穷啊！刚刚那扁鸿也说了，世子的弟弟苏文，将会是世子唯一的破绽……让苏文就这么被扁鸿给劫掠走了，将来……恐怕要惹大麻烦啊！”

　　大学士叶鸿业叹了口气，也并没有上前阻拦扁鸿的离开，反倒是看着眼前即将要溃散的饿脉幻境，摇了摇头，说道，“世子马上也要出来了……这一次的饿脉幻境，恐怕对于世子自己来说，也是一次思想的升华！”

　　果然，当血手毒医扁鸿带着苏文逃之夭夭之后，饿脉幻境便开始自己崩溃，身在其中的苏林，感慨万千，将所有的饿脉剩余的思想，开始往自己的智窍里面吸纳。

　　“饿……是任何生命维持下去最本能的一种欲望，只有饿了……才会去猎食……才会开始不断地强大自己，从而争夺生存的空间……可以说，饿的力量，其实是最大的。因为任何生命存在的最大目标和意义，不就是为了继续存在下去么？”

　　在不断吸收饿脉溃散思想的苏林，进一步体会到了饿这种思想的本源和厉害之处。

　　“我在饿脉的思想作用之下，甚至都可以……忍心去啃食亲妹妹的血肉……可见，在饥饿的作用之下，任何不可能都能够化为可能……”

　　嗖！

　　当眼前的幻境一点一点的溃散，沙漠的本源景象慢慢的显现出来，苏林知道，他已经彻底的从饿脉的幻境当中出来了。虽然不是正面将那饿脉从思想层面上给破开，但是苏林的目的达到了，让那血手毒医扁鸿带着苏文逃走，饿脉便不攻自破。

　　“世子……你没事吧？”

　　大学士叶鸿业急忙迎了上去，用思想观察了苏林上下一趟，发现苏林并没有什么大碍，才彻底地放心下来。

　　“我没事，不过……老叶，我的弟弟苏文，已经被那血手毒医扁鸿收为了弟子。我觉得，将来他可能会成为……我思想修行的最大阻碍。幸好……我已经将《孝赋》的思想彻底地打入了他的智海当中……”

　　出了幻境，苏林扫视了一下四方，发现方俊杰等人也追了上来，便又笑了笑，对方俊杰说道，“真的是不好意思啊！方兄，现在两种虫害都已经消除了。恐怕这一次的比试，是我赢了。”

　　“苏兄的才华和能力，的确足以是我国子监学生当中的第一。苏社虽然人寡，但是只要有苏兄这样的顶梁柱在，也足以成为我国子监的第一文社了。”

　　虽然方俊杰心里面还有一些不服气，但是也不得不承认，苏林这一次是真的赢了。而且，他所展现出来的力量和思想，是远超国子监的这些进士天才的。

　　“那就多谢方兄承认了，不过……这一切还是要等到国子监结算学分以后，才能确定。”

　　苏林知道，到了方俊杰这个层次以后，对于胜负也都是玩得起输得起，也许在争斗的时候，还会耍一些阴谋诡计。但是一旦胜负已分，是不会耍赖和不服输的。

　　所以，干脆苏林也做一下好人，看到方俊杰后面几乎所有国子监的学生们都赶到了这里，便抬手哗啦一下，将一些还潜藏在沙漠里面的蝗虫卵用饿脉的思想给彻底的孵化激活回来，叫道：“如今，这里还残余着大概五十万的蝗虫，它们并没有蝗虫王领导，所以……大家可以尽情的杀戮然后赚取学分吧……”

　　嗡嗡嗡……

　　苏林的话音刚落，所有的国子监学生们都兴奋了，纷纷操起了文宝和圣力法术，加入了击杀蝗虫大军的队列当中。

　　五十万的蝗虫，一千只普通的蝗虫是一学分，最少也有五百学分，这里有一百多名国子监的学生，平均每人也能够赚到五六学分，也算是不虚此行了。

　　当然了，这一次最大的赢家还是苏林，先不说他击杀的那些蝗虫和恙虫赚取的几千学分。单单这一次打赌胜利，即将要从方俊杰那里赢来的五千学分，就是一笔巨大的财富了。

　　“世子，我们现在呢？交州和荆州的虫害隐患已经消除了……我们是不是应该回京城交差去了啊？”

　　大学士叶鸿业上前，说道。

　　“嗯！老叶，是该打道回府了，而且……清明马上就要到了，书坟即将开启……老叶，我们也要抓紧时间，否则赶不上书坟的历练，失去这一次的机会就可惜了……”

　　苏林算了一下，清明节马上就要到了，位于九国中央的书坟，很快就要开启了。这可是一次获得上古圣书魂魄和思想精华的好机会，甚至比起一些思想之脉，都更加难得。听闻，许多诸子百家的手稿，也被秦始皇毁于一旦，其中的精华书魂都在书坟内游荡着。

　　若是能够获得这些思想精华书魂，那么在修炼对应的百家思想上，会有意想不到的神奇效果。甚至也可以将这些书魂作为炼制出来圣器的器灵，使得圣器进一步进化成为神器。

　　总之，书魂的好处很多，是连半圣都渴望得到的宝贝之一。苏林好不容易在府试的时候，获得了这么一次进入书坟的机会，当然牢记在心，算着日子，已经差不多了。

　　“恩啦！世子，既然如此，我们就上苏林车，回京城去吧！你放出来的这五十万蝗虫，也够这些学生们杀一天了……”

　　放出了苏林车，又将苏烨等人叫来，众人便上了苏林车。不过，那医家翰林大学士却向苏林拱了拱手，告辞道：“既然苏世子要回吴国都城，在下便不方便跟着了。这里是我扁家的《扁家医书》，虽然是我的手抄本，但是却也蕴含我扁家的医家思想精华……苏世子既然拥有我医家的悲悯之心，便是我医家思想最好的传承之人，在下希望苏世子，可以将这医家思想继续修炼下去……”

　　“扁神医放心好了，我所修炼的思想比较独特，可以兼容百家的思想，齐头并进。医家的思想，是我人族能够立足整个天仁大陆的重要思想之一，我一定会仔细研读的。”

　　接过那一本《扁家医书》，苏林知道这可是有钱都买不到的宝贵书籍，其中记载的医家法术，甚至连圣殿的翰林院都没有，这是人家扁家的家传秘典。


第四百二十一章 第一文社

　　荆州、交州两地的虫害，引发了吴国十多万的百姓伤亡，无数的良田荒芜。

　　而同时，在吴国和越国的边疆交界处，在虫害发生之后，又立刻有五万越甲大军，冲击了吴国的边关。

　　不过幸得大将军沈若虚，带领着十万边疆大军，将五万越甲给击溃了。之后，沈若虚听从国君孙建实的圣旨，准备要让一部分的千牛卫进入交州和荆州消灭虫害的时候，便又听到了两地的虫害已经完美解决的消息，所以按兵不动，没有让越国军队有卷土重来，趁虚而入的机会。

　　当然了，作出这么大贡献的不是别人，正是吴国镇国公、苏家世子、国子监学生举人苏林。

　　在饿脉幻境破灭之后的第二日，苏林便已经驾驶着苏林车，连夜赶回了国子监当中了。国君孙建实闻言大喜，又亲自发布了一道圣旨，狠狠地褒奖了苏林一番。

　　而国子监的那些祭酒老师，除了和邹家关系好的几个以外，大多数都是扶须点头，肯定了苏林这个天才的实力。

　　“哈哈……苏林，你可知道，现在我们苏社的学分，一共有多少了么？说出来真的是难以置信啊！八千多学分啊……哈哈……就算还没有拿到方俊杰的那五千学分赌注，我们苏社就已经是国子监的第一文社了！”

　　回到了国子监以后，苏烨便已经迫不及待的将那些蝗虫和恙虫的尸体，去兑换了学分。然后洋洋得意的向苏林和众人公布了现在苏社的总学分和排名。

　　八千多学分！

　　国子监第一文社！

　　也许听起来很简单，但是要知道的是，苏社当中的成员总共就才只有五人，而且……他们大部分都是举人和秀才，可想而知，和其他的文社比起来，这个文位等级看起来的第一感觉就是寒酸极了。

　　国子监当中的学分，是最难赚的了，一学分都可以难死一名进士。更不用说是八千学分了，就连之前排名第一的法家社，也不过是只有七千多学分而已。他们还是在全社几十名进士的努力下，才积累了这么多，平均每一名儒士也不过是几十上百的学分贡献而已。

　　可是现在，苏社当中的每一名成员，都是上千的学分。苏林的名下有五千学分，而苏烨有两千多，其他的几名苏社成员，分享了一千多学分。

　　“哈哈！烨哥，我说的没错吧！现在我们苏社已经是国子监的第一文社了，肯定会有许多学生要加入我们苏社。但是……在审核新成员上，我们一定要慎重。而且……哈哈……我们住的地方，是不是应该要换了呢？法家社的那一座府邸，还是很不错的……现在归我们了……”

　　苏林也是哈哈一笑，按照国子监的规矩来说，法家社的那一座府邸，是属于国子监第一文社的，如今国子监的第一文社，已经被苏社夺来了。自然而然，法家社的所有成员，就应该要从那一座府邸当中撤出来，将府邸让给苏社了。

　　“对哦！我怎么将这一点给忘了，太好了……苏林，我现在就马上让人去通知法家社搬家……嘿嘿……我们也能够在国子监当中，住上最好的府邸了。”

　　作为苏家的大公子，在京城之外，苏烨从来都是以世子子弟的身份高高在上。但是来到京城以后，尤其是在国子监当中，里面的学生，几乎学识和身份都不比他差。他这个苏家的大公子，在国子监当中，也不过是个普通的学生，甚至还是中下水准的，处处受到排挤和鄙视……

　　可是今天呢！他还是他，文位还只是举人，但是却因为苏林这个同为举人的天才，组成了独属于苏家的文社苏社，然后又在十天之内，一举让苏社成为了整个国子监当中，第一的文社。这对于苏烨来说，简直是和做梦一样，不敢相信了。

　　“嗯！烨哥，这些都交给你去打理吧……我现在必须要马上出发，前往九国中央的书坟……”

　　苏林点了点头，说道。

　　“苏林，你就放心吧！文社的事情，我会都会打理好的。而且……等方俊杰回来以后，我肯定会让他将那五千学分转过来的。如此一来，你便会成为我们国子监当中，第一名学分突破一万点的学生了。到时候……你就有资格进入道脉当中领悟了……这一条道脉……可是从来都没有人进去过的啊……”

　　苏烨很是羡慕地说道，“你愧是我们苏家的天才，连半圣老爷子他们都对你交口称道！”

　　“道脉！我也十分的好奇，不过……烨哥，我想以我现在举人的文位，进入道脉还不是太够资格。等到我的文位到了进士或者大学士之后，再进入道脉去领悟吧！毕竟，进入道脉一次，需要耗费一万点学分，如果没有这一次的虫害，我们根本就无法凑齐这么多的学分……不过现在最关键的，还是书魂……”

　　对于那个神秘的道脉，苏林也十分好奇，不过现在他要做的是要按耐住自己的好奇心，将所有的心思准备到进入书坟当中。

　　因为书坟的开启，并不是每一年都有的，进入书坟的资格也十分有限，每一个国家都有限额。天仁大陆的九个国家，从秀才到进士的天才，都有资格进入其中。

　　而且，苏林也是才了解到的，他的这个资格，还不是完全进入书坟的资格，只是接近书坟外围幻境的资格。能不能真正的进入书坟内，去和那些充满着思想的书魂交流，就要看各自的本事了。

　　“这一次进入书坟，是九国的天才都有来到……不乏一些半圣世家的天才……到时候，肯定有不少我的仇家安排的人借机要对我下手……之前二叔就曾经说过，这一次的书坟当中，必然会充满着各种各样的危机……”

　　出了国子监，苏林回到了镇国公府中，和大学士叶鸿业回合，驾着苏林车，打算往书坟前去，便对大学士叶鸿业商量道，“老叶，你说……我进入书坟以后，需要做些什么样的准备呢？要不要事先和一些交好的儒士联盟起来，避免被人下黑手呢？”

　　“这是有必要的，世子，必经就算你的实力远高于一般的举人。但是在书坟那么特殊的地方，面临的又是各国的天才，难免会被人围攻和下黑手。以往每一次的书坟开启，都有许多天才陨落在其中，各国和各个世家也都很难追究其中的责任……所以，进入书坟其实也等于签了一个生死状，进入其中的危险是要自己承担的……”

　　大学士叶鸿业一边驾着苏林车的方向，一边谨慎的点头说道。

　　“嗯！这一点我是知道的，不过……我的后手还是比较多的，世子令就足以发出半圣一击了。但是不到关键时刻我是不会使用的……只不过，好汉也架不住人多！不知道这一次前去书坟的天才当中，有没有我认识的……”

　　苏林认识的半圣世家天才也不少，不过大部分都是和他交手过的。但是，认识苏林的天才反而会更多，毕竟一个月之内接连作出几首镇国诗词的天才，在这个天仁大陆上，恐怕是绝无仅有的了！

　　“要出城了……世子，出了京城……我们往北边去……以我们苏林车的速度，只要不到一天的时间，便可以到达咸阳的书坟了……”

　　在京城的街道当中，大学士叶鸿业并不敢将这苏林车的速度完全都发挥出来。不过现在一出京城，苏林车驶上了宽敞的官道，就不必要再有这样的顾忌，叶鸿业一瞬之间，便将苏林车的速度提到了极致，发出了轰轰轰的声音来。

　　可是，就在这个时候，城内全突然奔来一匹汗血宝马，传来了一个脆生生好听的女声：“苏世子，请等等……”

　　“咦？老叶，不对啊……怎么好像有人在喊我啊……还是个女人……快停下来看看……”

　　苏林闻言，朝着身后看去，便是一愣，他看到了长公主孙菱香此时正骑着一匹俊美的汗血宝马，从城门口朝着他们狂奔而来。

　　飒爽英姿，此时的长公主孙菱香便正应了那么一句话，巾帼不让须眉啊！策马奔腾，长公主孙菱香的汗血宝马在速度上，却还是不及苏林的苏林车。但是，饶是如此，在苏林让叶鸿业将速度降下来以后，长公主孙菱香的汗血宝马还是追了上来。

　　“长公主？不知道……这么着急的追上学生，有什么时么？”

　　苏林盯着追上来香汗淋漓的长公主孙菱香，笑着拱手说道。

　　“苏林，听说你这事要去书坟，对么？”长公主孙菱香，将长发一撩，说道。

　　“是的，难道……长公主也要一道么？”

　　苏林笑着问道。

　　“没有错，本公主也要到书坟……想要跟你一道啊啊！”

　　长公主孙菱香不客气的说道。


第四百二十二章 前往书坟

　　追上来的竟然是吴国长公主孙菱香，她听闻苏林也要到书坟去，所以便一路骑着她的汗血宝马追了上来。

　　可是谁知道，她的汗血宝马，竟然追不上苏林的机关车，才只能够大声呼喊，让苏林慢下来等等她。

　　“那敢情好，既然长公主也要前往书坟，不如屈尊到我这苏林车上来，不然的话……恐怕长公主的汗血宝马，是跟不上我苏林车的速度的。”

　　苏林笑了笑，打开了车厢的门帘，邀请长公主孙菱香道。

　　“哦？苏林，方才本公主就奇怪，你这机关车的速度非常之快，不知道需要消耗多少圣力啊？从此处前往九国交界的咸阳书坟，恐怕……有上万里的路途，你就这么一直消耗圣力驱动机关车？这……这得多少的圣力银票啊？”

　　饶是出生在皇家的长公主孙菱香，也是消耗不起银票来驱动机关车的。毕竟机关车速度虽然快，可是每走一里地都要消耗不少的圣力。对于任何人来说，都是鸡肋一般的存在。

　　“长公主，此言差矣！我们世子发明的这一辆机关车，并不需要消耗圣力。只要源源不断地燃烧木炭即可……您请看，我们在车厢后面，有专门的家丁在负责添加木炭，同时有一个乾坤袋用来盛放大量的煤炭。”

　　大学士叶鸿业笑了笑，便带着长公主孙菱香绕到了苏林车的背后，将动力装置展现给她看，解释道，“而且，苏林车日行可以超过两千里，也能夜以继日不停歇的赶路。所以，从我们京城到咸阳书坟外，只要七日左右的时间，正好可以在清明前两日赶到。”

　　“什么？日行超过两千里？竟然可以这么快？叶大学士，你没有和本宫开玩笑吧？”

　　饶是见多识广的长公主孙菱香，也是吓了一跳，有些不相信地说道，“本公主的汗血宝马也才日行一千多里，而且每行一段时间，便需要停下来休息片刻。你这苏林车，竟然能比我的汗血宝马还厉害？”

　　“长公主，刚刚老叶说的都没有错。这苏林车，和普通的机关车大不相同，长公主若是不相信，可以上来……体验一番便知道了。”

　　苏林笑了笑，也没有过多的解释，直接伸出手来邀请长公主孙菱香。

　　“啊？这……可是我的汗血宝马怎么办？”

　　看到苏林如此主动的邀请自己，长公主孙菱香反倒是面色一红，牵着汗血宝马，身上香汗淋漓，咬了咬嘴唇，抚摸了一下自己的罗绮裙，说道，“那这样吧！我让汗血宝马自己回去……然后坐上你的苏林车，跟你一同到书坟去，如何？”

　　“既然长公主肯赏脸，苏林自然不胜荣光！”

　　于是乎，长公主孙菱香便成功地踏上了苏林的这一辆开往书坟的苏林车，伴随着轰隆隆的声音，朝着北边官道驶去。

　　而就在此时，国子监当中，法家社的社长方俊杰刚刚率众回到了国子监当中。便立刻发现，苏林的苏社，获得的学分已经超过了法家社。并且，他还需要履行赌约，将五千学分，划归到苏林的名下。

　　如此一来，原先排名第一的法家社，瞬间就从前十名消失不见了。而苏林的苏社，反倒是一下子越居成为了第一名，而起整整是一万三千多的学分，成为国子监有史以来学分最多的文社。

　　“哇！一万三千多学分，这个苏社……真的是逆天了！他们成立才十天不到的时间啊！这个苏林当真是天才啊！只有五个人的苏社，竟然能够成为第一文社……”

　　“不知道苏社现在还要人么？我也想要加入苏社了，没想到苏林一个举人，竟然可以消灭那么多的蝗虫和恙虫。听说……这一次最后在荆州沙漠当中的时候，苏林更是直面了传说中消失十年的血手毒医扁鸿……连扁鸿都不是他的对手呢！”

　　“啧啧啧……看来这一次，我们吴国是出了一个鼎鼎大名的妖孽天才了……”

　　“我也想要加入苏社，不知道苏社现在收人的条件苛刻么？如果能够进入苏社，是不是就可以得到苏林的指点啊？我最近听闻……苏家的半圣苏纵，还有兵家的大儒方崇……都是在苏林的指点之下，才突破了瓶颈的……苏林虽然现在文位低，可是他对于思想的领悟，连一些半圣都是自愧不如啊……”

　　……

　　当国子监的祭酒殿当中，苏社的名字出现在柱子的最上端的时候，所有国子监的学生们，再也没有敢看不起苏林的。也再也没有人觉得苏林说的话和做的事情，是自不量力的了。

　　人世间的事情都是这样，人们很少嘲笑你的梦想，而是嘲笑你的实力。只有你的实力远远配不上你的梦想的时候，你说出了你的目标和梦想，会被人无情的打击和嘲讽。而当你的实力证明了你的能力，可以触及甚至是达到梦想的目标，便再也没有人敢小看你。

　　现在国子监当中的学生们，对于苏林的观念也发生了严重的改变，或者说是一百八十度的转变。从开始对苏林的嫉妒和嘲讽，到后来的震惊，再到最后的不得不承认苏林的能力，甚至开始对苏林崇拜了起来。

　　人的特性就在这里，即便这些国子监的学生们都是世家精英，也逃脱不了人性当中的一些劣根性。当他们看到比他们还优秀的天才的时候，往往第一时间会选择打击和嘲讽，可是当这个天才表现出来远超过他们的才能和本事，这些学生们就会转变成为崇拜和敬服了。

　　“烨哥，这一下……我们苏社，真的成为了国子监内第一文社了。到时候……我们苏家也算是名副其实的半圣世家，在国子监当中也可以建立自己强大的文社，为苏家后来的公子们铺平道路了。”

　　当苏社的成员们都搬入了原先法家社的那个豪宅府邸当中的以后，二公子苏荒很是自豪的对大公子苏烨说道。

　　“是呀！二弟，都是多亏了苏林的本事。如果没有苏林的话，我们就算是奋斗一辈子也绝对不可能获得如此多的学分。所以说，苏林是我们苏家未来的希望，他担得起我们苏家的世子称号。而且，这一次前去书坟，相信苏林肯定会大有收获的……”

　　苏烨看到文社门口那络绎不绝想要加入苏社的国子监学生，内心也涌现出来一股自豪的感觉来。不过，对于加入苏社的成员，他们是要经过严格的筛选的。苏社和其他的文社不同，终究是要以苏家子弟为核心的，所以吸收进来的其他学生，不能是与苏家为敌的世家，而且……在苏社当中，也要经受更加严峻的考验，才能够获得一定的权利。

　　但是即便是如此，想要加入苏社的学生，也还是在苏社的门口，排起了长龙。他们当中的许多，都是冲着苏林而来的，希望能够跟着天才苏林，让自己的思想更加的精深起来。

　　当然了，此时的苏林并不知道国子监内的情况。他坐在苏林车上，很快就已经出了京城的地界，在一片荒凉的平原上，快速的驰骋着。

　　“好快……苏林，你果然没有说错。你的这一辆苏林车，真的是一辆不可多得的宝贝啊！若是本公主有这么一辆苏林车的话，定然要驾着它走遍整个天仁大陆……”

　　上车也有一会儿了，长公主孙菱香一直就很好奇苏林车真正的能力，是不是真的像苏林说的那么神奇。经过这段时间的验证，长公主孙菱香也不得不相信，苏林和叶鸿业说的是事实，苏林车的速度，的确是汗血宝马的两倍以上，而且是不消耗圣力的。

　　“这还不简单么？长公主，等到我的苏林车可以量产了以后，我便送你一辆。到时候，会是比这一辆苏林车更加快而稳。”

　　苏林笑着说道，他今天已经收到了相开物发来的圣力传书，建造苏林车的基地已经建成了，也已经开始规模化的准备生产苏林车了。所以，距离苏林车大量的面试售卖，也已经为时不早了。

　　“什么？苏林，你说的可是真的？像这样神奇的宝贝，你竟然肯送给我？”

　　长公主孙菱香一听，美目就在苏林的身上环绕着。这就和二十一世纪的那些女人们，突然听到男朋友要送给自己一辆宝马一样兴奋。

　　“长公主，现在你可能会觉得这样的苏林车很神奇和宝贵。不过，我相信，不到一年，这样的苏林车，就会在整个天仁大陆盛行起来。到时候，长公主你就可以在官道上看到来来往往的这种车子。当然了，我要送给长公主的肯定不会是普通的那种，容我先在这里卖一个小关子，到时候……长公主便会知道了！”

　　按照苏林心里面的打算，便是要从像长公主孙菱香这样的贵族皇家子弟入手，将汽车的概念引入整个天仁大陆。所谓上行下效，到时候从皇族入手都使用了这种汽车，要推行起来就更加的容易了。


第四百二十三章 《春秋》书魂

　　“整个天仁大陆都使用这样的机关车？这怎么可能？想必……要建造这么一辆机关车……很不容易吧？若只是士族使用的话还可以理解，苏林你的意思，难道说是要让平民百姓，都用上这样的苏林车么？”

　　长公主孙菱香已经被苏林的话给震撼到了，本来这样形态的苏林车就已经超出了她的理解范围。可是她没有想到，苏林竟然会想要在整个天仁大陆推广这样的苏林车。

　　不说其他的，单单是这些苏林车的制造，若是普通老百姓也使用起来的话，就不是几万辆和几十万辆的问题了。而是输千万辆，甚至是数亿辆来计数了。

　　“正是如此，如今我们天仁大陆的这些马车什么的，效率实在是太低了。普通的老百姓，若是想要从天仁大陆这一头到达另一头的话，恐怕需要好几年的时间。如果有了我的苏林车的话，最多在半个月左右的时间，便可以做到了。”

　　苏林很自信地点头说道，大学士叶鸿业也是笑呵呵地看着有点傻的长公主孙菱香，说道：“长公主不要不相信，老叶我本来也不是很相信的。可是自从看到了世子和相进士的一些改进和研究以后，就不得不相信。世子说的的确很快就可以实现了，这样的一辆苏林车，其实制造起来的成本并不高，十两银子就可以制造出来……而且……如果世子让相进士将什么流水线给打造好，据说可以将成本压缩到几两银子之内呢……”

　　“叶大学士，你说的是什么？这这这……这么一辆神奇的机关车，竟然只要十两银子就能够打造出来？这不是天大的玩笑么？本公主身上随便一件首饰都不止十两银子，就算是我汗血宝马身上的马鞍都是上千两银子了……这么一辆日行两千里的机关车，竟然只需要十两银子？”

　　长公主孙菱香再一次被深深地震撼住了，不是因为她没有见过什么世面，而是苏林和叶鸿业说的苏林车真的已经超过了她的理解范畴了。在她看来，十两银子真的是什么都干不了。可是，却能够炼制出这么一辆机关车来，简直是让她匪夷所思了。

　　“的确如此，长公主，现在已经到了试产的阶段。相信我们从书坟出来以后……便可以看到一辆辆的苏林车出现在官道上了，到时候……我便送给长公主一辆最豪华的机关车吧！”

　　坐在机关车上，苏林就这么和长公主孙菱香面对面的聊天。由于这一辆机关车内的空间还算是比较大的，现在只坐了苏林、叶鸿业和长公主孙菱香三人，还显得比较空旷，所以并不会觉得闷什么的。

　　一向都是马上巾帼的长公主孙菱香，也不会有什么晕车的表现，所以一路上和苏林都是有说有笑，一边享受着高速赶路的震惊，一边又被苏林和叶鸿业灌输了许多关于苏林车的知识和信息。

　　“原来天底下……真的有这样厉害的天才！这个苏林，幸亏是在我吴国当中，若是出生在越国，定然会是我吴国的心腹大患啊！难怪这一次越国发兵，会主要朝着苏林而来，那血手毒医扁鸿甚至还专门为苏林设下了一个圈套……”

　　之前长公主孙菱香对于苏林的才华，也都是道听途说，结合自己对苏林诗词的领悟，觉得苏林像是那种高高在上不可一世的天才。但是直到今天，和苏林切身面对面的深入聊天以后，她才感觉到苏林天才的可怕之处。

　　其他的所谓天才，长公主孙菱香也接触过不少，甚至是真正的圣人世家孔家的优秀传人，长公主孙菱香也见过一两个。但是这些天才的天才都表现在比较高的思想层面，他们可以领悟很精深的思想，可以对先圣的思想有很好的理解和传承。

　　但是，苏林不仅可以做到这些，反而还有许多别人意想不到的想法和创意，能够将一些思想化为切实可行的策略。比如这个苏林车，便是了不得的发明，长公主孙菱香可以看出来，是苏林结合了墨家的思想发明创造出来的。

　　这就使得苏林的天才，变得十分地与众不同，可以说是非常接地气的那种，当然，也是非常的可怕。

　　“对了，长公主，这一次……你也要前往书坟，可知道……此次来书坟的有哪些天才么？”

　　一路上闲谈都是在说苏林车，不过话也说的差不多了，苏林差点连苏林车最核心的秘密都和长公主孙菱香说了。所以，说了一会之后，就又调转了话题，询问起长公主孙菱香关于书坟的信息来了。

　　“苏林，每一次的书坟开启，都会吸引各国的天才前来。基本上都是半圣世家的天才，这些天才都是为了书坟当中的书魂而来的。这一次也不例外，据我所知，这一次来的一些圣人世家当中，比较值得重视的有孔家、邹家、季家、吕家等……这些世家都不容小觑，还有一些其他的半圣世家子弟，每一名都是天才，他们很多都是从蛮荒当中赶回来的，对于他们来说……经历过无数次生与死的考验，实力都比同文位的儒士强大太多了……所以，苏林你千万不可以掉以轻心……”

　　长公主孙菱香脸色很严肃地说道，她本来这一次是不打算前往书坟的，因为以她的实力，就算进入书坟当中，也几乎很难获得书魂的承认，基本上八成会空手而归，而且还要面临一些危险。不过，当她知道苏林也要前往书坟以后，就毅然决然的上路追赶苏林而来。

　　当然了，长公主孙菱香也对这一次前往书坟的一些半圣世家子弟，通过自己的途径，做了一番打探，正好就说给了苏林听。

　　“孔家？可是……圣人孔子老师的孔家？那可是真正的圣人世家啊？听闻孔家的子弟并不会轻易出来历练的，孔家自己有一方历练的空间世界来着……”

　　苏林听到孔家也有子弟来了以后，面色也是一变，毕竟他自己也算是孔子的弟子，和孔家的子弟算是最有渊源的了。另外，毕竟真正的圣人世家，就孔家这么一个，苏林当然会比较意外了。

　　“是的，据说这一次孔家是为了到书坟当中，去寻找那一本被秦始皇烧毁的《春秋》的书魂。”

　　长公主孙菱香点了点头说道，“当初秦始皇焚书坑儒，烧毁的各家儒士的典籍不计其数，其中就有圣人孔子亲笔书写的一本《春秋》，这可是集结了圣人孔子的思想和智慧的。在书坟当中形成的《春秋》书魂，这么多年来，孔家一共派了五次弟子进入书坟当中，都没有能够将书魂给请出来……所以这一次应该算是孔家的第六次尝试了吧！”

　　“竟然是《春秋》的书魂？难怪……难怪孔家的子弟会这么重视，想必对于圣人世家来说，其他诸子百家的那些书魂，并不看在他们的眼中。也只有圣人孔子的《春秋》书魂，才能够吸引他们进入书魂当中……”

　　听到是《春秋》的书魂，苏林的心里面也是有所悸动。要知道，《春秋》是圣人孔子亲自撰写的带有史家思想的著作，也是圣典之一，其中蕴含的圣人智慧和思想，是无与伦比的。如果说能够得到这一个《春秋》的书魂的话，恐怕……便可以等于拥有孔子圣人在一旁指点思想的作用了。

　　一个圣人在你的智海当中指点你的修炼思想，这会是一个怎么样的效果呢？想想就足以让人心潮澎湃起来了。

　　“什么？孔家又打算进入书坟当中夺取《春秋》的书魂了么？看来他们一直以来都没有死心啊？不过……这《春秋》的书魂，实在是太难以获得了，它一直潜藏在书坟的最深处，几乎很少有儒士可以走到那个地方……”

　　大学士叶鸿业闻言也是惊讶地叫道，苏林便奇怪地问道：“老叶，说说看……书坟当中是怎么样一个构造的？难道说……各个书魂活动的区域，还有所不同的么？”

　　“是啊！世子，老叶我虽然没有进入过书坟，但是我在圣殿当中任职的时候，不少半圣子弟，都进入过书坟。不过，他们当中的那些人，很多都是在书坟的第一层便败退了。书坟当中的世界，是思想的世界，无数的书魂被焚烧以后，他们的思想并没有被泯灭，反而各自交融和修炼成精，形成了书魂……尤其是他们当中，会淘汰掉书籍当中许多糟粕的存在，最后剩下来的全部都是精华所在……这也是所有人都意想不到的，连秦始皇都没有想到。他的这一把火，非但没有将书籍当中的思想烧光，反而是将其中的糟粕烧掉了，留下了精华得意形成了书魂……”

　　大学士叶鸿业缓缓地将自己知道的关于书坟的部分说道，“而那些糟粕就会在书坟外围，形成一层又一层的阻碍……”


第四百二十四章 夷人

　　书籍当中的糟粕和精华，在秦始皇的一场焚书大火当中，糟粕和精华都被剥离了出来，最后精华反而被历练成为了书魂。

　　苏林还是第一次听到关于书魂的由来，同时也对于这一现象心中感到震惊。

　　“一本蕴含了思想的书籍当中，所表述和承载的，都是著作者的思想。可是这些思想，不一定完全都是对的。即便是圣人孔子，在阐述许多思想的时候，也会夹杂着一些不正确的思想认识……可是这些不正确的思想，往往却会因为圣人的光环，而被无限的放大……这些便是圣典等经义书籍当中的糟粕所在……”

　　在这个思想世界当中越久，苏林反而越能够理解思想的奥妙和强大。同时，也对于那些创造和提出不同思想主张的诸子百家圣人，更加地钦佩和尊崇。

　　但是，这些诸子百家圣人，他们也并不是任何的思想主张都是正确的。每一家的思想主张，实际上都是一个客观上正确的东西，但是从不同的角度上和事件上，却都并不适用。所以，才会出现百家争鸣，对于同一件政务，同一个问题，诸子百家根据各自的思想，会有不同的处理方法。

　　而且，诸子百家的思想当中，许多走入误区的错误思想，也成为了这些著作当中的糟粕存在。而秦始皇在开创大一统的秦朝之后，便是看透了诸子百家的这些糟粕，下了大宏愿，要将诸子百家学说都烧了，要用自己的王霸思想，用国运来统一天下的国土和天下百姓的思想。

　　国运之火！

　　浩浩荡荡地在咸阳燃烧了上百日，但是这些国运之火，非但没有将这些诸子百家圣人的手稿书籍燃烧殆尽，反而是将其中的糟粕和精华给分离了开来。

　　其中的精华形成了具有自我思想智慧的书魂，而那些糟粕，却成为了围绕在书魂外面的一层一层的阻碍和迷阵，不断地阻止外人进入书坟当中。

　　“老叶，想必这一次的书坟开启，前来的各个世家的子弟不会少。我们应该要提高警惕，防备一些别有居心的人物。”

　　苏林点了点头，距离到达书坟还有几日的时间，一路上倒还是十分的平静，毕竟都是在吴国的疆域内陆官道上，并没有碰上什么阻碍。

　　而那长公主孙菱香，本来就对苏林的学识和才华十分欣赏。在路上的这几日时间来，和苏林可以说一直是在促膝长谈，从诸子百家的思想到吴国的民生发展，她这么一介女流，却也能够和苏林侃侃而谈，甚至从苏林的话语当中，吸收到了许多有用的思想内容来。

　　“这个长公主果然不简单啊！难怪朝中有戏谈说当初吴国先皇甚至考虑想要将国君之位传给女儿身的孙菱香了……可见，长公主孙菱香不管是在思想还是勇谋上，都远远超过了一般的皇室公主……”

　　苏林之前对于长公主孙菱香并不了解，在皇宫当中，也不过是一面之缘。他一直觉得这种长得漂亮又精致的皇室公主，虽然被外界标榜为贤良淑德皇家女的象征，但是终究应该也不过是花瓶一样的存在吧！

　　但是这几日的一番了解和攀谈，苏林才真正了解到，一个拥有思想和智慧的女人的恐怖。甚至，结合长公主孙菱香的这些言论，苏林可以很轻易的发现，吴国近年来国君孙建实制定的那些利国利民发展的政策里面，都有长公主孙菱香的影子在其中。

　　这也就是说，一直以来还待字闺中没有出嫁的长公主孙菱香，实际上在皇宫当中，却成为了其兄长国君孙建实的智囊。

　　“长公主，之前你说过……这一次圣人世家孔家也会有子弟前来的么？据我所知，孔子世家是从来不会让子弟参加科举考试的……他们的子弟也很少出世露面，不知道这一次，他们为了这《春秋》书魂，会让什么样的子弟出马呢？这个《春秋》书魂对于他们孔家来说，真的有那么重要么？”

　　想起之前长公主孙菱香所说的，这一次孔家也会派人前去，尤其是为了那《春秋》的书魂，所以在马上就要到达咸阳的时候，苏林再度提起了这个问题。

　　“孔家和很多亚圣世家，都是几乎不现世的。因为据说他们有自己的大世界空间，孔家似乎是当初孔圣人留下来的春秋大世界，所以……他们的子弟，在其中大部分都可以依靠圣人传承提升文位，而不需要依靠圣殿的科举考试。他们只有在整个天仁大陆人族发生重大危机的时候，才会派出大量的子弟前来……否则的话，即便有少数子弟到天仁大陆九国来历练，我们也并不清楚……这一次，我也是从皇兄那里听说的，圣殿那边已经通知出去，孔家这一次会派出这一代的天才进士孔化夷前往书坟……”

　　长公主孙菱香美目流转，摇摆着香裙，和苏林仔细地说道。大学士叶鸿业同时在一旁补充地说道：“世子，这个孔化夷，说起来和世子你在府试当中主张的观点还是十分相近觉得。据说，这孔化夷便是秉承了孔子居九夷的思想理念，想要彻底的将蛮夷等族，化入我们的人族当中来……”

　　“孔化夷？若是真的人如其名，行那化夷的壮举，的确值得令人敬佩。不过，这化字好写，可是想要彻底的将蛮夷化为我人族的一部分，何其之难啊！”

　　截至目前为止，苏林也只不过见过一些半圣世子的子弟，并没有见过亚圣乃至孔家圣人世家的子弟。在苏林的眼中看来，半圣世家的子弟，其实和普通的世子子弟，并没有很大的区别。只不过，半圣世家子弟从小经历的思想教育和一些外界历练环境，能够让他们比普通的世家子弟更加优秀罢了。

　　而亚圣和圣人，在整个天仁大陆当中，人族发展的上万年历史以来，根本不会超过两只手的数目。所以，这样的亚圣和圣人世家，他们的子弟，必然和普通的半圣世家子弟有极大的不同。

　　正如刚刚长公主孙菱香所说的，亚圣和圣人世家，最显著的一点就表现在，他们的子弟是完全和科举制度剥离开来的。这些亚圣和圣人世家的子弟，从来不需要通过科举制度提升文位，而且，世家当中拥有亚圣和圣人留下的大世界，这才是其他半圣世家远远比不上的根本原因。

　　“而且，世子……恐怕你还不知道，这孔化夷其实是当初孔子居九夷时候留下的一脉，其本身就带有夷族的血统，据说……他的身上依旧拥有夷族人的体征，是重瞳……”

　　大学士叶鸿业很是慎重地说道，“其实在孔家当中，夷族血统的后人是不少的。这也算是孔家人很少现世的一个原因吧！”

　　“重瞳？和虞舜一样，虞舜据说也是重瞳……可见，我人族的圣皇虞舜极有可能当初也是夷族……但是在圣人孔子看来，思想之道，是没有门户之别的。孔圣人想要做的，并非将人族圈定在长城的保护范围之内，而是要用人族的思想之道，去同化那些蛮夷和妖族们……”

　　苏林若有所思地点了点头，他其实在府试的时候，能够在考察针对蛮夷政策的时候一连写出了九个化字，就已经表明了他的这种思想。其实也是和圣人孔子思想最为接近的想法，而且，当时孔子是切身去践行了同化夷族的想法，也成功的将其中的九夷给同化进入了人族。

　　只不过，这些九夷的人族，现在还和我们天仁大陆的人族在外貌上有很大的区别，比较受正统人族的排斥。

　　黑头发，黄皮肤和黑眼睛，人头人身，这是对人族的最正统定义。而那些九夷之族当中，就有不少是金发碧眼，甚至还有一些长有鸟翅，尖嘴等禽类特征。所以，有些天仁大陆九国的人族，都会戏称九夷之人为“鸟族”或者“鸟人”。

　　“九夷位于西方，目前已经和我中原九国有不少的商贸往来……因为圣人孔子的化夷思想，其中的许多夷人开始不断地学习我们人族的思想，不过……他们并无法参加我们的科举考试，所以……一直以来，他们当中的儒生，都只是处于一个开智的状态……只有极少数可以通过孔家的认可，在孔家的圣器之下，提升文位……”

　　长公主孙菱香细细说道，然后还笑了笑，问苏林道，“苏林，你可曾见过夷人的样子？那些金发碧眼，或者是白发绿眼的夷人，有的甚至还长有翅膀……看起来样子十分滑稽，本公主曾经就在一次接受西域夷国朝贡当中，见识过不少夷人……虽然这些夷人，比起那些蛮族人更加像我们人族，但是看着还是十分别扭……”

　　在一旁惊奇地听着两人叙述的苏林，心里面已经有了一个对夷人大概的形象了解，金发碧眼，不就刚好像极了上辈子地球上的那些西方人么？


第四百二十五章 苏林，竟然是你

　　“金发碧眼，这就是夷人的长相？难怪了……不过，要让九夷之人，乃至蛮族那些马蛮人和牛蛮彻底的融入我们人族当中来，的确是任重而道远啊！”

　　即便苏林提出了化的思想，但是真正让他去想象和那些蛮夷一起生活，他也是一时之间难以接受，更不用说没有思想之力的人族老百姓了。夷族人可能还好一点，金发碧眼和翅膀会比那些牛头和马头更加容易接受得多。

　　“对的，世子，就连如今圣殿当中的圣人们，也都分成好几派，在争论这个问题。甚至，几位半圣还因为此事，相互发起过思想愿力争斗来着……当然了，其中也不乏一些蛮族和妖族的势力在干扰着……”

　　大学士叶鸿业说完之后又叹息了一声，道，“可惜的是如今我人族并没有新的亚圣和圣人出世，否则的话，由亚圣统领圣殿的话，想要完全同化蛮夷，也并非是难事啊！”

　　“诸子百家圣人，亚圣和孔圣，到底都去哪儿了呢？自从上次亚圣孟子出现以后，几乎所有的远古圣人们，都消逝一空……这其中到底牵扯到什么样的秘密呢？”

　　苏林闻言，脑海当中这一直以来就纠结着他的问题，又崩了出来。上一次在国子监当中，龙族大公主傲心的智海内，碰到了法家半圣韩非子显圣的时候，苏林就想要问这个问题了，可惜没有机会询问。

　　这些强大的诸子百家半圣、亚圣和圣人，究竟去哪儿了呢？到底是还在天仁大陆当中，还是在神游天外天，亦或者如同看过的那些小说一样，开辟了自己的世界和空间了呢？

　　苏林全部都不得而知，苏林甚至连自己如何来到这么一个神奇的思想世界都不知道，全凭着的是那一本已经变成了无字天书的《论语》。

　　“苏林，这一次除了孔家以外，还有不少半圣世家的子弟前来，他们大部分都是受到了家族长辈的重托，来寻找先祖的半圣手稿书魂的……你苏家似乎也是当初纵横家半圣苏秦的后代，不知道苏半圣可曾嘱托你寻找《苏子》的书魂啊？”

　　看到沉思的苏林，长公主孙菱香又笑着问道。其实，这一次前来书魂，长公主孙菱香也是带着使命前来的，他们孙家其实算起来是兵圣孙武的一脉，所以肩负了寻找《孙子兵法》书魂的任务前来的。

　　“《苏子》？那不是已经失传已久了么？难道说……当初秦始皇在焚书坑儒的时候，也搜集到了《苏子》的手稿，然后在其中焚烧了？”

　　苏林疑惑的说道，他来书魂也是匆匆上路的，并没有和苏近、苏中等人接触，所以根本就不知道还有这么一个家族任务来着。

　　不过，正当苏林疑惑的时候，突然远处金光一闪，一道圣力传书便飞了过来。

　　“世子，是给你的圣力传书，估计……很有可能是苏家的家书……”

　　啪一下，大学士叶鸿业一把抓住了圣力传书，展开一看，果然上面是一个金光闪闪的“苏”字。

　　“苏家来的家书？咦？还是老爷子给我的？难道……真的被长公主说中了么？”

　　苏林接过圣力传书，展开一看，果然还真的如长公主孙菱香所预料的那样，半圣苏纵在家书当中也是希望苏林这一次进入书魂当中，可以寻找到当年被焚烧的《苏子》的书魂来。

　　“《苏子》这一本书，连孤本都已经失传了。现在唯一可以获得《苏子》其中内容的办法，也只能够从书坟当中，得到书魂的认可，然后才可以在书魂的还原之下，让《苏子》当中的精华内容继续传承下去……”

　　看到了家书上的内容，大学士叶鸿业皱了皱眉头又说道，“世子，而且……你并没有读过《苏子》，恐怕……连在书坟内遇到《苏子》书魂的机会都没有。据我所知，进入书坟以后，碰到的状态千奇百怪，但是，想要召唤出书魂的办法，通常来说必须要将整篇内容都书写出来才行……所以，很多失传的古籍圣典，我们即便明知道在书坟当中有它的书魂，却根本无法召唤出来……”

　　“原来是这样，看来进入书魂以后，也是要碰运气了。就是不知道到时候，有多少的半圣世家子弟来和我一同竞争了……”

　　将家书收了起来，苏林暂时也将这一项任务记在了智海当中。他现在还不知道书坟当中的具体情境，只能说权且一试吧！到时候，进入书坟内，再便宜行事。

　　“马上就要到咸阳书坟了……世子，你看……前面有两匹奔跑的角马，普通人是很难弄到角马的，尤其是这两匹还是银色的角马，日行两千里是不在话下的……估计就是要去咸阳书坟的半圣子弟……”

　　驾驭着苏林车，大学士叶鸿业发现了在前面的官道上，有两匹银色的角马载着两名儒士在狂奔。他之前在圣殿的时候，就曾经被安排照料过圣殿的那一群角马，前来丰乐县当监察的时候，也驾驭着一匹倔脾气的金色角马，所以对于角马身上的气息十分熟悉。

　　“银色的角马？从这个方向去的，必然是我吴国的半圣子弟，难道……会是我认识的么？如果我所料不差的话，季雨和邹子齐二人，也是有资格进入书坟的……真的会这么巧么？老叶，驱车追上去看看……”

　　一路行来，都是比较孤单的，苏林并没有看到其他前往书坟的半圣子弟。所以，临近咸阳书坟，发现了两名，心中自然兴奋了起来，命令叶鸿业加快速度，追上那两匹银色的角马。

　　而此时，前面的那两匹银色的角马之上，还真的被苏林给猜对了。不是别人，正是季雨和邹子齐，两人现在都已经和苏林一样，是举人的文位。当然了，同为吴国的半圣世家，季雨和邹子齐两人也对彼此十分熟悉。

　　从关外入吴国开始，两人撞上了，就一直在较劲，骑着差不多力量的银色角马，疯狂地一路比拼飞奔过来。

　　只不过，因为两人胯下的角马速度都差不多，所以一路前来都是齐头并进，不分胜负。

　　“季兄，你与我都曾经败在了那天才苏林的手下……而现在，我们两人的银色角马，速度又都差不多，还真的是有缘啊！”

　　邹子齐英姿勃发，策马奔腾，还一边对季雨侃侃而谈起来。

　　“邹兄，诚然如此，就是不知道，这一次苏林会不会前来书坟，要知道……据我所知，其他国家的那些半圣子弟，都等着和苏林较劲儿呢！我们吴国好不容易出了苏林这么一个惊世天才，估计他们要联手打压苏林了……”

　　季雨穿着黑色的宽袍，还戴着一顶黑色的帽子，低着头，策马奔腾，虽然不如邹子齐那般洋溢帅气，不过却更多了一分史家的严谨和低调。

　　“据说这一次连孔家都派人来了，这恐怕是第五次要寻找《春秋》书魂了吧？哈哈……我们也是任重而道远……不过，季兄，我的角马可是一直都没有尽全力哦！书坟马上就在前面了，我定能比你先到……”

　　大笑一声，邹子齐拿出阴阳两面扇来朝着胯下的银色角马狠狠地一扇，然后便见那角马奋力的嘶鸣了一声，速度猛地加快了将近一倍，迅速地和季雨拉开了差距。

　　“哈哈！邹兄，就等着你发出绝招来呢……我早就防着你了，以为我季雨就没有后手了么？看我史家的春秋笔法……”

　　哗啦一下！

　　季雨也从怀中掏出了一杆金色的笔杆，往胯下的银色角马轻轻一点，立刻，角马也飞奔了出去，迅速地又追上了邹子齐的角马。

　　“咦？看来是我低估季兄了……没想到季兄连春秋笔法也学会了，这一下，估计我俩是一同抵达咸阳书坟了……”

　　再一次被季雨的角马追上，邹子齐无奈的苦笑了一声，说道。

　　可是，这两人的较量还没有完，就听到后面一阵轰隆隆的巨大声响，一辆不需要马匹拉着的机关车，就这么横冲直撞地冲了上来。

　　“啊？季兄，你快看……这是什么机关车，速度竟然如此之快啊？”邹子齐被吓了一大跳，急忙控制着胯下的银色角马往旁边闪去。

　　季雨听到动静往身后一看，也是被吓了一跳，急忙往旁边闪去，叫道：“怎么回事？车上是何人？你可知道我俩是谁？竟然敢如此冲撞我等？”

　　这季雨和邹子齐可都是半圣世子的子弟，地位自然是超然于一般的世家子弟，所以有人胆敢利用机关车如此挑衅他们，自然在第一时间就激怒了季雨。两人的银色角马就这么拦在了苏林车的面前，怒气冲冲，想要看看这大胆之人究竟是什么来头。

　　可是，当那机关车在他们面前缓缓停了下来，然后车上一个熟悉的身影走了下来的时候，季雨和邹子齐都忍不住惊呼了起来：“苏林，竟然是你……”


第四百二十六章 书坟镇

　　此处距离咸阳书坟还有二十里路，一路驾着银色角马相互不服气较量的邹子齐和季雨二人，却被苏林的这一辆机关车给拦了下来。

　　两人本来还想要仔细地看看，到底是谁人这么大胆，敢拦下他二人的银色角马。但是，车上的熟悉身影一下来，二人便立刻服气了。而且，两人都欢喜地走上前去，笑着拱手欢迎苏林了。

　　“苏兄，我猜的没错，你果然来了……之前，我听闻你在交州和荆州灭杀蝗灾，还以为你无暇前来书坟呢！”

　　季雨跨一下从银色角马上下来，走到苏林的面前，很热情地说道。

　　“季兄说的可就不对了，我就说以苏兄的本事。那区区一些虫子，对苏兄来说……又有何难呢？就连我们在蛮荒当中历练，不也时常要对付一些由思想之脉衍生出来的妖兽么？苏兄虽然文位不高，但是对于思想的领悟却绝对是无人能敌的。”

　　邹子齐也不甘示弱，换了一张笑脸，三人都站在苏林车的面前，有说有笑的。

　　“邹兄、季兄，好巧啊！我就说一路上怎么没有看到我吴国的儒士前往书坟呢！原来你二人竟然又如此绝佳的坐骑，就连我的苏林车都差点追不上啊！能够见到二位仁兄，真的是太好了……”

　　见果然是邹子齐和季雨二人，苏林也是喜上眉梢。毕竟，这一次前往书坟，都是以各个国家的名额为单位的，天仁大陆九个国家，每个国家也就只有那么两三个名额可以进入书坟。苏林自然不想要碰上自己的仇家势力，这季雨和邹子齐虽然都曾经是他的对手，但是都属于那种良性竞争，在竞争当中相互之间都有所进步的好友。

　　“哈哈……苏兄，可别高兴得太早了。我虽然在府试当众不慎败在你的手上，但是这一次到书坟，我可是要一雪前耻的，苏兄你可要担心咯！”

　　季雨摆了摆挂在腰间的那一面大儒文宝“史镜”，信心满满地对苏林说道。

　　“哎……季兄，你省省吧！苏兄可轮不到你击败……我在州试当中有幸和苏兄交手，虽然同样也不幸落败，但是现在……我也是报着一雪前耻的心态来的。嘿嘿……当然了，和苏兄的思想交锋，即便是输了，对于我来说，也是受益良多的……”

　　这个时候，邹子齐也不甘示弱地站了出来，手里摇摆着阴阳两面扇，说道。

　　“好了……好了……季兄、邹兄，二位可都是半圣世家的子弟。这一次，我们可是代表着吴国的名额进入书坟，不知道会碰上其他八国什么样的儒士对手，现在怎么能够内讧起来呢？反正你二人只不过是想要击败我而已，那要不……我认输好了……”

　　苏林看到好胜心很强的二人，也开玩笑地说道，然后指着自己身后的苏林车说道，“二位也看到了我乘坐的这一辆苏林车了吧？从书坟回去以后，我可以送二位仁兄一人一辆，到时候二位仁兄出行，可以不用再依赖角马了，这样的一辆苏林车，可以让你们一日之内，便从吴国进入蛮荒深处……”

　　“真的？那太好了……苏兄，我看……你这是不是有点在拉拢我二人啊？”

　　季雨其实从一开始就瞄上了苏林的那一辆苏林车，只不过碍于面子，不知道该怎么开口，所以才拐弯抹角地说一些有的没的。

　　而邹子齐闻言则是拍手大赞，笑道：“我早就听说苏兄研制出了一种不需要耗费圣力，而且速度又快的机关车。真的是闻名不如见面，只是我没有想到，苏兄竟然如此慷慨，连此等宝贝，也能够随手送出啊……”

　　“哈哈！二位仁兄，咸阳就在前面了……不如二位将角马收起来，一同上到我这苏林车来前往？车上还有我吴国的长公主殿下在！”

　　苏林笑了笑，然后邀请二人上车。毕竟这一次他要进入书坟当中，面对的是九国的其他国家儒士，并且至少都是半圣世家的儒士，并不知道具体的形势和情况。季雨和邹子齐二人都是吴国的半圣子弟，和他的关系交情也不算差，自然是友非敌了。

　　“哦？长公主殿下也在……对了，我想起来了，曾经听家父说过，国君一直想要从书坟当中，找到一页《孙子兵法》的真迹残页……如果是书魂就更好了……长公主殿下显然是为了这个而来的吧……”

　　季雨一听长公主孙菱香也在，便来了精神，拍手称好道，“苏兄真的是好艳福，可以与长公主殿下一路攀谈而来……”

　　“是啊！苏兄不仅才华似锦，就连这……艳福也是不浅啊！哈哈……长公主殿下可是国君的掌上明珠，若是苏兄可以入赘皇室，想必将来必然可以有更加长足的发展啊……不可限量！”

　　闻言，邹子齐也是乱开玩笑说道。

　　苏林当然只好摇了摇头，笑道：“二位休得胡言了，恐怕长公主已经在车内听到你二人的乱语，看你二人怎么交代……”

　　果然，苏林的话音刚落，车帘就又被打开，长公主孙菱香从中款款下步，雍容华贵地道了一句：“是谁在背后乱嚼本公主的舌根啊？”

　　“见过长公主殿下，哈哈……我也不知道啊！长公主殿下，我可是刚到此处……可没有听到有人说话啊？”

　　一见到长公主孙菱香真的下车来了，季雨立刻将所有关系都撇清楚，装作什么也不知道。

　　“嗯？季雨？还有邹子齐……原来季家和邹家这一次是派你二人前来了啊？好吧！苏林的这一辆机关车还真的挺不错的，你二人要一同上来么？刚刚的闲言碎语，本公主就当做是耳旁风了。不过此次进入书坟当中，我等吴国儒士，定然要同心协力，才能够更好的寻找到书籍残页和书魂……”

　　长公主孙菱香定睛一看季雨和邹子齐二人，然后心中便立刻有了计较，笑着邀请二人上车。

　　“敢不从命？既然长公主邀请，我季雨求之不得啊！邹兄以为呢？”季雨笑着看向了邹子齐，邹子齐当然也是点了点头，拱手道：“然也！”

　　“邹公子和季公子，都一同上车来吧！距离书坟只有二十里路了，苏林车只需要不到一刻钟的时间，便可以赶到！明日才是清明，估计今日那些其他国家的儒士，都已经在书坟镇上住下了……每一年的清明，都是书坟镇最热闹的时候啊！”

　　大学士叶鸿业这个时候，也挑开了车帘，让季雨和邹子齐二人上车来了。他口中的书坟镇，就是在书坟外围自然形成的一个城镇。因为书坟每一年的清明都会展开缺口，供各国获得资格的儒士进入其中寻找书魂，所以便逐渐热闹了起来，形成了城镇。

　　当然了，更重要的原因，还是在这靠近书坟的地方，会经常莫名的出现一些书页的残卷，便是当初秦始皇焚书坑儒的时候没有烧干净的一些半圣手稿。虽然大部分都是一字半句，但是价值都是不菲。

　　再加上，书坟外围的糟粕幻境，进入其中也有历练思想的作用，许多达到进士文位的儒士，也经常会想办法进入糟粕幻境内历练思想，寻求境界的突破。所以，长此以往，书坟镇当中自然而然就聚集了不少打算来书坟历练的儒士。

　　“吴国这一次应该就是我们几人前来书坟了，邹公子、季公子还有苏世子，你三人都是不世天才，本公主进入书坟以后，就指望你三人为本公主保驾护航了。”

　　宽敞的车厢当中，长公主孙菱香甜甜地一笑，对着三人施了一礼，说道。

　　“长公主客气了，我等吴国儒士，自然应当团结起来。只不过，这一次连孔家都来人了……怕是他们已经事先占卜过了，这一次恐怕是五十年一次《春秋》书魂松动的时候了……”

　　季雨这个时候表情就有些严肃了起来，然后邹子齐也是点了点头说道，“《春秋》书魂一旦松动，就会带动更多的书魂活跃起来，能够遇见书魂的概率便大大增大。所以，这一次各国估计都会有不少平时不来书魂的强大世家子弟前来了。我也已经接到了家族老祖宗的嘱咐，要利用好这一次的机会，尽量争取时间，去寻找书魂……”

　　“看来……这一次的竞争会更加地激烈，你们看……前面就是书坟镇了，很明显……这一次来书坟的儒士非常之多……”

　　挑开车帘，苏林指着前往不远处的书坟镇，便可以看到此时来往的马车和马匹，络绎不绝。许多商人更是把握住了这个机会，将书坟镇当做一个中转站，许多平时难得一见的宝贝和材料，都可以在书坟镇当中看到。

　　“老叶，从官道开进去……书坟镇，我们也来了。”

　　随着苏林的一声令下，大学士叶鸿业控制着苏林车的方向，转换道路，直接上了直通书坟镇的官道，开了进去。


第四百二十七章 群英荟萃

　　轰隆隆！

　　伴随着苏林车这巨大的动静，周围官道上的那些马车和马匹，纷纷都只能够往旁边让路，然后惊讶地看着这一辆不需要马匹而冒着火的车辆，都在猜测，这一辆厉害的机关车，究竟是什么大人物的到来。

　　“哈哈……苏兄，你的苏林车果然出尽了风头啊！你看看那边……是楚国屈家的人，他们领头的是进士世子屈平负，坐着的还是一匹金色的角马，都要避开你苏林车的锋芒啊！”

　　季雨坐在苏林车上，一路从书坟镇外开了进来，兴奋地叫了起来。

　　“楚国屈家？可是那屈原半圣的后人？”

　　苏林闻言，也是注意地朝着那金色角马背上的主人看去，只见那是一名全身白衫的年轻人，大概十八九岁，进士文位，浑身有一种和世俗格格不入的感觉，看一眼就让人感到一阵透心的思想净化之力。

　　“正是，苏兄，没想到这一次连楚国的屈家也来了……莫非，他们真的觉得……连屈圣人的‘天问书魂’也会出现在书坟当中么？”

　　邹子齐点了点头，也好奇地说道，“那屈平负据说是屈家数千年以来，最厉害的一名天才。继承了屈原圣人的思想和精神……”

　　“原来是这样，屈原的天问书魂，的确……对于屈家的吸引力十分之大……那……邹兄，你看看……这周围还有其他国家的半圣世家来了么？”

　　苏林来到这天仁大陆，也才不到一年的时间。虽然苏家也晋升成为了半圣世家，但是终究抵不过季雨和邹子齐他们两家这样的老牌半圣世家，单单在人脉关系上，苏林就根本不认得一名其他国家的半圣世家子弟。

　　而邹子齐和季雨经常在蛮荒当中历练，还有受到各个半圣世家子弟的邀请，参加了一些世家文会和诗会，自然认得的人就多了一点。而且，他们大多数都是同龄的天才，对于彼此当然都熟悉了很多。

　　“孟家！邹国的孟家……苏兄，你看右边的那个……便是亚圣孟子的后人，孟浩清，进士文位……这一次竟然也来书坟了……难道说……是来和孔家抢春秋书魂的么？”

　　邹子齐扫视了一番前方的人群，有些意外地说道。

　　“什么？亚圣孟家也来了？邹国今年不是大旱么？单单从我吴国购置的粮食就是往年的两倍……孟家竟然在这种时候，还会派出孟浩清前来书坟当中，看来也是有所图谋的啊！”

　　长公主孙菱香很敏锐地也捕捉了这一点，惊讶地说道，同时心里面已经将这一次的书坟之行的重要程度，再一次地拔高了起来。

　　“世子，现在进入了书坟镇当中……苏林车的速度慢了下来，前方还是拥堵的街道，我觉得……我们大家可以下车，将苏林车给收起来了。”

　　此时，过了书坟镇的城门口，里面的街道并没有其他都城的那么宽阔，所以苏林车进入其中以后，几乎是寸步难行，完全被拥挤的人潮给赌住了。所以叶鸿业才只能够请车上的各位下车步行，然后将苏林车给收进了袖里乾坤的空间当中。

　　“邹兄、季兄、长公主殿下，我还以为这咸阳的书坟，会是一个很荒凉的地方。却是没有想到，竟然还会在书坟的旁边，拥有一座如此繁华的城镇。而且你们看，这些百姓当中，大部分都不是儒士……更多的是过往的各国商人，这里也是九国的交界的一个中心点……那些商人们竟然用书坟镇作为一个中继点……”

　　下了车，看到了周围来来往往的商贸车辆和百姓商人，苏林忍不住发出了这样的感慨来。当然了，更让他在意的是时不时从身边经过的一些半圣世家子弟，他数了数，单单这下车的半个时辰当中，他就已经看到了不下十位半圣世家子弟了。

　　这若是在平常，一个县当中都不一定能够看到一名半圣子弟。可是今天，如此多的半圣世家子弟，全部都汇聚到了这么一个边缘的九国中心的小城镇，为的就是明天清明节的书坟开启了。

　　“是啊！也幸亏是这里形成了一个城镇，哈哈……不然的话，苏兄，我们今天可就要继续在荒野当中露宿了……”

　　邹子齐笑了笑，然后很风雅地摇摆着他那一柄大儒文宝级别的阴阳两面扇，指着前方一个客栈说道，“苏兄，这‘龙门客栈’乃是书坟镇当中最好的客栈，里面有专门为各国前来书坟的半圣子弟预留的房间，今晚我们就住在这龙门客栈吧？”

　　“龙门客栈？哈哈……这个名字好，既然如此，大家都住在这里。我们也不例外了，就住在龙门客栈吧！难怪我刚刚看到的好些半圣世家子弟，都朝着龙门客栈走呢！”

　　苏林抬了抬头，看到龙门客栈那金字招牌，思想又有些漂浮起来，想起了在遥远的地球上，曾经也有那么一个龙门客栈，不过却是存在于武侠电影当中的。总之，龙门客栈就是一个是非多客栈的代表词。当然了，苏林也不认为现在他们的是非会不多，单单这么多的半圣世家子弟聚集在一起，这么多的天才聚集在一起，就绝对不会缺少事端。

　　五人进入了龙门客栈当中，报出了各自的名号，掌柜便迅速地让小二替五人准备了五个上等厢房。当然了，当苏林报出了自己的名号以后，整个龙门客栈当中内在吃酒吃菜的那些儒士们，都难免抬起头来，另类地看了苏林一眼。

　　“苏兄，看来你现在已经真的是名声在外了啊？出口就是镇国诗词的吴国天才，难免会让其他国家的儒士印象深刻啊！”

　　季雨见状，笑了笑，说道。

　　“季兄见笑了，不过……这龙门客栈当中，大部分都住着半圣世家的子弟，我们正好可以探听一下他们的虚实，也好知道明天到底会碰上什么样的对手吧？”

　　苏林又对旁边的邹子齐说道，“邹兄，我观你一路过来，默默点头了好几次，想必……已经认出了不少的半圣世家子弟了吧？”

　　“苏兄，没想到你还一直在观察我，的确，这一次前来书坟的半圣子弟虽然比往常少了一些。但是，实力却更加的强劲。一些几乎不来书坟的世家，这次也都来了，比如说孔家，比如说孟家，这两家的儒士，通常都是不到书坟来的……毕竟，他们世家当中的积累已经足够多了……并不是太缺乏书魂来提升实力……只有真的让他们有迫切需要的书魂出世的时候，才会引起他们的重视……”

　　邹子齐表情凝重地说道，然后顿了顿以后，又释然了一下，“不过，我们也未必要太过紧张，毕竟……进入书坟以后，就各自凭借办法了。书魂也并不是遇到了就一定能够收服，还必须看各自的思想领悟才可以……”

　　“的确如此，苏林，本公主这一次要寻找《孙子兵法》书魂和残页的任务，可就靠你了。”

　　借着这个机会，长公主孙菱香也笑着将这个光荣的任务，放在了苏林的肩上。

　　“长公主，你这可就高看我了。你看我才不过举人的文位，长公主你自己都已经是进士的实力了……靠我可靠不住……”

　　苏林笑了笑，摆手说道，“更何况，我还不知道书坟当中是什么状况呢！说不定，连第一道的糟粕幻境都进不去呢……所以不敢说大话，到时候丢脸岂不是丢大发了。”

　　“苏林，你就不要谦虚了。就连我皇兄都称赞你为我吴国仅有的天才，连我们吴国的孝道都被你重新更改了，《二十四孝图》都没有能够阻挡你的思想……相信这一次的书坟，你也能够一往无前的！”

　　长公主孙菱香倒是对苏林很有信心，拿了房间牌号以后，就和苏林一起上楼。她的房间刚好在苏林的旁边，进入房间之前，更是美目流转地对着苏林眨了眨眼。

　　“哎！老叶……看来这长公主是真的赖上我了……恐怕进入了书坟以后，我非但要完成自己的任务，还要想办法帮她一把……”

　　苏林脸上浮现出一丝苦笑，对着身边的大学士叶鸿业说道。

　　“哈哈！世子，这是你的福气才对啊！要知道，我们吴国的长公主可是享誉天仁大陆九国的，多少国家的皇子和世家子弟向国君求亲都不得，现在看来……长公主恐怕是对世子有意了……”

　　大学士叶鸿业还嫌不够乱地笑道，苏林却是摆了摆手，认真地说道：“老叶，不说这个了……说正经的，这一次群英荟萃，各个半圣世家都是精英天才前来……我们不能懈怠啊……”

　　“世子！这可就不关我老叶的事情了……到时候进入书坟的是世子，我老叶可没有资格，只能够在书坟外面……给世子加油鼓劲了……”

　　大学士叶鸿业哈哈笑了笑，说道。


第四百二十八章 苏林的知名度

　　“老叶，你好歹也是我的门客啊……”

　　苏林冲着大学士叶鸿业翻了翻白眼，然后才认真说道，“这一次来书坟的都是各国半圣世家当中的天才，是注定要有思想的碰撞和对决的。单单是今天看到的几人就已经十分不凡，思想内敛，我根本就看不清他们的深浅……”

　　“世子，依照老叶我来看……世子只需要小心来自越国的天才即可。其他国家的天才，也许会不服世子的才华，但是应该不会对世子暗地里动手……只有越国范家……会不折手段地想要在这里杀死世子的……”

　　大学士叶鸿业这才一本正经地分析说道，“不过，这一次孔家也派人来了，越国范家应该也不敢做的太明目张胆吧！毕竟，孔家的圣器春秋笔，可是横扫无敌的。”

　　“也对，而且一旦进入书坟当中，便全凭各自的思想本事……即便他们当中有进士或者大学士文位的，我也不惧……”

　　苏林点了点头，便不再担心，回到自己的厢房当中，安心的准备明日清明进入书坟。

　　而此时，在整个龙门客栈当中，天字号的厢房内，住的几乎都是来自各国的半圣世家子弟。不少世家的世子都出动了，对于这一次的书坟开启，志在必得，想要收服在其中游荡的书魂。

　　“怎么样？那吴国的苏林到了么？父亲让我一定要想办法在书坟当中将苏林给杀死，禁锢他的魂魄回去，我定然不会辜负他的期望。”

　　在其中一个厢房当中，住着的乃是越国范家的世子，大学士文位的范文昌，正是那越国公范仲景的第三子。今年二十五岁的范文昌，拥有大学士文位的修为，无疑是这一次到书坟来的半圣世子子弟当中，文位最高的一位。

　　“启禀世子，老奴已经打探过了。在半个时辰以前，吴国的几位世子就已经入住到龙门客栈来了，那苏林也在其中。和他一道的还有季家的季雨，邹家的邹子齐，以及吴国的长公主孙菱香。”

　　房间里面，一名同样是大学士文位的家奴，如实禀报道。

　　“那苏林只有区区举人的文位，就算再天才又能如何？父亲让我这个大学士去杀他一个举人，何必那般谨慎和小心？不过……这一次孔家的孔化夷也在，他虽然只有进士文位，但是据说这一次将春秋笔也带来了……那可是孔圣人亲手炼制的圣器啊……”

　　一想到圣人世家孔家，刚刚轻狂态度的范文昌便立刻就收敛了起来，皱了皱眉头，陷入了深思当中。

　　当然了，龙门客栈当中，此时不仅仅是范文昌开始揣测各个世家前来世子的实力高下，其他那些半圣世家世子们，也都如临大敌，在厢房内打探着各方的实力。

　　一夜很快就过去了，第二日一大早，苏林便被隔壁房间的长公主孙菱香给叫醒了。

　　“苏林，快起来……书坟外面的糟粕幻境，已经开启了……现在已经陆陆续续有许多儒士赶过去了呢！我们也快点出发吧！据说……书坟开启以后，进入糟粕幻境当中，有机会找到一些先秦半圣手稿的残卷呢！”

　　长公主孙菱香虽然和苏林一样是第一次前来书坟，但是却已经做足了准备工作。

　　而在长公主孙菱香的身后，邹子齐和季雨也早就已经准备好了，就等苏林一起出发了。

　　“哦？难道说……其他的儒士，也能够进入书坟当中么？不是只有我们这些获得资格的半圣子弟才能够进入的么？”

　　跟随着邹子齐和季雨等人，苏林来到了书坟外围，却发现，此事书坟外面已经被许多儒士给团团围住了。整个书坟里面，是一片茫茫的雾气，偶尔还有一道道的火光闪现，似乎还可以听到噼里啪啦燃烧书籍爆裂开来的声音。

　　而这些围在外面的儒士，基本上都是从各国特意赶过来的儒士，他们并不是半圣世家子弟，但是苏林却看到他们当中的不少人，直接顶着一些文宝的圣力防护罩，走进了书坟当中。

　　“苏兄，你别看这些儒士能够踏进书坟的糟粕幻境，但是……他们只不过是踏进第一道糟粕幻境罢了……其中虽然有几率碰上一些半圣手稿残卷，但是价值并不大。真正能够碰上书魂的地方，是其中的第二道糟粕幻境，我们拥有资格令牌，可以直接越过第一道糟粕幻境，进入第二道幻境当中，到时候……可就各凭本事，要应对许多糟粕幻境当中的思想攻击了……”

　　季雨指着茫茫雾气的书坟，认真地说道，“午时乃是进入糟粕幻境的最佳时间，其他的半圣世家子弟，也已经陆续赶过来了，苏兄，我们也上前去吧！到时候有圣殿的使者前来主持真正的书坟开启仪式并且给予我们资格令牌……”

　　“原来是这样，不过就算是一些普通的半圣手稿残卷，对于这些儒士来说……价值也是巨大的吧？而且……能够在秦始皇的国运之火燃烧之下，还残存下来的半圣手稿，应该价值不菲。”

　　苏林点了点头，半圣手稿他也曾经拿到过一张法家半圣韩非子的，其中蕴含的半圣思想气息，非常之强大。也是季雨和邹子齐这样的半圣子弟，家族当中就有一尊半圣坐镇，自然不觉得残破的半圣手稿有什么好稀奇的。

　　而对于那些普通儒士来说，只要任何一点半圣手稿，哪怕是残破了，从上面可以领悟到一丝半圣的思想气息来，都是极为可贵的。

　　“世子，快看……其他的半圣世家子弟，也赶了过来，都聚集到了一起。那是我们昨天看到的楚国屈家的世子屈平负、越国范家世子范文昌、邹国孟家世子孟浩清，还有一队乃是齐国管家世子管书同……我们也赶紧过去吧！”

　　这个时候，大学士叶鸿业指着一个方向叫了起来。果然，几乎所有要进入书坟的半圣世家子弟，都集中到了那一块，苏林等人也穿过人群走了过去。

　　“这位想必就是吴国近来风头正盛的天才苏林苏兄吧？在下乃是楚国屈家屈平负，见过苏兄了！”

　　苏林才刚走上前来，那楚国屈原后人屈平负，便笑脸迎了上来，拱手说道。

　　“不敢当！屈兄乃是屈原圣人后人，苏某自小也是对屈原圣人敬仰万分啊……”

　　面对屈平负的主动结交，苏林还是有些意外的。毕竟屈原的名头实在是太大了，不仅是在穿越之前的地球上，在天仁大陆上，屈原也一样是被整个天仁大陆百姓们铭记和歌颂的半圣。

　　“这位就是写出了《雁丘词》、《悯农》等一系列镇国诗词的苏世子？”

　　有了屈平负道出了苏林的身份，其他的各国各家世子，都纷纷侧目看了过来。大家都是读书人，每个月圣殿的《圣文》都有观看，自然都听过苏林的名号，看过苏林写的那些镇国诗词。就算他们都是天之骄子，半圣世家当中的天才，也都不得不承认苏林的诗才，在整个天仁大陆都是有数的。

　　而周围那些看热闹的儒士们，就更是轰动了起来。吴国天才苏林的名号，他们在这半年以来，同样也是将耳朵听出了茧来，没想到今天竟然可以在书坟前亲眼看到苏林本人，顿时就争先恐后的围了上来。

　　“苏世子，那个就是吴国的苏世子……我读过他的《雁丘词》，将至死不渝的爱情写得太动人了……”

　　“《悯农》写得才好呢！我便是修习的农家思想，苏世子的《悯农》深得我农家思想的精髓，如果苏世子修炼的是农家思想的话，就单单凭借这一份农家思想的领悟，将来定然就能够晋升成为半圣的。”

　　“我看还是《夏日绝句》写得好，短短二十字，就将楚霸王项羽的大勇和小勇写得淋漓尽致……让我看了以后，不禁感叹英雄气短啊！”

　　……

　　在屈平负没有点出苏林的身份来之前，诸人的关注点都在书坟上。可是一旦大家知道吴国的天才苏世子来了，目光可都聚焦到了苏林的身上，甚至好几个儒士在那争论着，究竟苏林的那一首镇国诗词是最好的了。

　　“哼！不过就是会写几首镇国诗罢了……有什么可嚣张的？”

　　看到苏林的知名度如此之高，那越国范家的范文昌，便十分不痛快地絮叨了起来，心里面暗道，“今日便要你死在这书坟当中，就连魂魄也要被我所拘禁！”

　　“哈哈……苏兄，看来你在九国已经是声名鹊起了啊？来……想必苏兄还不太认识这里的诸位吧！在下就替苏兄引荐一番如何？”

　　屈平负笑起来倒是平易近人，十分亲热地拉着苏林，给他一一介绍起在场的这些半圣世家子弟起来，“这位是邹国亚圣孟夫子世家的世子孟浩清，这位乃是齐国半圣管仲管家的管书同，这是燕国兵家将军半圣乐毅乐家世子岳进酒……”


第四百二十九章 沧浪之水

　　热情的屈家世子屈平负，替苏林介绍了一圈前来的九国半圣世家子弟。足足有二三十位，基本上文位都是举人以上，只有几人和苏林一样是举人的文位。

　　其中大部分半圣世家子弟，都是进士文位，还有数人是大学士的文位。其中便有那越国范家的范文昌是大学士的文位，虽然在介绍的时候，范文昌对苏林礼貌性的一笑，但是苏林已经从他的笑容当中，感受到了一丝深深地敌意。

　　“奇怪了？屈兄，怎么看不到……圣人世家孔家的世子呢？”

　　被屈平负拉着介绍了一圈，苏林却并没有看到孔家的孔化夷，便奇怪地询问道。

　　“孔兄还未到，苏兄想要见到孔兄，恐怕还要再稍等一会了……不过，午时马上就到了，想必孔兄很快就会来了。”

　　屈平负笑着说道，“这一次的书坟开启，乃是由我屈家负责的。一会儿我的叔父大儒屈洪会用沧浪之水灭掉书坟外围的这些火焰，到时候我们便可以直接进入糟粕幻境第二层了……”

　　听了屈平负的这话，苏林才理解了为什么屈平负对自己那么热情了。原来这一次的书坟开启，是由他们屈家负责的，自然而然，屈平负也要梳理好各个世家世子之间的关系。

　　“苏林，一会儿进入书坟当中，本公主可就跟着你了。你不许将我甩掉，知道么？”

　　屈平负招呼完苏林以后，又去和其他的世子聊天攀谈，而长公主孙菱香却是跟了上来，黏在苏林的旁边，笑嘻嘻地说道。

　　“还有我们……苏兄，我和邹兄刚刚也商量过了，我们既然同是吴国世家，当然应该团结在一起。一会儿书坟开启以后，我们就一同进入书坟当中吧！”

　　那邹子齐和季雨也是笑呵呵地凑了上来，季雨更是学着长公主孙菱香的样子，拉着苏林的手，笑着说道。

　　“季雨，你是想要找死么？竟然敢学本公主？”

　　长公主孙菱香立刻对着季雨翻了一个白眼，嫉恨道。

　　“长公主殿下，季雨不敢！不过……嘿嘿……我们同是吴国儒士，自然应该互帮互助，这也是昨天苏兄说过的啊！”季雨耍赖皮地嬉笑道，还拉上了邹子齐一起，问道，“邹兄，你说是不是？”

　　“对对对……哈哈！长公主殿下，这可是我和季兄先前都说好的了……苏兄，你可不能丢下我二人哦！”

　　邹子齐轻轻捂着嘴巴偷笑着说道。

　　“好呀！邹兄、季兄，你二人原来早就商量好了。不过……这也不错，我出门团结在一起，就不会被别人有机可趁了。但是进入书坟当中，能不能收服书魂，也是要看机缘啊！”

　　苏林笑着点了点头，说道，而这个时候，整个书坟的上空，突然一道白光闪过，不对……应该说是一只全身雪白的仙鹤载着一人飞了过来。

　　“是屈家的大儒屈洪……看来午时马上就要到了……”

　　大学士叶鸿业立刻认了出来，大声地说道。

　　“嗯！刚刚屈平负也说了，屈大儒会用沧浪之水暂时灭掉这第一道糟粕外围的国运之火，这样我们就能够直接抵达糟粕第二层幻境……”

　　苏林点了点头，有点羡慕地看着空中飞来的大儒屈洪，尤其是他的那一只白鹤，一看就是不凡的灵兽。

　　“快看……苏林，孔家的孔化夷也来了。”

　　几乎是同一时刻，人群当中又分开了一条道路，一名肤色雪白，黑发却是重瞳的儒士，踏着稳健的步伐，款款地走了过来。

　　这样与众不同的外貌，立刻引起了其他的儒士的议论起来。

　　“这就是孔家的孔化夷？难怪……据说孔家当中，有一部分是当初圣人孔子在九夷时候的后人，所以相貌迥异于我正统的人族……”

　　“是啊！你们看这孔化夷，就是重瞳，就和当初的圣皇虞舜一样……”

　　“今日这孔化夷，据说携带了孔家的圣器春秋笔前来，为的就是要收服那书坟当中的《春秋》书魂的……”

　　……

　　在众人的议论声当中，苏林也是好奇地朝着这个真正圣人世家的子弟孔化夷身上看去。只见孔化夷身材魁梧，从外表上还真的看不出来是一个读书人的样子，肤色比起普通的人族来要白得多，头发还是黑的，但是脸型看上去就很有那种西欧人的长相，最迥异的还是他的重瞳，远看没什么，但是近了一看就显得十分的不自然。

　　“苏兄，看到了么？孔化夷手中拿着的那一根，就是圣器春秋笔，那可是当年圣人孔子亲自炼制的啊！”

　　邹子齐指着孔化夷手中的那一根看起来平平常常的毛笔，说道。

　　“这就是春秋笔？外表看起来只是一根普通的毛笔……不过……”

　　当苏林定睛看过去的时候，却果然发现了春秋笔的异常起来，“不过……我的思想想要探测春秋笔，却根本就无法靠近。整个春秋笔的周围，就好像被它的力量思想所包围，不允许任何的思想力量靠近啊……”

　　“对！苏兄，这就是春秋笔的可怕之处……一笔写春秋啊！当初圣人孔子可就是用这么一根春秋笔，直接划出来一个春秋大世界……非常之恐怖！”

　　季雨也感慨了一声，然后又指着从白鹤上落下来的屈家大儒说道，“大儒屈洪也落了下来，苏兄，书坟马上就要开始开启了。”

　　轰隆隆！

　　时间越来越接近午时，整个书坟当中，便响起了一阵阵地轰鸣声。最外围的那些国运火焰，就看起来更盛了起来。

　　屈家大儒屈洪，一脚从白鹤上走了下来，微微一笑，便洪声说道：“各位来自诸国半圣世家的世子们！今日乃是清明节，书坟开启之日，这一次圣殿委托我们屈家，代为开启书坟。一会儿本大儒会用沧浪之水开启书坟，尔等可自由进入书坟的糟粕幻境当中……时限为太阳落山之前，尔等必须在太阳落山之前出来，否则的话，就极有可能被困在书坟当中……”

　　书坟的第一层糟粕幻境当中，只有一些遗漏的半圣手稿长篇，获得的几率十分至少。而在第一层和第二层之间，便是熊熊燃烧的国运之火，只有在每年清明节的时候，才能够通过人为的圣力法术，将火焰暂时灭掉，使得儒士可以进入其中。

　　而这一次，开启书坟的重任落在了楚国屈家的手上，大儒屈洪担任了这个圣殿使者。大步走到了书坟最外围，然后直接跨步走入了其中。

　　“快……苏兄，我们也跟着屈大儒进去吧！先进入第一层糟粕当中……才能够看到最里面的国运大火……”

　　邹子齐说着就拉着苏林跟了上去，其余的那些半圣世家子弟，也紧随步伐，走进了茫茫大雾当中的书坟内。

　　至于那些旁观的儒士们，却并没有资格进入其中，只能够在最外围观望起来，羡慕地看着这些半圣世家的子弟们。

　　而苏林一步步紧跟上来，却发现了在茫茫大雾当中的某一处，有一股十分凌厉的杀气紧紧地盯着自己。

　　“有杀气？这气息……很是熟悉！好像是……对了！刚刚见过的越国范家的范文昌……他是大学士的文位，比我高出了两个文位等级。我必须要小心他，否则一旦在书坟当中遇到他……稍微大意，就极有可能被他暗害了……”

　　苏林暗暗留了一个心眼，警惕了起来。然后不一会儿，便随着众人走到了第二道糟粕幻境之前了，果然，如同预料当中的，在这里，才是真正的书坟大门，一道道熊熊燃烧的国运大火，其中飞扬着无数正在被燃烧的诸子百家典籍。

　　而且，透过国运大火，苏林还看到了在火焰的后面，那糟粕幻境当中，许许多多充满着灵性和智慧思想的书魂，正在发出各种各样的思想召唤。似乎他们已经觉得在书坟当中呆的太久了，希望有人可以将他们带离这个暗无天日的地方。

　　“苏林，你看那孔化夷的春秋笔，已经蠢蠢欲动了……显然是感应到了《春秋》书魂的存在……”

　　长公主孙菱香悄悄地拉扯了一下苏林，提醒他道。

　　“春秋笔上的毫毛……在颤动……”

　　苏林闻言，转头一看，果然看到了孔化夷手中的春秋笔，上面的一根根毫毛，发出了微小的颤动，没有认真看的话，还真的看不太出来。

　　“这一次孔家就是想要收服《春秋》书魂，然后炼化进入圣器春秋笔当中，将春秋笔彻底地炼化成为神器！”长公主孙菱香小声地说道。

　　“将春秋笔炼化成为神器？神器不是需要器灵的么？对了……书魂便是器灵，对对对……天底下哪里还有比《春秋》书魂更适合当春秋笔器灵的存在呢？”

　　想到这一点，苏林算是恍然大悟，也终于明白了，为什么孔家会如此执着于寻找和收服《春秋》书魂的原因了。

　　而就在这个时候，大儒屈洪，走到了国运火焰的面前，大吼了一声：“沧浪之水清兮，可以濯我缨，沧浪之水浊兮，可以濯我足……”


第四百三十章 糟粕思想冲击

　　沧浪之水，出自半圣屈原的《渔父》，当时屈原被放逐后，准备投江的时候，在和渔父的一次对话中，渔父劝他“与世推移”，不要“深思高举”，自找苦吃。屈原却表示宁可投江而死，也不能使清白之身，蒙受世俗之尘埃。

　　见说服不了屈原，渔父便走了，一边走还一边唱出了上面的几句歌：“沧浪之水清兮，可以濯我缨，沧浪之水浊兮，可以濯我足……”

　　这几句歌便是“与世推移”的意思。在渔父看来，处世不必过于清高。世道清廉，可以出来为官；世道浑浊，可以与世沉浮。至于“深思高举”，落得个被放逐，则是大可不必。屈原和渔父的谈话，表现出了两种处世哲学。

　　即屈原的“举世皆浊我独清，举世皆醉我独醒”和渔父的“与世推移”。而现在，作为屈原的后人，屈洪却吼出了这么一句沧浪之水来。

　　苏林定睛看去，只见在屈洪的智窍当中，随着他一句句沧浪之水的声音唱了起来，便立刻随之涌出了一股思想海水出来，这便是真正的思想化作的“沧浪之水”。

　　“当年先祖屈原，其实已经明白了‘与世推移’的道理，才会将这沧浪之水的法术，记载在《渔父》当中传承下来。只是可惜，先祖德行清高，虽然能够明白这道理，却依然愿意做那个举世皆醉我独醒之人……哎！今日，我便用这沧浪之水，替诸位天才世子，暂时熄灭国运之火……让尔等可以进入糟粕幻境当中，寻找各自的思想书魂吧……”

　　随着大儒屈洪的一番带着深思的怒吼，狂涌出来的沧浪之水，哗啦啦的倾泻而过，将那阻挡在第二层糟粕幻境的国运之火暂时给压制了下来。

　　“苏兄，走……我们一同进入糟粕幻境当中……也好相互有个扶持……”

　　“邹兄、苏兄……我们一道跟好了……”

　　“苏林，本公主就跟定你了……可不准甩开我哦……”

　　……

　　邹子齐、季雨和长公主孙菱香三人，紧紧跟在苏林的身边，四人一同跳进了第二层糟粕幻境当中。其他半圣世家的子弟，也都谨慎地三三俩俩结成团队，跳进了幻境当中。

　　糟粕！糟粕！

　　顾名思义，便是在那些被焚烧的诸子百家著作当中，思想谬误的部分。即便是圣人，也不可能所说的每一句话都是对的，他们的思想当中，也有许多知识片面的地方。

　　而这些糟粕的思想，便在咸阳的这一场国运大火当中，被彻底的付之一炬，全部燃烧了起来，成为了书坟当中的糟粕幻境。其中的精华却凝聚成为了书魂，形成了一种独特的魂魄，拥有自己的灵智。

　　哗啦一下！

　　进入糟粕幻境以后，便是一阵白光闪过。苏林时刻警惕着周围的思想气息变化，而其他的三人，一进入糟粕幻境以后，也是面色一顿，不敢大意了起来。

　　“苏兄，不好……看来这糟粕幻境，比我们想象当中的还要艰难啊！我们还只是在边缘地带，就感受到了各种狂暴的思想潮流……儒家、兵家、法家、阴阳家、道家、农家、史家……等等……全部思想，都变得狂暴了起来啊……”

　　季雨修炼的史家的思想，所以对于各家的思想也最是敏感，他一进入糟粕幻境当中，就感受到各种狂暴的思想冲击而来，一股汹涌的气血就差点没喷吐出来，急忙用圣力压制住思想的波动，才心有余悸地说道。

　　“季兄，这些都是各家思想当中的糟粕，非常狂暴……对于思想有重大的伤害。我们必须紧锁智窍，千万不能让这些糟粕思想有机可乘啊！”

　　修炼阴阳家思想的邹子齐，手中的阴阳两面扇，迅速地展了开来，圣力和思想从智窍当中涌动了出来，形成了一道天然的屏障，挡在了四人的面前，这才阻止了那汹涌的思想糟粕洪流的冲击。

　　“好可怕……苏林，怎么回事？这些糟粕的思想当中，竟然隐藏着一股股的声音，在我的智海当中，想要……让我释放自我……完全成为这些思想的奴隶啊……”

　　长公主孙菱香的文位虽然达到了进士，是四人里面最高的，可是论起对思想的深厚程度，却是最不踏实和薄弱的。所以刚刚一踏进糟粕幻境当中，她的智窍便在第一时间被百家的糟粕思想侵入其中，险些就丧失了自我。

　　“长公主，稳住你的本心，千万不要被这些糟粕思想入侵……现在有邹兄的阴阳两面扇抵挡住……我们迅速往前赶去……书魂只有在糟粕思想的深处才会出现的……”

　　一踏入糟粕幻境当中，苏林也才真正地了解到糟粕思想的可怕。尤其是像苏林这样，精通各家思想，反而更容易被这些糟粕思想有可乘之机。

　　“我如今主修的思想有儒家、法家、小说家、纵横家、医家，还涉及到了史家、阴阳家和农家等……这些糟粕思想，都是从诸子百家的圣典当中被国运之火烧出来的，本来就是诸子百家圣人的言论，自然最容易攻陷本家思想……”

　　苏林还是第一次发现，原来会思想多，也是一种劣势。进入糟粕幻境的儒士，只会被其中属于自己思想本家的思想攻击，比如季雨修炼的是史家思想，那么他所面临的糟粕思想攻击，就只会是史家的。而邹子齐修炼的是阴阳家，遭受攻击也只是属于阴阳家的糟粕思想。长公主孙菱香是兵家思想，那么受到的也只会是兵家思想攻击。

　　可是苏林这一下就惨了，他现在的压力就特别的明显，受到了来自儒家、法家、小说家、纵横家、医家、史家、阴阳家、农家等等的思想糟粕攻击，幸好苏林拥有三种思维方式，及时关闭了智窍，阻止了这些思想洪流的冲击，才能够避免精神错乱。

　　所以，现在进入这糟粕幻境当中的儒士，恐怕只有苏林面临的威胁是最大的了。其他的儒士，像邹子齐一样，只要用一件大儒文宝护身，就可以安然度过这最外围的思想潮流攻击，而苏林却必须万分小心，只要碰上一股较大的思想潮流，不管是属于哪一家的思想，他都有可能成为最重点的攻击对象。

　　“快走……邹兄、季兄、长公主……此处的思想潮流太大了……我们挡不住……而且是各家夹杂在一起的，对我的威胁非常之大！我们冲过去，到达更里面一层，便是各个糟粕的具体幻境了……我只要不面临这种直面的思想冲击，对我们的威胁就不是很大……”

　　感受到一股股的思想浪潮拍打过来，苏林也是有些心急了，直接快步带着三人朝着前方探去。在这糟粕幻境当中，到处都是白茫茫的一片，除了自己，根本看不到其他人。就连苏林几人，离得远了，也是只能够彼此感受到对方的存在，而无法看到对方的样子，只有在五米左右的范围，才能够看到对方。

　　而同一时间，在糟粕幻境当中的其他圣人世家子弟，也都和苏林的打算一样，全力冲出这一片外围的思想潮流冲击，然后进入更里面的幻境世界。这样，才能够有机会遇到书魂。

　　其中，那圣人世家的孔化夷，一路犹如闲庭散步般，甚至连文宝都不用祭练出来，他的儒家思想，根本就是无懈可击，许多儒家思想冲击在他的身上，却自动的分成了两道散去，根本无法对他造成一丝一毫的冲击。

　　和孔化夷类似的，还有亚圣世家的孟浩清，他进入书魂内，便是寻找亚圣孟子的浩然书魂，是从《孟子》当中衍生出来的一种书魂，拥有浩然正气之威。

　　两人的速度最快，迅速地就冲击出了思想潮流的范围，进入了更深一层的幻境之前，突破白茫茫的糟粕，落在了一片焦土之上。孔化夷快了半步，翩翩从白雾当中走了出来，环顾四周，却是还没有其他的儒士冲了出来。

　　不过，一息之后，孟家的孟浩清就快步追了出来，他看到了孔化夷，先是一愣，然后便开口哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！孔兄，看来……你与我一样，已经达到了思想无懈可击的程度了。通常只有大儒巅峰才能够做到的思想程度，没想到化夷兄在进士文位就做到了。”

　　孟浩清的文位表面上看着好像是进士，但是实际上他已经达到了大学士文位。可孔化夷却是结结实实的进士文位，却可以达到无懈可击的思想境界，确实是让孟浩清感到意外。

　　“孟兄过奖了！此次化夷奉命前来书坟，是为了取得《春秋》书魂，融合进入春秋笔当中，使得春秋笔晋升神器，帮助我孔家完成先祖圣人的化夷宏愿！”

　　看到孟浩清紧紧地跟了上来，孔化夷也是拱手客气地道了一句。


第四百三十一章 《孙子兵法》残卷

　　“孔兄所言极是！我也是奉了家族之命，寻找浩然书魂。我孟家自从先祖孟子亚圣之后，便再无人可修炼成浩然正气了。这次便是借机寻找浩然书魂，期望以浩然书魂的气息，帮助族人再度恢复对浩然正气的思想理解……”

　　孟浩清点了点头，也毫不犹豫地将自己前来书坟的目的对孔化夷言明。这便是君子坦荡荡，没有什么可隐瞒的。

　　“如此甚善！孟兄，浩然正气非常之难修炼。不过若是有了这浩然书魂，定然可以事半功倍，未尝没有可能炼成。”

　　见孟浩清提到了浩然正气，孔化夷也是面露敬意，点头称道。

　　“书魂便是有可能在这焦土的周围，当初秦始皇焚书便是在此处。孔兄，不如我们相互分头开始寻找吧……一旦有书魂出现，定然会有异象和幻境的……”

　　扫视了一番四周，孟浩清便和孔化夷不约而同地在这一片焦土当中搜寻了过去。

　　而此时，还在白茫茫糟粕雾气当中的苏林等人，却是步履艰难。他们不可能像孔化夷和孟浩清那样，将思想修炼得无懈可击，尤其是苏林，每一种思想，他都只掌握了一部分，更是漏洞百出，极容易被各种思想糟粕攻击。

　　再加上那邹子齐的阴阳两面扇，开始的时候还能够抵挡一二，到了后面，便已经开始吃力，无法抵挡糟粕思想洪流的冲击，圣力屏障被直接打破了。

　　轰！

　　当一阵兵家的思想洪流袭击而来的时候，长公主孙菱香立刻抱住了脑袋，感受到了巨大的威胁，朝着苏林的身边躲了过去，求救道：“苏林，救我！这是兵家的思想糟粕……我恐怕……不能抵挡啊！”

　　“兵家思想糟粕？”

　　看到这一道兵家思想糟粕洪流，苏林的心里面倒是一喜。因为他的思想当中，却是对兵家的思想不是太了解，只有在州试的时候，从那赵毅的身上习得了一些《六韬》的思想，算不上主修思想，所以，根本就不惧这兵家思想糟粕。

　　反倒是长公主孙菱香，孙家本就是兵圣孙武的后人，所以兵家的思想根深蒂固。以至于，长公主孙菱香刚感受到这一股强大的兵家糟粕思想，就已经觉得智窍快要炸裂开来了。

　　“苏林，不好！这股兵家糟粕思想太过强大了，长公主未必可以阻挡啊！我们必须阻挡住这一股思想洪流啊……”

　　邹子齐见状，也是大叫不好，已经有些破损的阴阳两面扇又展了开来。季雨也是心焦地拿起了自己的大儒史镜，说道：“苏兄，邹兄，你们先让开……我可以用史镜将这一股兵家思想洪流给反射回去……”

　　但是，苏林见状却是赶紧拦住了他，叫道：“季兄不可！这一股兵家思想当中，带着凌厉的杀气。是兵家糟粕当中最可怕的杀气过人……你若是强行用史镜去反弹，反而会镜碎人亡啊！”

　　苏林虽然对兵家思想了解不深，但是他却可以感受到这一股兵家思想当中的浓重杀气。兵家的思想，如同兵圣孙武所言的那样“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”。杀戮和战争并不是兵家的真正本质，而是一种最下乘的手段。

　　而现在，这一股糟粕思想，便是一股专门以杀戮为主张的兵家糟粕思想。其中强调的便是以强大的武力去征服一切不服之人，杀意强大到无所畏惧，将勇力发挥到了极致。

　　“那怎么办？苏林，我们三人是可以避开这一道兵家糟粕思想……可是长公主孙菱香躲不开啊……”

　　季雨仔细地观察了一番那兵家糟粕当中的气息，便知道苏林所说的是对的，也庆幸刚刚没有一冲动就用史镜去抵挡了。可是随着兵家糟粕思想洪流越来越逼近过来，长公主孙菱香已经彻底地凌乱了。

　　“化！让我来试试看……用我的圣字‘化’去止杀！希望可以有效……”

　　不再犹豫，苏林迅速地甩出了夔牛丹青笔，然后一股股的思想气息涌动了起来。尤其是拼音思想，聚成了一个巨大的“化”字，给苏林提供着强大的思想依据。

　　“化！止杀！”

　　“化！止战！”

　　“化！止怒……”

　　……

　　化化化化……

　　苏林一口气书写出了九个化字，这已经是达到了他的极限了。而他每写出了一个“化”字，圣力文字冲击了上去，便将那一股兵家糟粕杀气给化解了一部分，直到第九个化字冲了上去，整个兵家思想糟粕，就已经十不足一了。

　　“长公主，小心！虽然这剩下的兵家糟粕思想不强，但是冲击进入你的智海当中，还是要依靠你自己的抵御！”

　　做完这些的苏林，明显思想有些虚弱了，却还是紧张地提醒长公主孙菱香道。

　　“苏林，放心好了！就剩下这么一点思想杀气了！我孙菱香若还搞不定的话，也枉为吴国长公主了！”

　　巨大的威胁被苏林化小了，长公主孙菱香也是一气呵成，丝毫不惧怕地将那剩下的一点兵家思想糟粕给吸进了智海当中，然后运用自己的兵家思想和吴国国运之火继续烧。

　　轰！

　　在长公主孙菱香的智海当中，便爆出了一声闷响。长公主孙菱香立刻惊喜地叫道：“残卷！苏林、季雨、邹子齐，你们看……这一张便是当年被焚烧的《孙子兵法》残卷啊！没想到，竟然能够在一片糟粕当中，找到一片《孙子兵法》的圣人手稿残卷啊……”

　　从智窍内吐出一片已经被烧成黑乎乎的书页，长公主孙菱香却是兴奋莫名。毕竟这一次她奉命前来书坟当中，任务就是寻找《孙子兵法》的残卷和《孙子兵法》书魂。现在还没有真正进入书魂深处，就已经找到了这么一片残卷，有了收获，自然高兴非凡。

　　“难怪我觉得这一团思想糟粕潮流这么强大，原来是有圣人手稿残卷在其中……恭喜长公主！有了这一片《孙子兵法》残卷，只要祭祀在国都当中，整个吴国的兵力又可以上涨不少！”

　　苏林双目一扫，虽然看不清这一片黑乎乎的书页上究竟写的是什么内容，但是其中那令人敬畏而强大的兵家思想气息，可以让他肯定必然是属于一名兵家半圣的手稿，而这又是处于书坟当中，不是兵圣孙武的《孙子兵法》是什么呢？

　　“长公主还真的是好运气啊？也不知道……我能不能在这里捡到一两片绝世史圣司马迁的《史记》手稿呢？”

　　季雨羡慕地笑了笑，说道。不过，立刻旁边的邹子齐就泼了他冷水，讥笑道：“季兄，你怕是糊涂了吧？绝世史圣司马迁的《史记》可是汉代成书的，怎么可能出现在秦始皇的书坟当中呢？哈哈……”

　　“是也！是也……季兄，我觉得，你还不如寻找一番孔圣人所著的史书《春秋》吧？这一次不就是因为《春秋》书魂震动才引发了这么大的动静么？”

　　苏林微微一笑，然后又说道。

　　“《春秋》怎么可能轮得到我们？苏兄，你应该刚刚没有注意到那孔家的孔化夷，他的思想可是无懈可击，相信很快就能通过这一片思想潮流。而且他手中拿着的就是孔圣人的春秋笔，无论如何，《春秋》书魂，是不可能被我们收服的。”

　　叹了口气，季雨又笑着说道，“不过，我史家最大的优势便是……无论是何家的思想，我史家都可以记录下来。如此一来，即便是其他家的书魂，只要被我碰到，我利用史家的思想，也有一定几率可以将它捕获……封入老祖宗给我的这一本无字史书当中！”

　　说着，季雨神神秘秘地拿出了一本金光闪闪却没有一个字的文宝史书。邹子齐一件，立刻惊讶道：“难怪……季兄，看来你们季家是筹划已久了啊！连无字史书都拿出来了，虽然你们季家这一本无字史书只有三页，但是却足以……封印三枚书魂了！大手笔啊！不过，先跟你说好了……若是碰上我阴阳家先祖邹衍所书著作的书魂，你可不准和我抢啊！”

　　“放心好了！邹兄，在这书坟当中，想要碰上一个书魂都困难……家族也是让我带着这一本无字史书前来碰碰运气罢了。”

　　季雨倒也是坦坦荡荡，虽然在书坟之外没有和苏林以及邹子齐说明情况，但是如今马上要进入书坟更里面一层，倒也是将话挑明，避免了相互之间心存芥蒂和忌惮。

　　“如此甚好……季兄，那么这样一来……我们就算碰上了其他家的书魂，也不用担心收服不了啦！有你的无字史书，到时候……如果有人对付我们，我们就……嘿嘿！抢他的书魂……”

　　苏林闻言，也是嘿嘿一笑，不过……他才刚说完，立刻智海当中便是一动，感受到一股强烈地威胁从身后袭来，脸色突变，纵身一闪，便大叫道：“大家快闪开……后面有人偷袭……”


第四百三十二章 射日神弓

　　“什么？快闪……”

　　“长公主快躲开……”

　　“阴险……是谁……”

　　季雨、邹子齐和长公主孙菱香也迅速地躲到一旁，才躲过这一道巨大的圣力法术攻击。很明显这是一道圣力法术，并不是思想潮流攻击。所以，不可能是书坟当中的自然攻击，必然是有人在背后搞偷袭。

　　“岂有此理！前来这书坟当中的，都是各国各个半圣世家的天才子弟，大家做事都是光明磊落……到底是谁？竟然如此无耻，敢偷袭我们？给我出来！”

　　躲过了这一轮圣力法术的攻击，季雨是怒发冲冠，然后想都不想的掏出了大儒文宝史镜，朝着苏林身后的那一片白茫茫的雾气当中扫了过去，大吼道：“去伪存真！卑鄙的偷袭者，给我现出你的身形来！”

　　“也让你看看我邹子齐的厉害！”

　　话音刚落，邹子齐也不甘示弱，阴阳两面扇呼呼扇了过去，形成一道道黑色和白色的圣力攻击，直冲那偷袭者所在的位置。

　　“何人如此大胆？连本公主也敢偷袭，看招！”

　　长公主孙菱香手中翻出了一杆金色的文宝弓弩，上面并没有箭矢，但是她却用圣力凝聚成为了箭矢，准备时刻瞄准，蓄势待发。

　　反倒是苏林最是淡定，他冷静地双目炯炯，盯着那一片白雾当中，然后迅速地捕捉到了一丝迹象，手中的夔牛丹青笔立刻一甩，一道金色的剑光打了出去，怒吼一声：“给我出来……”

　　轰！

　　各种攻击轰了上去，却被一阵阵噼里啪啦地算盘声音给打消了。从那白茫茫的雾气当中，走出来一人，脸上两撇小胡子，阴险地冲着苏林等人笑了笑，拍了拍手掌，说道：“苏林，你果然不愧是被我父亲点名要杀的吴国天才，竟然在经受思想糟粕攻击之后，还能够发现我的存在。”

　　“你是……越国范家的世子范文昌？哼！我早就注意到你对我的杀机了，只不过没想到你还真的敢在这书坟当中对我下手！”

　　看到偷袭的人是范文昌，苏林并没有感到意外，反而宽心了下来。这一次各家世子对他不怀好意的不在少数，但是也只有这范文昌对他是夹带着很明显的杀机。这个杀机迟早都要被引爆出来的，所以在这里就看出了范文昌的真面目，对苏林来说也未尝不是什么好事。

　　“苏林，你只不过是个举人而已。我要杀你，还用得着掩饰么？还有你们……”

　　范文昌仰天长笑一声，指着季雨等人说道，“你们都是吴国的天才儒士，还有吴国的长公主，今天我范文昌就在这书坟当中将你们给杀死，又有谁能够知道呢？而且……你们不要想要逃哦……这里的思想糟粕横行，如果你们慌乱逃跑的话，被思想糟粕击中，更容易智海覆灭而亡……”

　　“范文昌，你以为你是大学士的文位，我们就斗不过你么？我们三人虽然只是举人，却根本不怕你！而且……只要你不能将我们全部一起杀死，一旦我们有人出去，定然向圣殿告发你的恶行，就算你在书坟当中杀人无罪，我们身后的家族，也定然要讨伐你越国范家……”

　　季雨和邹子齐都是在蛮荒当中见惯了打打杀杀，现在面对范文昌，对方虽然是大学士文位，却没有一丝地惧意。他们在蛮荒当中，连等同于大儒文位的妖兽都联手杀过，还会惧怕一个大学士么？

　　而长公主孙菱香却更是拿着手中的文宝弓箭，哈哈一笑，冲着那范文昌质问道：“想要杀我们？你还真的会说大话，你也不睁开你的狗眼，看看我手中的弓箭是什么……”

　　“弓箭？”

　　长公主孙菱香这话一说出口，众人就齐刷刷朝着她手中的文宝弓箭看去。就连季雨和邹子齐也大感意外，惊呼连连起来。

　　苏林也是定睛一看，这才发现，这长公主孙菱香手中的弓箭，着实不凡。和普通的文宝有极大的不同，上面流转着一股上古苍凉的气息，这可是在神器身上才看得到的啊！

　　“这长公主孙菱香手中拿着的竟然是一柄神器？难怪……难怪国君孙建实放心让她跟着我一起来到书坟，单单以孙菱香的进士文位和神器在手，就算是大儒，也很难伤害她分毫的。”

　　对于神器身上的气息，苏林并没有真正的见过，只在神器乾坤鼎器灵小乾的意念当中有过一丝的接触，但是他也已经敢认定长公主孙菱香手中的这一柄弓箭，乃是和乾坤鼎一样的上古神器了。

　　“这是……射日神弓？是神器？不对……是破损的射日神弓，没想到，竟然会在你们吴国皇室的手中……”

　　本来一副胜券在握的范文昌，一看到长公主孙菱香手中的这一杆射日神弓，立刻惊慌失措起来了。就算是已经破损的射日神弓，只要还能够发出威力来，就足以秒杀他这个区区大学士了。

　　“没错！就是射日神弓……范文昌……你想要在这里灭杀我们？好……那就如你所愿，我就用这射日神弓，让你长眠于此吧！”

　　说着，还不用苏林动手，长公主孙菱香就已经释放了手中的射日神弓，上面早就已经蓄势待发的圣力箭矢，嗖地一声，立刻锁定住了那范文昌的身形，让他根本没有办法躲开这一箭的威力，只能够硬抗。

　　而且，在这射日神弓的威力之下，箭矢所到之处，那些思想糟粕全都唯恐避之不及，闪到了一边去，甚至是整个书坟当中，都微微的震动了起来，响起了这簌簌的声音来。

　　“啊！我范文昌，怎么可能会死在这里？不可能！绝对不可能的……世子令！给我去……”

　　轰！

　　面对射日神弓的全力一击，范文昌当然知道凭借自己身上的圣力思想和文宝，是绝对无法阻挡这一箭的。所以，他当机立断地抛出了他范家的世子令，这可是相当于半圣一击的力量，却化作了一道圣力盾牌，挡在了范文昌的面前。

　　射日神弓神器之威，轰击到了世子令的圣力盾牌之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　圣力盾牌竟然还是出现了一丝丝的龟裂，范文昌不可思议地瞪大了双眼，然后趁着这个空档摆脱射日神弓的锁定，立刻飞身逃了开来，是有多远就跑多远，再也不敢回头望一眼。

　　轰！

　　范文昌刚跑开，那圣力盾牌就完全碎裂了开来。即便是圣人力量打造的一枚世子令，其中拥有半圣的全力一击，也不过只能够阻挡射日神弓一息的时间。但也正是因为有了这一息时间可以逃跑，范文昌才免于陨落在这书坟当中了。

　　而也正是因为这一场争斗和攻击，使得整个书坟当中的儒士都听到了动静。就算是已经进入了下一层焦土的孔化夷和孟浩清，也是莫名地回首朝着白茫茫的雾气当中看了一眼，惊异于其中泄露出来的神器气息波动。

　　“好……好强大啊！长公主，你……你这……真的是射日神弓？太厉害了！原来神器真的像传说当中的那样厉害，你只是一个进士，但是使用了射日神弓，竟然可以连范文昌世子令当中的半圣全力一击都给击破了……”

　　季雨有些愣了，他转头看了看此时的长公主孙菱香。又想到之前自己调侃她的话，顿时便觉得自己好像很危险的样子。

　　“射日神弓！长公主，那范文昌明显是冲着我来的。多谢长公主替我解围了，不过……长公主你拥有神器射日神弓的事情……还是不要外传……不然很容易引起别人的觊觎啊！”

　　本来已经准备要恶战一场的苏林，根本就没有想到，让他觉得是拖油瓶的吴国长公主孙菱香，竟然爆发出了如此强大的战斗力，只一亮射日神弓，就将那大学士范文昌给逼走了。便立刻上前拱手对长公主孙菱香答谢道，同时提醒她不要泄露射日神弓的信息。

　　“放心好了。苏林，这射日神弓的器灵已经认了本公主为主，别人是无论如何也抢不去的。只不过，这射日神弓已经破损了，器灵的力量变得十分的虚弱起来。本公主这次前来书魂，其实还有另一个目的，就是让射日神弓的器灵来吞噬一些书魂，恢复器灵神力，这样一来……器灵就有可能恢复到巅峰的能力，使得射日神弓也恢复完好。”

　　长公主孙菱香也很满意射日神弓的威力表现，拍了拍手中的射日神弓，对苏林说道。不过，因为刚刚的那一击，她智窍当中的圣力都已经消耗一空了。所以，她立刻拿出了一些圣力银票，开始不计成本的补充自己的圣力消耗来了。

　　“可惜了！长公主，若是刚刚那范文昌没有世子令抵挡的话……他早就已经魂归幽冥了……却被他给跑了……指不定后面他会怎么暗害我们……”

　　邹子齐反应过来以后，也是不爽地叫道。


第四百三十三章 书魂乱斗

　　“得了！邹兄，我们能捡回一条命来就算不错了……那范文昌也不是泛泛之辈，他手中的世子令就不说了……肯定也有其他强大的文宝和思想之脉。我们四个人，若是没有长公主的射日神弓，指不定还真的会被他得逞了……”

　　季雨笑了笑，安慰邹子齐说道，“现在那范文昌被射日神弓吓破了胆，神器之威岂是寻常，短时间内肯定不敢再来找我们的麻烦。只要我们接下来寻找书魂的时候小心一点，不会有事的……”

　　“季兄说的是！这个越国范家，最近是越来越不消停了。先前我们吴国的虫害也是他们弄出来的，现在竟然还妄图在书魂当中加害我们……等我回去之后，定然禀报我家半圣老太爷……”

　　邹子齐恨得咬牙，准备回家一定要狠狠地在半圣爷爷面前诉诉苦，告告状。

　　而苏林却是十分感兴趣地盯着长公主孙菱香手中的射日神弓，询问道：“长公主，我听闻，上古后羿射日的时候，可是拥有的射日神弓和射日神箭的。如今，神器射日神弓在你的手中，怎么不见那射日神箭呢？”

　　“射日神箭？哎……苏林，我们孙家能够获得射日神弓已经是莫大的机缘了。至于那射日神箭，根本就是传说当中之物。据说远古的时候，后羿得到了射日神弓和十支射日神箭，他射下了天空当中的九个太阳，用去了九支神箭，还有一支……一直下落不明……我们吴国历代国君，也花费了数千年的心思，仍旧是没有找到过这一支射日神箭。”

　　说着，长公主孙菱香把玩了一下手中的射日神弓，有点惋惜地说道，“据说，射日神弓搭配上射日神箭之后，甚至可以秒杀半圣的存在！”

　　“啧啧……果然，射日神弓不愧是传说当中神器当中第一的杀器啊！连半圣都可以秒杀……这还得了？还好这射日神箭就只剩下一支了，不然的话……被你孙家得到了射日神弓，圣殿的那些半圣们，还不是要人人自危？”

　　季雨惊讶地叹道，他刚刚可是注意到，那大学士范文昌，被射日神弓锁定了之后，根本就无法动弹。只在那世子令化作了圣力盾牌以后，才能够借机逃走。所以，一旦射日神弓结合了射日神箭，即便是一名进士拿在手中，也会顷刻之间，拥有了秒杀半圣的能力，这威力岂是一个恐怖可以概括得了的？

　　“秒杀半圣？太厉害了。不过……长公主，你方才所说的……想要寻找一些书魂，用来壮大射日神弓的器灵？这是什么意思？难道说……神器的器灵，也可以用书魂来培育的么？”

　　苏林又想起方才长公主孙菱香说的话，急忙问道。因为他的智海当中，此时还沉睡着一个神器的器灵，那便是乾坤鼎器灵小乾。小乾现在也是因为消耗太大，没有办法支持下去，只能够在他的智海当中沉睡下来了。

　　“当然，苏林，你难道不知道这一次孔家的孔化夷，他进入书坟当中，便是为了寻找那《春秋》书魂，然后利用这春秋的书魂来担任春秋笔的器灵么？所以说，书魂和器灵，本质上是一样的存在。所以……这书魂才会被各个世家如此重视啊！不说其他的，只要将其中的书魂结合进入相应的圣器当中，可就能够立刻炼制出一柄神器了啊！”

　　将手中的神器射日神弓暂时收了起来，长公主孙菱香解释说道。苏林一听，恍然大悟了过来，然后心里面也开始计划着，这一次要多抓一点书魂来才对，不能够错过这个千载难逢的机会。

　　不过，话虽然是这么说，可是书魂和圣器结合起来，就能够诞生神器，这还只是理论上的。毕竟，现在的各个半圣世家还没有任何一个人成功过。原因有好几点，首先便是这书坟当中的书魂极其罕见，或者说是极难遇见，有时候好几年进入的儒士当中，没有一个人能够遇见哪怕一个最低级的书魂。

　　其次呢！就算是有幸遇见了这些书魂，也不见得能够收服这些书魂。再说了，就算是能够收服这些书魂，书魂的属性和圣器的属性能够对的起来么？恐怕只有像《春秋》书魂和春秋笔才能够有那么契合了。

　　因此，综上所述来说，大部分的半圣世家有幸获得了书魂以后，基本上会炼制到一些文宝当中，成为辅助修炼的强大文宝。而很难讲书魂炼制到圣器当中，毕竟圣器不如文宝那么容易获得的。

　　只有孔家，才能有这样的实力和信心，只要获得了春秋书魂，就能够将春秋笔从圣器提升到神器。

　　“好了……苏林，既然解决了那个范文昌，我们也继续朝着前面走去吧！相信这么多的时间，其他的世家世子，早就已经进入了第二层当中了……”

　　季雨已经迫不及待地想要往里走去了，而且现在那些思想糟粕也已经渐渐淡去了。他催促着苏林往前面走，一行四人就加快了一些速度。

　　很快，接下来的路途变得十分地平坦，遇到的思想糟粕也不过是一小股，四个人和轻易的就解决了。

　　大概又过了半个时辰以后，四个人终于闯出了这一片的糟粕白茫茫的雾气当中，踏上了里面的一层焦土当中。

　　“呼……苏林，终于走出了那一片雾气了，不用再担心被思想糟粕给突袭了……”

　　走在焦土之上，长公主孙菱香才感觉到浑身一轻，然后看了看四周，已经有不少其他世家的儒士也走了出来。

　　“长公主、邹兄、季兄……这里应该就是当年秦始皇焚烧书籍的地方了，也是书魂最有可能出现的地方。现在进入这一片焦土的儒士越来越多，我们也必须要尽快前往更深处寻找书魂才行……书魂本来就不容易出现，万一被人捷足先登了就不好了……”

　　苏林观望了一下四周的形势，并没有看到那孔家的孔化夷和孟家的孟浩清，知道这两个天才恐怕已经进来很久，进入了更深的一层了，于是也催促其他三人，赶紧往里走去。

　　“是的！苏兄，我可以感受到，有书魂的气息，开始在里面深处召唤着我们了。我的史镜也反射出来……看到了孔化夷和孟浩清往更里面去的痕迹了……而且这一次是有圣殿的半圣明确说过的，那春秋书魂肯定是会现身的……”

　　拿起手中的史镜，季雨圣力涌动在其中，众人便从里面的镜面上看到了孔化夷和孟浩清走过的痕迹了。也就这史镜乃是大儒文宝，才能够看到这么多的信息，从这焦土上残留的痕迹上，看到了孔化夷和孟浩清两人行走的路线。

　　“好！既然如此，我们就跟着孔化夷的路线走去……毕竟，孔化夷的手中可是拥有圣器春秋笔，我们只要跟着他，就肯定可以找得到春秋笔书魂的位置……”

　　苏林一看到这画面，立刻就精神一振，笑着说道。

　　“啊？什么？苏林，难道说……你想要和孔家抢夺春秋书魂么？这可不明智啊！孔家虽然在天仁大陆没有怎么露面了，但是圣人世家的威严，可是不容冒犯的啊！你要知道，就算是你以光明正大的手法收服了那春秋书魂，孔家的人也会觉得你是夺取了他们的书魂。而且，即便孔家的人不计较你的横刀夺爱，那么其他的世家会怎么看待你呢？可不是每一个世家都像孔家一样大方的……”

　　听到苏林的话，邹子齐便皱了皱眉头，提醒苏林道。

　　“是啊！苏林，和孔家争斗是不智的表现啊！孔家的势力十分的恐怖，而且这一次孔家就是专程为了这春秋书魂，才会让孔化夷携带者春秋笔前来的。如果你再夺取了春秋书魂，真的会惹怒孔家的……”

　　长公主孙菱香也是有些为苏林担心地说道，不过苏林却是笑着摆了摆手，说道：“你们想多了，先别说我有没有胆子得罪孔家，就是我真的碰上了春秋书魂，在拥有圣器春秋笔的孔家子弟孔化夷的面前，也根本没有任何收服春秋书魂的优势啊！我说要跟着那孔化夷寻找到春秋书魂，完全是因为……你们想想看，在这个书坟当中，这一次因为春秋书坟的松动，导致了其他的书魂也有可能露面……所以，我们只要跟着孔化夷找到春秋书魂，自然也更加容易发现其他的书魂啊……”

　　苏林这么一说，其他人才顿然明白了过来。的确是这么一个道理，书坟当中的书魂，也都是会相互吸引和相互融合的。所以，在春秋书魂的周围，会更加容易的发现一些相近属性的书魂，尤其是春秋书魂本来就是史家的书魂，这就会使得它更容易和任何一种书魂在一起了。

　　到时候书魂大乱斗起来，无数的书魂闪现，定然会是非常的壮观了啊！


第四百三十四章 《左传》书魂

　　在场的，不止是苏林有这种想法，其他半圣世家的一些世子，也寻着孔化夷的脚步追了上去。

　　“苏林，果然像你说的那样……这个方向的书魂波动更加的频繁和剧烈，我已经感受到好几道书魂的气息了。其中就有我阴阳家祖师半圣邹衍的《邹子》书魂啊！我马上利用阴阳两面扇，去追踪这《邹子》书魂的位置……先走一步了……”

　　邹子齐智窍洞开，全力感受着周围的思想波动，便感受到了熟悉的阴阳五行思想气息，正是那《邹子》书魂放出的思想波动。

　　于是乎，邹子齐一不做二不休，直接将手中的阴阳两面扇展开，往前方一抛，就跟随着阴阳两面扇冲了出去。

　　“苏兄，邹兄有幸发现了《邹子》书魂的气息，那么我们呢？是跟着邹兄，还是再找找？我感觉到了……那孔化夷已经在前方不远处……”

　　季雨犹豫了一下说道，“我们再往前的话，恐怕会被孔化夷视为威胁了……”

　　“不必上前！季兄，我们也在这附近寻找书魂吧！书坟内的书魂，并不是碰上就能够收服的……如果真的有这么简单的话，这么多年来，进入书坟的儒士千千万，其中的书魂早就已经被人收服一空了……”

　　到了焦土深处，苏林反倒是不着急了。他偷偷的在智窍当中，呼唤起了乾坤鼎器灵小乾，道：“小乾！你恢复了一些么？可以听到我的呼唤么？”

　　“苏林！怎么了？我的器灵之力太过虚弱了，恐怕……没有办法帮助你什么……”

　　在苏林的智海深处，乾坤鼎器灵小乾发出了微弱的声音回复，“我太高估器灵离开本体以后的生存能力了，没有本体供给给我器灵之力，我用不了多久……可能就会彻底地消失了……”

　　“小乾，现在我已经到达了天仁大陆的书坟，便是当初秦始皇焚书的地方。这里拥有许多类似你们器灵一样存在的书魂，不知道……这些书魂对你的器灵之力有没有帮助啊？”

　　苏林也感受到了乾坤鼎器灵小乾的虚弱，所以更加着急地询问道。

　　“什么？苏林，你竟然到达了书坟当中……哈哈！那就太好了……只要在书坟当中，你让我出去……我自然有办法寻找到一些书魂，然后吞噬他们的力量，甚至可能变得更加强大啊！”

　　一听到书坟和书魂，乾坤鼎器灵小乾就兴奋了起来，从苏林的智海当中冒了出来，激动地说道，“而且，我更可以帮助你寻找一些书魂的踪迹。在这书坟当中，我感受到了强大的魂力……”

　　“如此甚好！小乾，那你就暗中给我指路……我们用圣力传音保持联系……”

　　苏林闻言，心中更是欣喜莫名，立刻便将小乾给放了出来。

　　嗖的一道白光，从苏林的智窍当中飞了出来。乾坤鼎器灵小乾到了书坟当中，如鱼得水，瞬间便融入了整个书坟的焦土环境当中，其他人根本就发现不了它的存在。

　　“苏林，本公主刚刚看到你的智窍发出了一道白光，怎么回事？难道……又有人在偷袭我们？”

　　谨慎敏锐的长公主孙菱香，盯着苏林，发出了一声疑问道。

　　“长公主，放心……现在开始……没有人能够偷袭我们了。我刚刚放出了一个秘密武器，它会帮助我们观察周围的形势，有人偷袭能够第一时间发现。而且，跟着它走，我们甚至可以比那孔化夷，更先一步找到《春秋》书魂……”

　　苏林偷笑了一声，然后智海当中就响起了乾坤鼎器灵小乾的传音：“苏林，快……跟着我朝西南方向走，在那里……我发现了一些零散的无意识书魂……是被我吞噬的最好选择，同时……还有一本叫做《左传》的书魂……刚好你们当中有修炼史家的儒士，可以收服……”

　　“如此大好啊！哈哈……”

　　苏林也没想到，乾坤鼎器灵小乾这么快就有收获了，立刻转头对季雨和长公主孙菱香说道：“季兄、长公主，我们快速往西南方向去……那里有书魂……哈哈！季兄，而且……如果我所料不差，是一本史家书魂哦！你这一趟不会空手而归了。”

　　“什么？史家书魂？先秦的史家书魂？那可不得了啊！如果我能够得到的话，甚至可以融合进入我的史镜当中，让史镜慢慢进化成为神器也不是不可能啊！苏兄，你确定西南方向有书魂？”

　　季雨闻言也是大喜，本来这次进入书坟当中，他只是打算历练一番，顺便寻找一些残缺的圣人手稿书页罢了。他是万万没想到自己真的可以碰得到书魂的，所以有点不可思议地问道。

　　而长公主孙菱香更是一阵狐疑的目光盯着苏林，她拥有射日神弓的器灵帮助感应，都无法判断书坟当中哪里有书魂的存在，为什么苏林放出了一道白光之后，就立刻能够确定方向了呢？

　　其实，长公主孙菱香的射日神箭器灵也拥有乾坤鼎器灵小乾的这种能力，只不过因为射日神弓的器灵已经太过于虚弱，只能够以最低形态沉睡存在着，根本不可能如同乾坤鼎器灵小乾那样说话和出来寻找书魂。

　　“放心吧！你们跟着我走吧……不会空手而归的……”

　　话音刚落，苏林便嗖的一下飞了出去，在圣力法术的辅助之下，于这一片焦土之上健步如飞。

　　“苏兄等我！季雨这就来……”

　　苏林都如此自信满满地，季雨自然也就不再迟疑，也嗖的一下跟了上去。长公主孙菱香当然也不会自己留在原地，娇嗔了一声，便也追了上去。

　　“苏林，就在前面了。那《左传》的书魂企图吞噬这些没有意识的书魂碎片……你让季雨的史镜帮我牵制住《左传》书魂，我先将那些书魂碎片给吞噬了再说！”

　　果然，行至五六里地，乾坤鼎器灵小乾便又向苏林发来了传音。而苏林一路追了过来，直到一座山丘的面前，才停了下来。这一座山丘同样是一片焦土，但是上面却闪现出意思是的圣力波动，竟然是被人设下了圣力阵法，似乎是人为地将什么东西禁锢在了其中。

　　而此时，在距离此处不远的地方，两名周国的半圣世家子弟手里面拿着一方罗盘，也朝着这边赶了过来。

　　“左兄，你所言的可是真的？跟着这一方罗盘走，真的可以找到你们左家先祖半圣左丘明的《左传》书魂？不是说……书魂都是在这书坟内随机出现的么？怎么可能被禁锢在一个地方啊？”

　　说话的这个，乃是周国半圣世家韩家的韩重典，相传是半圣韩非子一脉。而另一个自然是周国半圣世家左家的左山石，一脸狡黠的目光，端着罗盘，肯定的说道：“错不了的！三十年前，我左家的一名叔父，也曾经进入这书坟当中。就有幸遇到了《左传》书魂，不过当初他并没有能力将《左传》书魂给收服……所以，他便用乾坤阵法将《左传》书魂给禁锢在了一处！并且留下了这个罗盘给我，只要跟着这个罗盘，便可以百分百找到那《左传》书魂……”

　　左山石是大学士的文位，已经三十岁，在周国担任史官，一副老成的样子。而那韩重典，只有进士文位，但也是周国掌权的韩家的世子。两人一进入这第二层焦土内，就拿出了罗盘，然后马不停蹄地朝着这个方向走来。

　　而且，左山石可以很自信自己二人绝对是最先找到这边的，其他人没有罗盘指引方向，是不可能寻找得到。可是，偏偏人算不如天算，他如何能够知道，苏林也拥有一个神器器灵，比他的罗盘更加精确和快捷地就发现了《左传》书魂的所在。

　　“到了！就是这里了……季兄，这里被人设下了一个圣力阵法！我们联手破开这个圣力阵法之后，其中的《左传》书魂就会飞遁而出……你必须要马上利用史镜牵制住它，这样一来……我们才能够有机会收服……”

　　走到了山丘面前，苏林仔细地研究了一番这个圣力阵法，便皱着眉头说道，“而且，看样子，是有人故意将《左传》书魂困在其中。那《左传》书魂为了脱困，就吸引了一些残缺的书魂前来被它吞噬，这样一来……它就能够积攒力量破开阵法……”

　　“原来是这样！苏林，没有问题。这《左传》的书魂，正合我的史家思想。我的史镜又是大儒文宝，只要经过史镜光芒一照，《左传》书魂肯定是逃不掉的……”

　　将手中的史镜端好，季雨也是兴奋地说道。

　　而在一旁的长公主孙菱香，扫视了一眼眼前的阵法之后，轻蔑地笑了笑道：“苏林，这只不过是一个中级乾坤阵法。看我的……一箭就能射开它……”

　　说着，长公主孙菱香便又拿出了射日神弓，拉开弓弦，圣力凝聚成为弓箭，嗖的一声射了出去。


第四百三十五章 无字史书

　　砰！

　　一声犹如玻璃碎裂的声音，整个锁住《左传》书魂的乾坤大阵，便彻底地被打碎了。

　　不是这乾坤大阵不厉害，而是长公主孙菱香手中的射日神弓实在太厉害了，那可是上古神器，就算已经破损了，威力也依旧十足，破开一个区区中级的乾坤大阵，根本不是问题。

　　而就是在这破开乾坤大阵的一瞬间，在几里地以外的左山石手中指引方向的罗盘也突然一下应声碎裂成了两半。

　　“不好！韩兄，有人捷足先登……破开了我左家前辈设下的乾坤大阵……没想到，竟然有人能够比我们更先一步找到……快！就在前面，我们飞过去……”

　　左山石大惊失色，没有想到，竟然有人还能够比他的动作更快。所以生怕被别人抢先将《左传》书魂收服的他立刻纵身一跃，朝着前方飞奔过去。

　　一路跟随着左山石的韩重典，自然也腾空而起，紧随着飞奔过来。

　　不过，这个时候在阵法破碎的一瞬间，一道白光迅速地想要飞遁出去，却被早已经准备好的季雨，用手中的史镜晃了一下，金色的圣力光芒，便立刻将这一道白光给定住了。

　　“哈哈……苏兄，果然……这就是《左传》书魂，名副其实的左传书魂。这一次……真的多亏苏兄了，如果没有苏兄的话，我是决然不可能找到《左传》书魂的……”

　　季雨将那白光定住，白光在圣力光芒的照耀之下，逐渐地展现出了真面目来，幻化出一本书籍的样子，封面上便是古朴的《左传》二字。

　　“季雨，你可别高兴得太早。你的史镜虽然将《左传》书魂给定住了，但是如果你无法收服它的话，便没办法将它给带出书坟。你看这里的阵法，定然也是上一位遇到《左传》书魂的前辈，因为无法收服，又不甘心这么轻易地将《左传》书魂给放掉。所以才设下了这么一个阵法，将《左传》书魂禁锢住，这样便可以指引自己的后辈再来收服……”

　　收起了射日神弓，长公主孙菱香一边补充着消耗的圣力，一边提醒着季雨说道。

　　“是的！季兄，你的动作也要迅速……如长公主所说的，极有可能……现在正有其他的半圣世家世子，依靠着阵法的指引，朝着这边赶过来。”

　　苏林点了点头，然后他已经感受到里面的残缺书魂，正在被乾坤鼎器灵小乾吞噬着，小乾身上的气息正在一步步强大起来。

　　“咦？奇怪……苏林，刚刚我明明感受到……里面有好些残缺书魂的气息啊？怎么一转眼就消失了啊？我还想用它们来修复我的射日神弓器灵呢？”

　　长公主孙菱香定睛一看，愣了愣，奇怪地说道。

　　“哈哈！长公主，这便是我刚刚那一道白光的所作所为了……不过，我还是让它给你留了一点……小乾，吐出来吧……”

　　说着，苏林便命令小乾吐出了几道残缺的书魂，长公主孙菱香惊讶地张大了嘴巴，她虽然不知道苏林口中的小乾究竟是什么，但是可以想象得到，绝对是不弱于自己射日神弓器灵的存在。

　　不过，长公主孙菱香也很机智地没有深究下去，她知道如果苏林肯说的话自然会说出来，苏林不肯说，她追问也没用。而得到了几道残缺的书魂，也是长公主孙菱香的意外之喜，她立刻将几道残缺的书魂送入了射日神弓当中，修复其中的器灵。

　　而此时的季雨，却是满头大汗，他的思想化作一页页的史书，冲天而起，渗入了那一道白光当中，企图去读取《左传》书魂当中的内容。

　　“史镜！助我一臂之力……冲上去……”

　　季雨的思想化作了一页页思想史书，借助史镜的力量冲了上去，很勉强地也只能够看到《左传》的第一篇内容。即便如此，他的思想已经开始颤抖甚至是崩溃了，无法继续翻页读下去了。

　　“不好！苏林，季雨的思想力量不足……要收服书魂的话，必须要将书魂的每一页内容都用思想看清并且诵读出来才行……可是，季雨只看到其中的一页内容，就已经无力下去了。恐怕……他的力量是不足以收服《左传》书魂的……”

　　看到季雨如此吃力，长公主孙菱香摇了摇头，对苏林叹息道。

　　“的确如此，看来……季兄是无法收服了……”

　　苏林点了点头，他本来以为季雨怎么也算是季家半圣世家的天才了，虽然是举人文位，但是在同龄人当中也是佼佼者，应该有能力收服书魂的。可是结果却显示，季雨的思想虽然够强大，但是距离收服《左传》书魂还差得远了。

　　“苏兄，不行……我的思想力量还是太弱了，对于史家思想的理解也太弱了……根本就无法翻开第二页的《左传》……”

　　在尝试了几次以后，季雨自己也失去了信心，摇了摇头说道。

　　“那……季兄，就只能放弃了。”苏林点头说道。

　　“哈哈！苏兄……你肯定是忘了之前我说过的，我还有家族带来的三页无字史书，每一页都可以封印一个书魂带出去的。不过……必须是将这一个书魂彻底地压制住才行的。苏兄，让你的那一道白光小乾帮我彻底压制住《左传》书魂，我才能够收它进来……”

　　季雨掏出了那由芝麻史圣季无常炼制的三页无字史书，请求苏林的帮助道。

　　“哦？既然如此，便是大善！好，季兄，我便让小乾帮你……”

　　苏林也是十分感兴趣地盯着季雨手中的无字史书，吩咐小乾帮他压制住《左传》书魂。

　　“好！多谢苏兄……”

　　朝着苏林拱手感谢一句，季雨便立刻运转圣力，全心全意驱动着无字史书，展开了上面的第一页，思想沟通，怒吼了一声：“史书本无字，来执血笔书！”

　　轰！

　　半空当中，乾坤鼎器灵小乾也化作一道白光，从四个方位，将那《左传》书魂给包裹住，压制住它的魂力，使得它很难抗拒无字史书的吸引之力，又有史镜的光芒照耀压制，顿时便将那《左传》书魂嗖的一下吸入了无字史书当中。

　　本来没有字空白的无字史书上，第一页印上了硕大的《左传》二字。季雨见状大喜，立刻将无字史书合上，然后哈哈笑道：“苏兄，大功告成！只要将这《左传》书魂带出书坟，我家老爷子以半圣之力，定然能够将它给收服炼化了……苏兄，我们季家欠你一个大人情啊！”

　　“哈哈！季兄客气了……不过，你这无字史书可是个好东西啊！收服不了的书魂，竟然可以就这么打包带走……啧啧……你那剩下的两页当中，可否借我用一页呢？”

　　苏林也看上了无字史书的能力，那些收服不了的书魂，本来无可奈何只能够再放走，或者用阵法禁锢起来。但是有了这无字史书，可就太方便了，容不得苏林不动心啊！因为毕竟苏林所学的思想比较杂，若是碰上更厉害的书魂，不一定能够靠自己的思想力量去收服。可是白白放了又有点太可惜了。

　　“好！自然没问题了，苏兄都替我获得了《左传》书魂。我可以做主，将剩下的两页无字史书，都赠与苏兄使用。”

　　收了《左传》书魂，季雨自然十分大方地承诺道。反倒是那长公主孙菱香在一旁酸溜溜地扯着苏林的袖子说道：“苏林，你都帮季雨抓到了一个《左传》书魂，要不……让你的那一道白光……帮我也算算看……《孙子兵法》的书魂在哪里吧？这一次……皇兄可是让我务必要找到的……”

　　“这……长公主，书魂寻找也是要靠机缘的啊……让我问问小乾……”

　　苏林刚想开口询问小乾，却不料小乾立刻就传音回来，“苏林，不好……有其他人逼近了过来，一个大学士，一个进士……”

　　一听此言，苏林便脸色一变，对季雨和长公主孙菱香说道：“季兄、长公主，有人过来了……极有可能和那设下阵法的人有关系，我们快走！避免被人怀疑……”

　　说完，苏林便又跟着乾坤鼎器灵小乾的指引，前往另一处可能存在书魂的地方，季雨和长公主孙菱香也是随后就跟上。

　　而当苏林等人前脚刚走，后脚那左山石和韩重典二人便追了上来。当左山石看到残破的乾坤大阵，以及空荡荡的山丘的时候，咬着牙恨恨地懊悔道：“不好！真的被人捷足先登了。竟然有人在这么短的时间内，就将《左传》书魂给收服……此人必定也是史学大家……”

　　“什么？不可能吧？左兄……要收服书魂，就必须要用思想将其中的每一页都看清楚诵读出来。从刚刚阵法破裂，到我们赶过来，才不到半个时辰的时间啊……”

　　韩重典也是惊讶地看着眼前残缺的阵法，不可思议地说道，“这一次进入书坟的史学世家，貌似并没有几个啊！你们左家是一个，还有司马家……其次就是吴国的季家……”


第四百三十六章 神秘的强大书魂

　　这一次前来书坟的半圣世家，可以说是这数十年以来最多的一次。就因为这次听闻了《春秋》书魂出世的消息，能够带动其他的书魂也跟着松动出来。所以许多半圣世家，都给了自家世子一些厉害的文宝，比如季雨的那三页无字史书，就是季家半圣芝麻史圣，花费了数十年的时间才炼制出来的。

　　而作为左家的世子，左山石自然也得到了家族当中传授的一些密保，虽然不如三页无字史书那么厉害，却也是十分有利于收服书魂的，尤其是那《左传》书魂。

　　可是现在，他还没有见到《左传》书魂，就已经被人捷足先登了，自然心中十分地不服气。韩重典就在旁边，替他猜测着说道，夺取走《左传》书魂的，有可能的几个史家半圣世家的子弟。

　　一个便是绝世史圣楚国司马家的司马路，进士文位，还有一个便是吴国芝麻史圣季家的季雨。

　　不过，左山石在智海当中思考了一番，摇了摇头对身边的韩重典说道：“那司马家的名声在外，顶着绝世史圣的称号。但是……他们司马家是汉代的半圣世家，并不如我们有祖先半圣的圣典被焚烧在书坟当中。所以，司马家并没有期望能从书坟当中带走什么书魂，这一次来的那个司马路，只有区区进士文凭，在司马家那些子弟当中都是垫底的，就是来见识一番世面的罢了……根本不足为据，不可能能够在这么短的世面里破开和抢走收服《左传》书魂的……”

　　“嗯！左兄，的确如此。那司马家的司马路，今年二十岁，进士文位，在半圣世家当中，算不上多出众的天才。他的兄长当中，司马琦，司马力和司马衷才华和思想都远在他之上。按理来说，他是不大可能有夺走《左传》书魂的能力的……”

　　听了左山石的分析，韩重典也点了点头，同意了他的说法，然后又提到了另一个季家的季雨，道：“那……左兄，你觉得季家的季雨……十六岁的举人，季家算是自从司马家之后，崛起的第一大史家世家了。那芝麻史圣季无常，被称为有史以来最有可能称为亚圣的史家半圣……会不会是他呢？”

　　一听到这季家的名号，左山石就有种被踩了尾巴的感觉，立刻尖声叫道：“不可能！不可能！更不可能了……那季家有什么了不得的。不过是一个市井之徒看了几页包芝麻的史书以后得道的爆发富罢了，能和我们左家这样成千上万年传承的半圣世家相比么？就凭芝麻史圣季无常他不自量力，也胆敢说冲击史无前例的史家亚圣？”

　　“左兄，那你说……季雨会不会是夺走《左传》书魂的人啊？说不定芝麻史圣给了他什么厉害的宝贝呢？”韩重典有些无奈地摇了摇头，说道。

　　“更不可能！那季雨我见过，十六岁的举人毛孩子罢了。在蛮荒当中历练了几年，也不见得有多厉害。别说他是举人了，就算他是进士大学士，也不可能如此轻易的破开中级乾坤大阵的，更不用说收服其中的《左传》书魂了……”

　　左山石很坚定地说道，他们左家就是如此，自诩为先秦正宗的史家半圣世家，看不起司马家、季家这样从秦朝之后崛起的新的史家半圣世家。

　　“那……这次前来书坟的可就没有史家世家了啊？其他世家，很难收服你们史家的《左传》书魂啊？”韩重典又有些疑惑地说道。

　　可是，左山石却十分笃定地说道：“不！还有一个人，他严格上来说……也算是史家，而且他的手中，还握着一根史家的圣器。”

　　“啊？左兄，这话可不能乱说啊！你说的可是……孔家的孔化夷？但是……他不是进入书坟当中，是为了收服《春秋》书魂的么？怎么可能会将主意打到你们左家的《左传》上啊？”

　　韩重典大惊，毕竟孔家的圣人世家地位，在整个天仁大陆都是独一无二的。孔化夷虽然只是孔家的一脉子弟，但是能够获得春秋笔圣器，前来书魂执行这个收服《春秋》书魂的重任，可见孔化夷在孔家当中这一辈年轻子弟当中的地位也是不低的。

　　“哼！这可未必啊！韩兄，你恐怕忘了吧……我们左家的《左传》又号称是《左氏春秋》，和孔圣的《春秋》联系也是千丝万缕，指不定孔化夷打定了心思，要用我左家的《左传》用来融合壮大《春秋》呢？”

　　左山石说完以后，目光又聚集到了远方，立刻腾飞起身体道：“韩兄，走！我们追着那孔化夷的气息去……我倒是要看看，圣人世家的子弟，到底有什么了不得的……”

　　“哎……左兄……何必这么执迷不悟呢……”

　　韩重典有些无奈，但是他和左山石两个世家在周国是联盟，所以一向交好，自然在书坟当中也要连成一气了，跟着他追了上去。

　　而此时的苏林却是带着季雨和长公主孙菱香，在书坟当中四处乱逛，跟着那乾坤鼎器灵小乾的指示，一路寻找书魂的气息。

　　一个多时辰的乱逛当中，乾坤鼎器灵小乾倒是找到了不少残破的书魂，用来补充自己的魂力消耗，以及给了一部分让长公主孙菱香修补了射日神弓的神器器灵。同时，在不断的寻找当中，也找到了几页类似半圣手稿的残卷。

　　“呀！苏林，这一块……是《孙子兵法》的残稿，虽然只有一个兵字，但是我可以感受到上面浓浓的兵家思想气息在。”

　　又扫荡到了一处地方，乾坤鼎器灵小乾很惬意地吸收了几个残缺的书魂，长公主孙菱香却惊喜地捡到了一张只剩下巴掌大一块的半圣手稿残卷，已经被烧得乌漆墨黑的，但是却还能够依稀辨认出一个兵字。

　　“哈哈！那就恭喜长公主了，有了这个带有兵圣孙子气息的半圣残稿，只要祭祀在国都当中，无形当中，就能够增加我吴国的兵力强度了！”

　　苏林点了点头，他的思想扫过那一张残卷，也感受到了上面属于孙子的半圣思想气息，十分强大。因为这可是一整卷的《孙子兵法》在国运之火的焚烧之下，最后留下来的一点残卷，等于说其他的思想气息，都凝聚到最后的这一点上面，自然会更加地强大。

　　“苏林，果然这书坟当中的书魂也不是那么容易寻找的。现在已经是清明节，而且是伴随着《春秋》书魂的出世，其他的书魂也会跟随着出来，你还拥有这么厉害的一个宝贝帮助寻找书魂，我们找到的却都还是一些残破的书魂，没有很大的作用……”

　　跟在苏林的身边转悠了半天，季雨并没有再发现其他类似《左传》书魂这样有明确思想来历的书魂了，大部分的残缺书魂，都只能够感受到上面一些浓重的思想气息。或者是儒家的，或者是兵家的，或者是史家的不等，这些思想气息是以力量的形势附着在书魂上的，而书魂却没有自我的灵智，算不上完整的书魂。

　　这样书魂的唯一价值，也就只能是被其他有灵智的书魂或者是器灵吞噬，用来强大自身魂力了。对于普通的儒士，却是没有很大的价值。因为其中的思想气息太过于强大，除非大儒和半圣，不然根本不敢去尝试吞噬和吸收这些思想气息。

　　但是，对于乾坤鼎器灵小乾和长公主孙菱香手中射日神弓的器灵来说，这些书魂却是最可口的大补药。本来是日趋虚弱的乾坤鼎器灵小乾，现在一连串吞噬了十几个残缺的书魂以后，便已经恢复到了之前的鼎盛时期状态了。

　　而长公主孙菱香手中的射日神弓，已经发出了嗡嗡的声音，上面的器灵开始慢慢苏醒了过来。

　　“苏林，太好了。我射日神弓当中的器灵，已经苏醒过来了。它告诉我，这个书坟当中……埋藏的书魂非常之多，只不过都隐藏得极深，轻易不会露面。这一次路面的除了那《春秋》书魂以外，还有一个比《春秋》书魂更加强大的书魂……连它感受到这个气息，都有些害怕起来……”

　　当和射日神弓的器灵交流了一番之后，长公主孙菱香激动地说道。

　　而苏林和季雨听到这个消息之后，都纷纷惊讶地叫道：“什么？比《春秋》书魂更强大的书魂？这怎么可能？《春秋》已经是圣人孔子书写的圣典了，就算是孔圣的《论语》，也不一定能比《春秋》强大啊？”

　　“怎么回事？小乾，你感受到这股气息了么？真的有比《春秋》书魂更加强大的书魂出世么？是什么书魂啊？”

　　闻言，苏林第一时间也通过思想沟通了乾坤鼎器灵小乾，慎重地问道。

　　“有！苏林，我刚刚也感受到了……很强大的书魂力量，如果说《春秋》书魂的力量是1的话，这个强大的书魂力量，至少是5以上……”


第四百三十七章 强强联合

　　在苏林的询问之下，乾坤鼎器灵小乾也透露了这么一个消息。道出了一个比《春秋》书魂更强大至少五倍以上的书魂，这对于苏林来说，简直是一个巨大的冲击啊！

　　要知道，天仁大陆当中，众所周知最厉害的圣人就是孔子了，可是孔子书写的《春秋》的书魂，竟然还不如这个强大书魂的五分之一，这简直是让人匪夷所思起来了。

　　“五倍以上？小乾，你……你知道这是什么书的书魂么？竟然能有如此强大……是《论语》么？”

　　苏林也是不解地询问道，在他看来，孔圣的书籍书魂，应该只有他自己的其他圣典可以超过了吧？

　　可是，当乾坤鼎器灵小乾回答他的时候，却是再一次让苏林给震惊了：“苏林，虽然我不知道这一本书魂具体是什么书魂，但是我可以肯定的是，绝对不是儒家思想的书魂……”

　　“不是儒家？那可能是什么？难道是法家？道家？还是史家？纵横家？”

　　心中已经埋藏下这个疑惑，苏林就更加迫切地想要去一探究竟，本来那《春秋》书魂因为有孔家的孔化夷带着圣器春秋笔前来，苏林是不打算参合一脚的。其他的一些书魂，苏林也没有合适和看上眼的，并没有什么目标进入这书坟当中。

　　但是现在却完全不一样了，竟然在这书坟当中，还隐藏着这么一个强大的书魂，比起《春秋》书魂都还强大五倍以上，苏林就更加有探索和得到这一本书魂的欲望了。

　　“苏林，只能够找到这个书魂再说了。据说所感受到的，这一本书魂，是和《春秋》书魂一起出世的……也许会比《春秋》书魂略晚一点，东北方向……苏林，春秋书魂马上就要出世了！伴随着还有其他各家的一些弱小的书魂，你要过去看看么？我已经感受到很多儒士都已经朝着那边跑过去了……”

　　乾坤鼎器灵小乾又感受了一番书坟内的思想气息波动，然后反馈给苏林说道。

　　“去！当然要去……这么热闹的地方，怎么能少了我苏林呢？不说别的……单单是那个神秘的强大书魂，就激起了我的求知欲。还有那圣人世家的孔化夷，我倒是要看看……他是如何用圣器春秋笔收服《春秋》书魂的……”

　　定了心思，苏林就对身边的长公主孙菱香和季雨说道，“长公主、季兄，东北方向……《春秋》书魂已经要现世了，相信大部分半圣世家子弟都赶往那边了，我们也飞快过去吧！”

　　“嗯！苏林，这一趟进入书坟当中，拿到一个先祖兵圣孙子的残稿，还有将射日神弓的器灵给恢复了，我已经收获颇丰了。一会儿到了那边以后，必要的时候，我会用射日神弓全力帮助你的。”

　　长公主孙菱香点头说道，美目流转地看着苏林。眼前这个只有举人文位的少年，却好像一个迷一样，展现出了和超出他文位太多的能力和才华来。不知不觉当中，长公主孙菱香的一颗芳心，已经深深地寄在了苏林的身上。

　　当然了，还有在一旁的季雨，也是信心满满地说道：“苏兄，一会儿你看好了什么书魂，就尽管跟我说。我还剩下的两页书魂，定然会帮你将它们捕获的……”

　　的确，不是季雨说大话，而是那另外的两页无字史书，虽然不具备什么攻击力，但是那能够封印书魂的能力，在这书坟当中，简直就是最好的能力。收服不了的书魂是带不出书坟的，但是只要将那些书魂封印在无字史书当中，就能够光明正大地将它们给带出去。

　　至于书魂到了外面，只要是半圣出手，都可以轻而易举的将这些书魂给炼化或者收服了。只不过是因为大儒以上的儒士，是无法进入书坟当中的，所以一直以来进入书坟的最高只有大学士或者是翰林大学士，即便是翰林大学士进入其中，也不敢拼尽全力使出思想和圣力法术来，不然容易遭到书坟国运之火的焚烧惩罚。

　　但是，大学士以下的文位就不用惧怕了，国运之火不会太过于波及到他们。他们只需要小心其中的思想潮流冲击和一些书魂的迷惑攻击就好。

　　在这个书坟的最中央，也是这一片焦土的中间部位。是一堆已经烧成了灰烬的古籍，这些古籍当中，绝大部分都是先秦百家圣人的亲笔手稿，其中的任何一页放在外面，都是价值连城。可惜的是，因为秦始皇的焚书坑儒，这些蕴含着无数圣人思想精华的圣典，就这么被国运之火焚烧殆尽。

　　不过，所幸的是，这些圣典虽然被烧了，但是其中的思想精华并没有泯灭，反而化作了一个个精华书魂，游荡在这书坟当中，等待着属于它的有缘人，将它们给带离书坟。

　　而每一个书魂都有自己的活跃周期，许多书魂平时都是完全潜藏起来的，任凭是谁也无法在书坟内找到它们的踪迹。可是今天，当书坟的中央地带，开始发出一阵阵嗡嗡嗡地震动的时候，所有人都知道，恐怕是那《春秋》书魂要出世了。

　　早就已经赶到了这个地方的孔家孔化夷，脸上露出了一丝微笑，已经将准备好的圣器春秋笔拿在了手中，口中喃喃地说道：“我孔家等了一千三百五十年，终于又碰到了这千载难逢的圣典出世的机会了。只有这个时候，《春秋》书魂会从其中活跃地蹦出来……拿着春秋笔的我，加上孔家的血脉，定然会被《春秋》书魂认可的！”

　　挥舞着春秋笔，在《春秋》书魂还没有出世的时候，孔化夷就已经开始用圣力为墨，在整篇焦土上，开始一字一句地书写着《春秋》上的内容文字，企图用春秋的思想，引起《春秋》书魂的共鸣，加快它的出世。

　　“哈哈！孔兄，我们又见面了……果然是好办法啊！用圣器春秋笔引发思想共鸣，这一下……《春秋》书魂，恐怕是孔兄的囊中之物了吧？”

　　一声爽朗的大笑，另一个飘逸的身影轻轻地落在了孔化夷的身边，正是那邹国亚圣孟家的孟浩清，他笑容满面，似乎在书坟当中有所收获，此时却又盯着孔化夷，笑着说道。

　　“孟兄来的还真的是时候，不过这《春秋》书魂本就是我孔家的，我来收回，不也是天经地义的么？倒是孟兄，不知道可否找到亚圣孟子的浩然书魂啊？《孟子》一书在书坟当中被燃烧了不少页数，定然也生成了不少的浩然书魂吧？”

　　看到了孟浩清到来，孔化夷并不感到意外，反而关切地询问道。

　　“托孔兄的福，我已经找到了一丝浩然书魂。只不过还是太少了啊……这一丝浩然书魂，恐怕也就只够我自己修炼浩然正气的了。”

　　那孟浩清倒是也没有遮遮掩掩，直接从智窍当中放出了一丝浩然书魂来，一股浩然正大的气息便散发了出来，让人心生坦荡，根本没有一丝一毫不舒服的地方。

　　“浩然正气！果然不负其名啊！能够找到一丝浩然书魂已经属不易了，孟兄得到了这意思浩然书魂，想必回到孟家以后，在家族长老的帮助之下，想要突破到大儒半圣，已经是轻而易举了吧！更重要的是……可以将浩然正气带回孟家，使得孟家有望再度出一名亚圣了啊！”

　　察觉到了孟浩清浩然正气的厉害，孔化夷也是点了点头恭喜道，但是他手下的动作却是一直行云流水般地写着，没有丝毫的停顿之处。

　　“那也比不上孔兄啊！只要孔兄将这《春秋》书魂收服了，尤其是炼化进入了春秋笔当中，想必……就可以彻底地打开春秋大世界，和孔圣取得联系了吧？哎……我们孟家这一次，也是期望多找到一点浩然正气，以期望可以在茫茫的天外天当中，找到那属于我先祖亚圣孟子开创的浩然大世界……”

　　孟浩清语出惊人，但是这里目前只有他和孔化夷两人。他们二人的世家都不是普通的半圣世家，不是圣人就是亚圣，而且还是孔子和孟子的后人，自然知道许多上古的隐秘，以及关于圣人们去向和大世界的秘密。

　　“既然如此，就请孟兄暂时助我一臂之力了。到时候我收服了《春秋》书魂，便利用春秋笔，再帮孟兄搜索一些浩然书魂也不是不可以……”

　　很显然，孔化夷向孟浩清抛出了橄榄枝来。虽然他知道以孔家圣人世家的名头和声望，其他的半圣世家子弟几乎没有人敢打他的主意，但是此事事关重大，他为了保证万无一失，便以这个作为条件，邀请孟浩清在一旁替自己护法。

　　“哈哈！正有此意，孔兄，你们孔家的春秋笔，可以在这书坟当中感知到太多的气息……想必，你之前也感受到了不少书魂的气息吧？这正是我所需要的……”

　　孟浩清并没有拒绝，反倒是很乐意地答应了下来，如此一来，一个圣人世家子弟，一个亚圣世家子弟，就这么强强联合了起来。


第四百三十八章 孔化夷的担心

　　书坟中心，焦土之上，孔化夷开始不断地挥洒着手中的春秋笔，一篇篇华美的《春秋》当中的文章内容，便呈现在了半空当中。同时，书坟内的各种书魂气息，也是越来越浓重了起来，尤其是《春秋》书魂，几乎马上就要呼之欲出了。

　　而在孔化夷的旁边，是孟家的孟浩清，在一旁替他护法，谨防有其他的世家子弟打扰到孔化夷书写《春秋》当中的篇幅。

　　此时，书坟中心引发的轰动已经越来越剧烈了。思想的波动随着一层层的焦土传达了出去，能够进入这里的半圣世家子弟，都是同龄人当中的佼佼者，对于思想的领悟也非常人可比。所以，他们第一时间感受到这一股强大的思想波动，便都不顾一切地朝着中心位置飞奔了过来。

　　拥有乾坤鼎器灵小乾指路的苏林等人，无疑在速度和方向上拥有很大的优势，不到半个时辰的时间，就已经率先赶到了这书坟的中心位置上了。

　　“咦？孟兄，没想到你和孔兄早就已经到达此地了啊？”

　　到了这里，苏林第一眼便看到了在书坟中心全神贯注书写《春秋》的孔化夷，其次才是在四周护法的孟浩清。自然，苏林也不会上前去打扰孔化夷，所以是朝着孟浩清拱手说道。

　　“苏兄果然不是浪得虚名，能够凭借举人文位的力量，在这么短的时间内，也找到了这个地方来。实属不易啊！”

　　对于苏林的出现在这里，孟浩清当然不会觉得意外，可是苏林如此快的到达，可就足够引起孟浩清的重视了。再加上苏林这半年以来在九国突然名声鹊起，孟浩清的心里面已经再度提高了对苏林的重视程度了。

　　“这里就是书坟的中心了，那些松动的书魂，就会从这里出来了。孟兄……孔兄此时可是在召唤那《春秋》书魂了啊？”

　　和孟浩清寒暄了几句以后，苏林便开口问道。同时，季雨也是皱着眉头，说道：“好强大的思想力量啊？这孔化夷写的一篇《春秋》几乎可以相当于一些翰林大学士巅峰的水平了……”

　　“的确如此，苏兄……这《春秋》书魂本来就是孔家的。所以，孔兄召唤收服，是再理所应当的了。我和孔兄是前后脚到达此处的，已经答应了替孔兄护法……”

　　孟浩清这一番话，有两层含义，一个是表明了《春秋》书魂的归属权，让苏林不要动心思抢夺了。另一个是表明了自己的立场，说明了自己是帮助孔化夷护法的，也是要让苏林死了抢夺《春秋》书魂的心思。

　　而苏林当然也听到了话语当中的警告的意思，所以也是微微一笑，回道：“孟兄放心，我等前来，并不是为了《春秋》书魂，而是为了其他的书魂，看看有没有机会可以收服。之前，我与季兄，也已经利用无字史书，收服了一个《左传》书魂了。更是我吴国的长公主持着神器射日神弓坐镇……”

　　苏林话音刚落，季雨便心领神会地将无字史书展示出来，长公主孙菱香也是拿着射日神弓，激发出了其中的神器之力，放出一阵耀目的光芒来。

　　既然孟浩清通过话语间接地警告了自己，苏林当然也不会示弱，于是才会用这种方式，也向孟浩清展示了自己等人的实力。

　　“《左传》书魂？无字史书！没想到吴国的芝麻史圣季无常，还真的凝练出了这种收集书魂用的无字史书了。还有……射日神弓？真的是神器射日神弓？看来两百年前的传闻是真的，那后羿的射日神弓，是被吴国皇族夺去了……”

　　孟浩清凝目一看，也是暗暗心惊起来。眼前几人展现出来的宝贝和实力，的确是让他感到震撼非凡的。即便他是整个天人大陆上仅有的亚圣世家子弟，对于无字史书和射日神弓这样的宝贝，也是难得一见的。

　　为此，苏林等人在孟浩清的眼中，危险程度便更上了一层。不说其他的，只要现在长公主孙菱香用手中的射日神弓，全力朝着那正在全神贯注书写《春秋》的孔化夷射上一箭，他不死也要重伤了，更不用说收服《春秋》书魂了。

　　不过，孟浩清此时庆幸的是，苏林会这般将实力展示给自己看，就代表着苏林等人是没有恶意的，这样做的目的无非也是警告了他一番，告诉他自己等人的实力而已。

　　“孟世子过誉了，我们吴国孙家自从获得了这射日神弓以来，便一直没有皇族子弟能够获得射日神弓器灵的认可。直到本公主，才侥幸地获得了射日神弓的认可……这次进入书魂当中，便是要修复神器的器灵……托苏世子的福，找到了不少的残破书魂，已经将射日神弓的器灵修补起来了……”

　　长公主孙菱香挥舞了一下射日神弓，微微一欠身，笑着说道。这样一来，就更加加深了孟浩清对苏林的忌惮了，本来苏林的名头就不小，风头也很盛，如今更可以获得长公主孙菱香和季雨的一致推崇和拥护，就更加变得深不可测起来的。

　　而且，更让孟浩清担心的是，苏林让展示出来的都是季雨和长公主孙菱香身上的宝贝，而苏林自己却是一件底牌都没有露出来。难道说，苏林的底牌，会比季雨和长公主孙菱香的都更加恐怖么？

　　“孟兄，不知道……此次进入书坟当中，孟兄可曾找到书魂么？”

　　看到孟浩清这一脸忌惮自己的样子，苏林便知道，目的达到了。他并不想要真的和孔家、孟家这样根深蒂固的超级大世家起冲突，但是也不能被他们的子弟小瞧了，用展现底牌实力的办法震慑他们，让他们不敢轻视自己，是最好不过的了。

　　如今目的达到了，苏林便笑着，说着一些缓解气氛的话题，询问起孟浩清关于书魂寻找方面的情况来了。

　　“哎！整个书坟这么大，书魂又大多具备灵智，会隐藏和逃跑……想要找到书魂并且获得它的认可，何其之难啊！”

　　孟浩清苦笑了一声，摇了摇头说道。如果说，刚刚他和苏林对话，还有一些居高临下轻视苏林的意思，那么现在，他已经是完全将苏林放在和自己对等的位置上开始谈话了。

　　“嗯！的确如此，孟兄……你这一次应该是要寻找亚圣孟子的浩然书魂，这比起其他的寻常书魂会更加困难！不过，等到《春秋》书魂出世以后，其他的书魂也会有一个短暂的爆发期，到时候……想必能够有更大的收获……”

　　苏林点了点头，同意了孟浩清的看法。而这个时候，开始陆陆续续有其他的半圣世家子弟找到了这里，和苏林一同进入书坟中途又分开的邹子齐，也追了过来，他看到苏林早就到了这里，便气喘吁吁地赶了过来，沮丧着脸说道：“哎呀！苏兄……刚刚我感受到了先祖圣典书魂的气息，就追了上去……可是谁想到，追到一半，又没有气息了……”

　　“邹兄不必着急，我们就在此处等候吧！待到《春秋》书魂出世，各种书魂爆发，定然也能够找到符合你思想的书魂，只不过到时候能不能收服就靠你自己了……”

　　苏林笑了笑，欢迎邹子齐归队。而陆陆续续其他的半圣世家子弟，此时也三三俩俩围在了一团，都在观望和等待他，有些还指着中央书写《春秋》的孔化夷，议论纷纷起来。

　　“奇怪了！苏林，你说……孔化夷一人独占了《春秋》书魂，其他的半圣世家子弟，会不会有意见呢？孔化夷的文位好像也是大学士而已，不见得其他的世家子弟，就斗不过他吧？”

　　长公主孙菱香等了半天，书魂还没有出世，便有些无聊地说道。

　　“长公主，孔化夷的实力或许不是这里最强的，但是……他的背后可是孔家，圣人世家孔家，没有几个世家敢得罪的。而且，他手中的还是圣器春秋笔，就更没有人敢从老虎口中夺食了……”

　　苏林还没有回答，邹子齐便先一步笑着说道。

　　“对的。不过，我预感，事情不会那么简单。你们看，在我们来之前……孔化夷就已经和孟浩清组成了联盟，强强联合起来，让孟浩清在一旁给他护法。很显然，孔化夷自己也知道，没有几个半圣世家子弟敢得罪圣人世家，根本就没必要担心有人会和他作对下绊子。但是……孔化夷非但没有放心，还这么费尽心机的拉拢了亚圣世家的孟浩清给他护法，这说明了什么？”

　　三种思维方式丝丝入扣，苏林开始分析着眼前的形势，然后面色严峻的说道。

　　“咦？苏兄，那你的意思是……我懂了，这就说明了……那孔化夷早就已经怀疑……会有人对他动手？”

　　季雨最先明白过来，恍然大悟地惊讶道。


第四百三十九章 少正卯一族

　　“什么？这怎么可能？在场的这些半圣世家子弟，有谁敢和孔家作对啊？对孔化夷下手，他们世家闲的话么？”

　　邹子齐却立刻摇了摇头，否定了季雨的意思，对苏林说道，“苏兄，会不会是你想多了啊？孔孟二家一向关系都很好。孟浩清为孔化夷护法，是再正常不过的了。而且，孔化夷也会担心有人不小心打扰到他书写《春秋》，让孟浩清护法，并没有什么不妥啊！”

　　“呵呵！邹兄，你看此时的孔化夷，他不仅不成在书写《春秋》那么简单，他的思想气息，还在往外探，形成了敏感的思想触角，在他的身体周围，建立起了一个防护罩……这显然就是在暗暗防备什么……”

　　苏林一到此处的时候，其实就已经发现了孔化夷的不对劲，然后慢慢地将思想渗透了过去查看，这才发现了孔化夷的思想触角和防护罩。这无疑就是小心谨慎地担心在关键的时候，被人偷袭打乱了。

　　而且，这还是在孔化夷邀请孟浩清为自己护法的情况之下，还这般小心谨慎，可见孔化夷的担心绝对不会是空穴来风，而且这个神秘的对手，定然是足够强大到令孔化夷忌惮，是深深的那种忌惮。

　　“思想触角和防护罩？竟然是真的……苏林，你不说的话，我还没有注意到呢！难道说……孔化夷真的觉得有人要对他下手么？”

　　长公主孙菱香将思想慢慢地探测了过去，才发现，苏林所言不虚。

　　“竟然是真的，到底有谁敢对孔家下手啊？”

　　季雨也发现了苏林说的是事实，立刻面色大变，开始朝着整个人群当中扫视了过去。这段时间以来，陆续到达这里的半圣世家子弟已经三十多位了，几本上相当于进入书坟的百分之九十以上。

　　可是，这些世家，基本上都是大陆上有名的半圣世家，他们的子弟除非脑子烧了，不然绝对不可能会出手对付孔化夷的。而且，他们也没有任何的理由针对孔化夷，因为即便他们偷袭了孔化夷，也绝对不可能收服《春秋》书魂的。

　　“虽然我不知道是谁要对孔化夷下手，但是这个人……必然就隐藏在这些人群的当中……”

　　苏林暗暗地小声说道，同时，他的目光也注视到了人群当中的一处，凌厉的目光，便毫不留情地射了过去，对身边的长公主孙菱香说道，“长公主，你看到了么？刚刚偷袭我们的那个范文昌，此时也在人群当中。一会儿……一旦现场乱了起来，你就趁乱给他一箭，彻底地灭绝了这个后患。”

　　“没有问题！苏林，这个范文昌，竟然敢偷袭我们。而且，他们越国也不是什么好东西……这一次引发的虫灾，给我们吴国带来了这么惨痛的后果。我不射他不足以平我心中的怨气……”

　　长公主孙菱香也看到了范文昌，恨得牙痒痒的，手里面的射日神弓已经抓得紧紧的，恨不得马上就对着范文昌射一箭过去。

　　“《春秋》书魂就要出世了，你们快看……孔化夷手中的《春秋》已经快写完了……”

　　“太好了！这次托了《春秋》书魂的福，其他的书魂也马上要迸发出来了，到时候……诸位仁兄，就各凭本事了……”

　　……

　　眼看着孔化夷的《春秋》就要书写完毕，在场的那些半圣世家子弟们也都骚乱了起来，开始跃跃欲试，准备争夺书魂。

　　而这个时候，在人群当中，却有一人，目光凌厉地锁定了中央的孔化夷，心中冷笑了一声道：“哼哼！孔化夷，恐怕你没有想到吧！我们少正一族，会选在这个时候出手吧！今天，我便是要将你们孔家最重要的一件圣器春秋笔给抢夺过来……”

　　没有人注意到这个神秘人，大家都在准备着一会儿争夺书魂。即便是替孔化夷护法的孟浩清，也根本不觉得有人会在这种时候还敢对孔化夷下手。他也准备看看，一会儿从其中迸发出来的书魂当中，有没有浩然书魂。

　　“春秋大义！仅限于此……今日孔家后人孔化夷，恭请先祖所书《春秋》书魂……现世！”

　　当最后一笔《春秋》书写完毕以后，孔化夷整个人的气场就飙升了起来，思想力量和圣力起发，手中的春秋笔更是发出一道道圣光，直接就射入了那震动的书坟中央位置上。

　　轰！

　　当《春秋》全文的圣字化作一道金光射入了其中，整个书坟都震动了起来。一股股强大的思想力量，或者是儒家，或者是法家，或者是道家，或者是史家，总之，诸子百家的任何思想流派，此刻都可以感受得到其中思想的存在，全部都迸发了出来。

　　而在这些思想当中，最中央也是最强大的一束光芒，最先迸发了出来。便是那所有人都期盼已久的《春秋》书魂了。

　　“出来了！是《春秋》书魂，哈哈……只要孔化夷将《春秋》书魂收服了，那么接下来就会有其他的书魂蹦出来了……”

　　“圣器春秋笔，结合了《春秋》书魂，如此一来……孔家又可以诞生一件神器了，而且是至关重要的一件啊……”

　　……

　　所有人的目光都聚焦到了那《春秋》书魂之上，只见这是一本厚重而具有压迫性的圣典书籍，就这么悬浮在了上空，每个人都能够感受到那从《春秋》书魂上面传达而出来的压迫感。

　　“太强大了！苏林，这《春秋》书魂的力量，比起我们刚刚收服的那个《左传》书魂强大了不下十倍啊……这么强大的书魂，那孔化夷真的可以收服么？”

　　季雨感受到这压迫感，已经没有丝毫想要去收服的念头和勇气，直摇着头对旁边的苏林说道。

　　“哈哈！季兄，那孔化夷的手中可是有着和《春秋》书魂对应的圣器春秋笔啊！而且他自己肯定也在修炼春秋上面的思想，所以……未尝没有可能！不过……现在他要面临的最大问题，恐怕不是收服《春秋》书魂吧？嘿嘿……”

　　苏林话音才刚落，从人群当中，便爆发出了无数道白光，然后所有人都感觉到一股强大的思想和圣力压迫了下来，其中的那些白光，全部都朝着正中央的孔化夷射了过去。

　　“不好！有人对孔化夷动手了……什么人？竟然如此大胆……连孔家的主意和敢打啊？”

　　“就是啊！这个人的力量好强大，至少是翰林大学士了……没想到，我们当中……还有翰林大学士潜入……”

　　……

　　所有的半圣世家子弟都已经感受到了这一股强大力量的存在，眼睁睁地看着攻击朝着孔化夷射去，但是却根本就不知道，是谁动的手。

　　“孔兄，小心……我来助你！浩然正气，唯我浩然！”

　　有些猝手不及的还有答应给孔化夷护法的孟家孟浩清，他也十分震惊，竟然真的有人敢在众目睽睽之下对孔化夷动手，于是立刻发动了自己刚刚炼成的浩然正气，形成了一道巨大的浩然护罩在孔化夷的面前。

　　“哼！果然是你们……少正一族，你们真的在这里动手了啊！我孔化夷等你动手多时了……”

　　面对这样强大的攻击，孔化夷却是不惊不乍，早就料到了这一幕，似乎就在等着这一刻的到来，他手中的春秋笔狠狠地一挥，义正言辞的道：“春秋笔法！给我现出原形来！”

　　嗤嗤……

　　随着孔化夷的一笔挥了过去，空中的那些白光攻击，瞬间就被消弭一空，而且，一道金黄色的光晕，还朝着对面整个人群覆盖了下去。

　　“这……怎么回事？孔化夷攻击我们做什么？又不是我们对他发动偷袭的啊……”

　　“啊！不关我们的事情啊……孔化夷疯了么？对我们这么多人动手啊……”

　　……

　　对面十几名聚集在一起的半圣世家子弟，见状立刻大惊，正准备用文宝防护的时候，却发现，孔化夷春秋笔法落下的金黄色光晕，并没有任何的攻击力，反而对他们的思想修炼有一定的好处。

　　可是，对于藏在他们中央的一名儒士来说，却并非如此，他瞪大了双眼，看着中央的孔化夷，怒冲冲地叫道：“孔化夷！你……你是什么时候发现我的？”

　　金黄色的光芒笼罩在他的身上，他的整个人都变得狂躁了起来，而且身上的形状也开始发生了改变。整个人开始现出了一种兽类的特征来，这个儒士竟然不是一个人，而是一名蛮族。

　　“哼！少正宏，从你刚刚进入书坟的时候，我就已经感受到你身上的气息了……所以，我一直提防着你！没想到，你们少正一族，自从少正卯之后……还不死心……”

　　孔化夷抖了抖手中的春秋笔，大义凌然地跨出了一步，对着那露出了兽人心态的少正宏叫道。此时，所有半圣世家子弟的目光，也都聚焦到了这个被叫做少正宏的蛮族身上。


第四百四十章 斗法

　　人的头，但是却是类似蛇的身体，同时头顶上，似乎还有类似龙的触角。这便是那被孔化夷金光照耀之下的少正昌，此时暴露出来的原形。

　　顿时，处在他周围的那些半圣世家子弟都吓了一大跳，他们根本就不知道，竟然有这么一个妖蛮潜伏在他们的身边，而且竟然还对孔化夷动手了。

　　“苏林，竟然真的被你猜对了。真的有人敢对孔化夷动手……”

　　见到这一幕的邹子齐，被震惊了，尤其是看到那少正昌人首蛇身的样子，更是惊讶地大呼，“人首蛇身……少正一族，又出现了……”

　　“真的是人首蛇身啊！不好了，苏林，这一次真的是巨大的灾祸，连少正一族都出来了……”

　　季雨是史家儒士，自然对于这些涉及到历史相关家族的重要特征有一种天生的敏锐，看到少正昌的人首蛇身，便更是皱着眉头，大呼不好了。

　　“苏林，那边的半圣世家子弟已经大乱了，到时候……我就趁着这个机会，一箭射死那越国范文昌……”

　　反倒是长公主孙菱香比较淡定，她的目光紧紧锁定住那越国范家的范文昌，手中的射日神弓捏得紧紧的，随时准备给他来个透心凉的一箭。

　　“呵呵！长公主，恐怕……这一下不会那么容易了。你看到了么？其他的半圣世家子弟一见到少正昌的真身，都急忙朝着一旁闪去，但是……唯独那范文昌，反倒是朝着少正昌的位置靠了过去，互为犄角了起来……恐怕……那少正昌从一开始就和范文昌联合起来了……”

　　苏林敏锐的目光，瞬间便发现了其中的奥妙，他一直都盯着范文昌，发现他似乎不断地在和谁暗地里偷偷传音，现在看来，应该就是和少正昌了。

　　然后，苏林又转眼仔细盯着那少正昌的人首蛇身，微微皱起了眉头。人首蛇身自古以来就是介于人族和妖族之间的一个神奇的种族，说他是要妖蛮一族也可，说是人族其实也可。因为人族奉为先祖的女娲和伏羲两位圣皇，也都是人首蛇身的。

　　而眼前的这少正昌，是少正一族，乃是当初鲁国的少正卯的后人。当初，圣人孔子以五宗罪诛杀了少正卯，并且对少正一族赶尽杀绝。却是没有想到，还有少正一族的后人存在，并且苏林也根本想象不到，少正一族之人竟然会是人首蛇身的形态。

　　但是反观那淡定自若的孔化夷，似乎对这一切都运筹帷幄，手中的春秋笔圣器发出一阵阵的光芒，紧紧地将那少正昌给锁定住。

　　“少正昌，你们少正一族，常年躲藏在蛮荒当中，真以为我们孔家不知道么？你们妄图引导人族回归蛮荒被妖蛮同化，放弃思想……根本是妄想！今日，我便是要代表孔家，取回《春秋》书魂，融合进入圣器当中，使得春秋笔成为神器，彻底地沟通春秋大世界当中的先祖孔圣，到时候……孔圣回归天仁大陆，任何的妖蛮都要被我人族同化……思想之道，将成为我唯一大道！”

　　孔化夷字字铿锵，义正言辞地说道，同时，他在说这些话的时候，发出的思想光芒，传达出一阵阵波澜一样可见的涟漪，直接沟通了悬浮在半空当中的《春秋》书魂，这是要获得那《春秋》书魂的认可。

　　可是，那少正昌却也并没有坐以待毙，虽然对于孔化夷的早有准备感到惊讶，但是他既然可以混入这书魂当中，显然也不是易与之辈。屏气凝神，苏林只见少正昌发出一阵犹如龙吼的叫声，然后整个书坟都震动了起来，孔化夷用圣器春秋笔画出的金光，也被全部反弹了过去。

　　“哈哈！孔化夷，就算你认出了我的真身，又有何妨？我的实力，远超于你……这一次，我们少正一族，为了夺取春秋笔，已经煞费苦心，将数条强大的思想之脉埋在我的身体当中，将我的实力也提升到了大儒水准，瞒过了书坟的探测，潜入了进来。你只不过区区大学士文位……就算拿着春秋笔，能是我的对手么？”

　　轰的一声！

　　那少正昌整个人的身躯，竟然开始膨胀了起来，人首蛇身的躯体更加明显地展现在众人的面前，同时他的智海也发出了耀耀金光，无数的思想光芒从其中冒了出去，更有好几道阴暗的思想之脉，在其中发出隐隐的咆哮声来，让人只要看上一眼，就觉得精神和思想恍惚，要坠入地狱当中一般。

　　“不好！这少正昌，看来是有备而来……季兄、邹兄、长公主，你们千万不要看朝他的智窍看去，那里面有阴暗、自私、嫉妒、虚荣等负面情绪的思想之脉，专门攻击人性的弱点，你们若是被这些思想之脉的思想感染了，就极有可能发癫发狂起来……”

　　苏林第一眼看过去，就已经发现了不正常。在少正昌的智窍当中，潜伏着阴暗、自私、嫉妒和虚荣等负面的思想之脉。若是思想不够坚定的儒士，只要看上一眼这些思想之脉，自身的负面情绪就会被无限的放大，达到控制思想和躯体的地步。

　　“啊！难怪……苏林，难怪我刚刚看了一眼以后，就十分想要抢夺你身上宝贝……原来这都是嫉妒和自私在作祟……幸好你及时提醒我，我才在智海当中将这些负面思想给斩断了！”

　　季雨闻言赶紧将目光收了回来，然后不敢再看过去，而且还用思想抵御着飘过来的这些思想，一阵后怕地说道。

　　同样的，邹子齐也是恍然大悟，猛地吸了一口冷气，然后大口大口喘气地说道：“太可怕了！我刚刚感觉到，自己的智海当中，那些负面的思想全部都爆发出来。甚至……甚至竟然生出了想要去抢夺孔化夷手中的春秋笔的想法，太可怕了！”

　　“苏林，我……我有些控制不住了！那些阴暗的思想，要……要控制我的身体了，我忍不住了……射日神弓也不听我的使唤了……我……我好像要去抢夺那春秋笔啊……”

　　而相对于邹子齐和季雨来说，长公主孙菱香的思想并没有那么深厚，只不过刚刚的一瞥，就已经被自私的思想侵入了智海当中，手中的射日神弓开始不自觉地举了起来，想要朝着那孔化夷射过去。

　　“长公主！千万稳住……你不能被负面思想控制了啊……我来助你……”

　　苏林见状，赶紧将思想之力从智窍当中涌了出来，三种不同的思想一下就侵入了长公主孙菱香的智窍当中。在长公主孙菱香的智窍内，他看到了自私的思想好像是黑色的恶龙一样，在长公主孙菱香的智海当中兴风作浪，不断地在呼喊着：“去夺取春秋笔吧！只要拿到了圣器春秋笔，吴国的国力会更加昌盛的……甚至可能统一九国……”

　　“不好！长公主的思想根基比较薄弱，所以才会被自私的负面思想侵入，我必须要将这一只恶龙给斩杀了才行……”

　　看到了长公主孙菱香智海当中的这一条恶龙，苏林当机立断从智海当中召唤出了自己的雷龙，叫道：“自私自利的恶龙啊！那我就用雷霆手段，将你彻底的毁灭……”

　　轰！

　　一道道的雷光击打在长公主孙菱香的智海水面上，无数的思想海水沸腾了起来。那只自私自利的黑色恶龙碰到这雷光，却好像触电了一般，急忙想要往智海当中钻了下去。

　　不过，紧接着，苏林的法之雷龙就彻底地碾压了上来，这可是当初法家半圣韩非子给苏林画龙点睛的雷龙，瞬间就追到了智海深处，彻底地将那一条自私自利的黑色恶龙给抓成了碎片，彻底地吞噬了。

　　“呼……果真十分难缠，自私和嫉妒这些思想，的确是人性的弱点啊！一旦潜藏进入智海当中，便十分难以根除！还好我有这法家的雷龙，只要潜入智海当中，就算潜藏得再深，也可以将他们揪出来灭掉……”

　　苏林缓缓地将自己的雷龙从长公主孙菱香的智海当中抽了出来，而那长公主孙菱香却好像整个人都虚脱了一样，瘫倒在了苏林的怀里面，大口急促地喘着气说道：“苏林，谢……谢谢你……”

　　长公主孙菱香也知道事情的严重性，如果她刚刚控制不住自私的思想情绪，被恶龙煽动用射日神弓伤害了孔化夷的话，就真的会挑起吴国和孔家的冲突了。所幸苏林及时用法家雷龙，阻止了这一冲突的发生。

　　“长公主，你的智海刚刚发生了翻天覆地的争斗，所以现在比较虚弱，先打坐恢复一下……”

　　苏林点了点头，便将长公主孙菱香的娇躯慢慢的放下。可是，当苏林缓过劲来的时候，却发现，此时，三十多名其他世家的半圣子弟都已经怒红了眼，将孔化夷和孟浩清两个人给团团围住了。


第四百四十一章 少正昌的威胁

　　“苏林，不好了！其他世家的儒士，大部分都被那少正昌的负面思想给侵染控制住了……此时，全部都要朝着孔化夷和我们围攻过来了……”

　　季雨脸色惨白，一阵吃力地说道。他一边要抵抗那负面思想的侵染，一边又要谨慎防止其他半圣世家子弟的攻击，压力非常之大。

　　“我们还是赶快和孔化夷他们会合过去吧！现在清醒着的就只剩下孔化夷和孟浩清他们了……苏林，我们两个幸好有你刚刚的提醒，不然也要不知不觉当中被负面思想控制了……”

　　一边朝着旁边退去，邹子齐也是一边面色凝重地说道。现在面临的问题十分严重，如果眼前的都是真正的敌人还好说，可是他们都是被负面思想影响的各国其他半圣世家的子弟啊！这些半圣世家的子弟，对于思想的领悟还有圣力法术的运用，每一个都十分地精湛。

　　但是，现在这些半圣世家子弟被负面思想控制了，一心想要抢夺孔化夷的春秋笔，还有将他们给灭杀掉。邹子齐就觉得左右为难了，如果真的动起手来，先不说能不能以少敌多战胜这么多半圣世家子弟。就算可以打得过，那……如果真的将他们给杀了，后果可就严重了。要知道，这里面可是包含了整个天仁大陆九国当中大部分的半圣世家子弟的。

　　“别过去……他们的目标现在主要是孔化夷，而不是我们。如果我们过去，他们更容易对我们围攻……”

　　苏林却急忙阻止了邹子齐的举动，因为他也看到了孟浩清正在给他打手势，让他不要过来。顿时就明白了对方的用意了。如果此时苏林等人也冲了过去，和孔化夷他们团结在了一起，这样一来，其他的半圣世家子弟就可以完全将他们给包围起来了。

　　但是现在这样，等于说分散成两拨，那些被控制的半圣世家子弟就很难分开形成包围之势了。

　　“原来是这样！那……苏林我们现在要怎么办？本来少正昌是寡不敌众的，但是现在他利用负面思想控制了这么多半圣世家子弟，我们就处于绝对的弱势了啊！即便那孔化夷拥有圣器春秋笔，也抵不过这么多的半圣世家子弟啊？而且，苏林，我的思想防线还是节节败退了……负面思想要入侵我的智海了……”

　　季雨有些着急了，他的面色惨白，圣力开始不支，他毕竟只是一个举人，思想在抵御那负面思想的时候，终究开始透支了。邹子齐也是一样，举人的思想和圣力，实在是太少了，根本很难抵御住越来越强的负面思想入侵了，于是急忙也朝着苏林呼救道：“苏林，我也是一样，你快……救我……”

　　“季兄，邹兄，莫着急……放开你们的智海……我放一道雷龙进去给你们……”

　　苏林见状，立刻吼了一声，从智窍当中分出了一道法家雷龙来。顿时，一阵龙吟之声，带着雷霆的威势，瞬间就杀入了季雨和邹子齐的智窍当中，悬浮在他们的智海上空，发出的法家思想光芒，雷霆的力量，顿时就将他们的思想防线给收住了，那些负面的思想根本就不敢入侵他们的智海，全部都被弹了出去。

　　“咦？这个小小的举人……竟然修炼的是法家思想，更难能可贵的，竟然修炼出了两道法家的雷龙来？哼！估计也是半圣世家的二世祖吧！从家族前辈的手中继承的雷龙罢了……”

　　感受到一股令自己思想十分不喜欢的气息，那少正昌皱了皱眉头，不过也只是瞄了苏林的一眼，并不将他这么一个小小的举人放在眼中。他的目标重点是孔化夷和孟浩清二人，这两个人都是大学士文位的水平，而且一个是圣人世家，一个是亚圣世家。

　　孔化夷用春秋笔的圣力抵挡住了负面思想，而孟浩清则是用浩然正气阻止负面思想的入侵。两个人已经背靠着背，互成犄角依靠着，防御着少正昌的思想入侵。

　　“孔兄，有人要暗地里对你下手……你既然早就知道，怎么不和我说啊？我也好有一个思想准备啊？不至于现在这样被打个措手不及啊？你看看，现在这么多的半圣世家子弟都被少正昌控制了，我们的处境十分被动啊？”

　　孟浩清摇了摇头，面色不佳地对孔化夷说道。

　　“孟兄，我也只是猜测……我们孔家的确收到了少正一族有人进入书坟的情报，不过却也不敢肯定。而且，我原先想的是，有孟兄为我护法，更有春秋笔在手，少正一族就算来了一个翰林大学士，我也不惧！可是……”

　　此时的孔化夷，也是忍不住摇了摇头，苦笑道，“可是没有想到，他们竟然让少正昌这个大儒来了。而且……还融合了这么多的负面思想之脉，将现场这么多的半圣世家子弟都给感染了……”

　　原先在孔化夷的计划当中，就算是少正一族来了大儒的话，凭借着春秋笔，他也能够斗上一斗。可是现在，不仅对方是大儒，更有这么多控制着的半圣世家子弟作为帮手，让孔化夷也难免束手束脚，难以力敌了。

　　可是，当孔化夷的目光谨慎地扫视全场，看到了苏林等人的时候，顿时眼光就是一亮，惊喜地询问孟浩清道：“孟兄，你快看……那边的几个儒士，怎么不受少正昌的负面思想影响？不过……可惜他们的文位都太低了，都是举人文位……就算有他们的帮助，也很难……”

　　“文位低不要紧啊！孔兄，你可看清楚，那个为首的儒士就是吴国的天才苏林啊！而且我刚刚已经和苏林打过招呼了，他会帮我们在那边牵制住少正昌的……”

　　孟浩清却是微微一笑，然后说道，“而且，那吴国长公主孙菱香的手中，可是拥有着神器射日神弓的……”

　　“啊？什么？上古神器，射日神弓？竟然真的在吴国皇族的手中……不过，射日神弓当初后羿消失之后，据说也已经破损了，其中的器灵破损……恐怕威力也不够强大了吧？”

　　孔化夷一听是苏林等人，心中也是一喜，至少拥有了一个强有力的帮手。同时，知道长公主孙菱香的手中是射日神弓这样的神器，也更加有了一点信心，但是看到这么多被控制的半圣世家子弟，也知道形势还是相当严峻的。

　　“刚刚我倒是听说，苏林等人找到了不少的残破书魂，将射日神弓的器灵给修复好了。就是不知道，那长公主孙菱香到底能不能发挥出威力来……不过，孔兄，眼前我们必须要做决断了……这些被控制的半圣世家子弟，我们应该怎么对付？他们一旦对我们动手，我们应该反击么？”

　　看着越来越靠近过来的这些半圣世家子弟，孟浩清也是满脸为难地说道。

　　“不反击的话，我们难道死守么？非常时期，只能这样了……大不了……出去之后，我以孔家的名义，向圣殿解释，圣殿再向各个世家负责吧！大不了，到时候我孔家补偿各个世家一个进入春秋大世界的名额……”

　　孔化夷咬了咬牙，狠心地说道，然后就提起了手中的春秋笔，狠狠地朝着半空当中一划道：“春秋笔法，斩妖除魔！”

　　哗！

　　一道犹如划开天际的金光，轰得一下朝着那少正昌杀了过去。不过，少正昌却是一点也不慌不忙地思绪一动，命令了一名周国的半圣世家子弟抵挡了上来。只听到轰的一声，那一道金光就杀在了那个半圣世家子弟的身上。

　　直接将那个半圣世家子弟给炸裂成了灰烬，卑鄙的少正昌这是在用其他半圣世家子弟作为挡箭牌一样在用。

　　“哈哈！孔化夷，怎么样？你的春秋笔再厉害……有种便将这里所有的半圣世家子弟都给杀了啊？现在开始，只要你向我攻击一次，我就用一名半圣世家子弟抵挡一次。嘎嘎……我来数数看呀……这里还有三十八名半圣世家子弟被我控制着，就是不知道……你能发动春秋笔三十八次么？”

　　少正昌有恃无恐地哈哈大笑起来，指着孔化夷说道。

　　而孔化夷看到那名周国半圣世家子弟就这么被自己的金光给轰杀成为灰烬，也是一愣，顿时咬牙切齿地叫道：“少正昌！你们少正一族，果然还是如同当初一样，擅长蛊惑人心！这些半圣世家子弟，和你无仇无怨，你既然是为了我而来的，何必为难他们……”

　　“哦？我的确是为了你而来的，但是……如果你不想要他们死的话，也可以啊！将你手中的春秋笔自愿地交给我就可以了……不然的话！我也可以照样让他们冲上前去你的手中抢夺，看你倒是给不给？还是说……再次动手将他们全部都轰成渣呢？”

　　少正昌摆动着他那巨大的蛇尾，在焦土上发出焦躁的声音来，威胁孔化夷道。


第四百四十二章 设计和妥协

　　孔家，乃是圣人世家，最讲究仁人之德。而孔化夷，作为孔家的子弟，更是要尊崇先祖圣人孔子的仁德思想。

　　那少正昌也正是抓住了这么一个弱点，用自私嫉妒等思想控制了在场的三十多名半圣世家子弟，让他们充当炮灰挡在了自己的前面，他倒是要看看孔化夷，究竟要如何抉择？到底敢不敢将这些半圣世家子弟给轰杀一空。

　　“这个少正昌，好恶毒！竟然……想到用这样的方法，来牵制住孔化夷。现在，即便孔化夷手持圣器春秋笔，拥有和他一战之力，也会处处受到掣肘。甚至有可能，因为不小心误杀了其他半圣世家子弟，而引起思想阴影的反噬……”

　　季雨见状，也是忍不住惊叹这少正昌使用的好手段。邹子齐摆弄了一下手中的阴阳两面扇，也是摇了摇头，对苏林说道：“苏兄，对方的力量太过于强大了。就算孔化夷和孟浩清加上我们，也不会是他们的对手……除非，能够让那三十多名半圣世家子弟恢复正常……”

　　“嗯！形势的确十分严峻，而且在这书坟当中，消息根本无法传递出去……不然的话，可以立刻发圣力传书，通知外面的大儒……”

　　苏林并没有轻举妄动，而是和季雨等人站在原地，保持一个警戒的位置，静观其变，在做打算。毕竟，这一次对方的实力是远超于他的，少正昌可是大儒的文位水平，苏林从来没有正面对过这么强大的敌人。

　　虽然苏林隐隐觉得，自己掌握的法家雷龙，是这些自私和嫉妒等负面思想的克星。但是他的机会就只有一次，一旦失败或者错过的话，那少正昌就一定会采取其他的办法，将这三十多名半圣世家子弟的智窍给封锁起来，这样苏林的雷龙就无法进入他们的智海当中消灭负面思想了。

　　“少正兄……那孔化夷和孟浩清就交给你了。这边还有几人，正是我越国的死对头吴国的儒士！没想到他们有一些隐秘的手段，竟然可以不被你的负面思想所控制……不过，我会让他们知道……什么叫做生不如死的……”

　　一直就站在少正昌身边的越国范家世子范文昌，一脸邪恶的笑容站了出来，指着苏林等人，对少正昌说道。

　　“范文昌，你也是大学士的文位，这几个半圣世家子弟不过是举人文位，杀鸡焉用牛刀？一会儿我分五六名半圣世家子弟过去，便可以轻而易举地将他们给解决。你还是留在我身边，帮我牵制住那孟家的孟浩清，我要全力对付孔化夷……”

　　范文昌却是根本不将苏林等人的实力看在眼中，在这里，在他看来，配得上他对手的只有一个人，那就是孔家的孔化夷。连掌握了浩然正气的孟浩清，也被他无视了。他这一次承载着少正一族的希望，为的就是要夺取孔化夷手中的圣器春秋笔，整个少正一族为此付出的努力和代价，可以说是十分巨大的。所以，少正昌只许成功，不许失败。

　　春秋笔，是圣人孔子铸造的圣器。也是整个天仁大陆上仅有的圣人圣器，比起其他半圣或者亚圣的圣器，都更加地强大和神秘。外人也根本不可能知道，究竟这春秋笔有什么样的作用和神奇力量，因为春秋笔一直以来，都被掌握在孔家的手中。

　　而这一代，春秋笔被传到了孔化夷的手中，孔化夷又承受了家族的重托带到了书坟内，企图融合书坟内的《春秋》书魂，将春秋笔晋升到真正的神器。这便是少正一族唯一夺取春秋笔的最好机会了，为此，少正昌更是不惜联合了越国的范家，导演了这么一出进入书坟的好戏。

　　“孔兄，怎么办？少正昌用这么多半圣世家子弟的性命相邀……我们进退两难啊……”

　　孟浩清此时也是满脸地踌躇，不知道该要怎么办了，只好转头看向孔化夷，询问道。

　　所谓孔曰成仁孟曰取义，孟子也曾经说过“鱼与熊掌不可兼得”，叙述的便也是取舍之道。而如今摆在孔化夷面前的也是一道抉择，他到底是要为了保住春秋笔而不惜杀害同胞，然后击杀少正昌呢？还是彻底地妥协，将春秋笔拱手相让呢？

　　“我若不让，杀害同胞便是不仁。可我若是让了，于家族祖宗，又如何交代？”

　　此时的孔化夷，也陷入了取舍抉择当中，脸上的神态，一连变了好几下，紧紧咬着发白的嘴唇，手中的春秋笔也微微颤抖起来。

　　于此同时，在半空当中，那漂浮着的《春秋》书魂，本来都已经快要被孔化夷的思想同化收服了，现在却发现孔化夷的思想和内心开始松动，便又再度松动活跃了起来，在空中一页页地翻动着《春秋》书页上的内容。

　　“想必此时……那孔化夷也在做着思想争斗，毕竟对面是三十多名各个半圣世家的精英子弟……他是决然没有可能痛下杀手的……可是，按照目前的状况，他也没有其他的办法可以解救这些半圣世家子弟……”

　　冷静地观察着现在的形势，苏林的智海当中开始飞快地思考和计算了起来，“现在唯一的办法，就是看我的雷龙到底有没有可能，将那些半圣世家子弟给救回来。这样一来，孔化夷在对付少正昌的时候，才会没有顾忌……不过，我的机会只有这么一次……现在那少正昌对我并不警惕，但是他那边还有一个恨我入骨的范文昌，他肯定会一直盯住我，我的雷龙一旦出动，定然就会被他察觉……这样一来，失败的可能性就很大……”

　　在苏林的智海当中，他无形当中开始采取了推演的办法，尝试着好几种的方法，然后彻底地定下了一个唯一可行的办法。

　　“好！既然如此……没有其他的办法，就只能拼一次了……”

　　心中已经有了决断的苏林，立刻传音给了孔化夷和孟浩清，道：“孔兄，孟兄……我有办法可以解开三十多名半圣世家子弟身上的负面思想控制，不过……机会只有一次，我一旦出手的话，不能够被打断，也更不能被少正昌察觉以后有时间阻隔……所以，你们必须要配合我，吸引少正昌的注意力，然后我才能够有机会下手……”

　　“苏林？你……你确定你真的能够解决负面思想控制的麻烦？好……如果是这样的话，我和孟兄全力协助掩护你。一会儿我会假装向少正昌妥协，将春秋笔交给他，就在他接住春秋笔的一刹那，最松懈的时候，我和孟兄都会开始攻击他……这样，他必然应接不暇，苏林，你就抓住这个时候，迅速地解救三十多名半圣世家子弟……”

　　虽然孔化夷对于苏林这么一个区区举人的实力有所怀疑，但是因为先前有孟浩清的说辞，加上苏林的确是盛名在外，并且现在也没有什么更好的办法了，孔化夷只好选择，百分之百的相信苏林了。

　　“苏兄，你就放心吧！我会和孔兄全力掩护你的，这一次能否成功，在此一举！我们都相信你……”

　　孟浩清见苏林既然敢这么说，就觉得苏林肯定是有很大的把握，所以他也对苏林十分有信心地传音说道。

　　“好！既然孔兄和孟兄都如此信任我！苏林必然不负所托……一会儿大家按计行事……”

　　苏林点了点头，便断开了孔化夷、孟浩清的传音，回过头来，传音给了长公主孙菱香道：“长公主，一会儿我们要准备动手。当孔化夷和孟浩清他们对少正昌动手的时候，还请你将射日神弓瞄准那该是的范文昌……不求将他一击必杀！只要让他在这一瞬间，无法空出手来阻挡我的行动即可！”

　　“好的！苏林，你就看我的好了。范文昌这个老狗……看本公主如何一箭射杀他……”

　　听到了苏林的传音，长公主孙菱香便将手中的射日神弓握得更紧了。如今的射日神弓，器灵的力量已经恢复了一半以上，威力比起之前强大了好几倍，所以长公主孙菱香才会如此信心满满，势必要射杀范文昌的。

　　一切计策定了下来，孔化夷却还假装很艰难的挣扎了一番思想，然后才无可奈何地叹了口气，摇了摇头，朝着对面的少正昌喊道：“罢了！罢了……少正昌，你赢了。我选择将春秋笔交给你，但是……你拿到春秋笔之后，必须要将这三十多名半圣世家子弟都放了，把负面思想从他们的智海内撤出来……如果你答应我的条件，春秋笔便拱手送上！”

　　“哈哈！好！孔化夷啊孔化夷！你们孔家果然就是这般，妇人之仁，圣人世家的特点也是你们的弱点……就算你可以昧着自己的思想，也绝对不会因此玷污整个孔家的名声……只要你将春秋笔给我，我可以大发慈悲将这三十多名半圣世家子弟放了……我的目标只是春秋笔而已！哈哈……”

　　见孔化夷终于妥协了，少正昌大笑开怀，不过也似乎在他的预料当中一般。


第四百四十三章 雷龙显威

　　“少正兄，你答应放了那三十多名半圣世家子弟可以，不过……这几名吴国的举人们，我是必须要杀的。”

　　见孔化夷向少正昌妥协了，那范文昌急忙上前，小声地指着苏林等人，对范文昌说道。

　　“放心好了！范兄，只要我拿到春秋笔以后……这里除了你我，没有其他人可以活着走出去了……嘎嘎嘎……”

　　少正昌却是阴狠地一笑，传音给范文昌说道。其实，他的心声却是，等拿到春秋笔以后，这里能活着出去的，只有他少正昌一个人。那么一来，就不再会有人知道，到底书坟当中发生了什么，到底春秋笔去了哪里了。

　　当然了，目前他还需要范文昌，所以自然不会将实话给说出来了。少正昌翘首以盼地笑着对孔化夷说道：“孔化夷，你将春秋笔交过来与我……我便立刻放了他们……”

　　说着，少正昌控制着一名半圣世家子弟，走到了孔化夷的面前，要他交出春秋笔来。

　　“好！希望你能言而有信。春秋笔给你……”

　　这一下，孔化夷没有任何地犹豫，将手中的春秋笔交了出来。同时，他给孟浩清使了一个眼色。

　　“哈哈哈……春秋笔啊春秋笔！便是你……当年锁住了我少正家先祖少正卯的魂魄……今天，我就要将先祖的魂魄给放出来……”

　　当少正昌接过春秋笔的一刹那，脸上便露出了狰狞的面孔来，他的蛇尾开始不断地游动着，身上一股股的邪恶思想力量，全部都朝着春秋笔涌了过去，或者说得更恰当一点，是朝着春秋笔的金光抨击了上去。

　　轰轰轰！

　　春秋笔是正义的史书记载圣器，乃是圣人孔子铸造的，当初便也是利用春秋笔，将那少正卯给赐死甚至收取了魂魄镇压在笔内。而现在，要冲破春秋笔的这个枷锁，就必须要有最邪恶阴毒的思想力量，去冲击这光明正大的思想。

　　少正昌这一次最主要目的，不是其他的，就是要夺取春秋笔，然后以自己的身躯和思想力量作为承载力量，让老祖宗少正卯的魂魄释放出来夺舍，将整个身体都献给老祖宗少正卯。

　　这一点，是在场的其他所有人都始料未及的。就连孔家的孔化夷，也根本不知道，原来春秋笔当中，还锁着这么一个恶魔。所以，当少正昌开始燃烧身上的思想之脉力量，企图要揭开春秋笔的封印的时候，孔化夷彻底地愣住了，以至于迟疑了要攻击少正昌的动作。

　　“孔兄，动手啊！”

　　孟浩清却是浩然正气一阵抖动，浑身的思想和圣力化作一根巨大的金色长矛，狠狠地朝着那少正昌的躯体刺了过去。

　　“春秋笔！听我号令，春秋笔法，斩妖除魔！”

　　这个时候，孔化夷才陡然间晃过神来，立刻运转智窍当中的圣力和思想，以思想的力量，化作了一根圣力春秋笔的样子，用这一根圣力凝聚的春秋笔召唤落入了少正昌手中的春秋笔。

　　簌簌……

　　在孔化夷的召唤当中，少正昌手中的春秋笔也开始颤抖了起来，一边是圣力和邪恶思想力量的争斗，破开封印与否十分关键，一边又是孔化夷手中圣力春秋笔的召唤，少正昌见状急忙分神用思想力量抵挡住孔化夷的召唤，然后面对马上就要迎面过来的孟浩清的圣力长矛，立刻对身边的范文昌叫道：“范兄，助我！”

　　“少正兄，权且放心，范某来了！”

　　范文昌见状，立刻从智海当中涌现出了一股圣力，要去替少正昌抵挡孟浩清的圣力长矛。可是，就在这个时候，苏林也是大吼一声：“机会到了！长公主，这一下看你的了……”

　　“没问题！苏林，你放心好了……看我的射日神弓……”

　　嗖！

　　就在这一刻，长公主孙菱香，手持神器射日神弓，嗖的一声，拉开弓弦，全身的圣力凝聚成为了一支强大的圣力箭矢，朝着那范文昌狠狠地射了过去。

　　而于此同时，苏林也是闭目凝神，将全身的思想都集中到了智海当中，催动着智海内的雷池，化为一条条散发着雷光威严的雷龙，吼地发出了龙的吼叫之声，便从他的智海当中一道道地飞舞了出来。

　　嗷！

　　这一刻的场景非常的壮观，所有人的动作都被定格在了此时，无视的电光和雷鸣，一道道的雷龙嗖的一下，闪动到了三十多名被负面思想控制住的半圣世家子弟的智海当中。

　　“雷龙？这是法家写的雷龙……不！不可能……怎么会有这么多……他只是一个区区举人而已啊！如何能够掌握这么多的法家雷龙啊……”

　　本来正打算用负面思想控制三十多名半圣世家子弟过来帮忙的少正昌，见到了苏林从智海当中喷射出来的三十多道雷龙以后，立刻便面如死灰了。他自己控制着的负面思想，拥有这么多的负面思想之脉，自然知道，法家的雷龙，那霹雳的雷霆，那严明的法律，是对负面思想最好的克星。

　　无论是自私自利，还是嫉妒贪婪，在法律的面前，都要收起邪恶的思想。法家思想化作的雷龙，是封锁和消灭负面思想最好的武器。

　　“哈哈……原来是雷龙……没想到苏林还是一名法家修士，拥有这么多的雷龙。估计他获得了一尊上古的雷池吧！能共同时控制这么多的雷龙，苏林的思想还真的是远远超过了一般的举人啊！孔兄，如此一来……只要没有了三十多名半圣世家子弟的牵制，我们便可以一同，将这少正昌给消灭了……”

　　孟浩清看到了苏林的雷龙出动以后，便喜笑颜开，心中的大石头便落地了。因为在他看来，少正昌和范文昌都被牵制住了，根本不可能有人能够阻止苏林的雷龙，只要将三十多名半圣世家子弟都解救了，少正昌便再也没有依仗了。

　　可是，孔化夷此时的脸色却并不轻松，他已经不再关心苏林的雷龙和那三十多名半圣世家子弟了，他的目光紧紧地聚焦到了圣器春秋笔上，他也敏锐的发现了，少正昌是在企图打开春秋笔当中的封印，释放出其中的什么东西来。

　　而这个东西，给予孔化夷的感觉是非常的恐怖，那股阴暗的思想力量和魂魄力量，简直是令人闻之色变。对于这一根圣器春秋笔来说，孔化夷是再了解不过的了。但是他怎么也无法想象得到，在春秋笔当中，竟然会隐藏和封印了一个如此强大而且邪恶的力量。

　　“哈哈……既然如此，孔化夷，我便要和你们鱼死网破……你们以为……解救了那三十多名半圣世家子弟以后，就真的可以灭杀我了么？哈哈……”

　　见无法再控制三十多名半圣世家子弟，那少正昌也所幸将心一横，直接开始喷血，一股一股的精血朝着春秋笔上喷了过去，然后就是污血，继而是各种污秽的思想之脉。他每开始喷一股东西的时候，春秋笔的光芒就更暗淡了一番，同时上面的一股强大的邪恶思想，便立刻胀大了起来，仿佛随时都可以涨破这春秋笔的封印，逃脱出来一样。

　　“不好……这是什么？如此强大的邪恶思想力量……”

　　勉强控制着自己的三十多道雷龙，苏林在一瞬之间，便将这些半圣世家子弟都给解救了。而那些半圣世家子弟也是因为思想斗争消耗太大，基本上都瘫软在了地上，只有意识恢复了过来，看着那春秋笔上爆发出来的强大邪恶力量，一个个都目瞪口呆了起来。

　　苏林自然也感受到了这一股强大的邪恶思想力量，立刻便想到了之前少正昌口中说过的老祖宗少正卯，联想起孔子是用春秋笔诛杀了少正卯的传闻，便立刻朝着孔化夷大叫了起来，“孔兄！不好了……原来……那少正昌前来书坟，并不是为了夺取春秋笔，而是为了释放被封印在春秋笔当中的少正卯的魂魄……”

　　“少正卯的魂魄！对……果然是这样，苏林……现在那少正昌要用自己作为祭品和夺舍的躯体，让少正卯复活了……”

　　被苏林这么一提醒，孔化夷也是恍然大悟了起来。

　　“不好……少正卯马上就被要复活了……孔兄，必须击杀了他……不然的话，整个天仁大陆，又要面临恶魔荼毒了……”

　　苏林意识到了危机，也是大叫不好了起来，他一扭头看向了身边的长公主孙菱香，她手中的射日神弓发出了灼灼的圣光来，便叫道：“长公主，怎么样？你还能射么？”

　　“不行了！苏林，我的刚刚那一箭已经用尽了我的圣力，短时间之内！无法在发出射日神弓了……”

　　长公主孙菱香却是虚弱地摇了摇头，苍白的脸色抱歉地说道。刚刚她的射日神弓，那一箭威力非常地巨大，成功的一箭就射中了那范文昌的心脏，让他在措手不及之下，就魂归西天了。


第四百四十四章 亚圣少正卯

　　“刚刚那一箭？”

　　果然，当苏林转头看向越国范文昌的时候，便发现他已经被射日神弓射中了心脏，胸口一个巨大的血洞，已经死得不能再死了。

　　不过，现在苏林的重点已经不在这范文昌的身上了。因为眼前已经出现了一个更加强大的敌人，便是那即将要破封印而出，夺舍少正昌的远古巨魔少正卯。

　　一旦让这少正卯夺舍逃出来，必然又会引发巨大的危机。苏林本来是想着让长公主孙菱香用射日神弓，将那少正昌也给射杀的。可是现在，长公主孙菱香无法再发出射日神弓了，就只能够再想其他的办法。

　　“孔兄，你快召唤回春秋笔啊！现在所有的半圣世家子弟都已经恢复正常，那范文昌也被射杀，我们的敌人就只有少正昌一个……大家联手！攻击那少正昌，千万不能让少正卯夺舍成功……”

　　苏林呼吁起来，说着也立刻指挥着三十多道雷龙，汇聚成为一柄雷光闪闪的法家量天尺，朝着那少正昌的身上狠狠地劈了过去。

　　于此同时，听到了苏林的号召，那些还能够动的半圣世家子弟，也是用出了自己的圣器，汇聚自身的圣力，朝着少正昌攻击过去。

　　“苏林，这样不行！不能这么攻击……大家快停手……”

　　当众人的攻击已经快要砸到少正昌的身上，孔化夷却突然脸色大变，急忙大叫道，“那少正昌竟然要借助我们攻击他的力量，用来破开春秋笔……太阴险了，这样一来，我们攻击的力量越大，他就越容易破开春秋笔的封印啊……”

　　果然，那孔化夷的话音刚落，苏林的攻击，孟浩清的攻击，其他半圣世家子弟的攻击，甚至是孔化夷自己的攻击，全部都砸到了少正昌的身上。可是，这个时候的少正昌，却毫发无损，反倒是在他的面前，顶着一层淡淡的圣力金光，是圣力防护罩，而且还不是普通的圣力防护罩。这少正昌竟然将春秋笔对少正卯的封印，转换成为了保护自己的圣力防护罩。

　　铛！

　　攻击轰在圣力防护罩上，使得整个春秋笔都晃荡了一声，少正昌更是开口大笑，道：“哈哈！孔化夷，多谢你们这些蠢猪送给我的力量，本来我要破开这春秋笔的封印还差那么一丁点力量……不过现在足够了……看我的，春秋笔，你禁锢了我少正家族先祖如此之久……现在，就让我彻底地破开封印，让老祖宗恢复自由，重现人间吧！”

　　轰！

　　少正昌狂妄地说着，便拿自己的脑袋朝着那春秋笔狠狠地撞了过去。没有错，他的智窍洞开，一道道的思想之脉也轰击了出来，使劲了全身的力气，要去破开春秋笔的封印。

　　而这个时候，孔化夷和苏林都已经来不及阻止这一切的发生了，实在是太快了，让人完全始料不及，再多的攻击就算发出去，也只不过是平白无故的成为了少正昌的助力。

　　“这少正昌为了救出少正卯，还真的是拼了啊！他宁愿撞破自己的智海，将肉身给少正卯夺舍，也要将少正卯给救出来……”

　　苏林有是愣了，眼前的变化实在是太快了。他也根本没有其他的办法，能够阻止少正昌破开春秋笔的封印了。

　　此时此刻，所有人都只能够束手无策，眼睁睁的看着春秋笔上一声爆响，然后一道浓墨般黑的气息嗖的一下钻进了少正昌的智海当中去了。

　　“夺舍？苏兄、孟兄，诸位半圣世家子弟，缘故的魔头少正卯要出世了……我们必须要团结一心，趁着他刚刚破开封印虚弱的时候，将他给彻底消灭！不然一旦让他逃了出去，必然会为祸整个天仁大陆的……”

　　孔化夷看到了那一道黑气以后，整个人的脸色已经沉了下来，急忙地呼吁着说道。同时，这个时候他的双手一招，已经被破开封印的春秋笔便摇摇晃晃地飞了回来，但是春秋笔上的金光却是暗淡了许多，显然是受到了不小的伤害了。

　　“杀！孔兄，我们听从你的号令，一定要斩杀这个邪魔……”

　　“可是孔兄，我们的力量比起少正卯来，根本是微不足道的，如何能够将他斩杀啊？”

　　“不管如何，都要阻止这个邪魔逃出去……”

　　……

　　那些瘫倒在地的半圣世家子弟，却是已经没有什么力量了，他们的智海当中，刚刚被负面思想控制了，已经疲于自我思想斗争，能够发挥出平日里十分之一的实力就已经很不错了。

　　倒是苏林，看到了身边长公主孙菱香的那射日神弓，突然计上心头，他知道，现在能够伤害到少正卯的办法，恐怕就只有神器射日神弓发出的箭矢了。

　　“长公主，你可否暂时将射日神弓的控制权交给我，让我来发出一箭，射杀那少正卯！”

　　苏林便立刻请求道。

　　“可以倒是可以，只是……苏林，这射日神弓乃是神器，任何人要使用神器，都必须要取得神器器灵的认可。我们吴国孙家皇族，得到这射日神弓以来，也只有我一人能够唤醒那射日神弓的器灵。现在就算我要将射日神弓转交给你使用，你也必须要得到器灵的认可方行……”

　　长公主孙菱香为难地说道，“但是，神器的认可，并不是那么容易的。”

　　“嗯！这个我知道，所以……我并没有打算真的可以获得射日神弓的器灵认可，而是……刚刚我说的小乾你知道吧！他也是一个器灵，我便是想要让小乾进入射日神弓当中，暂时取代射日神弓的器灵，这样……我便可以短暂的控制射日神弓了……”

　　苏林之所以能够想到了这个办法，完全要归功于小乾。因为乾坤鼎的重要属性便是融合万物，它可以炼化许多原先根本不同属性的物质，并且将它们给组合在一起。同样的，身为乾坤鼎器灵的小乾，也拥有了一项其他神器器灵并不具备的特殊能力。

　　这便是小乾能够短暂的进入其他神器的内部，帮助自己的主人，获得神器的使用权。当然了，这也只是暂时压制住原神器的器灵的一个办法，只能够短时间内操控，而不能彻底地拥有。

　　但是，这个能力，用在现在，可以说是再好不过了。少正卯夺舍之后的力量必然厉害得惊人，苏林想不出除了射日神弓之外，还有什么办法能够伤害和击杀他。

　　“好！既然如此，苏林，射日神弓就交给你了……”

　　听到苏林的这话，长公主孙菱香也是点了点头，十分信任地将射日神弓交到了苏林的手中。

　　而此时，孔化夷和孟浩清却带着那三十多名半圣世家子弟，开始汇聚圣力，发起对少正卯的攻击。虽然孔化夷手中的春秋笔已经受了重伤，但是此时依旧是他最强大的文宝。孔化夷让所有的半圣世家子弟都将力量汇聚到了他的身上，然后他再控制着春秋笔，朝着那夺舍了以后的少正卯，发出了春秋笔法。

　　“少正卯！当年我先祖圣人孔子能够用春秋笔杀了你，封印你的魂魄，今日我孔化夷同样能够做到！春秋笔法！”

　　随着一道耀目的亮光，孔化夷汇聚了三十多名半圣世家子弟的圣力，持着春秋笔，在半空当中画出了一道巨大的春秋笔法攻击，直接朝着少正卯杀了过去。

　　“桀桀……孔家？嘎嘎嘎……当初孔子无法完全消灭我的魂魄，才不得已将我封印在春秋笔当中的。今天，正是我少正卯重回人间之日，区区一个孔家的毛头小子，也想阻碍我的大计？”

　　而这个时候，少正卯已经获得了少正昌躯体的控制权，夺舍完全成功了，他看着天空当中巨大的春秋笔法攻击，一点也不看在眼中，轻轻地将手一挥，一道充斥着阴暗气息的思想便化作了巨大的盾牌，挡在了他的面前。

　　轰！

　　当春秋笔法攻击轰击在阴暗思想盾牌之上，整个盾牌都凹了进去，但是站在盾牌后面的少正卯却毫发无损，再次一挥手，又是一道阴暗的思想力量附着了上去，同时还有一股强大的似乎是愿力的力量，在同一时间反弹了出去。

　　轰！

　　又是一声巨响，那春秋笔法的巨大圣光，竟然被一股愿力完全反弹了回来。包括孔化夷和孟浩清在内的三十多名半圣世家子弟，全部都感到智海当中剧烈的动荡起来，整个人眼前一蒙，口中一股鲜血便喷了出来。

　　“愿……愿力？你竟然能够随意使用愿力……你是亚圣？”

　　孔化夷发力最多，所以反弹回来以后，受伤便最重，他惊恐地瞪大了双眼，指着那少正卯说道。

　　“哈哈！亚圣？哼……当初我已经近乎要达到圣人的层次了，偏偏被孔丘那个老匹夫坏了好事……今天，哈哈……整个天仁大陆的修士都成了他的徒子徒孙了么？那么……好！我就杀光他的徒子徒孙……”


第四百四十五章 《道德经》书魂

　　在短短的几个呼吸时间里，那少正卯便已经成功的夺舍了自己的嫡亲血脉后代少正昌的躯体，同时，吸收了少正昌的记忆，明白了这几千年以来，整个天仁大陆发生的变化和主要大事。

　　原来当初那个百家思想争鸣的天仁大陆，现在已经完全变成了儒家孔子思想的天下。所有的思想修士，都是按照孔子定下来的“成器”法门去修炼思想。不管是修炼其他家思想的还是儒家思想的，本质上其实都是一样的了。

　　这就让少正卯的血液当中更加地兴奋了起来，当初他马上要以自己的思想大道成圣的时候，便是被孔子给找到并且杀害了，还将他的魂魄禁锢在了春秋笔当中。如此大仇，已经深入骨髓和魂魄当中。在春秋笔内被封印的这数千年时间以来，少正卯内心的仇恨已经积攒到了一个爆点。

　　如今，好不容易出来了，少正卯便决定要将整个天仁大陆修炼孔子“成器”法门的所有儒士都血洗一空，这样才能够消除他心中的恨意。

　　而眼前的这些儒士，可以说正是他的开胃小菜，尤其是那个拿着春秋笔的孔家传人孔化夷，看到他，少正卯就好像看到了当初杀害自己的孔子一样，复仇的思想便沸腾了起来。

　　可就在这个时候，另一股强大的威胁气息，陡然之间将少正卯给锁定了起来。少正卯根本无法想象，在这个地方，都是大学士以下的儒士，如何还有能够威胁到自己的存在呢？

　　当少正卯急忙转头朝着那一股强大的威胁气息看去的时候，才惊讶地发现，这竟然是一名文位只有举人的儒士。

　　那一股强大的威胁气息，正是从这个举人儒士手中的弓箭上传来的。

　　“这……这是射日神弓？神器射日神弓？”

　　少正卯一看到射日神弓，便吓得亡魂直冒，惊恐地叫道。而且更让他惊恐的是，这射日神弓的器灵已经几乎是完全恢复过来的了，所以他才会如此的忌惮。

　　“少正卯！今日，便是你彻底地死期！射日神弓，射……”

　　没有错，这个拿着射日神弓的举人儒士，不是别人，正是苏林。他接过长公主孙菱香手中的射日神弓之后，便立刻命令乾坤鼎器灵小乾进入了其中，然后用了几个呼吸的时间，便彻底地控制了射日神弓，瞄准大邪魔少正卯，倾尽自己全身的圣力，发出了这么一箭。

　　嗖！

　　当射日神弓的圣力箭矢朝着大邪魔少正卯射去，在场的所有儒士都燃起了希望。

　　“射日神弓！没错……此时，恐怕只有射日神弓的神力才能够射杀少正卯了……”

　　孔化夷见状，心中也是一喜，本来他已经完全做好了慷慨赴死的准备了，但是苏林的这一箭，让他重新燃烧起了希望来。

　　“是苏林！没想到他竟然可以使用吴国长公主孙菱香的射日神箭啊……”

　　“这一箭之下的威力，好强大啊！也许……连大儒都能够射杀吧……”

　　“这可是神器，而且……射日神弓上的器灵似乎已经完全恢复了过来，不仅是大儒，半圣也难逃吧……”

　　……

　　众位半圣世家子弟也是纷纷惊叹了起来，不管他们之前对苏林有过多少的瞧不起和看不上，这一刻，他们的心里面都期望着苏林的这一箭，可以彻底地将那大邪魔少正卯给射杀。

　　“苏兄，你一定要成功啊！”

　　孟浩清此时也是受了重伤，捂着自己的胸口，祈祷道。

　　而苏林自己的心里面却是没有底气，因为掌控了射日神弓之后，他才彻底地明白过来。这一箭射日神弓的威力并不算大，因为射日神弓只有搭配上了射日神箭之后，才能够发挥出巨大的威力来。甚至可以一箭就将神兽金乌太阳给射杀。

　　现在只是可惜，空有完全威力的射日神弓，却没有一根射日神箭和它搭配起来。单纯用圣力发出的箭矢，力量不足射日神箭的十分之一啊！

　　嗖！

　　当这一箭带着在场所有人的期望射了出去，那少正卯也是猛然惊醒，急忙运起身上控制的愿力来抵挡。他在被孔子射杀的时候虽然是马上要成为圣人的亚圣，但是现在被封印了这么多年，实力已经急剧下降，只有半圣初级的水平。虽然可以运用愿力这种力量，但是却能够掌控的愿力并不多，面对射日神弓的这一大杀招，也是十分忌惮。

　　“我少正卯被封印了数千年，又岂会在这里阴沟里翻船？射日神弓有什么了不起的，这一箭……给我破！”

　　因为射日神弓发出一箭的瞬间，便已经将目标给锁定住了。少正卯根本就无法躲闪这一箭，只能够硬抗，所以他便使出了自己全身的愿力，凝聚成为了一道愿力盾牌，是比方才的那一道阴暗思想盾牌更加强大十倍以上的盾牌。

　　轰！

　　当射日神弓的箭矢射中了这一个愿力盾牌的瞬间，便毫无悬念地将其给射穿了。那射日神弓的箭矢，毫不留情地嗖一下，射进了少正卯的心脏部位。

　　“中了？”

　　孔化夷见状，脸上露出了欣喜。

　　“射中了！苏林将那少正卯给杀死了……”

　　“太好了！这一下，我们不用担心放走这魔头了……”

　　“真的杀死了么？刚刚孔化夷不是说，这个魔头是亚圣么？”

　　“一个亚圣，竟然被苏林这个举人给杀了？天呐！这简直太不可思议了……”

　　……

　　就在众人以为那少正卯被苏林的射日神弓给射杀的时候，苏林却皱起了眉头，“没有！那一道愿力的盾牌，已经阻挡了大部分的射日神弓威力。虽然这箭矢射中了少正卯的心脏，却……根本无法将他给杀死，因为……我感觉到了，箭矢的力量，正在被他震开……”

　　果然，苏林的话音才刚落，那少正卯便立刻大笑了起来：“嘎嘎嘎……我少正卯怎么可能会死在这里，死在你这么一个毛头小子的手上呢？正好……这可是神器射日神弓啊！今天，我不仅可以收获孔家的春秋笔，还能够得到一件神器……哈哈哈……这难道是上天对我的厚待？补偿我被封印了几千年时间？”

　　咔嚓！

　　在少正卯的一阵大笑声当中，那一根圣力箭矢，便粉碎一空。原先射入少正卯心脏的位置，根本看不到一丝一毫的伤痕。狂笑嚣张的少正卯，从智窍当中凝聚出一道道阴暗的思想锁链来，仿佛触角一样，从智窍当中伸了出来，蔓延了出来，要朝着那些儒士们缠绕了过去。

　　“不好！大家快跑……不然的话，被他的阴暗思想锁链给抓住……会被吸干思想的……”

　　孔化夷见状，立刻发出了警示，已经知道彻底没有办法对福建少正卯，只能够让大家赶紧逃跑。

　　“快撤……苏林，我们快撤吧……这少正卯真的是太厉害了！难怪连当初孔圣都无法彻底的杀死他啊……”

　　邹子齐在一旁看得胆战心惊，急忙拉着苏林就要跑。其他的那些半圣世家子弟也是大惊失色，急忙要逃跑。

　　可是，这少正卯的思想锁链速度非常之快，迅速地缠绕了上来，将几个半圣世家子弟给卷了起来。

　　“啊！救我……孔化夷、苏林，快救救我……”

　　“孔化夷，你是孔家的传人，这少正卯更是从你的春秋笔上放出来的……你不能见死不救，袖手旁观啊……”

　　几个被锁住的半圣世家子弟开始大声呼救了起来，那锁链竟然直接从他们的智窍刺入了进去，然后开始不断地吸食他们的思想海水了。

　　“不好！这少正卯……已经无法匹敌了……我们只能够逃走，别无办法了……”

　　发出一箭之后的苏林，虚弱的说道。

　　“哈哈！这一下……看你们往哪里跑，正好今天来到这书坟的都是各个世家当中优秀的子弟，我就吸光你们的思想，夺取你们的家族传承！以后在这个天仁大陆当中，我少正卯一族，必然要取代孔家的成器之道，成为人族修士的唯一大道……”

　　少正卯的阴暗思想锁链嗖嗖嗖飞了出去，将一个个半圣世家子弟给抓了起来，就连那孟浩清也不例外，然后是苏林这边，长公主孙菱香跑得最慢，被锁链无情的抓了过去，紧接着是季雨和邹子齐，最后连苏林自己也被锁链抓住了。

　　“这阴暗思想锁链……我……我现在根本挣脱不开……连……连孔化夷也被抓住了？”

　　被锁链卷了起来，苏林惊恐地看到，拥有着春秋笔的孔化夷，也无法挣脱锁链的纠缠，被抓了上来。

　　“苏兄，没有办法了！对不起，是我们孔家连累了大家，今日……大家都要成为这魔头的思想粮食了……”

　　孔化夷手中的春秋笔已经被抢夺了过去，一脸颓丧，显然已经放弃了抗争。

　　“不！孔兄，我们不会死在这里的……一定有什么办法！一定会有的……”

　　苏林的思想开始奋力抗争起来，而就在这个时候，整个书坟当中又响起了一阵震动的声音，是有书魂要出世了，而且，这出世的动静比起刚刚的《春秋》书魂都更加强大许多。

　　“这……这难道就是之前乾坤鼎器灵小乾所说的比《春秋》书魂还强大的书魂？”

　　在这个时候，苏林紧紧朝着那出世的书魂看去，没有耀目的金光，只是看起来很普通的一卷书魂，上面很安静地写着三个大字“道德经”。


第四百四十六章 道法自然

　　“书魂！这是什么书魂？竟然如此之强大，比《春秋》书魂都更加强大啊……”

　　“《道德经》！这是《道德经》的书魂……竟然是失传的道家至典，道家圣人老子的《道德经》……”

　　“什么？竟然真的是《道德经》，没想到当初秦始皇焚书当中，真的有一卷圣人老子亲手写就的《道德经》啊？如果能够获得这《道德经》的书魂，岂不是说……就可以获得《道德经》的全文和内中的思想传承了么？”

　　“不可能！因为《道德经》已经失传了，根本就没有人读过《道德经》全文，又何谈能够得到《道德经》书魂的认可呢？”

　　……

　　当这一股强大的书魂之力辐射出来以后，所有人的目光和心思都注视到了《道德经》的书魂上。饶是这些半圣世家子弟们，此时此刻正在生死攸关的瞬间，也无法不去注目那强大如斯的《道德经》的书魂。

　　“这是《道德经》的书魂？这一次书魂出世……竟然不仅仅是《春秋》书魂，还有……《道德经》的书魂也出世了？这……可惜……在场的似乎并没有道家的子弟前来……”

　　被少正卯的思想锁链给束缚住的孔化夷还满心遗憾地叹了口气，不过想到一会儿自己等人就要被少正卯吸干了智海当中的思想海水，便也只能够认命了一般低垂下了脑袋。

　　“《道德经》的书魂？力量竟然如此强大，如果说有人能够收服《道德经》的书魂，也未尝没有可能击败少正卯啊！”

　　孟浩清此时还在抗争，他的浩然正气虽然只有一丝，却百折不饶地攻击着少正卯的阴暗思想锁链，企图将那锁链斩断，重获自由。不过可惜的是，如今少正卯这每一根阴暗思想锁链，都是由一道阴暗的思想之脉组成的，力量非常巨大，不是孟浩清区区一丝的浩然正气可以斩断的。

　　“不行！绝对不能让这锁链伸入我的智海当中，我的思想海水如果被他吸取以后，智窍就会塌陷崩溃了……”

　　此时此刻，苏林也同样面临着这样的危机，他的智海内，开始不断地阻挡着那阴暗的思想锁链，数十道雷龙噼里啪啦地砸在了那阴暗思想锁链上。

　　这是法家的雷龙，对付阴暗的思想锁链的克星。所以，苏林比起其他的半圣世家子弟更具备优势，完全可以将思想锁链给斩断。但是，在没有想到对付少正卯的办法之前，苏林还不敢贸然的一下斩断锁链，他怕这样一来，少正卯就会运用更厉害的杀招来对付自己。所以，苏林便装作一副艰难抵挡思想锁链的模样，同时，在飞快地思考着应对的策略。

　　“少正卯实在是太强大了，我现在等于说是在和一个半圣对抗……还是少正卯这样曾经无限接近圣人的存在……连孔子老师都无法彻底杀死他……看来，我只能使用出那一招了么？召唤孔子老师出手相助？”

　　苏林在开辟智海的时候，圣人孔子化身前来，许给了他一次出手相助的权利。而如今，苏林已经完全走投无路了，便一狠心，开始在智海当中，聚集起开智的“君子不器”四个字，呼唤起圣人孔子老师了。

　　“圣人老师在上，弟子苏林，今遇远古魔头少正卯，不能力敌！还请圣人老师出手相助……”

　　呼唤了圣人孔子老师，苏林便发现自己的智海当中，开天辟地一般，九个思源脑洞，便合二为一，成为了一个巨大的黑洞。

　　从这个黑洞当中，透露出了一股强大的思想力量。苏林很熟悉这股力量，便是曾经见识过的圣人孔子身上的圣人力量。

　　“来了？圣人孔子要再次显圣了么？”

　　苏林心中一喜，只要圣人孔子降临，那么暂时化解这场少正卯带来的危机，应该不是什么难事。因为现在，许多的半圣世家子弟，几乎都已经开始被少正卯吸取思想海水了。随着少正卯吸取的思想海水越来越多，少正卯的力量也开始一分一毫的恢复，更加狂妄地大叫了起来。

　　“哈哈！这是老子先圣的《道德经》的书魂，哈哈……定然是为了我而出世的……孔丘你这个小人，当年我和你一样，是天仁大陆的‘闻人’，都是最有希望成为圣人的存在。可是你呢……先我一步成圣，便借机将我打成了所谓的邪魔……可是，你杀不死我……只能将我封印，注定我少正卯有卷土重来的这一天……今日，我便要收了你的《春秋》书魂和春秋笔，更要将《道德经》的书魂也炼化……到时候修炼成圣，就会到天外天找你一决死战！”

　　少正卯并没有发现苏林智海当中的变化，此时的他享受着吸收思想海水的快感，同时，双目贪婪地看着半空当中出现的强大《道德经》书魂。

　　“不……我不能死在这里，我还有继承家族老太爷的希望，修炼成圣呢……”

　　“我的智海，已经……快要枯竭了……救……救命……”

　　……

　　一个又一个的半圣世家子弟开始智海枯竭，思想海水都被少正卯吸食一空。就连那孔化夷也已经抵抗不了，思想海水开始疯狂地被少正卯吸食而去了。

　　可就在这个时候，少正卯却猛地发现，在场的儒士当中，竟然有一个依然没有被自己吸取智海当中的思想海水。这个人便是苏林，刚刚那个拿着射日神弓要射杀自己的小小举人苏林。

　　“咦？你……不可能！你……你竟然是孔丘的弟子，圣言开智，你在召唤孔丘？不……不行！我绝对不会让你召唤孔丘成功的……哼！思源智窍，给我关闭！”

　　少正卯透过思想锁链，强行打开了苏林的智窍，便立刻吓了一跳。因为他在苏林的智海当中，感受到了一股最令他恐惧的思想力量，这便是孔子身上的思想力量。继而，他又看到了苏林洞开的思源黑洞，孔丘的圣人化身，正在其中一点一点的凝聚起来。

　　此时才刚刚夺舍成功的少正卯，自认绝对不会是孔子的对手，哪怕是孔子从天外天降临下来的一具圣人显圣化身，所以他立刻将所有的阴暗思想锁链都收了回来，一股脑子的涌进了苏林的智海当中，吼道：“孔丘！当年你能灭杀了我的肉身，但是却毁不了我的魂魄……今天，你也休想阻止我再度出世……想要降临圣人化身，休想！给我破……”

　　轰！

　　当少正卯将浑身的思想锁链都冲进了苏林的智窍当中，对冲那思源黑洞的时候，苏林便觉得整个智窍好像要爆炸了一般，整个人也都失去了控制的力量。

　　“少正卯！当年你误入歧途，以为找到了真正成圣的法门，蛊惑我门下的子弟，企图吸取他们的思想海水……被我诛杀，还不悔恨么？”

　　而此时，在苏林的智海当中，圣人孔子的显圣化身，已经凝聚出了一半的身形，正对着少正卯义正言辞的讨伐道。

　　“我没有错！为了成圣，什么手段都可以使用。你专修儒道算什么……我少正卯是有史以来最大的天才，我可以兼收并蓄，任何的思想都可以成为我的力量。更可以从任何修士的身上吸收思想力量，只要给我足够的时间，我便会成为掌握思想力量最多的人，什么圣人……在我的眼中，也是不堪一击！嘎嘎……”

　　随着少正卯那狰狞的面孔和声音，他所有的阴暗思想之脉化作了一只巨大的龙爪，朝着圣人孔子的显圣化身抓了过去，“嘎嘎……孔丘，你想不到吧！我已经彻底领悟的这个思想之道，便是整个世间最厉害的大道——掠夺之道，只要我不断的掠夺和融合消化，所有的思想力量，都会汇聚在我一个人的身上，还有谁能够击败我呢！嘎嘎……如今，你这还没有成型的圣人化身，也成为供给我的思想力量吧……”

　　哗啦！

　　少正卯一举封住了苏林的思源黑洞，使得孔子的显圣化身根本没有办法继续再传递力量过来。同时，他的巨大阴暗龙爪，充满着掠夺之道的思想，狠狠地抓向了圣人孔子才形成一半的显圣化身。

　　“不好！孔子老师的显圣化身才形成一半，根本就不是现在少正卯的对手……这……这下是彻底的要完了么？”

　　苏林无法控制任何一处力量，只能眼睁睁地看着少正卯在自己的智海当中为所欲为。

　　“既然如此，少正卯！是你自己执迷不悟的，虽然我这传递出来的化身力量无法打败你，但是……正好，借助圣人老子的《道德经》的书魂，彻底地让你感悟一番，到底什么才是真正的道吧！你一直所理解的，其实是错误的！”

　　面对狰狞面孔的少正卯，还有那迎面而来的阴暗思想龙爪，圣人孔子的化身却是轻轻地摇了摇脑袋，然后整个化身便化作一阵金光，轰的一下从苏林的智窍当中冲了出去，直接沟通了那半空当中强大的《道德经》的书魂，发出了声如洪钟的四个字：“道法自然！”


第四百四十七章 《道德经》

　　轰！

　　《道德经》的书魂，在这一刻，被圣人孔子的化身力量激发，其中蕴含的思想力量，便彻底的释放了出来。

　　尤其是，孔子化身消失的那一瞬间，发出了的四个字“道法自然”，更是直接点出了《道德经》当中的思想真义来。

　　“孔丘！你宁愿用化身的力量引发《道德经》的书魂，也不愿意被我掠夺吸收……好！既然如此，我连《道德经》的书魂也一起收服，还有这里这些你的徒子徒孙，每一个，我都会一个不留的吸收他们的思想力量……”

　　失去了圣人孔子的显圣化身，那少正卯正叫嚣着的时候，却突然感受到一股强大的力量笼罩了下来，将整个书坟空间都包裹在了一起，一道道的思想洪流冲击了过来，少正卯自己都控制不了所有的思想锁链，急忙撤了回来，护住了自己的周身。

　　“好机会……”

　　得到了这么一个空档，苏林完全恢复了对自己智海和身体的控制，立刻关闭了智窍，不再让少正卯有机会探进来，急忙落到地上，看着地上七零八落的众人，急忙寻找起来。

　　“孔兄、孟兄，你们怎么样？还有邹兄、季兄，长公主……你们都还好么？”

　　地上的情况惨不忍睹，好几名半圣世家子弟已经被少正卯吸食一空了智海，整个人都瘪了进去，显然已经失去了生机。而那些还残存下来的半圣世家子弟，也只是凭着一口气，顶着一股最精纯的思想没有被吸食一空。

　　苏林迅速地找到了孔化夷等人，他们的情况还不错，孔化夷有孔家的仁道思想护身，孟浩清有浩然正气抵抗，季雨的史镜救了一命，邹子齐的阴阳两面扇虽然已经报废了，却也帮他抱住了性命。长公主孙菱香则是因为国运力量，并不是思想力量，所以帮她顶住了智海，并没有塌陷，可是整个人却已经陷入了深度的昏迷当中。

　　“苏林，你……你刚刚是……召唤出了我的先祖圣人孔子么？你……你难道是以圣言开智的么？”

　　此时，一直清醒着目睹一切过程的孔化夷，惊讶地看着眼前这个曾经不被自己看在眼里的小小举人。

　　“圣言开智？难怪……难怪啊！苏兄，难怪你小小年纪，就可以才华横溢，整个天仁大陆也找不到比你更加厉害的天才，原来你真的是圣言开智！我的先祖亚圣孟子，也是圣言开智，你将来的成就，必然不会低于我的先祖……”

　　孟浩清也是恍然大悟地说道，但是看到那还少正卯还没有死，又立刻担心到，“可惜了……你连圣人孔子都召唤出来了，使用了那一次召唤圣人的机会，也无法灭杀这少正卯。我只是半圣之言开智，无法召唤亚圣孟子，不然的话……我倒是可以试试看再召唤一番先祖亚圣孟子的化身前来镇压……”

　　“我的开智之言，也只是先祖子思亚圣的言论，而且一次机会已经在蛮荒的时候用掉了……”

　　孔化夷也是遗憾地说道，不过他抬头看向那少正卯的时候，却又惊喜地说道，“不过，你们快看……方才先祖孔圣用化身引出了《道德经》的书魂的思想力量，这一下……整个《道德经》的书魂思想力量覆盖出来……少正卯已经陷入了思想洪流攻击当中……除非……他能够收服《道德经》的书魂，否则，他便要被思想力量重伤……”

　　“《道德经》的书魂，他是绝对不可能收服的！而且，恐怕没有人能够再收服了吧？据说，当年老子驾牛西去成圣，才写下了这《道德经》，不久便已经失传了。那少正卯就算是和孔圣人一个时代的，也绝对没有可能看过《道德经》，更不用说参悟《道德经》当中的思想了……”

　　季雨拖着虚弱的声音，斩钉截铁地说道。他是史家儒士，所以对于先秦百家争鸣时期的历史和典籍，了解得十分清楚详细。

　　“如此一来便好，只是……好像……有所不妙，大家……快跑……这《道德经》的书魂并不是只针对少正卯一人的，我们……也马上要被洪流冲击了啊！”

　　此时，感受到不对劲的邹子齐，立刻大叫了起来。苏林见状也是大呼不好道：“跑不掉了！大家快围在我的周围，我想办法收服这《道德经》的书魂……”

　　“苏林？你……你难道看过《道德经》了么？”

　　“我们还是跑吧！苏林，一旦被《道德经》书魂力量包围住了，就会陷入其中的幻境当中经受无数思想的冲击……如果不能解开书魂思想力量的话，就会永远沉沦在其中……直到有人将《道德经》的书魂收服为止啊……”

　　季雨曾经曾经研究过《道德经》的书魂，所以他很清楚一旦《道德经》的书魂爆发起来，会发生什么样的情况，立刻摇了摇头说道。

　　“听苏兄的吧！既然苏兄觉得有办法，也只能够一拼了……”

　　孔化夷叹了口气，他知道现在要逃已经太迟了，只能够将所有的希望寄予在苏林的身上了。

　　“苏林，我们都相信你！收服《道德经》的书魂，就交给你了……”

　　此时，孟浩清也是一咬牙，然后几个人紧紧地手挽着手，和苏林团结在了一起，避免被卷入《道德经》的书魂幻境当中被思想洪流冲散了。

　　“好！既然如此，我们大家便一起，看看……这《道德经》当中，究竟是怎么一个天地世界……”

　　苏林其实也并没有很大的把握，他唯一的凭仗便是他不仅看过完整的《道德经》，而且在无字天书当中，更是可以将整本完整的《道德经》给复述出来。这就是他面对《道德经》的书魂最大的底牌。

　　“啊！道法自然！道法自然……我的掠夺之道，不就是自然之道么？掠夺！适者生存，物竞天择啊！每一个生物想要生存下来，不都是以掠夺资源为目的的么？哈哈……不是你死就是我活！我掠夺的资源越多，我就能够活得越久，我就会越加的强大……”

　　眼前一道白光，当苏林等人进入到幻境当中，便听到了一阵阵洪钟一样的声音，正是那少正卯疯狂地嘶吼声。好像是疯子一样，在这白茫茫一片的《道德经》幻境当中，疯狂地喊叫着。

　　“掠夺之道！这少正卯修炼的原来是掠夺之道，难怪……难怪他可以吸收我们所有人的思想海水，然后化为己有……而且，他的掠夺之道，竟然还是从自然之道当中领悟出来的。可惜……《道德经》当中的道法自然，所谓的自然之道，并不是掠夺之道……”

　　苏林仔细的听到了少正卯的疯狂喊叫，也了解到了他的思想之道。掠夺之道，在少正卯的认识当中，便是自然当众的物竞天择，是每一个物种不断成长和繁衍当中必不可少的方法。

　　任何一个物种，想要生存下来，从诞生到兴起，都要依靠掠夺其他物种的资源和气运，才能够继续繁衍下来。这是整个自然的一个最基本也是最残酷的竞争法则，确保一个个物种的诞生和一个个物种的消亡。

　　可是现在，这种物种自然淘汰竞争的法则，被少正卯认为是整个自然之道最核心的思想道理，并且成为了少正卯持之以恒不移的思想大道，如此一来，才导致了少正卯不断的用这个掠夺之道，去掠夺修炼思想的修士的思想海水，使他的思想力量越来越强大起来。

　　也正是因为这个原因，即便当时少正卯几乎是和孔子齐名，但是孔子也还是背着一些骂名，对他痛下杀手，彻底地将他给灭杀，却留下了他的魂魄，封印在了春秋笔当中。

　　如今，少正卯卷土重来，他还是死不悔改的贯彻掠夺之道。孔子见状，才激发了《道德经》的书魂，让他真正的感悟一番，什么才是真正的自然之道，然后再让他彻底的被自己的思想力量冲击而亡。

　　“道可道！非常道！”

　　而这个时候，苏林却是明白了一切，包括了圣人孔子的苦心。他打开了智海当中的无字天书，拿出了夔牛丹青笔，运用圣力，开始在半空当中，书写着《道德经》的原文了。

　　《道德经》的思想，包含着圣人老子对天人感应和自然之道的感悟，饶是向他求学问道的孔子都未能完全的领悟和体会，更不用说苏林了。而苏林现在所作的，也不过是取巧而已，利用无字天书的便利，将整篇失传的《道德经》书写了出来。

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。

　　无名天地之始；有名万物之母。

　　故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。

　　此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

　　天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教……”


第四百四十八章 灭魔

　　《道德经》，即便是在后世的地球上，也被华夏族人誉为万经之王，是华夏历史上最伟大的名著之一，对整个华夏的哲学、科学、政治、宗教等产生了深刻影响。

　　而关于《道德经》的主题思想却是众说纷纭，在中国华夏历史上，无数有识之士，从不同角度解读，使得《道德经》呈现出不同面相。韩非子是法家的代表，他的理论基础是《道德经》；三国时期王弼管理角度来解释《老子》；还有的从军事角度解读《老子》，比如《孙子兵法》；还有人说这是为人处世之道、生存之道，委曲求全，以柔克刚……

　　为什么只是简简单单的一部《道德经》，全文不过五千余言，却能够衍生和启发如此多的思想流派呢？为什么从古至今，没有一个人能够真正的给《道德经》来一个思想上的论断，向世人完整地阐述《道德经》当中所蕴含的思想奥义呢？

　　这一切，便是因为《道德经》当中所蕴含的思想太过于深奥，也太过于包罗万象了。简单的说，道家圣人老子，将对于自然之道的领悟，完全融入了《道德经》当中。人族所生活的这个世界，这个宇宙，这个自然之下，到底有多少种思想呢？到底有多少种道呢？恐怕是数不清的吧！

　　但是，圣人老子却将所有的自然之道，都用《道德经》阐述了出来，隐藏在每一个字句当中，不同的人看，用不同的心态去看，用不同的状态去看，用不同的思想去看，都能看出不同的道来。

　　这也是为什么圣人老子所创的思想流派，敢自称做“道派”的缘故。无论修炼的是什么道，实际上，都已经包含在了道派的思想当中了。

　　道家的思想，也因此才变得最为神奇和强大，也同样是最难以修炼成功的。当初道家圣人老子骑牛西去，据说便是领悟了终极的自然之道，而同自然合道了。

　　至于这包罗万象的《道德经》，却根本就没有流传下来，或者说即使流传了出来，却被一些人紧紧地封锁住了，才来没有外传过，只有一些零星的据说是《道德经》当中的字句流传出来。而仅仅只是这零星的字句，就足以成为一门强大的圣力法术，或者启迪久在桎梏的儒士了。

　　可是现在，就是在这书坟当中，《道德经》的书魂爆发了出来。《道德经》的书魂幻境，将所有人都笼罩在了其中，充斥着所有自然法则的思想冲击而来，稍有不慎，就极有可能被无情的思想法则给杀死。

　　就连那修炼了掠夺之道的大魔头少正卯也被困在了思想的洪流当中，左右为难，不得而出。而正是在这种时候，苏林挥洒了笔墨，一篇洋洋洒洒五千余言的《道德经》真言，就这么在思想洪流的冲击当中一字一字的落成。

　　“《道德经》！天呐！真的是《道德经》的内容……苏林，你……你怎么可能会《道德经》？你不是我先祖圣人孔子的言论开智的么？为何却会道家《道德经》的全文？”

　　即便是作为圣人世家孔家的嫡系子弟，那孔化夷也从来没有看到过完整版的《道德经》，但是当初孔子是问道于老子的，所以在孔家的家史秘密记载当中，是有截取过部分的《道德经》片段内容。如今孔化夷震惊地扫视着苏林写出来的《道德经》，上面那涌动着的强大思想力量，以及一些他在族谱秘史上看到过的《道德经》片段，便可以十足的肯定，苏林写出来的的的确确是真正的《道德经》。

　　“什么？孔兄，你……你没有看错吧？苏林写出了《道德经》全文？那不是早就已经失传了么？而且……道家的思想是最为难修炼的，苏林竟然可以将《道德经》这样圣人至典都全文背诵下来，这……这怎么可能啊？”

　　孟浩清很吃力地用浩然正气抵挡着思想洪流的冲击，却又瞪大了眼睛，震惊于眼前苏林写出来的《道德经》全文。

　　“《道德经》？不……不可能！连我少正卯翻阅了当时整个天仁大陆的典籍，都没能找到过一册《道德经》，你一个区区举人毛头小子，怎么可能写出《道德经》的全文？”

　　少正卯也是丝毫抖擞不相信，凭借苏林这么一个举人，竟然可以掌握《道德经》的全文，还一字不漏的默写了出来。

　　但是，当苏林的《道德经》全文书写出来之后，整个幻境当中便犹如天崩地裂一般发出巨大的轰鸣响动。那原本笼罩下来的《道德经》的书魂，此时此刻又聚拢了起来，等于说幻境被破开了，书魂重新恢复成为了一本书的形状。

　　“幻境被破了？苏林，你……你这是要……要收服《道德经》的书魂？”

　　孔化夷此时瞪大了眼睛，看着那强大无比的《道德经》的书魂，心里面都忍不住闪现过一丝羡慕和嫉妒的贪念，不过立刻就被他智海当中的正气给压制了下去。

　　饶是孔化夷这样天仁大陆最顶级的圣人世家子弟，面对这《道德经》的书魂，都难以抑制地产生了占为己有的冲动。由此可见，这《道德经》书魂的价值是无可计量的了。整个孔家为了一个《春秋》书魂就已经策划筹谋了数十上百年，更不用说这比《春秋》书魂还强大许多倍的《道德经》书魂了。

　　“苏兄，我的无字史书给你……只要智窍沟通，就可以用来封印书魂了。如果你无法收服这《道德经》的书魂，试试看用这个方法……”

　　眼看着苏林拥有一次千载难逢收服《道德经》书魂的机会，季雨在第一时间，就毫不犹豫地将自己手中的无字史书给甩了出去。

　　“季兄，我正好需要此物！《道德经》的内容太过于深奥晦涩，我虽然有幸见过孤本，并且背诵了下来。但是却根本没有能够完全领悟其中的思想奥义，肯定无法收服《道德经》书魂的……不过，有了这无字史书，问题就不大了……”

　　苏林笑着一把接过无字史书，正打算沟通《道德经》书魂，将他给封印进入其中。可是，那同样从幻境当中解脱的少正卯却哈哈大笑了起来：“哈哈……小子，你可真的是老夫的福星啊！那《道德经》书魂之强大，是我所始料未及的。不过现在……幻境已经被你破开了……这里所有的一切，都归老夫所有了……桀桀桀桀……”

　　“不好！苏林，坏事了！方才先祖圣人孔子激发了《道德经》书魂，便是想要借用书魂的力量，灭杀这魔头少正卯的。可是现在，你却将《道德经》书魂的幻境破去了……这下麻烦了……”

　　孔化夷这也才意识到大事不好，急忙喊道。但是，苏林却是不慌不忙地摆了摆手，笑着对那少正卯说道：“少正卯，你觉得老师孔子会想不到这一点么？他在《道德经》书魂当中，已经预留下了一道激发的思想烙印，只有我这个圣言开智的弟子可以引发。刚刚我破开了《道德经》书魂的瞬间，就已经感受到了这个思想烙印，现在……便是你的灭亡之时……”

　　轰！

　　苏林在说话的瞬间，思想已经沟通了《道德经》书魂，激发了上面孔子留下的思想烙印。顿时，整个《道德经》书魂，就好像被炸开的大坝一样，其中的思想洪流力量，迅速地倾泻了出来，化作一道巨大的洪流瀑布，狠狠地朝着少正卯冲击了过去。

　　“啊？不……孔丘，你好阴险……竟然借老子《道德经》书魂的力量杀我……我不会让你如意的……啊！”

　　才刚刚夺舍成功的少正卯，整个人的身体被思想洪流包裹住，面目无比的狰狞，在痛声吼叫和不甘当中，轰然爆碎了开来，不仅是身体，就算是魂魄，也已经碎成了灰烬。

　　“爆了？苏林，我们赢了……少正卯死了！这一次是彻彻底底地死了……”

　　这突然而来的变化和转折，让在场的众人都有点反应不过来。不过可以确定的是，少正卯在他们的面前爆炸了，曾经无限逼近圣人实力的少正卯，竟然就这么被举人文位的苏林给杀死了。这听起来真的是太不可思议了，但是实际上，苏林的文位虽然不高，可他借用的是《道德经》书魂和圣人孔子的力量，才能够将少正卯给爆碎杀死的。

　　“好了！孔兄、孟兄，这一下，不会再有危险了。孔兄，我现在要收服《道德经》书魂，你也快去收服《春秋》书魂吧！这里剩下的半圣世家子弟都受伤不轻，必须尽快送他们出去疗伤……”

　　看到少正卯化为灰烬，苏林也彻底地松懈了下来，然后便让乾坤鼎器灵小乾沟通和压制了《道德经》书魂，按照方才封印《左传》书魂的办法，将《道德经》书魂也封印在无字史书当中了。


第四百四十九章 神器出世

　　《道德经》书魂虽然比起《左传》的书魂强大不知道多少倍，但是封印在无字史书上倒是一点问题都没有。这就好像是威力巨大的原子弹和仅供玩耍的鞭炮一样，装车的时候都是一样的，只要威力没有爆发开来，都是没有问题的。

　　而另一边，孔化夷却是比较吃力地在收服《春秋》书魂。他手中的春秋笔，圣力光芒已经十分暗淡了下来。不过，他并没有放弃收服《春秋》书魂，这一次他是承载着整个孔家的希望而来。

　　“春秋笔法！儒家血脉！”

　　刺！

　　在尝试了几次以后，孔化夷还是没有办法收服《春秋》书魂，于是乎痛下狠心，直接操起春秋笔，刺入了自己的手臂当中。当滚滚的鲜血彻底地将春秋笔染红了以后，整个春秋笔散发出着一股血红的光芒。

　　嗤嗤……

　　整个春秋笔开始发出轻微的叫声，空中的《春秋》书魂这才开始有所感应，缓缓地降临了下来。

　　“有反应了……好……再来……”

　　刺！

　　这一下，孔化夷更是彻底地拼了，将春秋笔直接就刺入了心脏的部位，顿时，整个身体里面的血液就这么喷涌了出来，将春秋笔给彻底地染红了。

　　“孔兄……你这是做什么？春秋笔刺破心脏，你会死的……”

　　在一旁盯着的孟浩清，立刻大叫了起来。

　　而苏林见状，也是急忙上前，说道：“孔兄，你何必要这样极端的手段呢？要是你不介意的话，这无字史书还有一页空白的位置，可以帮你将《春秋》书魂给带出去的……”

　　“不用了！苏兄，我来的目的，并不是带《春秋》书魂出去。而是要将融合了《春秋》书魂的春秋笔给带出去，既然我的血有用的话，那就让我的鲜血完全将《春秋》书魂融合进入春秋笔当中吧！”

　　孔化夷的脸色因为失血，变得越来越惨白，但是他的表情却十分地淡然，同时他的智海当中，不管是思想也好，或者是圣力7也好，全部也不计损失的一股脑全部涌了出来。

　　“这孔化夷真的是疯了！疯了……他是想要用自己的鲜血、思想、圣力，甚至是魂魄去沟通《春秋》书魂，然后在这一瞬间，炼化整个《春秋》书魂和春秋笔，使得春秋笔彻底地晋升成为神器啊！他这是在拼命啊……不管成功与否，他都死定了！”

　　邹子齐见状，狂摇着头，叹息地说道。

　　“这种方法，的确是太极端了。我曾经听闻过，百家争鸣的时候，有兵家为了炼制兵器，在兵器炼制成功的那最后一瞬间，整个人投入了熔炉当中，便是这般用自己的性命魂魄和所有思想力量，锻造这一件兵器。如今，这孔化夷使用的方法也是这样……”

　　季雨在一旁也看得心惊肉跳，心里面却是十分佩服孔化夷拥有这么一份无谓的勇气和牺牲的精神。

　　而苏林却是叹息地皱了皱眉头，然后对孔化夷说道：“孔兄，你这又是何必呢？”

　　“苏兄！今日要感谢你，如果不是你的话……定然就让那少正卯成功的复活逃脱了，而且我们在场的所有人都无法幸免，甚至是《春秋》书魂和《道德经》书魂都会被少正卯夺取去。结合他的掠夺之道，后果不堪想象……”

　　孔化夷现在整个人的身体已经开始快速的凹陷下去，同时，那《春秋》书魂已经降落了下来，融入了春秋笔当中，逐步融合了起来。

　　“说起来，苏兄……你还是我们孔家老祖宗圣人的弟子，今日……我融入了这一根春秋笔，使之成为了神器，还望苏兄拿着这一根春秋笔，送到我鲁国孔家去，彻底的沟通春秋大世界！”

　　说完这话，孔化夷整个人就纵身朝着那发出了血红色火光的春秋笔当中投身进去了。

　　“孔兄……”

　　众人一阵惊呼，可是孔化夷已经无法再挽救回来，他的心意已决，投入了春秋笔的血红色烈焰当中之后，整个春秋笔便爆发出一股响彻天地的巨大轰鸣声来。

　　轰隆隆！

　　此时此刻，不仅仅是书魂，而是整个天仁大陆都晃动了起来。天仁大陆九国的百姓们，全部都感受到了这一股强大的晃动，纷纷以为是地震来了，慌乱地四处乱跑了起来。而蛮荒当中的那些妖兽和蛮族们，也是惊慌失措，四处乱窜了起来。

　　九国的皇宫当中，各个皇族的祭祀殿当中，那代表着国运力量权威的神器九鼎，也在此刻发出了一声巨大的轰鸣声来。

　　吴国，国君孙建实面对这震动和轰鸣，猛地一下瞪大了眼睛，忍不住大叫了起来：“九鼎轰鸣！神器出世……”

　　同一时间，其他国家的国君，也是一样的反应。包括在圣殿当中，那宏伟巨大的圣人孔子圣象，在这一刻，也是光芒万丈了起来，爆发出一阵更大更耀眼的金光，所有围绕在周围的半圣们，都纷纷惊叹了起来。

　　“天仁大陆，又有神器出世了么？”

　　轮值首圣刘彦方站起身，若有深意地看了看书坟的方向，暗道，“难道说……孔家的计划已经成功了么……”

　　当然，这一刻，反应最剧烈的却是鲁国的孔家，这一阵神器出世的震动，已经通知了孔家的人，这一次孔化夷不仅成功的收服了《春秋》书魂，更是彻底的将春秋笔给炼化成为了神器。

　　“这……这便是神器春秋笔么？”

　　看着眼前的春秋笔，在爆发出强烈的光芒和震动以后，又完完全全恢复成为了毫不起眼的一根普通毛笔样子，苏林忍不住上前轻轻地将它给握住了。

　　“苏兄，这一根神器春秋笔……便拜托给你了！”

　　春秋笔当中传来了孔化夷的声音，是他最后遗留下来的一句话。苏林点了点头，虽然他知道孔化夷已经不可能再听到他的声音和回答他，还是真诚地说道：“孔兄，你放心吧！这一根神器春秋笔，我会帮你带回孔家的。”

　　话音刚落，春秋笔便自觉地在苏林的手指上刺了一下，渗出了苏林的鲜血，然后迅速地便又将这一滴鲜血给吸收了进去。

　　“神器认主？苏兄……这……神器春秋笔已经……认你为主了……”

　　孟浩清的眼睛瞪的老大，眼前的一切变化，实在是太出乎他的意料了。孔化夷竟然愿意舍弃生命炼化了神器春秋笔，却又将春秋笔托付给了苏林，而春秋笔又在这么一瞬之间，认了苏林为主。

　　“认主了？果然，是血脉相连的感觉。原来如此……春秋笔是圣人老师孔子的圣器，现在晋升成为了神器，也只有我以孔子的圣言开智，才能够令春秋笔认主……”

　　感受到从春秋笔器灵当中传递过来的信息，苏林只能够一阵苦笑了。他本来是要帮孔化夷将这一根春秋笔带回鲁国孔家的，可是现在这样的状况，春秋笔自动的认他为主了，可怎么办呢？

　　“苏林，看来这是天意了。你是圣人孔子的弟子，春秋笔既然认你为主，就算是孔家的人知道了，也是无妨的。并且，孔家恐怕只是需要你去为他们打开春秋大世界，如果没有你让春秋笔认主的话，恐怕……他们就算是得到神器级别的春秋笔也无计可施的……”

　　孟浩清却是笑着过来恭喜苏林道，“所以呀！这里就要恭喜苏兄，你成功的收服了一件神器啊！要知道，我们天仁大陆，总共也没有几件神器的啊……”

　　“既然如此，那出了书坟之后，我便想办法联系一下路过孔家吧！至少也要让他们知道到底是怎么样一个情况……”

　　苏林点了点头，然后再看看季雨和邹子齐二人，还有昏倒在地上的长公主孙菱香，笑着说道，“现在既然一切事情都落定了，我们也出去吧！还劳烦大家，帮助其他晕倒的半圣世家子弟一起走出书坟吧……”

　　如今现场的这个状况，没有人敢在怀疑苏林的实力。尤其是那些劫后余生的半圣世家子弟们，此时都在心中庆幸着，这一次书坟当中，有苏林一道，不然的话，他们早就已经不知道死了多少次了。

　　“苏林，你……你这一次……等于说是……收服了《道德经》书魂，还有……一根神器春秋笔了？这……简直是……超级的大收获啊！”

　　走出了书坟，季雨便啧啧惊奇地羡慕苏林道。

　　“哈哈！季兄，你的收获也不小啊！左传的书魂，威力同样也是巨大的啊！”

　　苏林笑着说道，然后将怀里面的长公主孙菱香叫醒，说道，“长公主，不要再装睡了，我已经知道你醒过来了……”

　　“嘻嘻……苏林，你怎么知道我是在装晕啊……不过，你的怀里面，真的好舒服啊！”

　　长公主孙菱香笑着说道，然后恋恋不舍地从苏林的怀里出来，掏出了自己的射日神弓说道，“也幸亏有你在，苏林，如今我的射日神弓也彻底的修复了书魂！以后凭借这一杆射日神弓，就算是面对大儒，我也不怕了……”


第四百五十章 大收获

　　射日神弓，当年人族大能后羿，用此神器，可以连射九只烈日金乌。每一只金乌可都是神兽级别的，后羿却是一气呵成，用这射日神弓搭配射日神箭，将它们一口气给灭了。

　　即便现在的射日神弓没有了射日神箭作为搭配，但是由于器灵已经完全修复成功了，威力不减当年，在长公主孙菱香的手中，也足以硬抗大儒级别的强者了。

　　可以说，这一次进入书坟当中，虽然长公主孙菱香并没有得到什么书魂，但是收获也是颇丰。当然了，更加让长公主孙菱香感到惊喜的是，见识了苏林真正的实力，连那少正卯这样的远古邪魔，都能被苏林给灭了。

　　长公主孙菱香已经决定了，回到吴国以后，必然要让自己的长兄国君孙建实务必不管用什么方法，都要将苏林牢牢的和吴国的利益绑在一起，即便……哪怕是招苏林当自己的驸马，长公主孙菱香也是……求之不得的……

　　这也为什么，长公主孙菱香躲在苏林的怀里的时候，会面色绯红浮想联翩，才被苏林给看穿了是在装晕。

　　“哈哈！苏兄，你看看……这一次进入书坟的世家子弟，还活着出来的……可都欠了你一个天大的人情啊！单单是这一点，你就赚大发了……更不用说神器春秋笔和《道德经》的书魂了……这两样东西，不管哪一样，都值得半圣为之争夺了……”

　　邹子齐手中的阴阳两面扇已经破损不堪，但是为了保持风度，还是翩翩摆弄着，笑对苏林等人，同时又转身朝着一旁的季雨，遗憾道：“季兄……哎！早知道我就不和你们分开了，季兄你也收服了一个《左传》书魂，就我一无所获……”

　　“邹兄，此次我们进入书魂当中，能够活着回来已经很不错了。而且，我也是有幸用无字史书，才能够将左传的书魂给收服。当然了，也是苏兄给予了我巨大的帮助，不然我也是两手空空的啊……”

　　很显然，季雨对于这一次进入书坟当中的收获，也是十分满意这一趟的收获。走出了书坟以后，季雨便立刻发了一道圣力传书，将刚刚在书坟内发生的事情，禀报回了吴国季家当中，尤其是将收获了《左传》书魂的喜讯，传达给了老祖宗芝麻史圣季无常。

　　和季雨一样，其他出来的那些半圣世家子弟们，也都纷纷发出圣力传书，把书坟内发生的一系列变故，都通禀回了家族当中。

　　而在书坟外面，许多看热闹的儒士们，都纷纷在猜测，这一次各家的世子进入书坟内，都会有一些什么样的收获。

　　“这一次孔家世子孔化夷都来了，听闻他是专程为了《春秋》书魂来的，甚至连春秋笔都带来的……我猜这次，肯定可以收服《春秋》书魂的……”

　　“还有孟家的世子孟浩清，也是了不得！他们两人都是大学士文位……可以说是进入书坟的半圣世家子弟之首了吧……”

　　“他们两个应该是最有可能获得书魂的了，不过……方才书坟当中震动了好几次，显然是发生了非同小可的变化……说不定出世的书魂这次非常之多呢？我们就等着看吧！半圣世家子弟们，肯定都收获颇丰的……”

　　……

　　可是，当这些看热闹的儒士们，见到一个个半圣世家子弟都灰头土脸虚弱着从书坟内艰难的走出来的时候，都惊呆了。

　　“这……到底发生了么？难道说……书坟当中还有什么厉害的危险么？”

　　“你们快看，这些半圣世家子弟的眉心智窍，都黯淡无光，身上的思想气息也十分的涣散，这明显是智窍受挫……思想被抽干了啊……”

　　“还有……他们一个个出来以后，就立刻发圣力传书回去……书坟当中，一定发生了什么了不得地大事……”

　　……

　　本来等着看半圣韩非子收服许多书魂的围观儒士们，此时却都傻了眼，因为那些在他们眼中高不可攀的半圣世家子弟们，现在一个个都惨白着脸，看起来受到了极大的打击和伤害。

　　“你们看……好像……孔家的孔化夷，还有好几名其他半圣世家子弟，没有从书坟当中出来，难道说……他们已经死在了书坟里了么？”

　　当书坟的白雾重新锁上，整个书坟再度关闭了以后，便有眼尖的儒士发现，出来的半圣世家子弟比起进入书坟的少了好些个。而且，最为关键的是，唯一一个圣人世家孔家的世子孔化夷，还没有从书坟当中出来。

　　“不可能吧！那孔化夷……不是圣人世家孔家的世子么？手中还拿着圣器春秋笔呢？就算其他的世子都死在了书坟当中，他也绝对不可能啊？”

　　有人立刻便质疑道，毕竟圣人世家孔家在他们眼中是强大无比的象征，而且圣器春秋笔也是威力无穷，于情于理，孔化夷都绝对不可能走不出书坟的。

　　但是事实就是这样，其他的半圣世家子弟虽然是灰头土脸的走出来，但是孔家的孔化夷却永远出不来了。

　　“你们快看……那边……吴国的半圣世家子弟，苏林、季雨和邹子齐他们……他们的状态好像比起其他的半圣世家子弟好多了，而且……一路走出来的时候，都有说有笑的……到底，这书坟内发生了什么啊？”

　　外面的这些儒士们，好奇心是越来越强了。纷纷在猜测书坟内究竟发生了什么重大的变故，以至于连孔化夷都没有能够出来。

　　当然了，出来以后的那些半圣世家子弟也都是守口如瓶，迅速的进入了书坟镇当中去闭关疗养，并没有透露什么讯息。而苏林等人，却也是快步地走回了书坟镇的龙门客栈当中，他们还没有上楼，大学士叶鸿业便迎面冲了出来。

　　“哎呀！世子，你可回来了……我还真的是怕你出意外了……刚刚听说书坟当中震动连连，发生了巨大的变故，好几名半圣世家子弟都死在了书坟当中，连孔家的孔化夷都没能走出来，其他的半圣世家子弟也都受了重伤。老叶我这正着急呢……还好世子你没事……”

　　看到了苏林等人一路说说笑笑的，大学士叶鸿业也总算是将悬着的心放了下来。

　　“老叶，你可是小看你们家世子了。今天若不是苏林出手的话，恐怕……所有的半圣世家子弟没有一个人能够走出书坟了，可以说……苏兄是我们所有人的救命恩人都不足为怪呢……”

　　邹子齐笑呵呵地上前，还指着那些急匆匆赶回客栈疗伤的半圣世家子弟，说道，“严格意义上来说，这些人可都欠了我们苏兄一条命呢！”

　　“嗯！没错……邹兄说的一点都不夸张，甚至，整个天仁大陆，也因为苏兄而免去了一场巨大的灾祸……”季雨也是立刻补充地说道。

　　这一下，大学士叶鸿业就更是瞪大了眼睛，好奇地询问苏林道：“世子，这……你是干了天大的好事了？”

　　“哈哈！老叶，不仅是天大的好事，这一次……还有天大的收获呢！来……老叶，回屋……我给你看看这一次进入书坟的天大收获……”

　　苏林的心情自然也是大好，拉着老叶就进入了客栈的厢房当中，首先便是让季雨将那无字史书给拿了出来，翻开了第一页，给大学士叶鸿业展示了一下。

　　“这是……《左传》的书魂？虽然不如那《春秋》书魂强大，可……也是不可多得的史家书魂啊……世子，单单这一本《左传》的书魂，你这一次进入书坟就已经赚到了。”

　　大学士叶鸿业又仔细地朝着这无字史书看去，便立刻惊讶道，“这《左传》书魂还没有被收服？那……怎么可能携带得出来？”

　　“老叶，平常看你见多识广，这一下……你恐怕就不认得了吧！这乃是季家芝麻史圣季无常炼制的无字史书，一共三页，可以封印任何的书魂。你刚刚看到的那一页《左传》书魂，便是季兄封印在其中的。”

　　苏林点了点头，笑着说道。

　　“那《左传》书魂是季公子的？”大学士叶鸿业有些失望，然后又问道，“那……世子，你可有收服书魂？”

　　面对大学士叶鸿业的询问，苏林却是笑而不语，倒是拿着无字史书的季雨迫不及待的翻到了下一页，说道：“叶大学士，看吧……你们家世子的可是大收获，他得到的书魂，可比我的《左传》书魂强大太多了……”

　　“哦？比《左传》书魂还强大许多的书魂？我倒是要看看，到底这是……”

　　当第二页无字史书上的内容展现在大学士叶鸿业面前的时候，看到那已经返璞归真的“道德经”三个黑色大字，大学士叶鸿业也忍不住强吸了一口冷气，瞪大了眼睛，惊叹道：“这……这是《道德经》的书魂，果真是大……大收获……这岂止是大收获啊！简直是大大大收获了啊……”


第四百五十一章 季家的邀请

　　《道德经》，乃是道家的至高圣典。

　　虽然从《道德经》出现以来，真正看过《道德经》的人屈指可数。甚至于，后来都已经完全失传了，但是，《道德经》的名声却并没有因此而消弱，反而是越来越变得神秘而强大起来。

　　也许普通的百姓们只听过《论语》、《孙子兵法》等圣人著作，但是《道德经》在儒士们的口中却是一部失传已久却胜过《论语》的强大圣典，其中蕴含的思想道理，相传甚至可以让人一招得悟便立地成圣。

　　所以，数千年来，无数的儒士们渴望寻找到《道德经》的流传孤本，但是尽了他们的努力，却也只是被找到那么一字半句，衍生出来一些道家属性的圣力法术而已。

　　大学士叶鸿业从开窍以来，就不止一次听闻过《道德经》的大名，可是他也从来未曾奢望过有一天可以看到《道德经》的全文真本，更不用说是蕴含有《道德经》所有的精深思想的书魂了。

　　而今天，摆放在大学士叶鸿业眼前的，便是真真正正的《道德经》书魂了。其中跳跃出来的强大思想波动，就足以让叶鸿业相信，这的的确确去是《道德经》。

　　“世子，这……这《道德经》书魂可是无价之宝啊！如果世子真的可以收服《道德经》书魂，便等同于，获得了《道德经》的全文……能够吸收和学习其中强大的思想道理了啊……”

　　愣了半响，大学士叶鸿业才晃过神来，抑制住自己激动的心情，说道。

　　而在一旁的长公主孙菱香却是抿着嘴巴笑道：“叶大学士，苏林可不用收服《道德经》就已经知道了全文，或者说……苏林在书坟当中，正是因为写出了《道德经》的全文，才破开了《道德经》书魂的幻境，将我们所有人给救出来的……”

　　“这怎么可能？世子，你之前就已经看过了《道德经》？明明是失传的圣人著作，世子你又是从何而知的啊？”

　　大学士叶鸿业再一次张大了嘴巴，不可思议地看着苏林。他原先以为，自己这半年来一直跟在苏林的身边，对于苏林的才华和能力已经足够了解了。可是，今天他才知道自己大错特错，苏林身上的秘密和才华，远远不是他所了解的那些，甚至还有更多更丰富的那一部分不为他所知。

　　单单是这《道德经》的全文，哪怕是圣殿的轮值首圣刘彦方，也从来没有看完整过，就连向老子问道过的圣人孔子在孔家留下来的，也只是一小部分的《道德经》真文，加起来不过数百字而已。

　　可是今天，苏林这么一个小小的举人，却能够将一整本五千四百多字的《道德经》给全文默写了出来，一个字都不差，这简直是超出了大学士叶鸿业的理解范畴了。

　　“从前不知道在哪里看过……当时也不知道是《道德经》，直到进入了书坟当中，才恍然大悟过来，原来这就是《道德经》。侥幸而已。”

　　面对这个问题，苏林当然是打了个马虎，糊弄过去了。他是绝对不可能暴露自己是穿越者，以及智海当中神奇的无字天书的。当然了，他的这个回答也是不足以让人信服的，不过叶鸿业和邹子齐、季雨等人，听了此言，也知道苏林是不方便透露，便不再追问下去。

　　倒是那长公主孙菱香，似乎嫌大学士叶鸿业的震撼还不够，又撇了撇嘴吧，笑着对苏林说道：“苏林，你还有获得了一件神器呢！也拿出来现现吧……”

　　“什么？世子，你……你还从书坟当中获取了一件神器？书魂当中还有神器么？是哪一件？对了……刚刚似乎整个大陆都轻微晃动了一下，难道说……就是这一件神器出世导致的？”

　　大学士叶鸿业显然觉得今天自己的脑子有些不够用了，刚刚才消化了苏林获得《道德经》书魂的惊喜，转眼又来了一个神器。

　　“老叶，也不是什么了不得的神器。拿出来你肯定认得，就是它咯……”

　　苏林从智窍当中将已经晋升成为神器的春秋笔给拿了出来，大学士叶鸿业一看果然就认了出来，皱着眉头疑惑道：“春秋笔？世子，这不是孔家的圣器春秋笔么？现在……已经升级成为了神器？难道说……是已经融合了《春秋》书魂？可是……世子，春秋笔是属于孔家的，如今却认你为主，恐怕……”

　　没错，大学士叶鸿业话里面的意思，便是担心苏林因为这一根春秋笔而站在了圣人世家孔家的对立面，彻底地惹恼了孔家。

　　不过，季雨却摆了摆手，对大学士叶鸿业说道：“叶大学士，你这就多虑了。是那孔化夷在临死前亲手将春秋笔交给苏兄的，而且……苏兄以圣言开智，本身也是孔圣的弟子，春秋笔在苏兄的手中，认他为主，也是理所应当的。孔家的人就算知道了，也绝对不会怪罪苏兄的。”

　　“果然，苏林……你就是圣言开智的……”

　　此时，大学士叶鸿业便感觉到那一股禁止透露苏林是圣言开智的力量，渐渐地散去了。这是圣殿当中的轮值首圣刘彦方，将禁口令给撤掉了。如今，苏林已经成长了起来，拥有了不俗的实力，已经不需要他的禁口令加以保护了。

　　而且，以苏林现在的名气，妖蛮和敌国世家等等，都已经将他列为了必杀的头号天才。出名往往也是伴随着危险一起的。

　　“好了！老叶，这一次的收获……暂且就这么两个了，春秋笔我目前只是简单的收服，还没有时间认真的祭练。而那《道德经》书魂，却还根本没有丝毫收服的头绪……只能够暂时用季兄的无字史书给封印着带出来……”

　　苏林将春秋笔收了起来，然后又说道，“如今书坟也去过了，我们尽快收拾一下，准备回吴国吧！相信相进士那边苏林车的研制已经差不多了，而且国考马上就要到了……我现在的思想积累，也足以冲击进士文位了……”

　　“是啊！苏林，这一次你如果参加了国考，必然能够拔得头筹。到时候……各国的前三名，更会被召集到圣殿之中，在孔圣人圣像之下，进行九国大考，决出一名九国状元和榜眼、探花……”

　　一提到这个国考，季雨也是兴奋了起来，说道，“苏兄你一出马，状元必然是你的了。”

　　“季兄，你说的这倒是实话，原先……我还准备拼命刻苦历练一番，好在国考当中和苏兄再一决雌雄的。可是如今……苏兄你已经抛开我太远太远了……面对你，我根本就没有赢的信心了……”

　　邹子齐苦笑一声，叹了一声。他已经自认是半圣世家当中的天才了，可是苏林这个妖孽，简直是比他更逆天得多，短短不到一年的时间，就已经成长到了这个地步。有苏林在，九国的状元，真的是无与争锋了。

　　“状元么？如果可以的话，我自然有信心去争夺！不过，还是要先面临国考再说……而且，过几个月的蛮荒字林，我也有一次进入其中的机会……”

　　苏林在脑海当中梳理了一下自己接下来要面对的难关和机遇，对于蛮荒当中的字林，苏林一直隐隐觉得是自己最为关键的证道机缘所在，那就是因为拼音圣字和字林的关系。苏林想要通过拼音圣字，去谱写一本天仁大陆的《拼音字典》出来，和字林的关系是密不可分的。

　　不过，苏林总觉得现在自己的实力还太低，即便进入字林当中，也很难通过字林完善自己的拼音字典。而他也只有一次进入字林的机会，所以，苏林会慎重的考虑，直到自己有那个能力的时候，再进入字林当中。

　　如此一来，书坟当中的事情一了，苏林等人也驾着苏林车，很欢快地踏上了官道，朝着吴国疆域进发了。

　　不过，就在这一路上，许许多多的半圣世家子弟，在恢复过来以后，都追了上来，向苏林表示了真挚的谢意，有一些就算没有追上来当面感谢苏林的，也发了圣力书信前来，真切地表达了对苏林救命之恩的感谢，还有就是邀请苏林到他们的世家当中去做客云云。

　　“哈哈！苏兄，我就说了……那些半圣世家子弟，都会记得你的救命之恩的。以后你有什么事情差遣的，尽管找他们……看他们敢不帮忙？”

　　季雨一路上帮苏林打发这些前来感谢的半圣世家子弟也是心中大爽，而就在这个时候，远方也嗖的传来一道圣力书信，落在了季雨的手中。

　　“这是……老祖宗的圣力书信……”

　　拿到圣力书信的一瞬间，季雨便感觉出来，上面的气息是自己家族老祖宗芝麻史圣季无常的，不敢怠慢，急忙打开认真地看了看，然后便笑眯眯地转头对苏林说道：“苏兄啊！你的大名已经传到了我季家老祖宗的耳朵里了，你看看这圣力书信，老祖宗务必要我请你到我季家做客呢……”


第四百五十二章 陶人像

　　“季家老祖宗？那……岂不是据说已经三百多岁的芝麻史圣季无常？”

　　苏林闻言，也是一阵惊讶道。他知道现在经过书坟这一趟动静，肯定已经进入了各个半圣世家当中高层半圣的眼中，只不过他没有想到，季家老祖宗季无常如此快的就邀请自己前往季家做客了。

　　“是呀！苏林，我家老祖宗可是用命令的语气，让我一定要请苏兄来季家做客的……而且，苏林你的《道德经》书魂还在我的无字史书当中，也必须要靠我季家老祖宗的圣力思想，才能够帮你将《道德经》书魂给抽出来的……”

　　季雨笑着说道，“苏兄，你不会这么不赏脸吧？”

　　说来也好笑，季雨这一路上，帮苏林搪塞推脱了十几个半圣世家子弟的邀请，没想到反过头来，自己也要奉命邀请苏林到家中做客了。

　　“哈哈！季兄有请，我自然应当赴约。不然的话，你季家将我的《道德经》书魂给黑了怎么办？”

　　苏林打趣地说道，不管是于情于理他都应该到季家去一趟。虽然说他帮助季雨收服了《左传》的书魂，但是却也消耗了季家的一页无字史书，想要从中提取出《道德经》书魂，也必须要《道德经》季家去一趟才行。

　　“世子，尽管放心好了！芝麻史圣季无常可是出了名的大方好人……老叶我曾经在圣殿的时候，就有幸蒙受季半圣赠送了一幅半圣墨宝……”

　　大学士叶鸿业在一旁笑着说道，他们叶家和季家还是有些渊源的，也算是世交，所以才会这般替季雨说话。

　　而同样坐在车内的邹子齐，却是憋红了脸，也想要替家族拉拢苏林，说道：“苏兄，还有我们邹家啊！我们邹家当中，拥有一个阴阳五行大阵，完全是用阴、阳和五行这七种思想之脉布置而成的，苏兄如果对阴阳五行之道感兴趣的话，到我们邹家来，绝对不会失望的……”

　　“邹兄，你凑什么热闹？苏兄可是先答应到我们季家做客的……”季雨白了邹子齐一眼，说道。

　　“诶诶诶……季兄，你得了《左传》书魂的好处，这就别和我抢了……”

　　邹子齐却是不甘示弱地叫道。

　　“好了！好了……你们两个也别争了，邹兄，我们不如先一同到季家去一趟，之后再去你们邹家，如何？反正距离国考还有一段时间，我也不太急着回国子监，有的是时间。”

　　看到邹子齐和季雨两人争论起来，苏林也是一脸地好笑。恐怕整个天仁大陆上，从来都没有发生过这样的事情，一个又一个的半圣世家，竟然会接二连三的来邀请一个举人文位的儒士上门做客。

　　“苏林，既然如此……我……我就先回京城了。皇兄还等着我将射日神弓放在太庙祭祀增强国力呢……”

　　见苏林等人要往季家去，长公主孙菱香犹豫了一下，还是下了车，和苏林等人告别，从官道上，搭乘了一辆去往吴国京城的马车。

　　“世子，长公主孙菱香手中的射日神弓，威力着实不俗……她一旦将神器祭祀在太庙当中，我吴国国力，又会强大至少三成……”

　　等长公主孙菱香离开以后，大学士叶鸿业才缓缓地说道，“如此一来，九国的国力平衡，极有可能被打破！在这半年的时间以来，我吴国的国运虽然被霓虹二凶兽吃了半成，但是紧接下来却因为世子的原因，接二连三的涨了许多……如今，估计已经远远超过了敌国越国的国力了……”

　　“叶大学士，你怎么突然提起这个？这么说的意思……难道说……”

　　苏林眉头一皱，联想起之前越国对吴国发动的进攻，答案呼之欲出。

　　“对！没错……极有可能，国君是想要发动对越国的战争了……越国这几年以来，狼子野心，时时刻刻想要灭我们吴国。就拿前几时的虫灾来说，越国连这等手段都使得出来，国君恐怕已经忍无可忍了。所以，国君才会让长公主孙菱香拿着射日神弓来书坟，想必也是为了碰碰运气，一旦射日神弓恢复神器之威了，祭祀在太庙当中，国运立刻高涨……灭越国的把握就能大许多……”

　　大学士叶鸿业分析地说道，他在圣殿的时候，便十分关注九国的政治形势，尤其是吴国和越国这两个邻国敌国之间的对峙，更是剑拔弩张，大战一触即发。

　　“难怪……难怪长公主孙菱香这么着急回京城，看来……一场大战是免不了啦！相信很快就会到来，不过……越国在那越国公范仲景的掌控当中，狼子野心，也该要给他们一个狠狠的教训了。”

　　苏林点了点头，他对那越国也是丝毫好感都没有，不仅是之前董子衿失踪的事情和他们有关，还有之后在虫灾的危机，书坟里面范文昌对自己的暗杀，都是越国范家在背后阴谋导演着的。

　　“的确如此，苏兄，我们吴国的儒士，在蛮荒当中，碰上越国的儒士，也是一样，相互敌视。甚至有一些越国半圣世家子弟，会在蛮荒当中突然对我们暗下杀手……所以，你出外碰上越国的儒士，一定要多加小心啊！”

　　季雨也是认同地说道，同时苏林车已经调转方向，朝着季家的方向驶去。

　　而这个时候，已经从喧闹重新归于冷清的书坟，之前苏林等人待过的书坟中心地带，一片片碎成渣渣的魂魄，却开始相互吸引着，一点一点地又聚合了起来。

　　这些细碎的魂魄越聚越大，然后便开始有规律的发出一些思想的气息来。这种思想气息，如果苏林在场的话，肯定能够辨别的出来，正是那大魔头少正卯的掠夺之道思想。

　　嗖嗖嗖……

　　书坟内刮起了一阵妖风，许多游荡在书坟当中的无意识书魂碎片，便被这一股妖风给刮了过来，上面的掠夺之道完全主宰了这些书魂碎片的命运。

　　然后，这些书魂碎片被积少成多，一点一点地被那些细碎的魂魄给吞噬，然后慢慢的壮大了起来。

　　一整个夜晚过去了，也不知道吞噬了多少书魂碎片，空中阴暗的碎片聚集在一起，最后猛地往中间一冲，完全汇聚成为了一个恐怖又可怕的人形来。

　　“嘎嘎嘎……孔丘老儿，想不到吧……我少正卯没那么容易被你杀死！就算是你借用了《道德经》书魂的力量，也休想将我的魂魄完全抹杀！在这书坟当中，有无数的书魂碎片力量能够让我吞噬恢复，只要我吞噬足够的书魂碎片以后，魂魄足够强大了，就可以再夺舍出去……嘎嘎嘎……”

　　这一阵妖风当中传来了思想波动，那类似人形的魂魄碎片，正是之前被《道德经》书魂给杀死的少正卯。

　　而此时的苏林等人，根本就不知道，魔头少正卯根本就没有真正的死亡，而且正在迅速的恢复当中。

　　跋涉了两天多的路程，苏林在季雨的带领之下，来到了半圣世家季家的府邸当中。

　　整个季家是坐落在一个山坳里面的幻境当中的，并不是在某个州县当中，是季家人自己开辟出来的一片净土。

　　同时，在进入季家的这一条唯一的入口道路上，有着一对对的类似兵马俑的雕塑在守卫着。

　　“这……季兄，这难道就是传说中的陶人像？”

　　苏林好奇地看着周围道路两旁那一对对类似兵马俑的雕塑，询问道。

　　“正是，苏兄……这些陶人像，都是我季家老祖宗从各地考察发现的。还有一些经过考据，是当初秦始皇炼制的兵马俑……”

　　季雨很骄傲地指着两旁说道，“从这一条路往里面走，越接近我们季家的府邸，陶人像的实力便越强大。最外面的陶人像相当于进士文位的力量……而再往里面，便是大学士文位的有三十对……继而是翰林大学士文位的有十对……”

　　“翰林大学士文位的都有十对？那……再往里面，岂不是大儒文位的了？有这么厉害？”

　　邹子齐在车里面听了，就首先不相信道，“如果真有这么多厉害的陶人像，你们季家还不厉害到没边了？”

　　“哈哈！邹兄，你可别不相信。再往里面，有两对大儒文位的陶人像，便是当初秦始皇炼制的兵马俑，威力无穷啊！所以，即便是有大儒文位的强者来闯我们季家，连这一条进府邸的路都绝对是走不进去的……”

　　季雨很自豪的说道，当然了，他的话里面还隐藏了一些重要的讯息，比如说这些陶人像的威力虽然厉害，但是并不如儒士这般灵活和能够使用思想力量，都是相当于傀儡妖兽一样的存在。并且，陶人像不能够远离府邸使用等等限制很多……

　　“世子，你别看这些陶人像威风凛凛的样子，实际上……老叶我只身一人，就能够闯进季家的大门口……哈哈……”

　　知道内情的叶大学士，一点也不给季雨留面子，直言不讳地笑着说道。


第四百五十三章 芝麻史圣

　　“哦？这是怎么回事？老叶……难不成，你也对这陶人像的机关精通不成？”

　　苏林十分感兴趣地询问道，他在地球上的时候，就曾经对秦始皇陵兵马俑十分感兴趣，只是一直以来都没有机会到西安去一窥究竟。

　　而现在到了这神奇的天仁大陆当中，秦始皇成为了能够以国运取代圣力的超级大BOSS，不仅同样有焚书坑儒，同时也炼了许多的兵马俑陶人像。

　　陶人像是这一类机关人的统称，没有人知道到底要怎么样炼化出这样的陶人像，具体的机关法门目前已经失效了。就是因为当初秦始皇将所有会这种机关法术的墨家儒士全部都抓来，并且将那些教授这一类机关术的书籍都焚毁了。

　　倾举国之力，秦始皇当初造就了九百九十九个陶人像，也就是传说的秦始皇的兵马俑。这些兵马俑，每一个都拥有大儒文位强者的力量，可以说是当时秦始皇手下最厉害的存在。同样的，练就这些兵马俑也耗费了许多的资源和国运。

　　不过可惜的是，最后秦始皇还是没有逃脱失败的命运，被亚圣孟子联合诸子百家半圣，将大部分的兵马俑都给毁灭了，国运长城也被摧毁了。

　　而现在，苏林看到沿路的这些陶人像，都还不是秦始皇的兵马俑，只不过是先秦一些墨家儒士铸就的一些威力比较小的陶人像。

　　真正厉害的陶人像是最后的那两对秦始皇的兵马俑，都有大儒文位的实力。所以刚刚季雨才会那么自豪的拍着胸膛吹牛道。

　　不过，大学士叶鸿业知道内情，便毫不客气地开口笑着说道：“季公子，你刚刚说……就算是大儒强者也无法单枪匹马闯进你季家的大门，不过我叶鸿业虽然不是大儒，却也可以做到……怎么说？”

　　“叶大学士，你就别揭我的短了。哈哈……好吧！苏兄、邹兄，我坦诚一点吧……”

　　被大学士叶鸿业给揭穿了，季雨也不好意思地红着脸，继续说道，“这些陶人像虽然看起来厉害，也的确拥有对应等阶的力量。但是它们必须要人的控制，才能够精确的制敌，不然的话，只能够机械化的攻击，而且……行动迟缓，范围也很狭窄……所以，只要有进士以上文位的儒士，用上一些速度的圣力法术，就足以逃过陶人像的追踪锁定了……”

　　“原来是这样……的确如此，也难怪了……毕竟陶人像是类人的机关，而不是真正拥有灵智。就算是一些妖兽，反应速度也比这些陶人像强太多了……如此说来，这些陶人像还真的是没有很大的用处……”

　　听到原委，苏林便也失去了兴趣。想必当年秦始皇铸造出这么多的秦始皇兵马俑来，也是有些意外，这些兵马俑的行动这么迟缓吧！

　　当然了，如今，就更没有墨家儒士会去费心力寻找铸造陶人像的办法了。这些陶人像，都是芝麻史圣季无常在各地考察史实的时候，无意中发现，然后带回来看守山门的。

　　因为一路进来，拥有季雨的季家令牌，所以这些陶人像都没有对苏林等人发动进攻，就真的像是一个雕像般安静地站在路边。

　　“原来只是纸老虎嘛！等我到了进士以上的文位，季兄，你们家的这些看门狗，可追不上我了……”

　　邹子齐笑着说道，季雨只好白了他一眼，“邹兄……就你来说，就算你到了进士文位，也很难的……毕竟前面还有两对大儒文位的兵马俑呢……”

　　就这样一路斗嘴，很快，路就到了尽头，在群山的环绕当中，一个巨大的石门出现了。在石门的两旁，是两对威风赫赫的兵马俑，怒目而视，陶人的底下是威武的坐骑，和前面那些没有气息的陶人像不同，这两对兵马俑都充满着一股强大的杀气，显然是杀过不少人的了。

　　“这就是秦始皇的兵马俑？果然非同凡响，不是前面那些普通的陶人像可以比拟的……”

　　从苏林车上下来，苏林走到兵马俑的前面，思想搜索着，感受着上面传达而来一股苍凉又悲哀的气息，竟然脑海当中突然之间就被构建出了一幅惨烈的厮杀的画面，而在兵马俑的体内，似乎囚困着一个狰狞喊叫的灵魂，在不停的挣扎着，要逃脱这个束缚。

　　“这……是我的幻觉么？兵马俑当中……有人？不可能吧……”

　　恍惚之间，等苏林想要细细追查一番这个恐怖的声音的时候，却发现，智海当中的那些画面全部都消逝一空了。再看看眼前的兵马俑，却又和前面的那些陶人像们，没有什么异常。

　　“老叶、季兄、邹兄，你们刚刚有没有感觉到，这兵马俑当中……有人在呼喊狰狞啊？”

　　苏林奇怪地询问其他人道。

　　“没有啊！苏兄，你怎么了？这两对兵马俑虽然说是秦始皇铸造的，但是也都只是普通的陶人像机关而已，不可能能发出人的声音的……难道苏兄你在书坟当中碰到的幻境，还没有缓过劲来么？”

　　季雨笑着说道，然后便拿出了自己的季家令牌来，朝着石门一闪，便出现了一个五彩斑斓的传送阵。

　　“传送阵？你们季家竟然真的是隐藏在幻境当中的……”苏林见到这五彩斑斓的传送阵，便将刚刚的异常画面给放在一边，惊奇地看着这传送阵，说道。

　　“是呀！苏兄，不过……我们季家毕竟积累还比较少，和那些数千年的半圣世家无法比拟。那些诸子百家的世家，据说整个世家都隐藏在类似小世界的位面当中，甚至可以不与天仁大陆有任何的沟通和联系……比如孔家，就是在春秋大世界的一个角落……只不过，他们还无法完全打通春秋大世界，如果他们得到苏兄你手中的春秋笔的话，恐怕……就可以了……”

　　打开了传送阵以后，季雨让众人站到了上面，然后令牌再度闪过，众人便觉得一阵头晕眼花，等他们再度睁开双眼的时候，发现已经进入了一个繁花似锦的美丽山谷当中。

　　“这里……就是你们季家的府邸了？”

　　这个地方很辽阔，有山谷，有草原，甚至，还能够隐隐看到大海的边际，看起来好像是一片新的大陆一般，苏林不禁感叹道，“这和外面的世界，好像并没有什么不同啊？”

　　“世子！这里只能说是幻境，和小世界还是有巨大的不同的。你看……天上的太阳是假象……远处的大海也是假象……都是幻境的作用而已……不过，这样的幻境世界，倒是世家隐藏栖息再好不过的居所了……”

　　大学士叶鸿业一语道破，指着天上的烈日和远处的海洋说道。

　　“果真如此……太阳看起来有点假，光芒也没有思想气息，只是纯粹的火焰力量……大海也是一样，缺乏一种……嗯！应该说是真实的意味……”

　　被大学士叶鸿业这么一提醒，苏林也仔细用思想精神探索了一下，才发现，这幻境世界当中，的确不大，而且许多眼睛看到的东西都是假象，是幻境模拟出来的罢了。只有前面的一座座府邸，是真正存在的，里面有一股股强大的思想气息透露出来，丝毫都没有隐藏，单单是半圣强者的气息，就不止一道。

　　而且，苏林发现其中的一道很强大的半圣强者气息，正在快速地朝着自己等人方向移动过来。

　　“这是……老祖宗来了，苏兄，你真的是好大的面子。连老祖宗都亲自来迎接你了……”

　　感受到这股熟悉的气息，季雨也忍不住兴奋了起来，要知道，他在季家当中，连世子都还算不上，只能说是十分被看好的天才子弟之一。而现在，因为苏林的缘故，他在季家当中的身份和地位，必然也会进一步的大幅度提升了起来。

　　从眼前这飞快赶来的老祖宗的气息，季雨就可以判断得出来，在老祖宗芝麻史圣季无常的眼中，苏林这个人十分地重要，这就更加让季雨庆幸自己交好苏林的策略了。

　　“嗯！的确是芝麻史圣季无常前辈……”

　　和季无常有过一面之缘的大学士叶鸿业，立刻点头说道，同时拱手朝着这个方向笑着说道：“季前辈，许久不见啊！”

　　“哈哈……你是叶家的那个小辈……没想到，也晋升到了大学士？”

　　一股带着半圣气场威严的声音响了起来，苏林都还没有看到芝麻史圣季无常本人，就已经先听到这股带着沧桑浑厚历史气息的话语了。

　　“苏家世子苏林，见过芝麻史圣季无常前辈！”

　　毕竟是上门做客，该有的礼貌还是要有的，苏林立刻拱手朝着前方说道。话音才刚落，半空当中，一个白发飘飘的老叟便踏步而来，脚下是一朵白色的祥云，看起来十分和蔼亲切，一点半圣的威严都没有，不过，当他一落地，苏林便又立刻感受到了，他身上的半圣气场，比起自己苏家的半圣苏纵，强大了不是一两倍啊！


第四百五十四章 返璞归真和化归合道

　　“这就是成名三百年的芝麻史圣季无常？果然……他的半圣气场，比起我苏家老爷子还要强大好几倍……难怪在如今圣殿的半圣当中，能够挤入前五的排名呀……”

　　苏林拱手行了一个晚辈礼，抬头再仔细打量了一番这传说中的芝麻史圣季无常。白发白须，身上穿着的是鹤袍，迎面而来能够感受到一股强大的半圣气场，但是真的要细细用思想去体会的时候，却发现什么力量都没有。

　　这便是半圣强者的那种返璞归真，能够将思想等力量运用于无形当中，让人身处在他们周边，时时刻刻都能够被他们所掌握和控制当中，却没有丝毫的不适。

　　“季前辈，叶某也是托了我们家世子的福，才能够这么快地晋升到大学士。今日，便是陪着我们家世子，前来造访季家。”

　　大学士叶鸿业笑呵呵地走上前，代表苏林说了这么一句开场白，算是暖场吧！而苏林也是很知趣地拱手道：“早就听闻芝麻史圣的大名，今日一见前辈，果然非同凡响。前辈的思想力量已经接近返璞归真，想必突破到亚圣也是指日可待了……”

　　“咦？啧啧……苏林，你不愧是孔圣之言开智的弟子，竟然只是从和我短短的气场接触当中，就能够看出我的返璞归真奥义……不简单啊！看来，老夫的确是没有白请你过来……”

　　被苏林点破自己接近返璞归真的思想境界之后，芝麻史圣季无常先是一愣，然后便哈哈抚着白须笑着说道。

　　而苏林却是摆了摆手，说道：“季前辈过奖了，我之所以能够感受到前辈半圣气场当中的一丝返璞归真奥义，只不过是因为这种气息，我在老师孔子的显圣化身上，也曾经看过。而且，老师当时的显圣化身更加地的天然淳朴，将返璞归真已经修炼到了极致，不管我怎么看去，都好像只是一个没有任何思想圣力的邻家老叟……”

　　“嗯！孔圣人是超越了亚圣的真圣之躯，自然举手投足之间，便可以调动无数的思想和愿力。自身反倒是不需要凝聚太多的力量和思想了，苏林，你看到的孔圣的这个境界，并不是返璞归真，而是化归合道……”

　　芝麻史圣季无常说着便有些惆怅了起来，“半圣可以窥到返璞归真的境界，只有亚圣才能够真正达到返璞归真……而真圣，却已经将自身的思想和力量散去，同天地大道合二为一……是化归合道，比返璞归真更加强大无数倍……”

　　“原来如此，返璞归真是将自身的思想力量控制到了极致，所以可以丝毫不外泄，达到内敛的极致效果。这便是代表着半圣的思想力量达到巅峰的一个标志，可以冲击到亚圣的境界了。而像我看到圣人孔子身上的那种平易近人的感觉，当时我以为是孔圣人返璞归真，一切思想力量都内敛了……实际上，并不是这样的，而是孔圣人真的已经变得和普通老叟没有异同，他已经将他的道和力量化归合道了……”

　　不要说圣人和亚圣半圣了，现在就算是大儒文位，也距离苏林这么一个举人来说太远太远了。不过，这却不妨苏林先了解到半圣之后的修炼道路。弄清楚那返璞归真和化归合道的区别。

　　“来吧！苏林，既然来到了我季家……便是我们季家的客人，跟老夫往里面走去吧！我们季家的幻境府邸，近十年来，你们还是头一批进来的……”

　　看到苏林陷入了某种深思当中，芝麻史圣季无常及时打断了他，然后又对季雨说道，“季雨，无字史书可曾在身边？”

　　“老祖宗，季雨幸不辱命，这是无字史书，上面的第一页便是苏兄帮忙封印的《左传》书魂，而第二页，是苏兄自己封印的《道德经》书魂。”

　　季雨急忙将无字史书拿了出来，翻开了前面两页，笑着说道。

　　“嗯！很好……季雨，这一次你立了大功。我们季家世子这个重任，你足以担任。”

　　看到了无字史书上的两页书魂，季无常微微点头，尤其是看到了那第二页上《道德经》书魂的时候，脸上的表情就更加地复杂了起来。一开始是惊讶，然后是迷惑，继而是叹息。

　　“苏林，老夫也要多谢你在书坟当中，帮助季雨封印了这一本《左传》书魂。这书魂对于我们季家的作用很是重大，这样吧……老夫便助你将《道德经》书魂给收服炼化吧！作为对你出手相助的答谢……”

　　带着苏林等人走进了宽敞豪华的季家府邸当中，芝麻史圣季无常便捧着无字史书，对苏林说道。

　　“那就再好不过了，不过……季前辈，这《道德经》书魂所蕴含的思想太过于浩大庞杂，即便有前辈的帮助，晚辈恐怕也没办法收服吧？”

　　对于季无常的好意，苏林当然很乐意接受，可是他是接触过《道德经》书魂的，知道其中蕴含的大道万千理解，根本不是自己现在能够收服的，即便拥有季无常这样强大的史家半圣帮助，苏林也不认为，可以收服《道德经》书魂。

　　“如果是其他人，老夫恐怕还不敢夸下海口帮他收服，不过苏林……听说你在书坟当中，已经书写出了完整的《道德经》全文对不对？如果是这样的话，老夫有七成的把握，帮助你收服《道德经》的书魂……”

　　端着无字史书，芝麻史圣季无常笑着说道，“不过，如果你不愿意的话，老夫当然也不勉强，老夫还乐得你将这《道德经》书魂一直寄存在我的无字史书当中呢！”

　　“愿意！自然愿意……季前辈如果真的有办法帮助我收服《道德经》书魂的话，苏林又有何不可呢？”苏林笑着回道。

　　“既然如此，这样……苏林，你们先在我季府当中休息一晚，等到明日一大早，我会先取出《左传》书魂，然后再帮你炼化收服《道德经》书魂，你意下如何？”

　　芝麻史圣季无常说着便让管家给苏林等人安排休息的厢房了，苏林当然是客随主便，更何况急匆匆地赶了几天的路，他们也着实有些劳累，巴不得赶紧休息一晚呢！

　　“世子！这一次你在书坟当中的表现，已经足够让各国的半圣世家重视和忌惮了。如此一来，就算你的圣言开智身份曝光，以及诸多宝物在身，那些世家也要掂量掂量分量……不过，就是要更加小心妖蛮二族的强者……所以，世子你的实力不足的时候，不能轻易地到蛮荒当中去啊！”

　　在厢房当中，大学士叶鸿业和苏林促膝长谈，帮助苏林规划着之后的修炼路途。

　　“老叶，你说的对……不过，蛮荒我是肯定要去的。单单字林这么一个绝佳的好机会，我想要进入其中，寻找属于我的圣字……”

　　苏林笑着说道，“如果这一次季前辈真的可以帮我收服《道德经》书魂的话，那我就能够增加一个杀手锏。而且《道德经》书魂当中几乎蕴含着对任何思想之道的阐述和理解方法，对于我以后的思想领悟，也有极为重大的作用……”

　　“嗯！世子，季前辈一向都是言出必行，更何况史家儒士，本身就是十分讲究信誉考究的，没有把握的话，必然不会空口说白话的。季前辈既然如此说了，就有很大的可能帮助世子你收服《道德经》书魂的……”

　　大学士叶鸿业点了点头，又说道，“马上接下去就是国考进士了，世子，如今你就算不通过国考，也能够通过其他的思想灌顶晋升进士而没有后遗症，回到苏家以后，可以考虑让半圣老太爷帮你灌顶……”

　　“那倒不用！老叶，国考我自然有所准备，到时候还要争夺九国的状元，许多半圣世家的子弟也都会参加，为的就是在圣殿的孔子圣象前的比试嘛！我自然也想要去看看，传说当中的圣殿是什么样，圣人老师孔子的圣像又是如何的……”

　　苏林摆了摆手，然后又和大学士叶鸿业商谈了一些事情之后，夜就已经深了，叶鸿业也是时候告退回房去休息了。

　　只有苏林看着窗外面那明显是幻境的星空，觉得这季家幻境里面的一切竟然都如此的真实，心里面也在忍不住地想，会不会自己原先生活的地球，甚至是现在穿越过来的天仁大陆，也只不过是类似这样被大能们创造出来的幻境存在呢？

　　越是修炼思想之道，越是接触这么多神奇的力量，苏林就更加的迷茫起来，更加的质疑自己的存在。究竟自己是以什么样的形态存在的呢？这个世界的本源力量又是什么呢？为什么穿越前的地球和天仁大陆有那么多的共同点和不同点呢？

　　这些问题在苏林的智海当中都是无解的，却更加激发出他智海当中的思想漩涡，不断地思考，不断地求知当中……


第四百五十五章 历史的车轮

　　第二天一大早，季家幻境当中的太阳光芒是没有思想属性的，照耀在人的身上，没有那种舒服的生机感觉，反而是一股生硬的灼热感。

　　苏林走出厢房，在早晨的阳光下站了几个呼吸就有些受不了，急忙地往季家大厅走去，一路上却是看到整个季家当中的子弟作息都是井然有序。一大早便已经有许许多多的季家少年子弟，开始在学堂当中诵读经书经典，锻炼思想和思维了。

　　“苏兄，没想到你也这么早！怎么样？我季家的幻境府邸还不错吧……丝毫不比外界差，而且……如果我们老祖宗喜欢的话，甚至可以让幻境当中一年到头都是白日和春季，不过……那样一来，我季家子弟岂不是连春夏秋冬都没见识过了，写诗词的时候，肯定会缺乏灵感的……哈哈……”

　　在大厅踱步的时候，苏林便碰上了季雨。季雨今天是笑容满面外加容光焕发，苏林一瞥就看到了他腰间挂着的一个世子令，正是季家的世子令。

　　没想到，就这么短短的一夜功夫，季雨还真的当上了季家的世子，彻底地被芝麻史圣季无常选为了这一辈季家子弟当中的最优者。

　　“恭喜季兄了！成为了季家世子，从此以后，能够获得更多的家族扶持……思想修为，都能够更进一步啊……”

　　苏林拱手恭喜道，而这个时候，大学士叶鸿业和邹子齐也赶了过来。尤其是那邹子齐，看到了季雨腰间的世子令牌，心里面便略带嫉妒地酸道：“季兄这下可神气了！以举人文位成为世子，恐怕……在你们季家当中也是有数的吧……”

　　“哈哈……邹兄，这都是托了苏兄的福。而且，邹兄……你不也是很得你们邹家老祖宗的器重么？说不定，你这一趟回去，你们邹家老祖宗，也给你送来一块世子令了……”

　　季雨笑着说道，邹子齐却是耷拉着脸，摆了摆手道，“我可没有邹兄那么幸运，在书坟当中找到了一本书魂。我近乎是空手而归……老祖宗不罚我就不错了，更不用奢望当什么世子了……”

　　几人正说说笑笑间，芝麻史圣季无常便踏步而来，端坐在了正中央的太师椅上，手中捧着的便是昨日季雨交上去的无字史书。

　　“苏林，昨日在我们季府当中休息得可好？”

　　一坐下来，季无常便笑着看向苏林。

　　“蒙季前辈挂心，季府的招待非常满意。”苏林拱了拱手，笑着说道。

　　然后，季无常便将手中的无字史书展了开来，指着第一页的《左传》书魂，说道：“既然休息好了，今日，老夫便帮你炼化收服《道德经》书魂。不过在此之前，你可以先看看老夫是如何利用这《左传》书魂的……”

　　说完，季无常便洞开自己的智窍，从其中滚滚而出一个巨大的思想车轮，然后便将无字史书跑向了半空当中，让这滚滚的思想车轮，朝着无字史书狠狠地碾压过去。

　　“这是……历史的车轮？世子，你快看……这是史家的无上思想法术，历史的车轮，以对历史的大局观思想，凝聚而成的车轮形状，理论上可以碾压和炼化一切事物……”

　　其他几人见到这思想车轮都没有什么动静，显然都是不认识这是什么东西，但是大学士叶鸿业却猛地一下从座位上激动地跳了起来，兴奋地指手画脚道。

　　“历史的车轮？没想到……嘿嘿！历史还真的可以形成车轮么？”

　　被大学士叶鸿业一提醒，苏林也急忙聚精会神地朝着半空当中那个历史车轮看去，运用思想力量分析着其中的思想力量。季雨和邹子齐二人，也是猛然醒悟过来，急忙抬头看过去，不肯错过这么一个领悟思想长长见识的好机会。

　　“所谓的历史，自上而下……按照时间的顺序，一刻一刻的发生，一件事一件事的发生……而当后人往前看的时候，这些前人所发生过的事件和动态，便已经成为了过去，这就是我们所谓的历史啊……”

　　显然是注意到了底下几人在观察和思索，芝麻史圣季无常也丝毫不藏私的开始解释道，“在历史的冲击之下，任何事情，任何强大的人，都可以成为过眼云烟。历史的力量，说白了……就是时间的力量，是时间按照既定方向既定速度流逝的力量……即便是圣人，也无法更改时间的轨迹，只能顺从时间的流向……”

　　一段段充满着晦涩难懂思想的话语，从芝麻史圣季无常的口中吐露了出来，而他每说出一句话，空中的历史车轮便涨大了一分，碾压着的那一本无字史书便越来越小，甚至快要崩溃被碾压成为了碎片，其中的两本书魂，也已经快要被从无字史书当中挤压出来了。

　　“历史的力量，便是时间力量的一中？”

　　苏林努力捕捉着其中重要的思想，然后惊讶地看着空中的历史车轮，顿时心中不由自主地生出了一种极度的恐惧之感。仿佛那一座历史车轮马上就要朝着自己碾压过来一样，即便自己掌握了再强大的力量，在这历史的车轮之下，却依旧是要不堪一击……

　　“好……好可怕……难怪说，史家是诸子百家当中很特殊的一家……掌握了历史车轮这样的力量，实在是太恐怖了……”

　　整个历史车轮映射了下来，直接透过苏林的智窍，进入了他的智海，在苏林的智海当中，竟然投射出了一尊缩小版本的历史车轮。

　　“我的智海当中，也……竟然也有一尊历史车轮？”

　　猛然发现这个变化，苏林惊叹了一声，转身看向太师椅上的芝麻史圣季无常，疑惑不解得道，“季前辈，这是……”

　　“苏林，既然你帮助我们季家获得了这一本《左传》书魂，老夫看你也对我们史家的思想有所精修，所以……便送你一尊历史车轮吧！不过……这一尊历史车轮只是我的思想凝聚出来的，只能够在你的智海当中存在一个月的时间。它能够发出相当于半圣一击的威力，而一个月以后，你就算不发动也会自动消失，这段时间……你能够领悟到多少历史车轮的史家思想……就看你的悟性了……”

　　原来，这一尊历史车轮，乃是芝麻史圣季无常故意留在苏林的智海当中，算是对苏林的一种感谢。而如此一来，便等于说苏林又具备了一种发出半圣全力一击的手段了，而且还是如此逆天的历史车轮法术。

　　“那就多谢季前辈了，这历史车轮真的是太强大了……连……《左传》书魂和《道德经》书魂都已经被碾压出来了……”

　　苏林欣喜地收下了这一尊缩小版的历史车轮，抬头在看去的时候，却发现《左传》书魂和《道德经》书魂都已经被挤压了出来，被芝麻史圣季无常的半圣气场控制着，悬浮在了半空当中，就好像在书坟内，它们还没有被封印的样子。

　　“哈哈！《左传》书魂，老夫要的就是史家书魂……苏林，相信你来的时候，已经看到在我季家府邸幻境外面，有着许多的陶人像……那些陶人像，都是老夫从天仁大陆四处收集而来的……”

　　看到《左传》书魂悬浮在半空当中，芝麻史圣季无常便伸手一抓，很轻易地便将《左传》书魂抓在了手中，同时一挥袖子，顿时一阵挪移，所有的人都感觉到一阵天旋地转，等他们再站稳看清楚周围情况的时候，便发现全部都已经不在大厅当中，而是出于之前进入山谷的那个长长的走道上，两排都是一尊尊威严的陶人像。

　　“这……难道说，季前辈你是要……将那《左传》书魂用在这些陶人像的身上么？”

　　苏林看着周围的陶人像，智海当中想起了之前大学士叶鸿业说过的话，那些陶人像虽然看起来拥有相应等级儒士的力量，但是却不够灵活，身手迟缓和笨拙，就是进士文位的儒士，也能够很轻易地从这直道当中飞速逃窜出去。

　　而现在，芝麻史圣季无常，将他们挪移到了外面，手中还持着那《左传》书魂，很显然，是要将《左传》用在这些陶人像的身上了。

　　“是的，苏林，不过可惜……书魂不够多……我只能够在一尊兵马俑的身上试验这个想法了……”

　　芝麻史圣季无常点了点头，然后走到了最后那两对兵马俑的面前，大手一挥，其中的一尊铠甲兵士便飞了出来，被芝麻史圣瞬间激活，手中的长剑挥舞起来，带起一阵阵似乎可以划破空间的力量，威力十分强大。

　　“这便是当初秦始皇铸造的兵马俑，集结了当时天仁大陆最顶级的墨家儒士，并且……耗费了无数珍贵的思想材料……只是可惜，兵马俑徒有力量，而无魂……今日，老夫便利用这个方法，炼化书魂赐予给兵马俑……”


第四百五十六章 强大的兵马俑

　　随着芝麻史圣季无常的一阵动作，那半空当中的《左传》书魂便被注入到了兵马俑当中。这一尊兵马俑本来就已经是大儒力量级别的了，每一剑都有将近划破空间的力量。

　　而现在，融合了《左传》书魂的兵马俑，双目之间立刻便变得灵动了起来，仿佛真人一样，缓缓地拔出了宝剑，然后朝着芝麻史圣季无常砰的一下跪了下来，喊道：“拜见主人！”

　　如此一般情景，苏林等人看到了都狠狠地吃了一惊。这样的兵马俑，岂不是就和人族没有什么差异了？融合了书魂以后，本来只是机关的兵马俑，竟然可以自主思考甚至说话了。

　　“这……太令人震惊了，世子，如此一来，兵马俑最大的弱点也被克服了。当初秦始皇铸造兵马俑的时候，便想尽了办法，也没有法子让兵马俑拥有强大力量的同时，也拥有和人族一样的思维和灵活……而现在，季前辈竟然办到了……”

　　大学士叶鸿业震惊地说道，而苏林则是放出了思想探测了过去，从这个兵马俑的身上，他又再一次感受到了昨天在它们身上的那一股不甘的魂魄气息，便立刻惊疑道：“不对……这不仅仅是《左传》书魂的作用，而是……这些兵马俑当中，本来就聚集封印了许多冤死不甘的魂魄……《左传》书魂只是将这些魂魄的力量全部炼化和聚合起来，重新凝聚成了兵马俑的灵魂……”

　　“哈哈！苏林，你也发现了这一点。当初老夫从咸阳找到了这两对兵马俑的时候，便发现……当初秦始皇铸造兵马俑，企图让兵马俑像真正的人族儒士一样，具备灵魂，成为他最忠诚的护卫……便是摸索了一个方法，就是残暴的屠杀了许多百姓，将他们的魂魄封印在兵马俑当中，可惜……不管秦始皇在兵马俑内封印了多少魂魄，也始终无法炼化出一个真正具有魂魄意识的兵马俑奴仆来……”

　　芝麻史圣季无常见效果如果自己预料的那般，便也笑着扶须说道，“而我却发现了，如果用书魂来炼化这些魂魄，再重新赋予给兵马俑，说不定可以成功。事实证明，果然是这样的！你们看眼前的这个兵马俑，之前拥有的力量就相当于大儒文位的儒士。现在更是融合了《左传》书魂，炼化了封印在其中的冤魂，此时已经无限接近半圣强者的力量了……”

　　“一尊兵马俑，便相当于半圣强者的力量，这……这也实在是太恐怖了吧？而且……更恐怖的是，这兵马俑非常忠诚，还不死……简直是半圣世家守卫家族的不二选择啊！难怪当初秦始皇会花费巨大的力量去炼制这么的兵马俑，因为一旦成功的话，他就再也不用担心自己的江山不稳……完全可以抗击所有的诸子百家半圣了……”

　　苏林见状，也是唏嘘不已，感慨着眼前这一尊融合了《左传》书魂的兵马俑的强大。

　　“好了！苏林，如今老夫的事情办完了……便帮你将《道德经》书魂也收服吧……”

　　芝麻史圣季无常一拂袖，便将那一尊兵马俑给收了起来，这可以说是他们季家的一大秘密法宝了，相当于多了一尊半圣强者。

　　“好！那就多谢季前辈了，不过……晚辈需要怎么做？季前辈尽管吩咐……”苏林拱手正视道。

　　“苏林，便是这最后一张无字史书……你将那《道德经》的全文再用圣力书写在上面，这样一来……我就能够将《道德经》书魂再炼化在上面，彻底地固化下来，你便可以将这一页《道德经》给收入智海当中，慢慢的炼化，总有一天……可以彻底领悟其中的思想，然后炼化《道德经》了。”

　　原来，芝麻史圣季无常所说的炼化之法，也只是曲线救国，通过将《道德经》固化在无字史书上，然后存入苏林的智海当中，让苏林可以不断地去领悟其中的思想，最后慢慢达到彻底炼化的效果。

　　不过，这种方法，也已经足够令苏林意外了，至少这样苏林便可以有途径领悟《道德经》书魂当中的思想，想要彻底炼化也只不过是时间的问题了。

　　“那就多谢季前辈了……”

　　刷！

　　这一下，苏林是直接拿出了神器春秋笔，汇聚了思想和圣力，笔走龙蛇，在最后那一页无字史书上，将整篇五千四百多字的《道德经》给书写了出来。

　　轰！

　　当苏林收笔的那一瞬间，这一篇《道德经》流转出一阵强大的光芒来，显然是其中蕴含的思想强大无比，只可惜苏林自己都不理解其中的思想。

　　而漂浮在半空当中的《道德经》书魂，也感应到了它的存在，在芝麻史圣季无常的控制之下，迅速地被炼化进入了其中。

　　如此一来，整篇《道德经》便完整了起来。苏林见状，立刻收进了智窍当中，顿时就觉得智窍内光明万丈，好像又一尊灯塔一样照亮了自己的智海。似乎世间所有的思想和法门，都能够在《道德经》当中找到解释。

　　“多谢季前辈，这《道德经》果然蕴含的思想深刻……我会不断地参悟其中的思想，早日炼化它的……”

　　收了《道德经》的书魂，苏林便对季无常拱手谢道，“既然如此，季前辈，我便也书写一份《道德经》，赠与前辈吧！”

　　说完，苏林又用春秋笔，在一页圣力金页上，再次将《道德经》书写一遍。这一本失传的最高道法，就这么被苏林轻而易举地书写了出来，赠送给了季无常。如此一来，季家拥有的《道德经》片段，甚至比孔家还多，孔家只不过是其中的数百字，而季家就这么轻而易举的获得了完整的《道德经》。

　　“这就是完整版的《道德经》？苏林，这可是一份大礼啊！我真的很好奇，你没有完全理解《道德经》的思想，如何能够默写出来呢？按理说，就算你看过真正的《道德经》，不完全理解其中的思想，也无法完整书写啊……当初孔圣也看过《道德经》，最后却也只能留给孔家后人几百字而已……”

　　芝麻史圣季无常当然不知道，苏林的脑海当中拥有无字天书，任何书籍内容，都可以通过无字天书搜索出来。

　　当然，苏林不会向季无常透露自己的这个秘密，只是抿嘴一笑，将话题给岔开了。而芝麻史圣季无常见苏林无意透露，自然也不会追问。

　　收服了《道德经》书魂，在季家又逗留了一会，苏林便和芝麻史圣季无常告辞了，乘坐着苏林车，带着大学士叶鸿业往京城赶回去了。毕竟，马上就要迎接国考，苏林也要回去准备一段时间。

　　所以，苏林也谢绝了邹子齐的邀请，只能改天有时间再去邹家登门拜访了。

　　“苏兄，你可要信守承诺……子齐在府中恭候大驾……”

　　等再和邹子齐分道扬镳之后，苏林车当中就只剩下苏林和大学士叶鸿业两个人了。距离京城也越来越近了，而就在这个时候，苏林又接到了一封圣力书信，是进士相开物发来的。

　　“哈哈！老叶，成了……成了！老相已经成功的量产了苏林车，正等着我做决定，随时都可以开始售卖了……”

　　将圣力书信递给大学士叶鸿业，苏林笑着说道。只要苏林车量产出来，根本就不愁卖了。

　　“恭喜世子了！如此一来，整个天仁大陆，都会使用上世子的苏林车了……”

　　大学士叶鸿业也是笑呵呵地恭喜道，同时又询问道，“世子打算将苏林车定价多少呢？根据相进士的圣力书信当中，每一辆苏林车的制作成本目前不到十两银子，之后还可以压缩到五两银子之内……”

　　“当然是卖得越贵越好了，不过……考虑到要让老百姓们也用得起，我打算这么定价。可以推出平民版和贵族版，平民版只要五十两银子，只满足最基本的乘坐和运输条件，而贵族版本的却可以有各种装饰……卖价就从一千两银子以上吧……当然了，先卖的肯定是贵族版……”

　　顿了一下，苏林又说道，“而且……叫苏林车我感觉有些太过于卖弄我自己了吧？干脆这样吧！重新取一个名字吧……就叫做……汽车吧！怎么样？然后运货的叫做货车，载人的就叫做客车……还有什么轿车……火车之类的……就这么定义吧……”

　　一股脑的，苏林将地球上那些命名全部都搬了出来，然后写成了圣力书信，发回去给了相开物，如此一来，差不多这汽车的事情就搞定了。苏林相信，很快在天仁大陆上，就可以到处看到和地球上类似的汽车了。

　　很快，苏林也回到了京城，不过他并没有马上就回到国子监，而是开始在镇国公府中闭关起来。《道德经》书魂当中的思想，他一路上领悟了不少，这一下更是要抓紧时间，在国考开始之前，多多领悟一些其中的道家思想了。


第四百五十七章 火爆的汽车

　　一个多月过去了，苏林一直就这么闷在自己的镇国公府邸当中闭关参悟思想。连今年进入字林的那次机会，都已经错过了。想要再进入字林，便要等到明年了。

　　同时，在这一个月当中，整个天仁大陆再一次因为苏林引发了轰动。便是苏林研发的汽车正式开卖了，首先开卖的是在各个国家世家子弟当中售卖的轿车。每一辆的价格都高达十万两银子，这是相开物按照苏林的思想指导定价的。

　　当然了，这样的价格一般人是买不起的，甚至是一般的世家根本就买不起。只有那些翰林大学士世家、大儒世家、半圣世家的子弟们才有这个闲钱来买轿车的。

　　不过，虽然价格有些昂贵，但是还不是有钱就能够买得到的。按照苏林的想法，相开物和钱家约定，在每个国家当中，第一批只卖十辆轿车作为试点。完完全全是限量发售，当然了，在发售之前，都会让人开着一辆样品轿车，到各个国家的都城去溜上一圈，顿时就将众人的眼球吸引得满满的。

　　以至于，有许多人看了一次不过瘾，还追着到下一个国家去，就为了看一眼这轿车的厉害。普通的老百姓也是看得稀奇，从众的心理便更是让那些世家子弟们，一个个都渴望拥有一辆这种不需要圣力的轿车。

　　而这么一来，各地的大商人也纷纷跑来和钱家合作，尤其是钱家之前的合作商，就更是放出豪言，要是钱家不给他们几十辆轿车的话，以后就不和钱家合作。

　　为此，钱家也不得不苦着脸开始解释，说这一项汽车完全是苏家的世子苏林发明出来的，他们也只是卖苦力打工的，卖多少，怎么卖都要听苏林的。

　　这个时候苏林又正好在闭关当中，一切事宜都是相开物去处理的。而相开物又是秉承着苏林开始的思想指导，首先要物以稀为贵，吊足这些人的胃口，只少量的出手轿车，等到后面宣传足够，风头够了，再逐级推出贵族版和平民版来。

　　果然，这个方法非常管用。开始放出的十万两一辆的轿车，供不应求，各个世家的子弟甚至都快要打起来了。为的就是这么一辆看起来豪华无比的轿车。

　　“皇兄！怎么样？这轿车做起来，可比你那龙辇马车好多了……而且，还不需要消耗圣力……”

　　在吴国的都城，皇宫之内，长公主孙菱香笑嘻嘻地邀请国君孙建实，乘坐上了她才刚刚拿到的轿车。这一辆是苏林之前承诺要送给她的，在两天前，相开物就奉命让人送了过来。

　　这么一来，长公主孙菱香可就神气起来了，整个吴国当中，她可是第一个坐上轿车的。所以，她一开上轿车，便迫不及待地让自己的长兄国君孙建实坐了上来。

　　“这便是苏林发明的轿车？不需要消耗圣力，也不需要马匹拉……只要烧一些木炭，竟然就可以自己走起来……速度还这么的快……这……这简直是巧夺天工啊！”

　　国君孙建实开始还觉得世界上不可能有这样的机关车，抱着怀疑的态度，可是一旦坐上了轿车，便容不得他不相信，这轿车做起来，还真的是非常舒服的。

　　因为第一轮发售的轿车，全部都是超级豪华的配置，里面不仅有真皮打造的沙发，还有各种圣力法术保持最舒适的温度和湿度，合理的透气，简直是比地球上的劳斯莱斯还更加的舒适。

　　所以，国君孙建实一坐上就舍不得下来了，甚至还厚脸皮地对长公主孙菱香说道：“嘿嘿！皇妹啊！要不……为兄的龙辇跟你换怎么样？你这轿车的确是舒服啊……以后朕如果巡视边疆的时候，就坐这轿车过去……再也不坐龙辇了……”

　　不过，长公主孙菱香好不容易才拿到手的轿车，岂会这么轻易地让出去，坚决地摇头道：“皇兄……这一辆轿车，可是我好说歹说，苏林才肯送我的。你要是想要的话……自己问苏林要去……”

　　“这……从来就只有朕赐予臣子物品的，哪里好意思向臣子所要物品啊……而且，苏林对我们吴国的贡献这么大，朕去问他要……恐怕不太合适啊！不如这样，你去和苏林说，赶紧也卖给朕一辆……要最豪华的，最好……按照我那龙辇的样式打造……朕出五十万两……恩！不……一百万两吧……”国君孙建实嘿嘿一笑说道。

　　“好！不过……皇兄，苏林最近为了准备国考，正在闭关呢！也要等他出关以后……我才见得到他……”

　　长公主孙菱香撇了撇嘴吧，心里面想起来就生气。自从书坟回来已经一个多月了，她每一次去镇国公府中找苏林，都吃了闭门羹，心里面郁闷得不行，要不是这几天相开物送来的轿车让她开心了一点，她现在还是一个苦瓜脸呢！

　　轿车的出现，在天仁大陆各个国家都掀起了一阵潮流来。各个世家的子弟，都以能够拥有一辆轿车而感到骄傲，不过最终能够买到轿车的只有寥寥几十人而已。但是却迅速地带起了一阵风潮起来，也正是趁着这个时候，相开物按照苏林的吩咐，立刻推出了五万两银子和一万两银子的贵族版轿车，一推出便立刻受到了疯抢，连一些进士世家的子弟都疯了一样的抢购起来。

　　这一轮，总共卖了上万辆的轿车，顿时，便让整个天仁大陆的各个官道上，都看得见一个个冒着黑烟的轿车驶过了。

　　当然了，这些便宜版本的轿车，就没有之前的限量版那么看起来高大上和豪华了。但是却迅速地普及了轿车的使用，为之后紧接着出来的平民版货车和客车打下了基础。

　　一个月过去了，苏林参悟了《道德经》书魂这么久，也终于有了一些成效。他感觉到自己的思想境界已经提升到了一个极点，只要稍微一下就能够突破到进士了，足够应付国考了。

　　刚好，这个时候，距离国考也就只有半个月的时间了。苏林打开了厢房，看到外面的世界，深吸了一口气，总算理解了那些修士为什么动不动闭关就是几个月几年甚至几十年的了。

　　因为在闭关的时候，思想在不断的运转当中，根本就很难注意到时间的流逝，而一旦只运转思想的话，身体的消耗完全就已经停滞了下来，不吃不喝也不是什么问题。不过一旦苏林结束了闭关，就立刻感受到了饥肠辘辘，马上让人安排了大餐让他好好享有了一番。

　　“世子啊！你可闭关出来了……你可知道，你闭关的这一个多月时间里面，那长公主孙菱香可是上门来了好几十次了……每次看到你还在闭关，差点没将我们镇国公府给砸了……”

　　大学士叶鸿业一听到苏林出关的消息，便立刻火急火燎地赶了过来，手里面还端着一张张圣力书信，这些都是相开物发回来的，专门报告汽车在天仁大陆上的推广和售卖进度。

　　“长公主？她来找我做什么？对了……汽车现在怎么样了？有没有按照我定下的计划开始发售？大家对于汽车的接受程度怎么样？百姓们的看法如何？”

　　苏林抹了抹满嘴是油的唇，笑着说道。

　　“都在这里了……世子，你自己看吧！汽车一推出，在整个天仁大陆九国掀起了轰动……哈哈！老相这几天还和我吹牛来着……就连孔圣世家和亚圣孟子世家，也有不少子弟特意拜访他，为的就是购买一辆豪华版本的轿车了……”

　　大学士叶鸿业笑着将那些圣力书信吗递了过来，苏林便一边啃着鸡腿一边兴致勃勃地看了下去。

　　这些书信当中，从一开始的推广，到后面的火爆和整个天仁大陆世家子弟的推崇追捧都说的十分详细。其中也附带了截止目前为止，汽车的销售情况，在整个天仁大陆当中，已经卖出了一万多辆了，如今在天仁大陆九国的各个官道上，都可以时不时看到一两辆汽车行驶而过。

　　“嗯！情况比我想象当中的更加火爆啊……这样一来，通知相进士，可以开始发售平民版的货车和客车了……”

　　苏林笑着将这些圣力书信放在一边，然后吩咐道。紧接着，他便又说道：“老叶，这些事情，交给你和相进士主持了，基本上按照计划走就可以了。我现在到国子监去一下，看看那边的情况，同时，也准备参加马上到来的国考了……”

　　说完，苏林便出了镇国公府，朝着国子监走去。不过让他没有想到的是，刚走出镇国公府，迎面就看到了一辆豪华版的轿车朝着他驶了过来，而在车窗上，长公主孙菱香正朝着他挥手呢！

　　“苏林，你可算是闭关出来了……哼！让本公主一阵好等啊……”

　　轿车驶到了苏林的面前，长公主孙菱香便蹭的一下跳了下来，不好气地冲着苏林说道。


第四百五十八章 国子监扬威

　　“长公主？你怎么来了？”

　　才走出镇国公府，苏林就碰上了驾车前来的长公主孙菱香，奇怪地问道。

　　“哼！怎么？苏林，难道你不想要看到本公主么？”

　　长公主孙菱香嘟囔着可爱的小嘴，从马车上跳了下来，走到苏林的面前，轻轻地挺起丰满的胸脯，在苏林的面前抖了抖，得意地说道，“本公主已经跟你府中的门客大学士叶鸿业说了，只要你一出关，立刻圣力传书，本公主当即就从皇宫当中快马加鞭赶过来了……怎么样？苏林，你感动不？”

　　“额……那……长公主，你找我……是有什么要紧的事情么？”

　　苏林面对着拥有傲人身姿的长公主孙菱香，有些心虚地低着头，问道。

　　“没事就不能来找你么？苏林，上次从书坟回来……本公主还没有感谢你帮我修复了射日神弓的器灵呢……还有，你送我的这一辆轿车，本公主很满意。把握皇兄都羡慕得不行，非要我来找你专门打造一辆龙形轿车呢……”

　　长公主孙菱香撅着嘴巴，说道。

　　“哦？感谢就不用了！那都是我应该做的，不过……龙形轿车的话，这个倒是可行。长公主，等我和相进士沟通一下，然后可以替国君立刻定制一辆龙车来！”

　　苏林点了点头，然后打量了一番长公主孙菱香的这一辆豪华版轿车。因为苏林一回到京城当中，便闭关修炼思想了。连他自己也没有见过相开物打造出来的轿车究竟是什么样，如今看到了长公主孙菱香的这一辆。

　　眯着眼睛，苏林微微点头，基本上都是按照他给相开物的设计图纸打造的了，和现代的汽车外观几乎没有什么两样，只不过其中充斥着更多的圣力法术和上好的妖兽皮毛材料等，比起现代的汽车档次更是不知道高了多少。

　　“那……苏林，我皇兄可是等着了……你什么时候能够交货呀？”

　　长公主孙菱香眨巴眨巴水灵灵的可爱大眼睛，硬是凑了上来，把胸一挺，这明显是要勾引苏林的样子啊！

　　“别别别……长公主，你离我这么近……我怎么有点不太习惯啊！我现在有点事要到国子监去，所以……这件事就等我回来以后再说吧……”

　　苏林瞪大了眼睛，有点受不了啦！赶紧转头回避，然后心中默念老师孔子所说的圣言“非礼勿视！非礼勿视啊！”

　　“去去去……苏林，多少男人想要离本公主这么近，本公主都懒得理会他们……你是身在福中不知福！哼！你要到国子监去做什么？我陪你去吧……嘻嘻……正好你也坐坐我的轿车，舒服得紧呢……”

　　长公主孙菱香美目微微一瞪，然后打开了轿车的车门，邀请苏林道。

　　“那……好吧！”

　　苏林也想要试试看，这样结合了蒸汽动力和圣力法术阵法的轿车，做起来究竟是什么样的感觉，于是也没有推辞，直接坐在了轿车的后排位置上。

　　这两轿车，因为是豪华版的，不管是从高度还是长度，都比苏林在地球上看到的普通轿车大多了，而且里面布置了圣力阵法，可以冬暖夏凉，透气又没有闷热的感觉，比地球轿车里面的空调效果好太多了。

　　而且，长公主孙菱香还有专门训练过的奴才司机，很熟练的拿着方向盘，控制着轿车穿过大街小巷，就往国子监的方向驶去。

　　“还挺舒服的啊！相进士还真的是舍得材料……连蛮荒妖兽的皮毛，都用来当坐垫……”

　　苏林摸了摸屁股底下，是一张虎皮，仔细一辨认，竟然是蛮荒妖兽火焰虎的皮毛。并且虎皮上更是用圣力刻录了几个阵法，有清心阵，也有冥想阵，常年坐在这样的坐垫上，可以增进思想的运转速度，好处有很多呢！

　　而在京城的大街小巷当中，百姓们也已经对这种不需要圣力的轿车，见怪不怪了。但是，还是免不了有一些百姓侧目过来，羡慕地看着这样的轿车。在他们的眼中，这样的轿车，也就只有皇亲国戚和各大世家的子弟才坐得起吧！

　　不过，据说苏家已经开始研究适合普通百姓的汽车了，到时候就算是普通的京城老百姓，也能够坐得起汽车。

　　“苏林，听说……你们苏家还打算制作一些这样的轿车卖给老百姓们？是真的么？那……到时候岂不是人人都开得起这样的轿车了？”

　　一路上，长公主孙菱香，便故意找话题询问苏林道。

　　“长公主，我本来发明这样的汽车，就是为了让天仁大陆每一个百姓都坐得起的。当然了，前期这些豪华版和世家版的轿车，只是投石问路，看看效果而已。而后续，我还会推出平民版本的轿车……甚至是用于公共交通的客车……”

　　苏林笑着说道，在这些天仁大陆的人族看来，汽车是多么神奇的发明，但是苏林却是连飞机和火箭都见过的，自然是不足为奇。

　　“公共交通？客车？那是什么？”长公主孙菱香不解地问道。

　　“简单的说……长公主，你看这京城的大街小巷，是不是大家基本上都是靠脚走路？只有偶尔一些世家可以有马车待补？平常老百姓如果要从城北到城南，也上百里路，如果考脚力不是要走好久？我就打算，在城内……设置公交车，可以乘坐许多的百姓……一个站点一个站点的设置上下车，百姓们只要花一文铜钱，就能够乘坐……”

　　苏林长篇大论地将公交车和公共交通的一些现代化理念说给了长公主孙菱香听，而这些在现代人觉得再正常不过的理论和常识，却让长公主孙菱香眼前立刻一亮，聪慧的她便马上能够举一反三道：“这样一来，普通的老百姓，即便买不起平民版的轿车，也能够享受到汽车带来的便利和服务。也同样可以促进他们去努力赚钱买车，而……苏林，你的这个公交车的想法，也是非常之好，像我们京城这么大的地方，如果有几十辆公交车来来往往的开的话，便可以加快百姓之间的交流，拓展商业的繁盛……而且，如果……我打个比方，将这个范围再扩大呢？在我们整个吴国都设立这样的公交车……使得我吴国当中的子民，想要到本国的任何一处，都可以花费很少的银子，便能够搭乘公交车去……”

　　“长公主，你……你不愧是吴国最聪明的公主啊！的确是这样的，我也有这样的想法……到时候，吴国内的货物和人流往来都可以十分地通畅。而一旦沟通增多，商业自然也跟着繁盛起来……吴国的强大，指日可待……”

　　苏林点了点头说道，这也是他自己的打算。而他最终的打算，便是要让整个天仁大陆都联通起来，最好设立固定的火车轨道，就好像地球上那样。

　　“太好了！苏林，你真是个天才……这样的话，一旦发生战事的话，我吴国的兵士也可以通过汽车，以最快的速度从全国各地集中赶过去……”

　　在长公主孙菱香的脑海当中，很自然地就衍生出许多由汽车带来的诸多效果，她忍不住急忙对苏林说道：“要……苏林，你们苏家多多生产汽车啊！我会马上禀报皇兄，多采购你的汽车，然后作为我们吴国的公交车系统……”

　　前往国子监的路上，苏林就这么和长公主孙菱香沟通者构建吴国公交车网络的想法，基本上等到了国子监的门口，这个想法的雏形也已经出来了。长公主孙菱香自己私下已经拟定了一个向苏林预购一万辆公交车的计划，准备回去禀报自己的皇兄之后，就立刻推行下去。

　　而此时，在国子监的门口，正逢各个文社在招揽新成员。各个社团都使出了自己的浑身解数，开始卖弄自己社团的优势，甚至拿出了一些丰厚的条件来。有的社团甚至承诺，加入社团就送一学分，着实吸引了不少的国子监学生。

　　但是，此时在国子监当中最火爆的，还要属第一文社苏社了，自从两个多月前，苏林消灭了蝗虫和恙虫的灾害以后，获得的学分，以及打赌赢的方俊杰的学分，便一举使得苏社成功地越居了国子监的第一文社之列。而起是以大比分远远地抛开了第二名。

　　自然而然，如此强大的苏社，加上还有苏林这声名远扬的天才坐镇社长，就让其他的国子监学生，纷纷退了自己的文社，想要加入苏社当中来。

　　可是，在其他文社拼了命想要吸引思想强大的学生们加入文社的时候，苏社却反而对每一个申请入社的成员都要求严格，在申请的上百名学生当中，也只不过挑选了那么寥寥的七八个。可以说，苏社之所以可以这么高格调，可以在上百个学生当中随意挑选，完全是因为有苏林这个天才举人坐镇。彻底地将苏社的名声给打了出去，在国子监当中扬威了。


第四百五十九章 苏社的福利

　　“哈哈！烨哥，今年我们苏家真的是鸿运当头啊！不仅老太爷晋升了半圣，使得我们苏家再度恢复了半圣世家的身份地位，而且更是出了苏林这么一个怪胎天才。我们成立的苏社，才不过一个多月的时间，就成为了国子监的第一文社……你看，现在我们的学分已经一万五千多了……是第二名文社的四倍以上……”

　　二公子苏荒，一边检查着那些新加入文社的学生，一边得意洋洋地和大公子苏烨说道。今天的这一幕，苏荒在进入国子监以来，是想也不敢想的。曾经他就觉得，自己若是可以加入排名前十的文社当中，获得更多赚取学分的机会就已经很好了。

　　可是，谁知道，苏林的到来，完全改变了这一切。苏荒再也不用奢望加入前十排名的文社了，现在苏家子弟自己就建立了一个强大的文社，而且还是国子监当中的第一文社，国子监当中厉害的学生，都想要加入他们的苏社。

　　“嗯！老太爷已经算过了，苏林的到来，合该我们苏家兴盛！所以，苏荒，你们兄弟几个，千万不可以因为十三弟的年纪而轻视他……我们苏家能够兴旺起来，全部都靠了十三弟苏林。而且，苏林现在也是我们苏家的世子，老太爷说过了，他不在的时候，我们苏家一切以苏林的命令为准！”

　　苏烨也是笑着点了点头，然后谨慎地对苏荒几人吩咐道。他虽然是苏家的大公子，如果是其他世家当中，必然会不满苏林这么一个后起之秀抢了风头。但是，在苏家这样的纵横家半圣世家当中，家族子弟最讲究的就是团结，高位自然也是有德才者居之。

　　在苏烨的眼中，苏林表现出来的实力和才华，足够让他信服和追随，所以即便他才是大公子，也愿意甘居苏林之下，为苏林打点国子监苏社的一切事宜。

　　“这个我们当然是晓得的，烨哥，你就放心好了。我们苏家子弟，一向都是团结互助，一致对外的……”

　　苏荒点了点头，然后一抬头便看到了从门口走来的苏林和长公主孙菱香，立刻欣喜地说道，“烨哥，你快看……是世子苏林来了……跟他一起来的，还有长公主孙菱香……”

　　“哦？苏林来了？哈哈……来得正是时候，今天新吸收了七八名外姓社员，正好让苏林也过目一下……”

　　正在整理社员资料的苏烨，抬头一看，果然是苏林来了，便笑着迎了上去，“十三弟啊！你可是让老哥我好一阵苦等啊……这苏社的摊子，我可是一刻也没有偷懒的帮你张罗着呢！”

　　“哈哈！辛苦烨哥了，还有诸位兄弟……”

　　苏林看着苏社当中，一片热火朝天的兴旺，也是拱手感谢苏烨说道。

　　“嘿嘿！那苏林你可要拿出一点实际行动来了……人家都说那汽车是我们苏家发明的，可是……你看看……现在我们国子监的苏家子弟，还没有一人有汽车代步呢？苏林，你说说看……是不是应该要送我们苏家子弟一人一辆啊？”

　　瞥见了长公主孙菱香的轿车，大公子苏烨就忍不住一阵酸溜溜地说道。因为相开物的汽车也还只是初步投入市场当中，一直都在忙着各项研发和销售事宜，又没有苏林的提醒，自然忘了要送点汽车给苏家的子弟们了。

　　所以，苏烨的心里面其实也是有一点怨言的，不过考虑到苏林还在闭关，对这些事情不知情，他才不那么惦记的。可是现在一见苏林出关了，当然就不客气得开口索要轿车了。

　　“烨哥，原来你打着的是这个主意啊！行……没有问题，现在我们苏社当中，一共有多少社员了？我马上发一封圣力书信，让相进士送相应数量的轿车前来……”

　　深知轿车的产能和成本，苏林十分大方地慷慨道。

　　“哦？真的送？”

　　苏烨一听有戏，心里面便是一阵火热，又生怕苏林后悔一样，立刻说道，“之前只有我们苏家的五六人，现在又加入了七八名新人……一共我算算啊！加起来总共十四名社员……”

　　“好！那我就让相进士立刻派人送十五辆豪华版的轿车过来吧……”

　　掏出夔牛丹青笔，苏林书写了一封圣力书信，立刻给相开物发了过去。

　　发完圣力书信以后，苏林又和新社员们，畅聊了一会儿。而就在这么一瞬之间，苏林回到国子监的消息便不翼而飞，许多国子监的学生们，立刻慕名赶了过来。他们当中，虽然大部分人都见过苏林，甚至还曾经嘲笑讥讽过苏林。

　　但是现在，苏林的才华和能力，得到一致的公认之后。这些曾经嘲笑过苏林的国子监学生们，全部都换了一副嘴脸，从心底发出了对苏林的崇拜和虚心的想要学习。

　　甚至，现在国子监当中，许多学生们从往期的《圣文》月刊上，将苏林每个月写出来登上《圣文》的文章和诗词，都一首一首的收集起来。还有苏林的几本小说，也都是这些国子监学生的必备读物。

　　他们都想要通过苏林的诗词文章当中的思想，参悟一下，苏林究竟修炼的是什么样的思想，走的是什么样的大道，才能够拥有这样的天赋和思想力量。

　　不过可惜的是，虽然这些诗词文章当中的思想，这些国子监的学生们大部分读起来并没有什么障碍。可是，他们也就紧紧止步于此，无法更深一个层次的参悟到苏林自己的思想。

　　“快看……那就是镇国公苏林，苏家的世子……哎！想起几个月前，他刚刚进入国子监的时候，我还嘲笑过他是名不副实……我真的是鼠目寸光……”

　　围上来的国子监学生当中，一人有些懊恼和羞愧地说道。

　　“就是苏林，听说一个多月之前……苏林进入了书坟当中，获得了天大的机遇和好处！所以，才花费了整整一个多月的时间，在府中闭关，就是要消化这些好处呢……”

　　“哦？究竟是什么样的好处……值得苏林闭关一个月这么久啊？难道说……苏林在书坟当中，真的找到了一些书魂的碎片么？我可是听说，书坟当中秦始皇焚烧的都是当年诸子百家圣人的亲笔手稿啊……然后其中的精华才成为了书魂，就算是一些残破的书魂被我们得到，只要参悟了其中的思想，修为境界就是一日千里啊……”

　　……

　　虽然当日书坟当中发生的状况，各个进入其中的半圣世家子弟都三缄其口，但是也避免不了来自外面围观儒士的一些猜测和谣言疯传。其中便有关于苏林的一些谣言，传回了吴国当中。因为当时其他的半圣世家子弟都是很狼狈的从书坟内逃出来的，只有苏林几人是很从容的乐滋滋地从书坟当中走出来的。

　　因此，就有许多在外面围观的儒士们纷纷猜测，苏林肯定是在书坟内获得了巨大的收获。而书坟内最有价值的自然就是书魂了，这些人便谣传苏林获得了一些残缺的书魂，所以才会一回到京城就闭关这么久参悟。

　　不过，这些人的大胆猜测，还是有些过于保守了。苏林岂止是获得了残缺的书魂啊？那些残缺的书魂，苏林是根本都看不上，全部用来喂食修补乾坤鼎器灵小乾和长公主孙菱香的射日神弓器灵了。

　　苏林最大的收获，就算是同进入书坟内的那些半圣世家子弟，都不大可能知道。因为那些半圣世家子弟后面大部分都昏迷过去了，他们自然不知道，苏林不仅收了《道德经》书魂，更是在灭了少正卯之后，获得了晋升为神器的春秋笔的认主。

　　而这一次，苏林闭关的一个月，绝大部分时间，都是在参悟《道德经》书魂其中的思想大道。不过可惜的是，苏林参悟了这么久，也只是模模糊糊地有了一个大道的概念。至于具体的思想之道，还差之甚远，而且，苏林隐隐觉得，自己获得苏林《道德经》书魂还不是那么完整，总觉得还缺些什么。

　　“哈哈！苏林，没想到……你在国子监当中，竟然也有这么高的地位，你创建的文社苏社，竟然是……第一文社？你不是……几个月前才加入国子监学习的么？怎么这么快？”

　　对于国子监一向不怎么关心的长公主孙菱香，发现苏林的苏社竟然是第一文社，忍不住瞪大了眼睛，惊讶道。长公主孙菱香可是知道，在国子监当中，每一学分都是十分难以获得的，可是苏林竟然在国子监当中几个月的时间，便赚到了一万五千多学分，一下子成为了国子监第一文社。

　　而就在这个时候，长公主孙菱香的话音才刚落，国子监的门外，便响起了一阵阵轰轰的声音，这声响非常巨大，不禁将所有人的目光都吸引了过去。而众人不看则已，一看立刻惊得眼珠子都快要掉下来了，竟然是十几辆豪华版的轿车，排着长队这么开了过来。


第四百六十章 豪华版的轿车

　　轿车！

　　豪华版的轿车！

　　平常一辆都很难看见的，今天竟然十几辆齐刷刷的首尾相连地开到了国子监的门口。这实在是让人看起来，有些壮观了。

　　“这是限量版的豪华轿车啊！就算整个天仁大陆，好像也只卖了几十台啊……有钱都买不到的，我之前就想要买这样的豪华轿车，可惜……后来只有普通世家版的轿车了……”

　　“听说这种限量版的豪华轿车内部，都是圣力阵法，还有妖兽的皮毛打造……坐在里面也不会有晕车的现象，之前刚开始卖的时候是十万两一辆，现在就算是五十万两，也没有人肯转手了……”

　　“没想到一口气竟然可以看到十几辆豪华版的轿车，啧啧……究竟是什么人，竟然如此大手笔……”

　　……

　　这十几辆豪华版的轿车一出现，瞬间便将所有国子监学生们的目光，从苏林的身上吸引了过去。也怪不得这些国子监的学生们如此注目，苏林自己转头一看，这些豪华版的轿车单单从外表看来，就十分地抢镜。

　　都是用蛮荒当中妖兽的兽骨作为车体的主要支架，还镶嵌了不少珍贵漂亮的宝石，在阳光的照耀之下泽泽生辉。饶是这些见多识广的吴国世家子弟们见了，也都羡慕不已，恨不得据为己有。

　　而就在这些国子监的学生们，在猜测着这些豪华版的轿车究竟是属于谁的时候，从第一辆豪华版的轿车上，便走下来了一人。

　　没有错，这个人不是别人，正是苏林手下的墨家门客进士相开物。当苏林发圣力书信给他的时候，正巧相开物就在京城附近和各国的商人商谈着关于汽车的售卖代理适宜，手头的乾坤袋当中，正好也带着二十辆本来打算给各国巨头商人带回去的豪华版的轿车。

　　不过，竟然是自家世子要求送轿车过来，相开物当然立刻改了主意，直接就放出了十几辆豪华版的轿车，所幸一路开了过来。自然而然，这一路上吸引了不知道多少百姓的目光，没办法，这十五辆豪华版的轿车真的是太抢眼了。

　　“世子！好久不见啊！相某不负所托，将这些汽车都给生产了出来，这里便是最新研发的十五台豪华版的轿车……”

　　相开物在众人一阵艳羡的目光之下，走到了苏林的面前，指着那停在门口的十五辆豪华版的轿车，说道。

　　如此一来，在场的那些国子监学生们，就更是炸开了锅。

　　“什么？这十几辆豪华版的轿车，竟然都是苏林的？不可能把……”

　　“我之前就有听说……汽车好像是苏林发明出来的，不过一直也没有准确的消息……现在看来，一定是这样的了。没想到……苏林不仅是诗词思想方面的天才，更擅长这种墨家的机关术……简直是……无与伦比的天才了啊……”

　　“十几辆的豪华版的轿车啊！就算每一辆十万两银子，也都一百多万两银子了……而且，现在完全是有价无市啊……我们有钱都买不到，苏林却一口气让人送了十几辆过来，他到底是想要做什么啊？”

　　……

　　国子监的学生们，本来对于苏林就已经够震撼的了。没想到，这一下苏林回归国子监，却是一口气让人送了十几辆豪华版的轿车过来。

　　“哈哈！老相，你干得很好！而且……我觉得你在我的基础上改善的汽车外观，更加合理。尤其是你想出来的将蛮荒妖兽的兽皮和兽骨运用在轿车的车体上，就能够更好的承载圣力法术和阵法……”

　　苏林观察了一下这一批送来的豪华版的轿车，便立刻眼前一亮，尤其是那些兽骨的运用，简直和汽车的设计是绝配。苏林通过思想分析，知道这其中每一根兽骨当中，都隐藏着一个威力强大的圣力法术，一旦遇到紧急情况，都可以瞬间自动激发，等于说是为整个轿车设立了一道防护罩。

　　“世子的思想又进步了这么多？隔着这么远你都看得出来？相某真的是佩服佩服啊……”

　　本来相开物还想要炫一下自己的独特设计，却没有想到一眼就被苏林给识破了，只能够拱手笑着佩服道了。

　　“哪里！哪里……你将兽骨的设计做的这么明显，正常人一眼当然就看得出来了……”

　　苏林笑了笑，然后转身来对着苏烨等苏社的社员们，说道，“烨哥，我刚刚和你们承诺过，给我们苏社的每一名社员都送一辆轿车的。现在正好，相进士竟然这么快送来了，就在这里……大家去选自己喜欢的轿车吧……先到先得哦……”

　　话音才刚落，苏社的苏烨几个苏家子弟便立刻冲了上去，各自挑选了自己喜欢的轿车颜色和样式。而其他那八九个刚刚加入的新社员，愣了一下之后，便立刻狂喜了起来，也冲了上去，从苏烨他们挑剩下的轿车当中，选择了自己的轿车。

　　而面对这一切，更加震惊和羡慕嫉妒恨的就是围观的这些国子监学生们。他们刚刚还在猜测，苏林到底让人送这么多豪华版的轿车到国子监来有何用意，可是才这么一转眼，苏林就将这些轿车给送人了，而且就是送给苏社的成员。

　　这简直惊呆了国子监的学生们，虽然他们知道，加入苏社肯定有好处，跟着苏林这个天才加土豪，一定不会被亏待。但是，他们万万没有想到，一加入苏社，就能够获得如此巨大的好处。

　　现在外面黑市上，一辆普通的世家版轿车都已经从一万两银子被炒到了十万两了。这种豪华版的轿车，更是有价无市，一百万两的高价都不见得能够买得到。

　　可是现在呢！苏林才刚刚回到国子监当中，就如此随意地送出了十多辆，只要是苏社的社员，人手一辆，没有例外，即便是那些刚刚加入苏社的，也都获得了一辆豪华版的轿车。这如何能不让其他文社的国子监学生们羡慕呢？

　　“哈哈！苏林，你发明的这汽车，真的是好东西啊！大哥我就不客气收下了，也代社员们谢谢你……”

　　苏烨选好了自己的豪华版的轿车，然后收进了乾坤袋当中，便满脸春风得意地对苏林说道，“你看其他文社学生们那一脸嫉妒的脸色，恐怕……现在都一个个在后悔没有加入我们苏社了……哈哈……”

　　“烨哥，以后整个天仁大陆的汽车，都会是我们苏家控制生产和售卖！还怕没有好车么？”

　　苏林笑着说道，可以说，他垄断了这种发动机的动力装置，其他人就算将这些汽车买去，原原本本按照这个样子去组装和山寨，核心的动力装置也是无法防治的。

　　“苏林！没想到你如此大手笔……哼！那我也不要这一辆轿车了，我也要这种最新的用兽骨作为车体的……”

　　长公主孙菱香本来还对自己的豪华版的轿车十分满意，可是一看到相进士带来的那些改进版的豪华版的轿车，便立刻嘟着嘴巴，向苏林要求道。

　　“长公主，我可只是说送你一辆轿车的……”

　　面对长公主孙菱香的要求，苏林抿嘴一笑，故意说道，“你想要最新的，就等开始卖了以后，自己花钱买吧！”

　　“哼！苏林，你这个小气鬼……亏我还要怂恿皇兄光顾你的生意呢！”

　　长公主孙菱香故意气呼呼地说道。

　　“对了！那个公交车的项目问题，相进士，你跟进一下……就是我之前也跟你说过的，利用汽车和火车，组建公共交通。最开始先从城中的交通弄起，然后是一个国家之内各个府县的交通……最后可以是整个大陆的公共交通……”

　　苏林想起这个问题，便立刻和相开物提了起来。

　　“世子，这几天我在京城，便正是和其他几个国家的商人代表们说这个事情……他们也看到了这一点，纷纷来向我要求将他们本国的公共交通交给他们去运作呢……”

　　相开物点了点头，说道。

　　“哦！好……既然如此，相进士，这些都交给你去做！必要的时候，你也可以将老叶叫过去打下手……嘿嘿！世子我就专心准备国考即可……”

　　苏林见相开物都考虑得如此周到，知道自己之前和他促膝长谈说的那些地球上的先进理念没有白费，所以也放心地将整个汽车的产业交给他来运作。

　　“好呀！世子，我早就想要将老叶拉过来搭把手了！现在汽车在整个天仁大陆推广出去以后，每天都有好多世家找到我这里来，推都推不掉……”相开物求之不得，点头答应道。

　　而这个时候，那些新加入苏社的国子监学生，一个个都得意洋洋地坐上了自己的豪华版的轿车，开始学着如何控制驾驶这种轿车，将周围的其他学生们羡慕得不行。

　　“苏世子，我们也想要加入苏社……”

　　“对！苏世子，收下我吧……我已经是进士文位巅峰了，马上就可以突破到大学士了……”

　　……

　　苏社的福利一出来，那些有实力的，本来不怎么愿意加入苏社的学生们，立刻便动摇了起来。


第四百六十一章 国考无人争锋

　　“哎哎哎……大家想要加入苏社的话，找我的大哥苏烨去谈……只要是加入苏社的成员，便都可以免费从找相进士领一辆豪华版的轿车。”

　　被一窝蜂的国子监学生涌了上来围住，苏林急忙喊了一声，便脱身出来，直接朝着自己的苏社府院跑去，把麻烦都甩给了苏烨他们。

　　“苏林，跑这么快做什么？呀！这就是你的苏社呀……已经是国子监的第一文社，你还真的是了不起……”

　　一直跟着苏林的长公主孙菱香，走到了苏社府院当中，看着这国子监内最豪华的文社，便努了努嘴巴，说道，“苏林，你倒是说说看……还有什么事情是你做不到的？还有，你现在的学分，拥有多少了？国子监的学分可是好东西呀！比圣力银票都还珍贵……”

　　“长公主真的是抬举我了，我也只是尽力去做好自己该做的事情而已。我们苏社之所以能够成为第一文社，也只是几个月前的那一场蝗灾罢了！”

　　苏林笑着说道，“当时我还赢了方俊杰五千学分，现在单单是我自己的学分，就已经超过一万点了……”

　　“一万点？那……苏林，你岂不是可以够资格去祭酒殿的道脉参悟了？”

　　一听到苏林的学分超过了一万点，长公主孙菱香便立刻瞪大了眼睛，询问道。

　　“我也正是为了进入道脉当中参悟，才故意激怒那方俊杰，让他将五千点学分输给我的。不过，现在还不是机会，我打算国考晋升了进士之后，再进入道脉当中参悟！文位高一点，可以参悟到的思想……也会更多一点……”

　　对于国子监祭酒殿当中神秘的道脉，苏林刚进入国子监的时候，就十分感兴趣，决心要存够学分进入其中参悟的。不过他没有想到的是，自己竟然这么快就存够学分了。

　　“《道德经》书魂和道脉，似乎有着某种联系呀！不过……《道德经》乃是道家圣人老子所写，而道脉是天然就存在的，二者……应该不会有很大的关系才对……可是，我怎么觉得两者的联系很大呢？”

　　说到了这个道脉，苏林智海当中也忍不住兴起了这么一个疑惑，然后便询问长公主孙菱香道，“长公主，你可知道，这道脉当中……究竟承载的是什么样的思想？或者是什么样的幻境，竟然如此神秘，甚至需要一万点学分才能够进去……”

　　“苏林，你问我，我问谁去？好像……自从道脉被放入国子监的祭酒殿当中，就从来没有人积攒到一万学分进入其中的……”

　　长公主孙菱香摇了摇脑袋，说道，“而且，我也是好奇道脉到底是什么，才问你的……要不，你今天就去一探究竟？”

　　“那可不行！即便是以我的学分，也只能够进入道脉当中一次……不能就这么浪费了，还是等我国考中了进士以后吧！”

　　苏林算了算，国考也就是半个月的时间了，这点时间，自己还等得起。

　　不过一向心急的长公主孙菱香，却是舔了舔红唇说道：“没意思，还要等半个月！而且，苏林……你怎么知道你国考就一定能考上进士呢！嘻嘻……你要是国考也能够中进士，那你可就是在一年之内，接连通过了县试、府试、州试和国试了……”

　　“看看吧！我觉得可以试试……”

　　苏林笑着说道，他也没有太自负地说自己一定能过。不过，就他目前的实力而言，国考基本上没有什么障碍了。以他现在掌握的思想和力量，就算是一般的进士和大学士都未必是他的对手，更不用说是同阶的举人了。

　　“苏林，你又谦虚了……我皇兄可都说了……这一次你如果参加了国考，那么接下来的圣殿状元试必定是你夺魁的！”

　　长公主孙菱香嘻嘻笑道，“你可是我们吴国有史以来最厉害的天才呢！”

　　“圣殿的状元试？那就不一定了，到时候各个世家也都有子弟参加的……不过，我倒是想要去见识见识圣人老师孔子的圣像……”

　　苏林点了点头，然后在这厢房当中，又和长公主孙菱香攀谈了一会儿。直到夕阳西下，长公主孙菱香才恋恋不舍地和苏林告别，开着她的豪华版的轿车回到皇宫去了。

　　“这个苏林……很难想象，今年他竟然才十六岁，比本公主还小三岁……”

　　回到了皇宫当中，看不到苏林了，长公主孙菱香便是一副闷闷不乐地样子，脑子里面想的却都是苏林。从苏林的年龄，他说过的话，做过的事情，修炼的思想，一个个想过去。

　　“皇妹！怎么了？一副魂不守舍的样子？该不会是思春了吧？”

　　国君孙建实正好来看长公主孙菱香，见她这么一副魂不守舍的样子，便故意逗她说道。

　　可是谁想到，长公主孙菱香被国君孙建实这么一说，立刻红了半边脸，有些难为情地说道：“皇兄，你胡说什么……我才没有思春呢！”

　　“还说没有？看你的脸都红成什么样子了……来！跟皇兄说说……究竟是什么样的英雄才俊，才能够让我们孙家最优秀的长公主殿下，这么魂不守舍的……”

　　从来没有见过妹妹这幅摸样的国君孙建实，立刻好奇地追问了下去。

　　“皇兄，你好坏！就不告诉你……哼！”

　　嗔了一句，长公主孙菱香便立刻低着头跑开了。

　　而国君孙建实看着长公主孙菱香离开的背影，脸上的笑容却是又突然凝固了下来，有点发愁地道：“看来……皇妹是对苏林动了真情了呀！这就有些麻烦了……朕是……要不要下这个圣旨招苏林为驸马呢？”

　　而在另一边，苏林回到了国子监以后，文社当中的事情，大部分都是交给苏烨他们去完成的。苏林自己就每天继续参悟《道德经》书魂的思想，然后开始准备国试要面临的问题，一些经义该看的还是要看，一些诸子百家的思想，他也结合着祭酒殿的一些幻阵去参悟和掌握。

　　很快，半个月的时间便过去了。苏林的思想再度达到了一个巅峰状态，整个智海当中，每一滴思想之水，都好像结晶了一样，充满着一股智慧的光芒。

　　“呼……这一下，几乎我只要一丁点的助力，就能够晋升成为进士了。而且，对于诸子百家的思想，已经都大致精通了。国试需要问鼎……到时候，像真正的神器九州鼎询问我内心的道和思想，这才是最难的……不过，我的道就是不器之道，到时候……坚守我内心的道，便无人可以与我争锋……”

　　国试这一日的一大早，苏林便神清气爽地醒了过来，从苏社府院的厢房当中走了出来。此时，国子监当中，也有不少的举人文位学生要参加国试。不过，当他们一听到苏林也要连着参加科举的这一场国试的时候，都纷纷哀叹了一声，知道这一次晋级进士的名额又少了一个。

　　进士，可以说是科举考试可以晋升的顶点了。达到了进士文位之后，再往后，都只能靠儒士自己的努力，对于道和思想的领悟，才可以艰难的晋升和摸索下去了。

　　所以说，许多儒士一辈子都可能卡在了进士这一个文位。大学士的门槛不是那么好跨的，进士想要成为大学士，成功率屈指可数。不过，即便是这些国子监的学生们，也都没有必胜的把握能够在国试当中脱颖而出成为进士。他们当中大多还是依靠家族的力量，用其他的外力晋升到进士文位的。

　　“世子！今日的国试，基本上没有什么劲敌……本来有几名半圣世家的举人要参加的，可是一听到你也报名了今年的国试，便立刻打消了这个念头……要暂避你的锋芒了……”

　　大学士叶鸿业早就已经驾车在国子监的大门口等着苏林了，他这半个月可不好受，自从苏林半个月前和相开物说可以让叶鸿业去给他帮忙，然后相开物竟然就真的拉着大学士叶鸿业东奔西走了十几天的时间，帮相开物和各国的商人详谈汽车的推广问题，真的是将大学士叶鸿业给累坏了。

　　今天如果不是他借口要来接苏林去参加国试，恐怕那相开物还不舍得放他走，毕竟这么一个免费的大学士劳动力，可不是那么好找的呢！

　　“老叶，那么这么说来……这一次的国考，还真的没有什么意思了！”

　　前几次的科举考试，苏林都碰上了厉害的劲敌，基本上都是半圣世家子弟。而这一次，竟然那些半圣世家子弟都躲开了他，这就让苏林觉得有点无趣了，就是那种高手寂寞的感觉。

　　“世子，那还不好么？你这一次的国考无人争锋，必然可以夺得第一名。然后代表我们吴国参加圣殿的状元试……再夺得九国状元，那可就是真的威风了……”


第四百六十二章 生于忧患死于安乐

　　在大学士叶鸿业看来，这一次苏林的国试没有厉害的对手，是再好不过的事情。但是，苏林自己却是有些可惜，因为苏林就属于那种越挫越勇的儒士，他的思想也会因为碰到的困难越大而越有爆发的潜力。

　　有一句话说得好，如果你不逼着自己一把，绝对不会知道自己有多么地优秀。为什么许多人可以在生死关头爆发出强大的潜力来呢？为什么那么多的半圣世家子弟要放弃在长城关内安稳奢华的世家生活，而去关外的蛮荒和妖兽蛮族等争斗寻求突破呢？

　　正是因为在困难面前，人思想和精神当中那最具备力量的潜能可以无限度的爆发出来，所以人族才能够在每一次几乎被外力灭族的危机之下，一次又一次的挺了过来。而且每经历一次大灾难，人族都会更加地强大。

　　“困难和险阻，非但不是阻碍我前进的障碍。反而是不断让我超越自己必不可少的动力……”

　　进入考场的这一刻，看到了周围的国试考生，连一个半圣世家子弟都没有，苏林遗憾地摇晃了一下脑袋。拿起文宝笔墨作答的时候，都缺乏了一种竞争的兴趣。

　　在这一刻，苏林算是很真切地体会到了亚圣孟子所说的“生于忧患死于安乐”的内在含义了。

　　“这一次，并没有强大的对手。连我的思想都兴奋不起来，反而有些萎靡……面对这些考题，也涌现不出许多有创见的作答……也只能规规矩矩地作答了……”

　　刷刷刷！

　　在没有对手的情况下，苏林还是很轻松地开始答题，国试的流程却是比州试更加规范。直接是圣殿派出了一名监察，和国君一起督考。而这一次使用的不再是前面圣殿派出来的圣器九鼎，反倒是动用了吴国太庙当中真真正正地神器九州鼎了。

　　在神器九州鼎的照耀之下，整个考场当中，数百名来自吴国各地的举人，纷纷开始答题。从默写诗词圣人语录的贴经，再到写诗作词，再到墨义和策论，两天的时间过去了，举人们笔耕不懈，完成了一张又一张的试卷。

　　不过，这些举人们也都知道，这一次碰上了一名劲敌，是名扬九国的天才苏林。在童生的时候就写出了镇国诗词，之后半年之内，接连通过了府试和州试，都是无人可以争锋地拿到了头名。

　　所以，饶是这些举人当中有好几名都是参加过数次的老资格举人，三四十岁圣力和思想的积累十分深厚，却也根本没有那个信心去挑战苏林的天才荣耀光环。

　　从前，苏林参加科举考试，都是处于被人不看好的一方。这也难怪，大家都觉得他的年纪小，思想积累少，能够顺利通过科举考试获得文位已经很不错了，怎么可能和那些半圣世家的天才子弟比呢？

　　可是，在一次次不被看好当中，苏林却一次次地展现出了惊人的实力和天赋来，用镇国诗词，用九个“化”字理解，用“年”的小说，用拼音圣字……等等这些在危机时刻突破获得的思想本领，一次次地向所有人证明自己的实力。

　　因此，这一次的国试，苏林倒是第一次成为了最被看好的天才子弟了。半圣世家苏家的世子，镇国诗词的作者，吴国最年轻的镇国公，名扬九国的天才……

　　一个又一个头衔桂冠，让所有人都不敢轻视苏林的实力。以至于一些半圣世家子弟都避开了苏林的锋芒，没有前来应试。

　　但是，这反倒是让苏林十分不自在起来，思想也有一中腾不开手的感觉。没有人逼着和他竞争，他反倒是发挥不出超常的水准。

　　贴经、诗词、墨义、策论，苏林的水平也都只能说是一般天才的水平。并没有多少惊艳的地方，虽然说在这数百举人当中，已经是佼佼者第一名了。但是，几乎任何一个半圣世家的天才子弟过来，都可以达到苏林的这个程度，并没有什么特别值得夸赞的地方。

　　“咦？这一次，苏林写出的诗词，也只不过是鸣州的诗词罢了……还有墨义和策论……都是中规中矩，没有上一次他府试时候的九个‘化’字那么惊艳……”

　　身为监考官的国君孙建实，本来还打算这一次亲眼看看苏林是如何才华横溢，大杀四方的，结果，一道道试卷传了上来，经过神器九州鼎的自动判定之后，虽然苏林的成绩的确是第一名，他的那些答卷，却并没有得到国君孙建实的认可。

　　或许说，是国君孙建实对于苏林的期望过大了吧！苏林之前的几场科举考试，都是惊心动魄扣人心弦，反倒是国试没了对手，一下子热情尽去，变得中规中矩起来了。就连那诗词一文的试卷，苏林也没有照搬无字天书里面许多可用的镇国诗词，而是自己试着填写了一首诗词，没有达到镇国的水平，只不过鸣州多一点。

　　“皇兄，苏林这是怎么了？好像……感觉他提不起力气来考试一样。这一次，他从书坟当中出来，可已经是参悟了《道德经》书魂一个多月呢……”

　　长公主孙菱香也是摇了摇头，疑惑地道。在她看来，苏林在书坟内展现出来的思想和力量，就已经远远超过了一些进士甚至是大学士，可是怎么在国试当中，却突然之间萎靡了下来呢？

　　“朕也奇怪呢！也许……苏林是故意收敛了实力，只要夺得第一名就好，并没有多花力气。也怪这一届的考生当中没有拔尖的天才，不然……有他们激励苏林，说不定……就能够让苏林催生出一篇镇国诗词来了……”

　　国君孙建实缓缓地说道，“不过，最后决出了前二十名，还必须要经过九州鼎的最后一试。那就是问鼎，也许……在这一关，我们可以看到苏林的绝佳表现……”

　　“问鼎？的确……神器拷问内心，可比那些陨心石什么的厉害多了。用神器来责心问道，甚至可以让考生直接突破进士达到大学士的文位……就我们吴国历年的科举当中，就不乏一些积累深厚的天才，一步跨越了两个文位等级……”

　　一说到这个问鼎比试，长公主孙菱香的双眼又亮了起来，她站在城头上，看着底下认真书写作答的苏林，芳心慢慢地又悸动了起来，双眼露出了痴迷的神情来。

　　“吴太师，怎么样？你觉得这一次，那个天才苏林，在国试当中，可以位列第几名呢？”

　　太傅方正心捋了捋花白的扶须，询问着身旁的太师吴进道。

　　因为国试是在国都举行的，所以也算是整个吴国京城的一场大盛事，文武百官基本上都会跟着观察和参与这一场国试。尤其是其中的三公太师、太傅和太保，甚至会借机在其中寻找一些可造之材，收为自己的亲传子弟，培养门生。

　　那吴国天才获得了上古雷池的刑部尚书李云聪，就是当初在国试的时候，被太傅方正心给看上了，收为了门下的亲传弟子，从此才在朝堂上一路平步青云的。

　　“方太傅，你且看这考场当中的才气思想光芒……虽然苏林的位置上光芒最盛，但是却也只是一般世家天才的水准……拿到第一自然不在话下，但是却少了一股志气呀！”

　　太师吴进笑了笑，说道，“我们吴国的几个半圣世家还真的是小气，生怕自家的子弟被苏林的天才打击到，故意让他们不来参加今年的国试。平白无故让我们这些老家伙，少了不少的看头呀……”

　　“哈哈！那倒是……没了强劲的竞争对手，就算是再天才，也会懈怠下来的。”

　　太傅方正心笑了笑，显然也是看出了这一点来，然后立刻又指了指苏林的方向，小声地对太师吴进说道，“吴太师，这苏林此次据说在书坟当中，竟然还得到了《道德经》书魂，不过……恐怕以他现在的文位和思想，还无法收服和参悟《道德经》内的思想。”

　　“《道德经》的书魂？恐怕……就算苏林据说得到了芝麻史圣季无常的帮助，也没办法炼化吧？除非……他之前就已经看过《道德经》全文，也参悟了其中的思想。但是显然那是不可能的……但，这也是他的大造化了。据闻孔圣当初也是听了圣人老子的一卷《道德经》之后突然得到明悟，才开创了圣力成器修炼体系，借此成圣的……”

　　一听到《道德经》，太师吴进也是皱起了眉头，然后顿了顿又松了一口气说道，“思想之修行道路，总归是殊途同归……大道三千，据说在《道德经》当中都有所记载……若是我们也能够有幸一睹那神奇的《道德经》，该多好……也许就不会被眼前的天堑给卡住了……”

　　“吴太师说得对，亚圣孟子曾言，生于忧患死于安乐，你与我在这吴国的朝堂上争斗了这么些年……思想的进步却是寥寥无几……看来，是时候……要出去蛮荒历练一番了……”


第四百六十三章 问鼎

　　一位是吴国太师，一位是吴国的太傅。

　　两人都是一人之下万人之上的大儒，连国君孙建实都要礼遇有加，基本上他们二人便代表着整个吴国朝堂上的两派势力。

　　只不过，两人这些年来一直是明争暗斗，互相想要通过朝堂上施行的政策来灌输验证自己的思想理念，从而达到思想进一步验证道的效果。

　　这也是通常达到大儒境界需要突破的儒士的一种方法，到了大儒境界，对于成器之道已经是达到了巅峰，在智海当中汇聚了一百座的圣力山峰。他们要做的便是要将自己的道，验证清楚，只有明白了前进的道路，才能够干脆果断地踏入圣道。

　　而验证自己道的方法，许多大儒选择的便是进入朝堂入仕，通过在朝堂之上，于一国当中施行了蕴含自己思想的政治主张，然后有了相应的成效，反馈过来百姓的愿力，才能够使得他们的大儒成器之道圆满，从而晋升半圣。

　　同样的，也有一些大儒发现在朝堂上的这种方法不适合自己之后，便会彻底地闭关或者去蛮荒历练，寻求其他的突破方法。就比如苏家的苏纵，他便是从吴国太师的位置上退了下来，专心闭关在家寻找突破的法门。

　　吴国当中的绝大多数大儒也都是选择了这种方法，通过闭关也历练来实现思想的突破。因为政治上突破更加地耗时耗力，而且，非常不容易达到自己的主张效果。

　　不过，太师吴进和太傅方正心二人，都是不到黄河不死心的那一种。他们一方面想要证得自己的思想圣道，另一方面，又想要对吴国的民生有所作为，才会一直在朝堂上，寻求自己的政治主张政策施展。

　　“谈何容易……哈哈！方太傅说此话，难道是想要归隐了么？你与我斗了这么多年，若是方太傅突然归隐离去，我吴某人岂不是会寂寞非凡了？”

　　听到太傅方正心的话，太师吴进也是呵呵直笑，然后摇了摇脑袋道，“我倒是通过秘闻打探到，苏林在书坟当中，似乎是真的书写了所有的《道德经》全文。而且……还得到了成为了神器的春秋笔的认主……待苏林问鼎之后，我们两个老家伙倒是可以厚着脸皮上前，要求苏林给我们各人写一副《道德经》来……”

　　“《道德经》？苏林真的能够默写全文？那课时再好不过了……至今为止，哪怕是圣人孔家，也只是残留百余字的《道德经》罢了……”

　　一听到这里，太傅方正心刚刚噫吁叹惋的表情，瞬间就激动了起来。饶是他是吴国的太傅，大儒的文位，听到了《道德经》还是忍不住兴奋了起来。

　　而此时，在考场外面围观的那些老百姓们，很多已经是接连看了两天的时间。他们没有太傅方正心和太师吴进的修为，自然看不出考场当中的才气思想光芒变化。他们也就是看一个热闹，站一个文气才气罢了。

　　并且，最关键的，他们是想要看难得的举人问鼎。这是最后的一场考试，也是在前几场考试当中，前十名的儒士可以进行的加试。

　　国试的考生已经不是很多，只有四五百人，而其中只有十个人可以获得进士的文位。这十个人最后还有机会对神器九州鼎拥有一次问鼎的机会，通过神器九州鼎的扪心自问，举人们可以责心问道，突破到进士是轻而易举，甚至可能突破到大学士的文位。

　　而稳定的时候，整个九州鼎会散发出神器之光，凡是目睹神器之光和沐浴在这股气息之下的百姓，也都会有一定程度的好处受益。这也是那些百姓们一直在考场外面等着观看问鼎的原因之一。

　　“听闻这一次，我们吴国的天才苏林也参加了国试，啧啧……真的了不起，一口气接连参加了县试、府试、州试，都是第一名。这一次的国试，苏林的第一名肯定也跑不掉了……”

　　“那是自然！我可是看过关于苏世子的那些诗词，每一首镇国诗词都不是常人可以写出来的。苏世子的才华，简直就是九国之最，为我们吴国儒士大大长脸了……”

　　“上一次的虫灾，据说也是因为苏世子，才能够轻易地解决。不然的话，不知道还要多死多少人呢……”

　　……

　　这一次的国试，除了苏林以外，并没有什么天才考生。所以，外面围观的百姓和儒士们，议论得最多的也就是苏林了。基本上，苏林这一次夺得国试第一名，是板上钉钉了。

　　很快，到了第二日的午时，随着九州鼎的一阵轰鸣声大作。国试的时间到了，在场的五六百考生当场就停笔自动站了起来，他们最后的答卷也全部被收入了九州鼎当中。

　　不到一刻钟的时间，九州鼎当中便爆发出了一阵七彩光芒，然后照射了下来。化作了十道光芒，分别映射在前十名的考生的身上。

　　无疑，苏林首当其冲，是头名，而在他之后的九名考生，实力也都不俗，甚至第三名还是一位将近三十岁的举人。

　　“皇妹！快看……前十名出来了，嗯……苏林果然是第一名……朕的预料还是不差的，以他的诗词和思想墨义，第一名是跑不掉的。”

　　国君孙建实看到了底下的十道七彩光芒，基本上前十名都如他所料的那般，便点了点头，表示认可。

　　“苏林是第一名，那……马上就可以看到苏林问鼎了！不知道……苏林会有什么样的表现……”

　　长公主孙菱香一脸期待的模样，笑眯眯地看着。

　　“苏世子，果然是第一名……你们快看……前十名升起来了……这是要问鼎了！”

　　“这十人，稳定之后，马上就可以成为了进士。而且……经过神器的责心问道以后，他们日后突破到大学士文位会更加的轻松……”

　　……

　　当十道光芒缓缓地载着十名举人升了起来，底下围观的那些儒士和百姓们，便一脸羡慕地看着他们。在他们看来，这十名举人每一名都是天之骄子，都是他们可望而不可即的存在，更不用说踩在第一名光芒上的苏林了。

　　轰隆隆！

　　九州鼎神器高悬在半空当中，其中的思想和国运力量，源源不断地化作了七彩神光照耀了下来。这其中带着一股很祥和和厚重的思想气息，让人远远地一望就生出了一股敬畏之心来。

　　“这就是神器九州鼎？”

　　苏林再一次近距离地看到了神器九州鼎，本来九州鼎是圣皇大禹打造的，一共是九尊，代表着整个天仁大陆的领土国运。如今，天仁大陆被分裂成为了九国，自然而然，每一个国家都在太庙当中祭祀着一尊九州鼎。

　　吴国的这一尊九州鼎，随着吴国的国运强大起来，也变得更加地强大。它散发出来的七彩光芒照耀下来，每一个儒士都觉得自己的智海当中，思想水滴变得温和了起来，许多平常想不通的问题，此时开始结晶，慢慢地寻求着问题的答案。

　　“果然不愧是神器，九州鼎竟然还有这样的功效……可以不知不觉地渗透到儒士的智海当中，温养儒士的思想精神……”

　　苏林也是在这七彩光芒当中畅快地深呼吸了一口，他是第一名，所照耀到的九州鼎神光最多，所以感受到这样的作用也是最剧烈的。就连他的拼音思想，在这些七彩神光的照样之下，也慢慢地沸腾了起来，衍生出了许多不同的思想触角来。

　　“尔等乃是我吴国精英当中的精英，天才当中的天才。可以从国试当中脱颖而出，说明你们的思想和学识才气，得到了神器九州鼎的认可。如今，你们已经获得了晋升到进士的机会，眼前的神器九州鼎，将有一次让你们责心问道的机会……从第十名开始……你们可以通过思想，沟通神器九州鼎，开始问鼎！”

　　国君孙建实威严的声音响了起来，十名沉浸在神器九州鼎七彩光芒之下的举人幡然醒悟过来。

　　同样的，国君孙建实的这一番话，也让在场围观的那些儒士们惊醒了过来。他们这才收敛了智海当中的思绪，开始全神贯注地盯着考场的上空，想要看看这十名儒士都是怎么样问鼎的了。

　　而被国君孙建实点名的那第十名儒士，叫做刘守业，乃是一名法家儒士。他得到了国君孙建实的问鼎许可之后，便深吸了一口气，皱了皱眉头，开始用自己的思想沟通起了神器九州鼎来。

　　“法家之道，在于知法、守法、用法、立法……可天地之间，本是无法之地。人族思想而生，法与律令才为之而来，又有道家圣人老子，倡导无为之法……究竟，法家的真义和作用，又在何方呢？”

　　一道道思想的念头传达了出去，不仅是神器九州鼎，在场的所有人，都可以看到，在九州鼎的面前，凝聚了这么一段金灿灿的话语来。这便是法家儒士举人刘守业，对于自身法家思想的疑惑。


第四百六十四章 圣皇大禹

　　刘守业，吴国翰林世家刘家的天才子弟，今年才不过十九岁，就已经是举人文位。在整个吴国的世家子弟当中，也算得上是佼佼者了。

　　这一次的国试，虽然只是堪堪获得了第十名，但是也算是脱颖而出，拥有了问鼎成为进士的机会。

　　问鼎！

　　其实便是前十名的举人儒士，向神器九州鼎发出自己对于思想的疑惑，同时，也是举人们责心问道的一次重要机会。

　　刘守业面对神器九州鼎，便说出了自己心中对于法家思想的疑惑。这些疑惑，凝聚在九州鼎面前，所有人都看得到。

　　但是，当九州鼎发出灼灼光芒，将这些疑惑吸收进去，并且反射出一道炙热的光芒的时候，那其中蕴含的思想回答，却只有刘守业自己才能够体会得到。

　　“哈哈……原来是这样，我懂了！懂了……”

　　得到了九州鼎的思想回答，刘守业大笑了一声，然后智窍当中便爆发出一阵光芒，思想力量蹭蹭蹭晋升上去，圣力也提升了一个层次。

　　“快看……刘守业晋升文位了，成为了进士。而且他肯定得到了九州鼎的授业解惑，有神器解思想之惑，真羡慕啊！”

　　“这有什么可羡慕的，但凡前十名的举人，都有这个机会。而且，刘守业还没有激发出九州鼎的神器幻境来……他的问题只是普通的而已，九州鼎只需要用一般的思想回答他即可，只有问出的问题非常之难，九州鼎也无法用思想告解，便会动用神器的力量，演化出来幻境，让提问的举人，自己在幻境当中领悟……这才是难得一见令人羡慕的机会……”

　　……

　　紧接着，从第九名到第二名，全部都进行了问鼎。不过，很显然，他们询问的思想方面的疑惑，对于神器九州鼎来说，根本不是什么难题，所以和那个法家刘守业一样，九州鼎通过思想传递信息，就解答了他们的疑惑。

　　“太无趣了！皇兄，这一次的这些举人考生们，都没有一个能够激发出九州鼎的神器幻境来……”

　　长公主孙菱香托着腮帮子，看得已经有些不耐烦了。倒是国君孙建实笑了笑，说道：“皇妹，着急什么。不是还有苏林么？等看看苏林到底会问出什么样的思想问题……举人们问出的问题，应该都是要和自己修炼的思想有关的，苏林是纵横世家苏家的子弟，但是好像修炼的思想又不是纵横家的……反倒是兼有百家之长，难道是杂家的不成？”

　　“都不是！皇兄，据我的观察，苏林好像……他可以将任何一家的思想都修炼到极致，作为自己的主要思想，实在是太奇怪了……普通儒士都只能够专精一门思想的……”

　　长公主孙菱香也是奇怪地说道，而此时，也已经轮到了苏林进行问鼎。底下的围观儒士和百姓们，也都纷纷伸长了脖子，一脸好奇地瞪大了眼睛。

　　“轮到苏世子了！你们猜……苏世子会问什么问题？”

　　“难道是纵横家的思想？纵横家何为纵横之道么？”

　　“不大可能！我看苏世子修炼的更多还是儒家的思想……莫非是成器之道？”

　　……

　　当众人都在猜测苏林要问什么问题的时候，苏林自己也在考虑着，究竟要问九州鼎什么问题呢？他修炼的思想实在是太多了，儒家、法家、纵横家、史家、医家、小说家、阴阳家……

　　如果说，单单只询问一家的思想问题，苏林觉得，似乎还不足以支撑他晋升进士文位。可是，这问鼎的机会只有一次，只能够回答他一次问题。

　　“我只有一次问鼎的机会，既然如此，不管是儒家还是法家……最终，我所要修的……不都是道么？近来一个月，我在参悟《道德经》书魂的时候，不也一直都在疑惑，整个天仁大陆的思想流派这么多，《道德经》书魂当中更是点出了大道有三千条……那么，究竟是什么才是真正的道呢？想来，不管我修炼的是儒家还是其他家思想，最终，不都是要修炼这终究的‘道’么？”

　　此时此刻，苏林的智海当中，思想的海水在翻滚着，无数的思想奥义形成了一道道的水柱，交织在一起，在半空当中凝聚成了一张巨大的网。这一张网就是苏林的疑惑所在，究竟什么才是真正的思想之道呢？

　　“何为道？”

　　嗤的一声，从苏林的智窍当中，飞出了这么三个巨大的圣力大字，朝着神器九州鼎飞了过去。没有错，这就是苏林的问题。苏林直接将“问鼎”提升到了“问道”的高度，向神器九州鼎直接提问道是什么。

　　“问道？这苏林好大的胆子，他才举人文位，连一门思想都还没有修炼到极致，竟然就敢妄图问道？”太师吴进见状，都忍不住倒吸了一口冷气，惊讶地叫道。

　　“像神器问道，若不能得道，必然会陷入幻境当中不得而出啊……这苏林，也太胆大妄为了吧？”

　　太傅方正心也是皱起了眉头，一脸不惑地说道，“以他一向明智的表现，不可能不知道这一点，难道说……这苏林，另有打算？”

　　在场的文武百官，也都是经历过科举考试问鼎的，他们都知道在面临问鼎的一刻，如果问出了自己力所不及的问题，后果对于思想的冲击会十分严重，甚至可能智海自爆，修为和性命都危在旦夕。

　　而苏林竟然胆大妄为地向神器九州鼎问道，这就不得不说是骇人听闻了，哪怕是半圣也不敢说自己得道，由此可知，道是多么地不可琢磨啊！

　　“问道？皇妹，这苏林真的是……真的是……”

　　国君孙建实见状也是一脸震惊，甚至找不出一个形容词来形容苏林，只好摇了摇头，最后才憋出了两个字来：“任性啊！”

　　“皇兄，苏林既然选择问道，必然有他的道理。皇兄可别忘了……苏林手上可是有圣人老子的《道德经》在，说不定……苏林便是从《道德经》当中悟出了什么……”

　　长公主孙菱香却是很坚定地相信苏林，期待看到精彩的神器幻境出现。

　　一瞬之间，在苏林的“何为道”问出之后，整个神器九州鼎都颤抖了一下，似乎也为苏林的这个问题而感到震惊。九州鼎是圣皇大禹打造的功德神器，承载的是整个天仁大陆的人族国运，并不是真正的大道神器。

　　所以，九州鼎其实也没有办法回答苏林的问题，它也无法诠释一个完整地大道，所以，九州鼎竟然开始发出剧烈地嗡鸣，然后整个鼎身竟然就这么朝着苏林整个人罩了下去。

　　“神器倾覆！九鼎罩身……苏林，这是要……难道是九州鼎在幻化出圣皇大禹时期的幻境么？”

　　太师大儒吴进大叫了一声，果然，整个九州鼎发出炽烈地光芒，一道道幻境就从其中散发了出来，就连周围的这些百姓和儒士们也被笼罩了进去。

　　白光！

　　入目的都是一阵阵白光……

　　苏林被九州鼎罩住的一瞬间，他就已经感受到，一道道幻境将他给笼罩住，似乎经过了无数时空的挪移，把他又给带到了一个陌生的世界当中。

　　“你很好，可以激发出九州鼎的最终幻境来……”

　　一道浑厚的声音想了起来，苏林猛地一抬头，看到半空当中，悬浮着一名孔武有力地人族强者，他身上的气息十分强大，比苏林见过任何一名半圣都强大，甚至……让苏林有一种错觉，似乎就算是自己的老师孔子的圣人化身，也只不过和眼前的这名人族强者差不多。

　　“你是？难道说……你是我们人族的上古圣皇大禹么？”

　　苏林联想到九州鼎是圣皇大禹打造的，便立刻想了起来，试探性地问道。

　　“大禹么？原来这是你们这些后人对于我的称呼？没错……我便是大禹……不过，我已经不在这个世界上，你看到的只是我残留在九州鼎当中的一个幻象罢了！一旦有人触发了九州鼎的最终幻境，我的这个幻象就会出现……”

　　圣皇大禹的幻象，笑着说道，“你有什么问题，现在可以问我。你要知道，你能够进入这九州鼎的最终幻境，肯定是在问鼎的时候，问到了九州鼎无法回答的问题。”

　　“何为道？圣皇前辈，我想要知道的，便是什么是道？我们人族一直坚持的思想修行，认为这是一个思想至上的世界。于是衍生出了许许多多的思想流派，但是不管什么样的思想流派，最后不都是为了一个‘道’字么？那么……晚辈想要知道的，便是什么才是最终的‘道’呢？”

　　半圣林烽见得多了，就连诸子百家的韩非子和孔子的化身也都见过和请教过。倒是上古传说中的那些圣皇，苏林还是第一次见到，所以立刻把握住这个机会，问出了自己心中的疑惑来。


第四百六十五章 晋升进士

　　“道？”

　　一听到苏林的问题，饶是身为人族强者圣皇的大禹，也是苦着脸，摇了摇脑袋说道，“难怪你会进入这最终的幻境当中，苏林，你问的这个问题，连我也无法回答你。”

　　“连圣皇也不知道什么是道么？那么……圣皇你最巅峰的修为是多少？是圣人么？我感觉，你现在的化身力量，比起我老师孔子的圣人力量，都只强不弱……”

　　在圣皇大禹的口中，没有获得自己想要的答案，苏林脸上也是闪现过失望的表情，然后立刻又追问道。

　　“圣人？这是怕是孔子立下的文位制度修为，却不适用于我们这些不修炼成器之道的修士……”

　　圣皇大禹笑了笑，然后又说道，“而且，所谓的圣人，并非是道的极限，即便是现在的孔子，恐怕早就已经超过他所设定的圣人修为，却依旧距离道甚远……”

　　“什么？连孔子也距离道很远？那……距离道最近的人是谁？”

　　苏林震惊了，因为在他看来，从他刚进入天仁大陆以来，听到的和见识到的，都是孔子乃是天仁大陆的唯一圣人，最强大的所在。可是现在，圣皇大禹却告诉他，孔子距离道还有很远的距离，如何能够使得苏林不震惊呢？

　　“我在这个化身在九州鼎当中沉睡了很久了，不过……据我所知，距离道最近的那个人，目前已经快要合道了，他的名字也许你有听过……苏林，我在你的身上，也感受到了这个人的气息……他，便是老子李耳……”

　　圣皇大禹笑着说道，“包括我们上古的几名圣皇，都不及李耳这个后辈。他的《道德经》几乎已经将道的理念汇集在其中，苏林，若是你有看过《道德经》，便好好参悟吧！只要你参悟了《道德经》上的思想和大道，终有一天，也可以达到李耳的高度的……”

　　“竟然是老子！那……老子岂不是远远不是圣人的修为了？合道？难道说……合道便是最高的修为体现了么？”

　　苏林恍然大悟地说道，“难怪连圣人孔子都向老子求教，原来老子才是最接近道的人，只不过……老子的道家思想，传承下来远远不如孔子的儒家成器之道，甚至……现在的道家传人，完全按照成器之道去修炼的道家思想……可是，为什么……孔子却要说‘君子不器’，我的开智思想是不器，但是修炼的方法却又沿着‘成器之道’呢？”

　　从圣皇大禹这里，苏林获得了许多的信息，但是他的智海当中，却涌现出了更多的问题。

　　器还是不器？

　　这完全是对立的矛盾，却在苏林的身上达到了统一。苏林的本质思想是要不器，但是现在却按照孔子的成器之道在修炼着，他现在的文位是举人，很快就会成为进士，紧接下来，更会达到大学士和翰林大学士，甚至是大儒，然后是半圣……

　　十大文位制度，就是成器之道，科举考试，就是养器的过程。苏林有些迷茫了，这样的成器之道，自己到底应不应该坚持的走下去呢？

　　“好了！苏林，你的时间已经到了……不过，为了补偿我始终没有回答你的问题，给你一丝我的思想精华……这是我对于人族思想大道的领悟，也有我的气息在，你温养在智海当中……也许对你理解什么是真正的大道，会有帮助的！”

　　苏林还在沉思当中，那圣皇大禹的幻象便凝聚成为了一丝金色的光芒，嗖的一下进入了苏林的智海当中。

　　“圣皇大禹的思想精华？这其中……好强大的气息，是人族与天地自然争斗谋求生存的自强不息……这便是《易经》当中的‘天行健，君子以自强不息’的思想精神……”

　　吸收了圣皇大禹的那一丝思想精华，苏林深深地领略到了，上古之时，人族羸弱，圣皇大禹便是本着君子自强不息的思想，和天地自然争斗，打造出了定海神针将天仁大陆上的水患给治好了，更是铸造了神器九鼎，强行地凝聚了天仁大陆的国运，从此使得人族可以安稳的休养生息，开创出自己的国度地盘来。

　　“自强不息！好，既然如此……我也便要秉承圣皇的自强不息思想，成器还是不成器又怎样？我要的是自身的思想强大，为什么非要沿着什么样的道路去行走呢？只要最终的追求是根本的大道，用什么样的方法，又有什么关系呢？”

　　轰的一下！

　　苏林的智海当中升起一股短暂的明悟，同时九州鼎释放出了一股强大的思想力量来，冲击到了苏林的智海当中，将他的文位再度提升了上去。

　　“炽烈的白光，苏林果然是有大气运之人，九州鼎现在给他晋升文位……而且，似乎不止是到进士……他难道在幻境当中责心问道成功了？”

　　国君孙建实瞪大了眼睛，发现了九州鼎光芒的变化，疑惑道。

　　“吴太师，看来……这一次我们吴国的国试，会有一名天才直接晋升到大学士了！”

　　太傅方正心捋了捋白胡子，笑着说道，他已经感受到，这股强大的晋升力量，会将苏林一举推到大学士的文位。

　　“嗯！没想到苏林年纪这么小，但是思想积累却如此深厚，恐怕……以他的思想积累，就算是翰林大学士，也是指日可达了……”

　　太师吴进，也是点了点头，说道。

　　可是，此时在神器九州鼎当中的苏林，感受到了强大的思想推进力量，将他的文位已经晋升到了进士，而且还要继续往大学士文位推进的时候，却突然惊醒了过来：“我如果现在就晋升达到了大学士的话，岂不是就不能够在国子监当中学习了？失去了进去国子监祭酒殿道脉参悟的机会了？不行……不能现在晋升，必须将这力量封印压制起来，等我进入道脉当中以后……再释放出来……”

　　意识到这一点的苏林，立刻将智海当中的这些思想力量给封印了起来，使得他的修为刚好晋升达到了进士巅峰，便停滞了下来，没有去触碰破进入大学士文位的瓶颈。

　　轰！

　　当所有的力量都被苏林吸收了以后，神器九州鼎也完成了自己的使命，从苏林的头上飞了回去。而且，可以看到的是，神器九州鼎的光芒明显暗淡了不少，显然是消耗了不少的力量。

　　“咦？奇怪……怎么苏林还是进士？不是足以晋升到大学士么？”太傅方正心疑惑道。

　　“好小子，恐怕另有算计吧！竟然将这些力量暂时封印，好是鸡贼啊！”

　　太师吴进却是抿嘴笑了起来，似乎看出了苏林的用意和心思。

　　而国君孙建实见苏林的问鼎也结束了，便将手中的玉玺一招，把九州鼎又招回了太庙当中祭祀着，威严的声音就响了起来：“此番国试科举，我吴国人才济济，诞生了如此十名新晋的进士。朕为他们感到骄傲，他们是我们吴国未来的顶梁柱……”

　　一番很官方的话语之后，国君孙建实便宣布道，“这一次的国试便到此结束，诸位晋升了进士的天才们。可以凭借你们的功名，到我朝吏部去挑选官职……”

　　底下的百姓们，一见国试结束了，许多就开始慢慢散了去。不过还有许多，恋恋不舍地看着半空当中徐徐落下的十名进士，尤其是盯着苏林，都幻想着如果此时站在上面的是自己，那该是有多威风啊！

　　“苏林，你好厉害！竟然真的将九州鼎的幻境给召唤了出来，不过……你最后到底有没有得到九州鼎的回答啊？到底是什么到呢？”

　　苏林一下来，长公主孙菱香便迫不及待地冲了过去，询问道。

　　而苏林却是笑而不语，摇了摇脑袋。

　　“摇头是什么意思？苏林，连我都不肯说么？哎……还是说，你觉得本公主笨，说了也不懂？”

　　长公主孙菱香瞪了瞪眼睛，将粉嫩的拳头举了起来，威胁道。

　　“我可不敢有这个意思，只不过……长公主，神器九州鼎并没有回答我的问题……只不过，给忘了一丝圣皇大禹的思想精华，让我领悟了自强不息的思想奥义……”

　　苏林笑着回答道，却是借着这个隐藏了关于圣皇大禹的一些其他回答。不是苏林故意不和长公主孙菱香说，而是这些内容实在有些太惊世骇俗了，苏林只能够烂在自己的肚子里。

　　而除了长公主孙菱香以外，国子监的一些学生们，便也纷纷围了上来，恭喜苏林成功晋升了进士，而且还是国试的第一名，可以代表吴国前往圣殿争夺九国状元。

　　“恭喜苏兄了！国试第一名，当之无愧啊……”

　　“这一次苏兄夺冠是毫无悬念的，只是最后苏兄问鼎的那个问题，倒真的是惊世骇俗啊……”

　　“我们都太过于惊讶了！苏兄，你竟然敢问出那样的问题，简直是为你捏了一把汗啊……”

　　……


第四百六十六章 道脉领悟

　　国试！

　　第一名！

　　毫无悬念地，是顺利的通过了国试，获得了第一名。而且，还意外地开启了神器九州鼎的终极幻境，得到了圣皇大禹的一些释疑，还有一丝大禹的思想精华。

　　当然了，最大的改变和收获，便是苏林的文位成功地提升到了进士的巅峰。而且，随时随地可以进入大学士文位，因为苏林在九州鼎当中，就已经顺利的责心问道，对自己的不器之道，有了明悟和方向，不再迷茫。

　　“如今，我的思想积累也足够了！没必要再在国子监当中呆着了，最好的便是马上领悟了道脉思想，晋升了大学士文位，然后到蛮荒当中去历练……在生与死的考验当中，不断地突破自己的境界……”

　　回到了国子监的苏社府邸当中，苏林作出了自己的决定，他要消耗一万点的学分，进入道脉当中，领悟了道脉思想以后，便立刻冲击到大学士的文位。

　　拥有了大学士的文位，再凭借自己的那些思想和文宝神器，苏林有把握，在恶劣的蛮荒当中，生存下来。

　　“苏林，你真的决定了么？消耗一万点学分去道脉当中领悟？”

　　在祭酒殿的殿前，苏社的其他社员也都集结在了这里，苏烨皱了皱眉头再次问道，“你进入国子监当中也不过半年的时间，就这么马上离开……不觉得有些可惜么？国子监当中还有很多其他的思想之脉以及迷阵可以供你修炼和破解的……”

　　“烨哥，其他的思想之脉和迷阵，对于我来说意义已经不大了。我拥有了《道德经》的书魂，其中大道三千，便已经涵盖了其他的思想法门……我现在的精力完全都放在了《道德经》书魂的参悟上……而这个道脉，给我的感觉便是和《道德经》书魂密切相关，所以……我必须要进入其中，领悟一番……”

　　苏林点了点头，他在国试之后，刻意压制着不然文位晋升，便是为了这道脉的领悟机会。要知道，吴国的国子监建立以来，自从这道脉放入其中，还从来没有学生真的积攒够一万学分，然后进去其中的道脉领悟。

　　可以说，苏林是有史以来的第一人，不为其他的，实在是国子监的学分太难赚取和积攒了。

　　“苏林，这个道脉，是我一直以来想要进入其中参悟的。没有想到，到头来……却是为你做了嫁衣……”

　　这个时候，法家社的社长方俊杰也走了过来，很释然地笑了笑说道，“不过，这对于我来说……未尝不是一件好事，哈哈！”

　　“方俊杰，你……原来，这件事情一直是你的一个执念。为了进入道脉当中，你不计一切代价地收集和赚取学分，反而在思想境界上的体悟落了下乘。”

　　苏林一看方俊杰现在的思想气息和状态，和自己差不多，都是进士的巅峰，并且封印了许多思想晋升力量，只要稍微一放松压制，便会立刻晋升到大学士文位。

　　“诚然如此，苏兄，之前我处处与你为难，的确是我的不对。我的思想实在是太狭隘了，那一次诗会当中，那一条雷龙想必也是苏兄的吧……把我的雷池破了……当时我的确很嫉恨苏兄，不过……后来我想明白了……雷池对我来说终归不过是外物，虽然有利于我对法家思想的参悟，但是在另一方面遏制了我自己对于思想的自主思考……”

　　走上前，方俊杰很善意地笑了笑道，“我听闻苏兄晋升大学士之后，想要到蛮荒当中去历险。不知道，方某可否有这样的机会，和苏兄一道呢？”

　　“哦？方兄竟然想要和我一路？哈哈……既然如此，也是有缘……只不过，需要我从道脉当中出来以后再定！说不定……我从道脉当中出来，反而改变了主意呢？”

　　苏林笑了笑，他知道这是方俊杰向自己交好的信号。毕竟，他和方俊杰一直以来，也没有什么深仇大恨，只不过因为自己进入国子监以后，抢夺了方俊杰排名第一的名头，再加上本来太傅方正心就和苏林是两派，所以方俊杰才会处处针对苏林。

　　可是现在，苏林的天才和能力有目共睹，就连方俊杰的爷爷太傅方正心都已经准备和苏林交好，请求苏林写一贴《道德经》给他参悟。所以，方俊杰就更是学聪明了，彻底地放开了心中的芥蒂，想要和苏林做朋友了。

　　这便是人与人的关系和交往，当你还只是展露一点实力的小虾米的时候，任何人看到你都恨不得来踩你一脚。可是一旦你真正的实力彰显出来，让这些人感到了威胁甚至是恐惧敬畏的时候，他们便不敢再来对付你，反而会一反常态的和你交好，进行利益交换。

　　这些道理，不管是在什么样的世界，都是一样通用的。苏林在地球上只不过是一个高三的学生，并没有经历什么人情世故的交往。但是来到了天仁大陆以后，却是感触良深呀！

　　“好！既然如此，苏兄，我就在这祭酒殿的外面，静候佳音了！”

　　方俊杰笑了笑，拱手说道。

　　而此时，在祭酒殿的外面，听闻苏林要进入道脉领悟，几乎所有的国子监学生都赶过来看热闹了。道脉一直以来就是祭酒殿当中最神秘的思想之脉，每一个学生都幻想着有一天自己可以攒够学分进入其中领悟。

　　相传道脉当中的思想包罗万象，不管你是修炼什么样的思想，进入道脉当中领悟，都能够让你离真正的大道更进一步。

　　“学生苏林，请求进入道脉当中参悟！”

　　走到了祭酒殿祭台面前，苏林拿出了自己的令牌，苏林将多余的学分都转给了苏烨，自己正好就留着一万学分。用思想沟通了祭酒殿，发出了自己的请求之后，便见到祭酒殿当中一阵毫光闪过，苏林的令牌当中，一万学分便瞬间被划走了。

　　于此同时，整个祭酒殿当中一阵轰鸣，从最顶部上面射下了一道五彩毫光，将苏林整个人都笼罩在了其中，嗖的一下，便把他吸入了祭酒殿当中的空间去了。

　　“进去了？苏林进入道脉了！道脉！道脉……传说中能够让人距离大道更进一步的道脉，究竟是什么样的呢？哎……本来我也有机会进入其中的……”看到苏林消失了，方俊杰忍不住感慨了一声。

　　而此时，被一阵强大的吸力拉扯进入了一个黑洞般的陌生世界，苏林却惊恐地发现，在这个地方，自己根本感受不到自我身体的存在。

　　没有智窍！

　　没有智海！

　　没有圣力！

　　甚至，连思想都没有做了！

　　只有一个自我意识，让他明白自己还存在着。周围却是黑洞洞的一片，好像是混沌一般，根本看不到任何的光明和生机。

　　“这里是哪里？难道说……这里就是道脉当中了么？道脉究竟是什么样的思想……为什么我无法感知到自己的身体和思想……”

　　没有了思想，苏林根本很难思考，每一个念头的运转都十分地艰难，整个意识当中涌现出一个又一个的问号来，却根本没有一个答案。

　　混沌当中，没有纪年。苏林也不知道自己这样的状态过了多久，总觉得，好像过去了好几个世纪一样漫长。没有参照物，没有思想，没有精彩缤纷的世界，只有这么一个死气沉沉的混沌黑洞。

　　“我……我还活着么？”

　　忍不住，在这枯燥的世界当中，苏林觉得过去了好像有几千年了，却什么也做不了，习惯了在这黑暗当中，连恐惧都没有了。

　　空白！

　　混沌！

　　长时间的枯燥和混沌，让苏林的本我意识都一点一点地在磨灭着。

　　“我……我是谁？”

　　“这……这里是哪儿？”

　　……

　　当时间已经长到苏林自己都忘记了自己是谁，为什么到这里，这里是哪里之后，突然，在这一片混沌的黑洞当中，闪现出了一片惊天动地的白光来。

　　轰！

　　巨大的一声爆炸，好像鸡蛋壳裂开了一般，黑暗的混沌被人劈开了，苏林也不知道自己身处什么地方，总觉得自己就是这个混沌，就是这个被破开的鸡蛋，然后感受到了一阵撕心裂肺地疼痛。

　　这疼痛不知道来自何方，却如此刻骨铭心。远处，那白光的裂缝当中，却是一个缤纷五彩的世界，和混沌当中截然相反。

　　“那里……是哪里？为何会如此熟悉……那就是我原先的世界么？可是……我又是谁？”

　　处于忘我状态的苏林，看着耀眼白光世界当中的景象一步步清晰起来，也逐渐回想了起来。

　　“我……我叫苏林……我来自地球，却不小心穿越到了天仁大陆当中……我是苏家的世子，进士文位……吴国的镇国公……科举国试我晋升了进士……我在国子监当中，获得了一万学分，进入了祭酒殿的道脉当中领悟……大道……”


第四百六十七章 明道！大学士！

　　轰！

　　苏林从对自己一无所知的忘我状态开始，所有的记忆都像电影画面一般闪现了过去，终于，他记了起来，所有属于自己的记忆。从出生到穿越，再到进入道脉的前一刻，每一刻的记忆，都已经完全苏醒了过来。

　　“我知道了！这便是大道的根本含义，从虚无到实体，从混沌简单到复杂……衍化……这是一个过程，这也是大道的阐述……”

　　看着眼前白光当中的景象越来越清晰，苏林看清楚了，白光当中，不是其他的地方，正是祭酒殿外面的场面，那些围观的国子监学生，一个个的神态和表情，都一清二楚地展现出来。

　　而沉浸在道脉当中的苏林，也通过这一过程，彻底地明悟了过来。

　　“我进入道脉当中，真正领悟的……是道脉展现给我的这一过程……是混沌如何产生，是大道如何从虚无当中衍生出来……只是一瞬间，在我忘我的时候，大道被某种力量给劈开了……”

　　苏林努力回忆着刚刚的那一声晴天霹雳，那划开了整个混沌的神奇力量。但是，他越努力去回忆，画面却越是模糊了起来，最后直到完全消失不见了。

　　“消失了？看来……大道无痕是真的……我再怎么努力，也无法抓住大道的痕迹，能够一见……也已经是幸运之极……不过，如此一来，我便可以安心的晋升大学士了……明白了大道的终极以后，我便不用再纠结于自己是不器还是成器了……”

　　心中一阵冥雾，苏林再次睁开眼睛的时候，却发现已经出现在了祭酒殿当中。而他的智窍当中，那一股强大的思想突破力量，便再也压制不住，文位修为蹭蹭蹭地涨了起来。智海当中，思想的海水即刻沸腾了。

　　“苏林，你出来了？你……你这是要晋升大学士了么？”

　　苏烨一看到苏林，便立刻惊讶地说道。

　　“苏兄，看来你在道脉当中的收获颇丰……整个思想气息，比起进入之前，内敛了许多……却显得更加强大了……”

　　方俊杰凝目认真地一看，点了点头说道。

　　而此时的苏林，却是已经毫无阻碍地，在智海当中成功地突破了文位限制，责心问道瞬间成功，不再有丝毫的思想阻碍。

　　同时，苏林的《道德经》书魂，也受到了道脉的感染，其上的文字，竟然一个个雀跃了出来，在苏林的智海当中蹦蹦哒哒的，似乎想要欢快地向苏林倾诉着什么。

　　“这是……道脉的思想力量，刚刚……《道德经》书魂竟然在没有我控制的情况下，吸收了许多道脉的思想力量。如今……上面的每一字，都充满着灵性，甚至可以单独为我讲道……”

　　联想到《道德经》书魂的思想，苏林总算明白过来，为什么说之前会一直感觉道脉和《道德经》的联系了。

　　原来，《道德经》乃是圣人老子领悟的大道，是由己身出发领悟的大道。而这道脉，则是整个思想世界当中，早就已经从大道当中剥离出来的外界大道载体。两种虽然是不同的方式载体，却阐述的是一样的大道思想。

　　而道脉所聚集的力量，却是庞大的，《道德经》书魂自然会被其中的力量吸引，等于说在背后鼓励着苏林去参悟道脉，然后偷偷发动，吸纳了道脉的思想力量来。

　　“好！如此一来，又省去了我许多功夫……以后我再参悟《道德经》书魂的时候，便可以让这些文字主动讲道给我听了……”

　　苏林心中一阵窃喜，然后稳定了下大学士的文位，当他走出祭酒殿以后，他的国子监学生令牌便立刻被祭酒殿回收了。

　　这是因为他晋升了大学士，已经超过了国子监学生的文位限制，自动脱离了国子监。

　　“恭喜苏兄，晋升了大学士文位……可以说是我们吴国有史以来，最年轻的大学士了……”

　　方俊杰第一个上前恭喜道，要知道，苏林今年才十六岁，却已经是大学士文位了。十六岁的举人已经比较稀罕了，进士便是那些世家当中也是凤毛麟角，而十六岁的大学士，恐怕整个吴国也是独一份了。

　　“苏林，你又晋升文位了？恭喜……不过，这样一来，你就不再是我们国子监的学生了，哎……我们还指望着你带领我们去赚取学分呢！”

　　苏烨脸上有些小失望，失去了苏林的苏社，可就没有多么了不起了。

　　不过，苏林却是笑着拿出了神器春秋笔，刷刷刷地屏气凝神，在一张圣力金页上书写了一篇《道德经》，送给苏烨说道：“烨哥，何必气馁！送你一副《道德经》，悬挂在我们苏社当中，每日都让苏社的社员们诵读和参悟……”

　　“《道德经》！竟然真的是《道德经》，苏林，你难道真的将《道德经》全文都参悟了么？竟然可以如此轻易地就写出来了？就连孔圣世家，恐怕也没有这完整版的道德经吧？”

　　苏烨颤抖着手掌，接过苏林写的《道德经》后，迫不及待地朝着上面看去。

　　可是，苏烨才不过看了几行，就立刻觉得自己头晕眼花，什么也看不进去，而且刚刚看的几个字，也都在智海当中模糊了，根本记不住了。

　　“这……这是怎么回事？苏林……我……我根本就看不到上面的字……看到的那些也瞬间就忘了……”

　　苏烨急忙闭上眼睛，不敢再去直视这一篇圣力金页上的《道德经》。

　　“烨哥，我给你的《道德经》，只有文位修为思想达到了，才能够看得懂记得住……不然的话，就算看一千遍一万遍，转眼就会忘得一干二净。这也是为什么千百年来，《道德经》没能流传下来的原因……”

　　从祭酒殿当中走了出来，苏林笑着说道，“不过，我这一篇乃是用神器春秋笔写的，也融入了我自己对于《道德经》的理解，你们看起来的话，便不会那么地艰难。只要坚持每日诵读……必然会有理解的一天……”

　　苏林自己参悟《道德经》都是千难万难，在《道德经》书魂的帮助之下，才有了一点明悟。自然而然，像苏烨这样的儒士，就更加不容易了。所以，必须要经年累月不断地诵读和参悟才有可能窥得门径。

　　而在一旁的方俊杰，一见苏林反手就写出了一副《道德经》，便立刻上前也求道：“苏兄！可否也写一副《道德经》与我，我愿意出一百万两银子……”

　　“方兄，这《道德经》非同小可。我一日写一份也是极限了，并不太方便现在写与你……”

　　苏林笑了笑，他和方俊杰之前有间隙，方家更是和苏家敌对的家族，苏林当然不会这么轻易地写《道德经》给他们方家了。所以便这么婉拒地说道。

　　“那……若是苏兄能够书写的时候，还请第一时间通知我……方某必定立刻赶来……”

　　方俊杰开口的时候，就知道机会不大，便泄了气，拱了拱手，又问道，“还有……苏兄，方才在你进入道脉之前，我提议的……一同结伴进入蛮荒当中历险如何？我们方家在蛮荒当中也有好些个专属的家族据点，可以供我们安全休息和补给……”

　　“这个稍后再说吧！方兄，如今我刚刚领悟进阶，还要回府中调养休息一番……就先告辞了！”

　　面对方俊杰的邀请，苏林摆了摆手，然后便转身出了国子监，往自己的镇国公府中走去。

　　“世子！你……你也晋升到大学士了？哈哈……从进士到大学士，世子只不过花了几天的功夫而已！世子以大学士的文位，一个月后到圣殿争夺九国状元还不是十拿九稳？”

　　回到了镇国公府中，大学士叶鸿业早就已经对苏林翘首以盼了，看到苏林顺利归来，而且文位晋升达到了大学士，便捏着下巴的胡子，哈哈大笑道。

　　“哥哥……哥哥，你回来了……嘻嘻……我就说嘛！茹儿的哥哥是最厉害的天才，子衿姐姐，你说对不对？”

　　而在大学士叶鸿业的身边，站着两道靓丽的身影，刁蛮说话的便是苏林的妹妹苏茹，而另一位则是苏林的未婚妻董子衿。

　　自从苏茹听说苏林国试获得了第一名，便一直催促着要来京城看苏林。所以，苏府的管家受不了，便差人开着一辆豪华版的轿车，将苏茹和董子衿一起送来了。

　　“茹儿！还有……子衿，你们怎么来了？”

　　苏林此时正是神清气爽，又看到了自己的妹妹和未婚妻，心里面便更加惊喜了起来。

　　“哼！哥哥，我看你的心里面是不是都将茹儿和子衿姐姐给忘了？这么久了都不来接茹儿……”

　　本来是一脸欣喜的苏茹，立刻又崛起了嘴巴，愤愤不平地说道。

　　“茹儿，你怎么能这么说小林哥哥呢！小林哥哥读书修炼这么辛苦……我们就更不能给小林哥哥添乱了……”

　　董子衿看到了苏林，却是抿了抿嘴巴，低着头，娇羞着说道。

　　“才不是呢！子衿姐姐，你可不要给他这个大坏蛋说话……你看看，哥哥在京城住着这么好的屋子……哪里辛苦了……”


第四百六十八章 孔家使者

　　人一修炼思想起来，就容易将其他的事情置之度外。

　　苏林也是如此，在思想的海洋当中遨游着，甚至可以将生死都忘却，尤其是在道脉当中经历过忘我的境界以后，苏林更是觉得，人间的一切物质都是表现，真正不朽的只有思想。

　　而等苏林回到了镇国公府，看到了自己的妹妹苏茹和未婚妻董子衿之后，才又立刻恍然大悟过来。那种不食人间烟火的心态，瞬间就落地，接了地气，看着可爱撒娇的妹妹苏茹，再看看娇媚害羞的未婚妻董子衿，一股莫大的幸福感便涌了上来。

　　“苏林哥哥，子衿……子衿擅自做主，带着茹儿来京城找你，你不会怪我吧？”

　　董子衿微微低着头，含着笑说道，好像一朵含苞待放的水莲花，让苏林看着不由得心动了起来。

　　“当然不会了！子衿，就算你们不来，恐怕我也打算让老叶去接你们过来了……”

　　苏林笑着说道，“不过，我近来还是有些事情要忙……要到蛮荒去历练，然后还要参加九国大比，争夺那九国状元！陪你们的时间，恐怕不多啊！”

　　“哇！哥哥要当状元咯！那以后，茹儿岂不是状元的妹妹了？嘻嘻……哥哥，你真了不起……”

　　听到状元两个字，苏茹的两只水灵灵的大眼睛就放光，嘻嘻笑着说道。

　　“茹儿莫要胡说，苏林哥哥还没有当上状元，别说出去被人笑话……”董子衿看了苏茹一眼，说道。

　　“子衿姐姐，这还用说么？哥哥是九国第一天才儒士，状元当然是哥哥的了。以后呀！子衿姐姐，你就是状元夫人了。哥哥不是说过么？等他考上了状元，就八抬大轿来娶你……”

　　苏茹转过头来一说，董子衿便又立刻娇羞地低着头，不敢看苏林了。

　　“哈哈！茹儿，你又顽皮了……不过，嗯！这一次九国科举大比，我的确是冲着状元去的。如今我已经大学士的文位，就算是其他半圣世家子弟，我也丝毫不惧。更何况，在此之前，我还要到蛮荒当中去历练一次……”

　　苏林点了点头，笑着说道。可是，董子衿一听说苏林要到蛮荒去历练，便立刻大惊失色，急忙拦着苏林道：“不可！不可……苏林哥哥，你万万不能离开关内到蛮荒当中去啊！”

　　“怎么了？子衿，我到蛮荒当中去有何不可呢？”苏林奇怪道。

　　“苏林哥哥，我融合了那九尾妖狐的记忆。自然知道在妖族当中，对人族的天才从来都是要赶尽杀绝的。现在苏林哥哥你展现出来的天赋，还有圣言开智也传了出去……想必妖族当中的强者会不惜一切代价来暗杀苏林哥哥的……一旦到了关外，他们就更是无所顾忌，甚至会有妖圣级别的强者对哥哥出手的……”

　　董子衿很慎重地说道，“所以，苏林哥哥，你在没有绝对的实力之前，千万不能出关到蛮荒去历练。”

　　“嗯！这的确是一个问题，我圣言开智的消息，估计已经传遍了蛮荒的那些妖族。从来人族以圣言开智的天才，最后都至少达到了亚圣的地步……妖族强者想要除掉我，也是情理之中，不过……如果就因为他们的阻碍，我就放弃了出关历练，也未免太过于胆怯了吧？”

　　说出这么一番话来，苏林并不是骄傲自大起来，而是他的思想支撑着他的实力，让他有力量说出这样的话来。

　　如果苏林还是之前的举人文位，肯定是不敢涉足蛮荒当中。不说其他的，随便来个妖王，苏林就吃不了兜着走，即便有一些压箱底的手段保命，也绝对不能够一而再再而三的使用。加上苏林现在已经将那宝贵的一次请孔子老师出手的机会给用掉了，自然出关的话，危险程度是直线上升的。

　　但是，失去了一些手段，苏林也同样收获了不少宝贝和思想。不说别的，单单是乾坤鼎器灵小乾，就是强大的助力，以及神器春秋笔，更是可以让苏林的思想圣力如虎添翼。以他现在大学士的文位，结合思想和神器，就算是对抗一些妖王，也可以不落下风。

　　“哥哥，我们还是别出去了！外面多危险啊……在家里教茹儿拼音好了……”苏茹见危险这么大，也是急忙拉着苏林的袖子，劝着说道。

　　“茹儿，子衿，我答应你们。如果我没有很大的把握，就不会轻易出关历练的。”

　　看着苏茹和董子衿关切的眼神，苏林也不忍让她们担心，点头说道。然后便带着二女走进了镇国公府内，他们才一进门，大伯苏近就立刻笑着背手走了出来。

　　“呵呵！苏林，我才刚刚下朝，就听到了你的好消息呀！才晋升进士文位没几天，你又成就了大学士，果然是思想底蕴深厚，我苏家不世的天才呀！”

　　苏近笑着摸着下巴上的胡须说道，同时，从袖中抽出了一封圣力书信，递给苏林说道，“还有这个，是老爷子让我交给你的……”

　　“老太爷的书信？有什么吩咐我么？”

　　接过圣力书信，苏林展开来，便看到了上面的内容。苏家老太爷也是担心苏林贸然进入蛮荒去历练，在书信当中劝勉了他一下，让他先安安心心踏实巩固思想。将来有机会，等他带着苏林进入蛮荒历练。

　　“老爷子还真的是想着我，不过……一个月之后便是圣殿的大比，如果我想要在此之间去蛮荒历练的话，就要立刻动身了！这还真的是矛盾……”

　　苏林自从领悟了《道德经》书魂当中的思想，加上道脉当中的忘我境界之后，便已经没有什么可畏惧的了。即便是以他现在大学士的文位，都敢完全无视半圣强者的威压了。这便是思想境界上的一种高度，苏林曾经在忘我境界当中，站在了大道的高度，去观察一个世界的诞生和寂灭，自然而然，产生了一种油然而生的强者心态。

　　当然了，苏林也知道，光有这种强者心态，而没有相对应的力量作为底蕴的话，只不过是一个吹鼓了的牛皮。最重要的还是自己的实力要跟得上，才能够不断地思想进步，迎接各种各样的阻拦和困难，一步步突破桎梏。

　　“对了！苏林，听说你在书坟当中……获得了春秋笔的认主，这可是一个烫手的山芋呀！我听说，孔家那边听到这个消息以后，也已经在商讨着要怎么应付你了。”

　　苏近又皱了皱眉头，说道，“不过，你也不用过分担心。孔家是圣人世家，表率世人。自然不会对你进行什么巧取豪夺，但是这春秋笔乃是孔家至关重要的神器，想必……他们也不会轻易地就揭过此事……”

　　“大伯，这事我心中自然有数。我猜，很快……孔家的使者应该就会到了……”

　　对于春秋笔的事情，在获得春秋笔认主的一瞬间，苏林就已经料到了。毕竟，孔家筹谋了那么久，不就是为了让春秋笔晋升神器，然后沟通春秋大世界的么？现在就差临门一脚了，不可能功亏一篑的。

　　“你心中有数，自然便好。大伯也没有什么好能教你的，反而……老爷子还托我要向你要一副道德经，不知道……苏林你现在默写得出来么？”

　　作为长辈，向自己的晚辈求字，苏近也是有些不太好意思，所以也算是厚着脸皮向苏林说道。

　　“老爷子要的，自然有。大伯，且看……这就是《道德经》全文！”

　　说罢，苏林就掏出了神器春秋笔，在圣力金页之上舞动了起来。五千四百余字的《道德经》全文便又被他默写了一遍。

　　写这一篇的时候，每一个字，苏林都是费劲了心力和思想，而没写出了一句话，苏林又觉得自己对《道德经》的领悟更深了一层，结合上自己熟悉的其他诸子百家的思想，竟然隐隐的更加明悟了起来，仿佛冥冥之中，大道形成了一个网，将所有的思想给圈定在了其中。

　　“好了！大伯，这便是《道德经》，你如今看的话……也只不过记住其中的几句话罢了！只有当你真正可以一字不漏地印在脑海当中，才算是初步的领悟了《道德经》的思想……”

　　书写完毕，苏林已经是大汗淋漓，把圣力金页展开，一副用神器春秋笔书写的《道德经》便展现在了眼前。苏近目不转睛地盯着，只觉得上面写出来的大道，无休无止，他仿佛进入了一个思想大道的海洋当中，无法控制地不断地探出了思想和念头去汲取。

　　“果真是真正的大道啊！苏林，我看了这么久，也只不过记住了三四句话而已……如果天天盯着它看的话，想必……我的思想进步也会和你一样神速了……”

　　沉迷在《道德经》当中好一会儿，苏近才回过神来，忍不住感慨道。

　　而这个时候，镇国公府的小厮突然急匆匆地赶过来向苏近汇报道：“大人！大人……孔家……孔家的使者来了……”


第四百六十九章 孔家令牌

　　“孔家？哪个孔家？”

　　一听到孔家使者来了，苏近急忙问道。

　　“来人自称是圣人世家孔家的使者……”小厮道。

　　“果然！大伯，孔家人的手脚还是很麻利的，不过……我从书坟当中出来也已经一个多月了，他们要是再不来，我可真的要到蛮荒当中去历练，让他们找不到我了。呵呵……”

　　这是意料之中的事情，所以苏林并没有惊慌，他刚刚才和苏近议论到了孔家的问题，料想孔家的使者也就差不多这几天会到了。

　　“那……既然如此，苏林，你自己的事情，我就不参合了。反正，老爷子也说了，我们苏家对你是鼎力支持的！如果孔家真的提出了什么让你为难的条件，你尽管拒绝他们便是。”

　　苏近点了点头，然后便吩咐小厮道，“速速将孔家使者请到客厅去！”

　　“茹儿、子衿，你们也先回房去休息吧！等我这边的事情处理完，自然会去找你们……”

　　说完，苏林也朝着客厅走去了。同时，他的智海当中，九个思源开始不断地补充着自己刚刚的思想和圣力消耗，同时，他的道心和道基也已经形成了。智海开始缓缓地成型，不断地将思想的海水结晶，想要筑造一些圣力雕像。

　　“我所学的思想十分杂乱，如果说我的智海当中要海纳百川，筑造一百座圣力雕像的话，是什么呢？”

　　苏林看着智海当中流动的圣力和思想，便也陷入了深思当中。诸子百家的圣力雕像，苏林在智海当中一一扫视了过去，都觉得不是很满意，摇了摇头。

　　而等他走到了客厅，孔家的使者便已经坐在椅子上一边品茶一边等着他了。

　　“苏世子！哈哈……孔杰早就已经闻名苏世子多时了，今日能够得见苏世子的天才真容！三生有幸啊！”

　　自称孔杰的孔杰使者，文位竟然是大儒，而且，看他的面容，应该年龄不会超过四十岁。不到四十岁的大儒，这在整个天人大陆也是有数的。可是，苏林却对这个孔杰没有耳闻过。可见，这孔家当中是藏龙卧虎，其中的天才，都是不为外界所知的。

　　也许，在外界看来的天才，孔家当中却只是平庸而已。而这一次，孔家派出来的使者孔杰，不到四十岁的大儒，也算是孔家一脉的佼佼者了。

　　“孔兄过奖了。听闻孔家才是天仁大陆的第一世家，拥有进入春秋大世界的法门，培养出来的天才更是数不胜数，只不过，孔家的子弟一向都没有在天仁大陆当中行走。即便出来，也是十分低调，所以才会神秘而不为人所知……”

　　苏林笑着拱了拱手，说道，“就像孔兄，恐怕还不到四十岁，便已经是大儒文位。甚至……马上就差那么临门一脚就可以踏入圣道了……”

　　进来的时候，苏林就已经眯着眼睛用思想圣力试探了一下孔杰，他现在的眼光还是很毒辣的，一眼就看出了孔杰的实力大小。的确是像之前苏家老爷子或者说吴国的太师吴进和太傅方正心这样的境界，只差那么临门一脚的领悟，就可以成为半圣了。

　　“苏世子，果然名不虚传。我孔杰算是孔家这一辈当中的第一天才了，二十五岁便已经晋升大儒，如今三十二岁，却还是在大儒巅峰，未能进入圣道。而苏世子今年才不过十六岁，便已经是大学士文位，而且……看这个速度，苏世子就算是在二十岁之前成为大儒也不是不可能……”

　　被苏林一眼就点破了真实修为的程度，孔杰就更是不敢小觑苏林了。

　　“好了！孔兄，我们之间也没必要再互相恭维了。打开天窗说亮话，你此番来我镇国公府，不会只是为了恭维我几句这么简单吧？呵呵……”

　　苏林笑着坐了下来，摆了摆手，将神器春秋笔拿了出来，很干脆地对孔杰说道，“想必孔兄是为了它而来的吧！”

　　“春秋笔！果真……晋升到了神器……苏林，你竟然真的是以我们先祖圣人孔子的圣言开智的……”

　　一看到这神器春秋笔，孔杰便立刻肃然起敬起来，站直了身体，毕恭毕敬地在心中默念了什么，然后震惊地说道。

　　“嗯！孔兄，这春秋笔，我本来也是无意当中受了你们孔家的孔化夷的嘱托，要带回你们孔家的。不过，春秋笔却突然认我为主……”

　　苏林原原本本地将书坟当中发生的事情说了一遍，明人不做暗事，既然孔家的人对自己都是坦诚相待，也没有威逼利诱，苏林自然也是开诚布公，和孔杰实话实说了。

　　“原来是这样……”

　　了解了事情经过的孔杰，点了点头，然后拱手说道，“苏世子！按理来说，既然你是我们先祖孔圣人的弟子，春秋笔又认了你为主，我们孔家是没有权利要求你什么的。更不能够违背道义要你将春秋笔归还给我们孔家……而且，春秋笔一旦认主，便无法再变更！但是，我们孔家为了这春秋笔筹谋了许久，就是想要通过晋升为神器的春秋笔，彻底地沟通春秋大世界，打开通道！所以，还请苏世子答应我一个不情之请……”

　　“孔兄尽管直言，只要我能够做到的，必然是尽力而为！毕竟我的老师是孔子，我们也是渊源不浅的。”

　　苏林点了点头说道，他在孔家人的身上，看到的气度和思想，远远比一些半圣世家子弟更加地高尚，不管是孔化夷还是孔杰，都是给人一种谦谦君子的感觉。

　　“那孔杰在这里就代表孔家多谢苏世子了，其实这件，对你来说也是有好处的。只希望苏世子在晋升成为大儒的时候，带着神器春秋笔到我孔家来一趟，帮助我们打开春秋大世界，即可！”

　　孔杰简单地说道，本来在孔家当中的打算，便是由他孔杰或者孔化夷，掌握春秋笔，最后打开春秋大世界的。可是谁知道，出人意料的，春秋笔最后认了苏林为主，孔家自然也就只能跟着调整计划了。

　　“这没有问题，不过……到时候我成为了大儒以后，又如何联系你们孔家呢？”

　　苏林自己也对孔家的春秋大世界十分感兴趣，当然就点头答应了下来。

　　“这个好办！苏世子，这个令牌是我们孔家的世子令牌，你是我们先祖孔圣的弟子，也算是我们半个孔家人。这个令牌给你，只要你一旦晋升了大儒，驱动这个令牌，便可以将消息传递给我们了！到时候，我自然会再来找你……带你进入孔家秘境的！”

　　孔杰掏出了一枚很普通的木刻令牌，上面一个孔字，苏林拿在手中把玩了一下，只觉得其中的思想浑厚而寓意深刻，似乎是将整部论语都已经记录在了其中，让人握着就时不时在脑海当中浮现出孔圣人在和弟子们讲道的画面。

　　“果然不愧是圣人世家孔家，这么一个孔家令牌，便能够让人的思想坠入一中奇怪的秘境当中！用另一种思想方法，领悟到《论语》的思想奥义……”

　　苏林回过神来，将孔家令牌收好，啧啧称奇道。

　　“既然如此，苏世子，我就不打扰了，还要尽快回到世家去复命。”

　　孔杰说着便要告辞了，“从我们孔家到你们吴国，行程也不近呀！一路上，我的两只角马都累得不行了。”

　　原来，孔杰一路从鲁国的孔家赶过来，也是花费了大半个月的功夫。一路上都是骑乘着角马，虽然可以日行千里以上，但是却也是夜以继日的赶路，两只角马都累得不行了。

　　“哦？孔兄，你从鲁国千里迢迢而来……角马虽然脚力很快，但是也不能如此长途跋涉……不如这样，我送你一辆轿车……你回鲁国的话，快则三五天就能到，慢的话六七天也能到了。”

　　苏林笑着说道，原来即便是圣人世家孔家的子弟，出门的话，也都是千里马或者是好一点的角马。尤其是这种几万里的赶路，就算是角马也要大半个月时间，而且还是最快速度，两只角马轮换着使用。

　　“轿车？难道说……就是我一路上过来，看到的那种奇怪的机关车么？听闻便是你们苏家发明的……”

　　一听到苏林说要送给自己轿车，饶是孔杰已经到了不以物喜不以己悲的思想境界，也不由得心头一乐，拱手说道，“那孔某就不和苏兄客气了。”

　　“合该如此！我这就去叫相进士送一台过来……”

　　苏林笑着点了点头，看来圣人孔子世家的子弟孔杰，也早就已经对轿车垂涎已久了。正好做个顺水人情，送他一台豪华版的轿车吧！

　　发了一道圣力传书给了相开物，苏林又在客厅当中，和相开物讨论了一会思想。不一会儿，相开物就走了进来，而在客厅的外面，就停放着一辆豪华版的轿车。孔杰一看到这辆轿车，眼前便是一辆，忍不住上前去左右仔细查看了起来。


第四百七十章 前往东海

　　用一台豪华版的轿车，便将圣人世家孔家的孔杰给打发走了。接下来的两三天，苏林便大门不迈，二门不出，就在镇国公府中，陪着妹妹苏茹和未婚妻董子衿。

　　而苏茹也是很久没有这样和哥哥苏林亲昵了，便一直赖在苏林的身边，丝毫不顾及董子衿这个正牌未婚妻在身边。

　　“嘻嘻……子衿姐姐，你是不会吃茹儿醋的，对不对？”

　　这一日，苏茹笑嘻嘻地挽着哥哥苏林的手，在镇国公府内的湖边散布，董子衿挽着苏林的另一只手臂，笑着摇了摇头说道：“茹儿，怎么会呢……啊……”

　　才说了半句话，董子衿突然就感到一阵头晕眼花，脑袋当中的智海似乎快要爆裂开来了。

　　“子衿姐姐，你怎么了？别吓茹儿啊！”苏茹急忙叫道。

　　“子衿，怎么回事？”

　　苏林也立刻将董子衿抱在了怀里，然后迅速地用思想深入了董子衿的智海当中，探查了起来。

　　“苏林哥哥，我……我感觉，那九尾妖狐的魂魄又再度复苏起来了，似乎……之前的镇压开始松动了……”董子衿面色惨白，勉强地说道。

　　“果然是九尾妖狐的魂魄……小乾出来，快……再度帮子衿镇压一下这九尾妖狐的魂魄！”

　　探查清楚了病因，苏林便立刻召唤了智海当中的乾坤鼎器灵小乾。

　　“苏林，我的器灵之力虽然已经完全恢复到最鼎盛的时候，不过在没有神器本体的情况下，还无法将九尾妖狐的魂魄炼化融入董小姐的魂魄当中……”

　　乾坤鼎器灵小乾嗖的一下钻入了董子衿的智窍当中，利用乾坤鼎的神器之力，暂时将那九尾妖狐的魂魄给镇压了下来，便对苏林说道，“而且，我的镇压效果会越来越弱，这一次的镇压，恐怕不到一个月，就会再度被九尾妖狐给挣脱了，必须尽快想办法拿回乾坤鼎的本体，然后才能彻底地将其炼化……”

　　“乾坤鼎的本体么？肯定还在东海龙宫老龙王的手中……好！小乾，我们马上便出发前往东海龙宫，从那老龙王的手中，将乾坤鼎本体给夺回来……”

　　看着脸色惨白魂魄动摇的董子衿，苏林捏紧了拳头，毅然决然地说道。

　　“不要！苏林哥哥，那东海老王的法力高强，甚至一般的半圣都不是他的对手……而且东海当中，危机重重，苏林哥哥，你万万不能去呀！”

　　董子衿恢复了过来，听到苏林要为自己去东海龙宫寻找乾坤鼎本体，便立刻阻拦道。

　　“子衿，此行不去恐怕不行了。你的魂魄已经无法压制住九尾妖狐了，不过你也不用太担心，我现在虽然只有大学士的文位，但是……老龙王想要对付我的话，也没那么容易……”

　　苏林在心里面权衡了一番，便立刻让下人安排轿车，叫上了大学士叶鸿业，准备前往东海龙宫，寻找乾坤鼎的本体了。

　　“世子，你真的打算前往龙宫了么？一旦你真的去了，恐怕……要面对的不仅仅是东海龙王，其他的蛮荒妖王，甚至是一些人族国家的世家，都会借着这个机会，在东海对你下手，到时候……甚至还让东海龙王背这个黑锅……”

　　临行前，大学士叶鸿业也是劝苏林道，他知道苏林现在的实力在大学士当中已经算是极强的了，可是不是苏林不够强大，而是敌人太多也太强大了。

　　“老叶，你不用再劝我了。我意已定，而且，这一次……我们是秘密前往的，你看我准备了两辆轿车，另一辆轿车让人伪装成我的样子，朝着那孔杰追上去，便是要对外假装受到了孔家的邀请，前往鲁国孔家。然后我们再悄悄地前往东海……”

　　苏林虽然冲动，但是他不傻，现在许多世家和妖蛮都盯上了他，待在关内他才有安全可言，一旦到蛮荒或者东海去，必然会吸引许多强者对他动手。

　　所以，苏林这是在放烟雾弹，正好有孔家使者前来的这件事情作为引子，苏林就理所应当地对外宣称，自己受到了孔家的邀请，正前往鲁国的孔家了。

　　“此计甚妙！不过，世子，这豪华版的轿车，还是太过于显眼了。如果是有心人，恐怕就会猜出来了……不如，换上普通的轿车，虽然行程上慢了一点，配置稍微差了一些，但是毕竟现在相进士已经将普通的轿车开放购买，一般的世家子弟都能够购买得到……我们行走在路上，也不会那么扎眼……”

　　大学士叶鸿业拍手称赞，然后又补充道。

　　“这倒是一个好办法，就这么办，老叶，我马上让相进士送一台普通的轿车来。”

　　苏林说完，便发了一道圣力书信给相开物，同时，那一辆伪装成苏林的豪华版轿车也已经整装待发，出了京城城门，就朝着鲁国方向开去了。

　　等那一辆豪华版的轿车走了差不多两个时辰，苏林也和大学士叶鸿业坐上了一辆普通的轿车，悄悄地朝着东海方向驶去。

　　苏林的这一趟东海之行，非常之低调，即便是府中的妹妹苏茹和董子衿，也只知道苏林可能是去东海了，而不知道具体是什么时候走的，用什么方式去的。

　　“世子，到了东海之后，我们要怎么做？东海龙宫可是在那东海身处，我们虽然有轿车，却无法在海面上行驶……”

　　轿车走了五六天的时间，很快就要到东海海边了，大学士叶鸿业却皱着眉头说道，“要不要……发圣力书信，让大公子苏烨调派一艘艟艋巨舰过来，我们驾着艟艋巨舰就能够到大海身处龙族的水晶宫了……”

　　“不必！老叶，这样一来，我们更容易暴露了行踪。你尽管看我的好了，到了东海海边，我自有办法进入龙宫，而且……绝对比艟艋巨舰快得多……”

　　苏林诡异地一笑，心里面却是早就已经有了主意。

　　很快，当迎面吹来了带着腥味的海风，坐在轿车里面的苏林，透过车窗，便再一次看到了一望无际的大海。

　　将车停在了沙滩上，苏林让叶鸿业将轿车收进了乾坤袋当中，然后便在海岸边上踱步了起来。

　　“世子，你这是做什么？现在已经到了东海边……我们没有船，如何可以到东海龙宫啊？而且……就算有船，恐怕也到不了龙宫……”

　　大学士叶鸿业这里正发愁，苏林却是哈哈一笑，问道：“老叶，你说……在这东海当中，最方便进入龙宫的方法是什么呢？什么人对于出入龙宫的路最熟悉不过呢？”

　　“这还用说么？世子，出入龙宫最多的，必然是东海龙族呀……”大学士叶鸿业想都没想就果断地回答道，然后立刻恍然大悟了过来，惊讶道，“世子！你的意思是……难道说你是想要……引来东海龙王么？让他带我们到龙宫去？”

　　“对了一半！”

　　苏林笑了笑，说道，“我可没有什么办法能引东海老龙王过来，但是嘛！我却可以把她的女儿大公主傲心给勾引过来……哈哈！老叶，你看好了……”

　　说着，苏林便又往前走了几步，双脚漫在了冰冷的海水当中，然后智窍洞开，其中的数十道法家雷龙便一涌而出，然后迅速地钻入了这东海的海水当中，释放出了法家的雷光来。

　　而且，这些雷光还不是普通的法家雷光，之前苏林可是控制着龙族大公主傲心的龙珠好一段时间，所以，对于傲心的气息十分熟悉，便模拟了傲心的气息，释放在这法家的雷光当中。

　　同时，在龙族大公主傲心的身上，也有一个夺自方俊杰的雷池，所以苏林选择用雷光借着海水的气息传播，来告诉龙族大公主傲心，他苏林来了。

　　果然在苏林的雷龙刚刚发威不久，远在千里之外海底水晶宫当中的龙族大公主傲心，突然一下心中警醒了一番，然后便立刻闪现出自己的真龙身躯，飞出了龙族水晶宫，感受中海水当中传来的淡淡的波动和气息。

　　“这是雷龙气息……还有我的气息在其中，怎么可能？难道说……对！是他来了……好呀！苏林，你还有胆子敢来我们东海龙族的地盘，看本公主这一次如何将你碎尸万段……”

　　龙族大公主傲心第一时间就猜到是苏林来了，不过她却没有想到是苏林主动透露出气息给她的，于是乎，生怕苏林又跑了的龙族大公主傲心，立刻驾着她的蛟龙车，雷电风驰地从东海龙宫朝着海边方向赶了过来。

　　“好了！等着吧……老叶，相信很快……我们就能坐上东海龙宫的龙车了，对……就是上一次龙族大公主傲心的那一辆，嘿嘿……如果坐着舒服的话，改天我们也照着那个模样，打造一辆龙车……”

　　苏林收回了自己的雷龙，便静静地看着东海的海面，等待着龙族大公主傲心的到来。


第四百七十一章 东海龙宫

　　这一日，东海的海面风平浪静，渔民们都说是难得出海的好日子。

　　可是突然之间，整个海面上却狂风乱作了起来，将一些渔船给打得七零八落。然后，海面上便出现了一个令所有渔民们都终生难忘的场面。

　　一辆龙车，墨绿色的蛟龙拉着一辆华盖车身，上面坐着一名绝世美女，却是怒气冲冲地神情。

　　“龙女！这是龙女……龙女保佑啊！”

　　“蛟龙之车……这是东海龙宫的龙女大人……”

　　……

　　靠海吃海的渔民们，急忙在渔船上焚香祷告，甚至开始往海里面丢一些祭祀的牲畜。但是，这些似乎一点也平复不了龙女大人的怒气，龙族大公主傲心一路驾着蛟龙车赶了过来，身上的怒气便一直在积累当中。

　　“苏林！这次你最好不要让我抓到你……不然的话，本公主定然要将你碎尸万段……不！我偏偏不杀你，我也要将你圈养在我的东海龙宫当中，天天折磨着，让你也经受一番被人控制，生不如死的感觉……”

　　龙族大公主傲心想起之前龙珠被苏林控制的时候，不得已对苏林言听计从，甚至要充当苏林的婢女丫鬟，这对于她这样高贵的龙族来说，简直是莫大的耻辱。

　　可是偏偏，之前苏林在关内，饶是龙族大公主傲心想要找苏林报仇，也不敢前去。而现在，苏林送上门来了，在东海的海滨，完全是她龙族的地盘，龙族大公主傲心此时此刻已经在心里面想着要如何将苏林折磨得生不如死了。

　　“风暴！世子，快看……远处的海面，一场风暴马上就要袭来了……我们是不是要暂避一下啊？”

　　大学士叶鸿业远远地看见，海平面上，狂风乱卷，一阵阵妖风也迎面席卷了过来，便紧张地说道。

　　“老叶！这可不是什么风暴，而是……一头母霸王龙的怒气啊！”

　　苏林笑了笑，他已经感受到了龙族大公主傲心的气息，正在迅速地逼近。同时积攒着爆发的，还有龙族大公主傲心的怒气，苏林估计，此时已经快要达到爆发的临界值了。

　　“什么？世子，你是说……龙族大公主傲心要来了？”大学士叶鸿业心就咯噔一沉，想起了之前那些关于傲心这个女魔头的传言。

　　“老叶，怕什么？区区一只母霸王龙，有我在，不用怕她！”

　　苏林却是不以为意，在他的眼中，龙族大公主傲心翻不起什么大浪来。

　　“这……世子，好吧……老叶我就相信世子了！”

　　大学士叶鸿业嘴巴上虽然这么说，但是已经做好了随时带着苏林一起逃跑的心理准备了。

　　而就在这个时候，妖风越来越近了，海面上的风浪卷的老高，朝着岸边冲了过来，在那浪潮之尖上，是一只墨绿色的巨大蛟龙，扭动着身躯在海面上飞快地滑行着。而在这头蛟龙的身后，拉着一辆豪奢的龙车，上面的龙族大公主傲心已经站了起来，英气逼人，怒视着不远处的两个小黑点。

　　“果然是苏林，见本公主来了……竟然还不跑？”

　　怒气冲冲的龙族大公主傲心，狠狠地一鞭子又抽到了蛟龙身上，那蛟龙吃痛，又加快了速度，瞬间便朝着岸边冲了上去。

　　轰！

　　整个蛟龙的身体，都冲在了岸边的沙滩上，龙族大公主傲心的龙车也停了下来，她傲气凌然地站在龙车上，死死地盯着苏林，叫道：“苏林，你还有胆子来我东海海边？”

　　“哈哈！没想到大公主如此地好客啊！苏某才刚刚来海边坐了一会，大公主便这么迫不及待地赶了过来，这知道会说大公主是赶着去见客人，不知道的……恐怕还以为大公主是去会情人了……”

　　一见到龙族大公主傲心，苏林便嘻嘻哈哈地说道，同时扫视了一番龙族大公主傲心身上的气息，发现她虽然妖族的修为没有增长，但是人族的思想修为却是已经晋升到了举人层次了。

　　“你……苏林，死到临头竟然还嘴硬，本公主是赶着过来杀你的……纳命来吧……”

　　龙族大公主傲心被苏林的话语激怒，便立刻化作了龙族真身，一道龙爪就朝着苏林狠狠地抓了过来。

　　“原来你们龙族都是这么欢迎客人的么？”

　　此时的苏林，可再也不是之前的小小举人了，苏林的文位在这个阶段连升了两级，已经是大学士巅峰文位的苏林，根本就不怕龙族大公主傲心的龙爪，他唰的一下从袖中掏出了神器春秋笔，就这么轻轻地朝着龙族大公主傲心的龙爪上一点。

　　嗷！

　　神器春秋笔的思想圣力，点在了龙族大公主傲心的龙爪上，燃烧起一阵思想之火，顿时将龙族大公主傲心的龙爪烧了一个大洞，疼得嗷嗷直叫。

　　“这是……神器的力量？还有……苏林，你的文位……已经晋升到了大学士……怎么可能，这么快？这才几个月的时间……”

　　龙族大公主傲心吃痛地连连后退，同时瞪大了龙眼，定睛一看，才发现苏林身上的气息已经比起之前强大了无数倍。

　　“大公主呀！你这可不是什么待客之道呀！你看看……前几时你到我们人族来的时候，我可是好吃好喝供着你，还一路带着你坐车……怎么我到了你们东海，一见面就给了我一爪子呢？”

　　苏林笑嘻嘻地将春秋笔放了下来，看到已经对他有所忌惮的龙族大公主傲心，笑着说道。而在一旁的大学士叶鸿业，却是已经狠狠地替苏林捏了一把汗，不过想到苏林拥有神器乾坤笔，文位也已经是大学士了，叶鸿业也略微地松了一口气。

　　“你从哪来弄来的神器……苏林，你来我东海，想要怎么样？”

　　被苏林的神器春秋笔弄疼的龙族大公主傲心，知道了苏林的厉害，便瞬间冷静了下来，她知道恐怕以自己的力量，不是拥有神器的苏林的对手，便只能无可奈何地又恢复了人躯，站在苏林的面前，不甘心地质问道。

　　“我的神器是哪里来的，大公主，这好像和你没有什么关系吧！而我这一趟过来，只不过是想要取回我们人族一件宝物而已……”

　　如今的苏林，单纯论实力的话，已经不再龙族大公主傲心之下了。龙族大公主傲心的实力大概也就相当于人族的大学士或者翰林大学士，加上她龙族的天赋力量，在东海当中，可以力敌人族的大儒。而苏林的大学士文位，加上神器春秋笔，却是刚好可以克制住她，更不用说苏林还有制胜法宝法家雷池，更是对付龙族大公主傲心的绝佳武器。

　　“你们人族的宝物，来我们东海龙宫做什么？苏林，你别以为手中有神器，我就奈何不了你……”

　　龙族大公主傲心还是一心想着要找苏林报仇，所以脑子在想着，找个机会，向自己的父王东海龙王求助。到时候，只要东海龙王一来，苏林还不是要乖乖就范？

　　“哦？我倒是想要看看……大公主，要怎么奈何我呀？不过……一直以来，我倒是很想要再一次……见识一下，大公主的那一颗龙珠哦！”

　　话音刚落，苏林的智窍当中，那些雷龙便汇聚成为了一道巨大的龙爪，朝着龙族大公主傲心的智窍冲了过去。

　　“什么？苏林……你还想要控制我的龙珠？休想！你以为你是半圣么？我傲心的龙珠，是你想拿就拿的么？”龙族大公主傲心正想要闪躲的时候，突然之间，从她的智窍当中，一道巨大的雷光也爆了出来，顿时，她的身体便失去了控制，整个身躯都麻木了。

　　“怎么会这样？苏林……你……你之前就在那方俊杰的雷池上动了手脚……你……你竟然如此的阴险……”

　　明白过来的龙族大公主傲心，顿时面如死灰，知道这一次，被苏林狠狠地给算计了进去。

　　“哈哈！大公主，是你先不守信用的……既然你想要找我报仇，置我于死地，我留下一手作为保险，也很正常呀！”

　　原来，苏林早就已经料到了，终有一日要到东海龙宫寻找乾坤鼎的神器本体，所以当初在方俊杰的那个雷池上，便留下了一丝自己的思想印记，非常小的一丝，隐蔽在雷池当中，最后那雷池帮助了龙族大公主傲心开智，也因此，将这一丝气息留在了她的智海当中。

　　所以，苏林才敢如此自信的来到东海边，还有恃无恐地将龙族大公主傲心给引来。

　　巨大的雷光龙爪，嗖的一下进入了龙族大公主傲心的智海当中，然后顺着智海轰的一下将她的那一颗龙珠给挖了出来。

　　“啊！”

　　龙族大公主傲心一阵剧痛，面色瞬间惨白了起来，龙力完全地丧失，怒视着苏林道，“苏林，你又挖走了我的龙珠，我父王知道了，不会放过你的。”

　　“大公主，我也正有此意来着。我这都已经到了你们东海龙宫家门口了，难道就不请我进去坐坐么？”苏林将龙族大公主傲心的龙珠放进了自己的智海当中，笑着说道。


第四百七十二章 龙王的怒火

　　龙珠，乃是龙族至关生死的宝物，就好像妖族的妖丹一样，一旦破碎的话，全身修为甚至是性命都危在旦夕。

　　而现在，龙族大公主傲心的龙珠，再一次被苏林硬生生地给抠了出来，自然怒目横视，对着苏林破口大骂起来。

　　“苏林，你好狠毒！快把我的龙珠还给我……不然的话，我父王赶来，定要将你碎尸万段！”

　　于此同时，龙族大公主傲心的那一只墨绿色的蛟龙坐骑，也是疯狂地朝着苏林嘶吼，甚至想要冲上来用它那龙爪将苏林给撕成碎片。

　　不过，此时的苏林再也不是从前那个任人拿捏的小举人了，面对迎面扑来的恶蛟，苏林手中的神器春秋笔立刻再半空当中狠狠地画了一道长线，顿时一根金色地圣力长鞭便出现在了半空当中。

　　啪……

　　苏林握着这根圣力长鞭，就朝着那绿色蛟龙的身上狠狠地抽了过去：“就你这畜生，也敢在我的面前耍威风？小心我连你的蛟龙珠也一道取了……”

　　嗷！

　　这一只蛟龙本身地实力也就是相当于人族大学士文位左右，但是被苏林以神器春秋笔画出来地圣力长鞭抽在身上，却是立刻就皮开肉绽起来，痛苦得嗷嗷直叫。

　　“哼！要不是一会儿还用得着你这畜生，信不信本世子直接将你抽经扒皮了？”

　　苏林瞪了那蛟龙一眼，它便迅速地低下了龙头，不敢和苏林的目光对视。

　　“世子！控制了龙族大公主傲心的龙珠，哈哈……那老龙王就算来了，也不敢拿我们怎么样了！”

　　大学士叶鸿业在一旁看得一愣一愣的，东海海域上呼风唤雨不可一世的龙族大公主傲心，竟然就这么被自家地世子苏林挖出了龙珠，掌控再了手上。如此一来，只要有龙王的宝贝女儿在手，即便是叶鸿业也知道，接下来前往东海龙宫，会轻松得多了。

　　“老叶，还愣着作什么？走……我们也坐一坐，这大公主的龙车去……”

　　苏林笑了笑，手中的圣力长鞭却是又啪地一下抽在了蛟龙的身上，令那只蛟龙俯伏听话，只能够用一种很可怜的眼神看着自己的主人。可是现在的龙族大公主傲心都自身难保了，哪里还顾得上它这只小小地蛟龙呢！

　　“苏林！你来我东海海域，究竟是想要做什么？这是我的蛟龙车，你……你不准上去……”

　　看到苏林和叶鸿业朝着蛟龙车走去，龙族大公主傲心立刻冲上前来阻拦，看来她还是有一些洁癖的，自己的龙车是不允许别人触碰地。

　　可是现在傲心连龙珠都被掌握在苏林的手中，还有什么资格要求苏林呢？

　　“哈哈！不让我坐，我偏坐……傲心，你也上来吧！”

　　坐上龙车，苏林微微一招手，龙族大公主傲心也被卷了上来，就坐在苏林地旁边，动弹不得，只能够恶狠狠地威胁苏林道：“苏林，我劝你趁着没有被我父王发现，还是赶紧收手离开东海。不然我父王来了，你以为你一个区区大学士，能够从我父王的手中逃走么？”

　　“逃？为什么要逃？老龙王来了就更好玩了……傲心，本世子这一次前来，便是要拿回我人族被你们东海龙宫夺走的神器乾坤鼎！”

　　苏林手中的圣力长鞭啪一下又抽在了蛟龙身上，命令着蛟龙往东海龙宫方向飞去。

　　“什么乾坤鼎？苏林，你一定是弄错了！我们东海龙宫哪里有什么乾坤鼎……”

　　一听到苏林是为了乾坤鼎而来，龙族大公主傲心的心中便是一凛，立刻就否认道，“你们人族地神器，怎么可能跑到我东海龙宫来？”

　　“哦？那么傲心……你之前一直对我穷追不舍，又百般试探，不就是想要看看……那乾坤鼎器灵是不是在我的身上么？现在，我老老实实的告诉你，没有错，乾坤鼎的器灵就再我的智海当中。”

　　蛟龙车朝着东海深处飞去，苏林的智海洞开，其中乾坤鼎器灵小乾的神器气息就这么泄露了出来，在蛟龙车上化作一尊虚拟地乾坤鼎，对苏林说道：“苏林，我已经感受到了……我的神器本体，正在被镇压当中……如果再过个十几年，肯定会被龙王彻底地炼化了！”

　　“乾坤鼎器灵！果然是在你的手里，苏林，你才是窃贼！这神器乾坤鼎本来就是你们人族圣殿承诺补偿给我们东海龙宫的，你却在一年之前，将神器地器灵给盗走了！现在居然还有脸再来我们东海夺取乾坤鼎的本体？”

　　看到了乾坤鼎器灵小乾，龙族大公主傲心确定了之前自己心里面地猜想，便也没有再否认，她现在就想着要如何摆脱苏林的控制，最后让自己的父王将苏林给拿下，然后狠狠地报仇。

　　“我亲爱的大公主，还想要报仇么？”

　　掌握着龙族大公主傲心的龙珠，苏林对于傲心思想情绪的一举一动是了如指掌，立刻在智海当中轻轻地刺了一下傲心的龙珠。顷刻间，龙族大公主傲心便感到头疼欲裂，瘫倒在龙车上，对苏林龇牙咧嘴叫道：“苏林！你不得好死！你就算是杀了我，也绝对拿不到乾坤鼎的本体的……”

　　“还敢嘴硬？不要以为你修炼了我们人族的法家思想之后，我就无法从你的龙珠当中读取记忆了……”

　　苏林将思想沉浸到智海当中，观察着龙族大公主傲心的这一颗龙珠，却是发现，上面有一层淡淡的法家思想在保护着，形成了一道禁止保护着龙族大公主傲心的记忆。

　　所以苏林虽然可以控制龙族大公主傲心的龙珠，通过龙珠伤害到傲心的本体，但是却无法切实的知道傲心在想什么，以及读取她的记忆。就像刚刚，苏林只知道龙族大公主傲心大致上的情绪波动是想要复仇，却不知道她究竟是怎么想的。

　　必须要破开这一层法家思想的保护，苏林才能够读取到龙族大公主傲心的记忆，到时候自然也就知道乾坤鼎的本体被东海龙王藏在了哪里。

　　“咦？奇怪了……这一层法家思想，竟然……和龙珠融为了一体，以我现在的能力，根本没有办法单独将法家思想剥离出来。甚至，只要动作稍微大了一点，法家思想就会玉石俱焚，将整个龙珠都给炸裂……”

　　本来苏林觉得自己已经是大学士的文位，要破除龙族大公主傲心区区法家举人的思想禁制，应该是轻而易举的。但是，当苏林真的用思想触碰到了龙珠上的法家思想，却发现一切都没有那么地简单，如果要强行读取龙族大公主傲心的记忆，龙珠肯定会在三息的时间内爆炸。

　　“苏林，你以为我的法家思想是那么容易破除的么？自从上次被你苏家的老家伙夺走了我的龙珠，我的法家思想就在龙珠上形成了禁制，现在无论是谁夺走了我的龙珠，都不可能读取到我的记忆……”

　　看到苏林微微皱了皱眉头，龙族大公主傲心便笑着说道，“苏林，你不要指望我会告诉你乾坤鼎的本体在哪里，你有本事就杀了我吧！到时候，我父王就算是追到天涯海角，也一定会将你碎尸万段的。”

　　“好一条刁龙！既然如此，就休怪我不客气了……本来我只想要偷偷进入龙宫将乾坤鼎拿走便是，现在是你逼我的。你既然不说的话……那就到水晶宫面前，我让东海老龙自己带我过去……”

　　苏林冷哼一声，放弃了读取龙族大公主傲心记忆的打算，直接一鞭子抽打在蛟龙身上，那蛟龙就仰天傲叫一声，朝着海水当中潜入了进去。

　　嗡！

　　当蛟龙潜入了水底，龙车上也形成了一道淡淡的金色光芒，将整个车身给罩住了。这就是类似避水珠的效果，所以苏林和大学士叶鸿业坐在龙车当中，即便不使用圣力法术，也是安然无恙，如履平地一般在车上来回走动。

　　“世子！听闻这东海的海底龙宫，都是水晶打造而成……深海当中，更是有无数的瑰宝。你看……那海底当中，一丛丛的珊瑚，都是难得的药材……更有许多珍珠，乃是辅助思想修炼绝佳的宝贝……”

　　蛟龙潜入海底，一个五彩斑斓的海底世界，便立刻展现在了大学士叶鸿业和苏林的眼中。海底内一群一群的鱼虾游动，各种颜色的水母。更时不时有夜叉巡逻，这些夜叉一看到是龙族大公主傲心的蛟龙座驾，便立刻恭敬地往两边撤去。

　　很快，蛟龙在海底的速度是空中的好几倍，在东海的海底深处，一座完全由水晶打造的龙宫，耀耀生辉，就在这几万里的海底当中，许许多多的虾兵蟹将环绕在周围保护着。

　　“世子，水晶宫到了……这就是传说中的东海龙宫啊！果然……极尽豪奢呀……”

　　大学士叶鸿业远远地看到了东海龙宫，才发出了一声感慨，却不料突然海水当中一股恐怖的龙威迎面就袭来了。

　　“大胆狂徒……”

　　伴随着一声愤怒的龙吼，苏林感受到这龙王的怒火，整个人也是狠狠地颤了一下。


第四百七十三章 哪吒闹海

　　“世子！不好……我们已经进入了龙王的领域内，所以……他立刻就察觉到了我们的到来……”

　　大学士叶鸿业大叫不好，在这龙威之下，思想竟然都有些瑟瑟发抖起来。

　　“苏林！水晶宫方圆一万里，都无时无刻不在我父王的龙威领域内！你还是束手就擒吧！否则我父王定然会让你生不如死……”

　　感受到自己父王的龙威，龙族大公主傲心便信心大振，撅着嘴巴对苏林说道。

　　“我怕什么？大公主，我手上可是有老龙王宝贝女儿的龙珠……我倒是想要看看……老龙王是更爱他的女儿，还是更稀罕乾坤鼎的真身……”

　　苏林手中拿着神器春秋笔，在自己和大学士叶鸿业的身体外面，画了一道圣力护罩，便立刻将那令人心惊胆战的龙威给隔绝开来了。

　　“大胆狂徒！挟持我龙族公主，还敢来我这水晶宫嚣张跋扈么？”

　　身在水晶宫当中的东海龙王，顿时怒火冲天，轰的一声，从水晶宫正中央的位置，化作一条金黄色的巨龙，冲天而起，然后再度化为了人形，头上两只金黄色的犄角，怒视着面前蛟龙车上的苏林和大学士叶鸿业。

　　“父王！救我……”

　　龙族大公主傲心一看到东海龙王，便立刻求救叫道。

　　“心儿！放心，有父王在，东海海域当中，就算是圣殿的圣人，也不敢放肆！”

　　东海龙王一拂袖，整个海底便掀起了无数的漩涡，嗖的一下，那只绿色的蛟龙便站不稳，整个瘫倒了下去，而也是这么一阵巨大的水底漩涡，瞬间便将坐在苏林身边的龙族大公主傲心给卷了过去，回到了东海龙王的身边。

　　“父王，我的龙珠……龙珠还在苏林的手中……”

　　龙族大公主傲心虽然回到了东海龙王的身边，但是却依旧眉头紧锁，因为她的龙珠还在苏林的手中，只要没有拿回龙珠，她就不得自由。

　　“什么？你是何人……我东海龙族与你无冤无仇，竟然狠心挖我女儿龙珠，快快将龙珠交出来，本王还可以留你一条全尸！”

　　一听到女儿的龙珠还在苏林的手中，东海龙王便气得龙须飞舞，手中一道道巨大水底涡流就要朝着苏林打去。

　　“老龙王且慢！我胆子可比较小，你要是这么打过来，我可保不住会不会一紧张……就将你女儿的龙珠给捏碎咯……”

　　苏林面对相当于半圣修为的东海龙王，却是没有一丝地惧意，说着便立刻在智海当中轻轻地刺激了一下龙族大公主傲心的龙珠。

　　立刻，龙族大公主傲心便疼得大叫了起来，整个身体都蜷缩在了一起。这种痛楚并不是普通的肉体之痛，而是来自灵魂深深地烙印痛楚，根本不是人可以忍受得住的。

　　“父王，救……救我……杀……杀了苏林……杀了他……”

　　龙族大公主傲心红着眼，一边痛苦地叫着，一边喊着让东海龙王将苏林给就地格杀。

　　可是，东海龙王却心疼女儿傲心，对苏林很是忌惮，手中聚集起来的涡流，不敢朝着苏林释放，他生怕自己在格杀了苏林的同时，苏林会鱼死网破将女儿傲心的龙珠也给破坏掉。

　　“苏林！本王知道你，人族吴国的天才……也是你一年之前，将我龙族神器乾坤鼎的器灵给偷盗走的……如今，你又跑到我东海龙宫来放肆！难道说，你们人族强大了，就可以如此欺辱我东海龙宫么？”

　　东海龙王忍了一口气，想要和苏林讲道理地说道。

　　“你们龙族的神器乾坤鼎？哈哈……老龙王，我没有听错吧……你竟然说乾坤鼎是你龙族的神器？看来……你们龙族一向脸皮厚的特点还是没有长进啊！但凡宝物都想要占为己有，都说是你龙族的？这乾坤鼎，明明是我人族的神器……”

　　苏林见东海龙王知道忌惮，便更加放松地和大学士叶鸿业从龙车上走了下来，走到了水晶宫的门口，笑着说道，“你们龙族真的是不知廉耻！”

　　“你……苏林，你胆敢侮辱我龙族。父王，心儿就算拼着丢了性命，也请父王将这个可恶的人族儒士给千刀万剐，方能解我心头之恨！”

　　在水晶宫门前，无数的虾兵蟹将也涌了出来，更有好几只蛟龙大将和龟鳖护卫，许多都是相当于妖王的修为存在，将苏林和大学士叶鸿业团团围住。

　　“好呀！既然大公主想死……我苏林自然可以奉陪，就是不知道……老龙王你，舍不舍得你这大女儿跟我一起共赴黄泉呢？”

　　既然龙族大公主傲心敢放狠话，苏林就敢接下去，这年头就是饿死胆小的，撑死胆大的。苏林既然决定为了未婚妻董子衿前来东海龙宫抢夺乾坤鼎的神器本体，就已经做好了全盘的打算。

　　“苏林！你……你何必如此欺人太甚，我知你是天仁大陆数千年来的大气运者。本来乾坤鼎的器灵跟了你，本王也没有想要去夺回来了。没想到你竟然得寸进尺，这乾坤鼎的神器本体，我们龙宫很快就能够炼化，到时候造福我们整个东海水族……本王是万万不可以拱手相让的！”

　　东海龙王心里面也是将苏林恨得牙痒痒的，但是顾及女儿的龙珠，却是不能对苏林动手。而且，另一方面，东海龙王能够活成千上万年，自然对整个天仁大陆的气运十分敏感，并也有着自己的一套推算气运的法门。

　　刚刚，东海龙王在知道了苏林身份之后，便在心中计算了一番，发现苏林并不是一个普通的天才儒士，于是乎对苏林的忌惮就更加深了。老实说，东海龙王是绝对不想要招惹到向苏林这样背景气运不简单的儒士的，可是偏偏他不想要招惹，苏林就这么无耻地找上门来了。

　　“我欺人太甚？呵呵……老龙王，我只是要来拿回属于我们人族的神器罢了。一句话，你交出乾坤鼎的本体，我便还你女儿龙珠……不然的话，休怪我搅得你整个东海不得安宁！”

　　苏林笑了笑，说道，他敢孤军深入，来这东海龙宫当中，并不仅仅是抓住了东海龙王心疼女儿这一点。

　　“好大的口气！搅得我东海不得安宁？好……苏林，我倒是要看看……你有什么本事，竟然敢说搅得我东海不得安宁……”

　　忍了苏林一口气的东海龙王，终于忍不住了，他的大袖一挥，直接吐出了自己的龙珠，然后狠了狠心，用自己的龙珠，将女儿傲心给笼罩住了，便对苏林叫道：“苏林！如今，我用我的本源龙珠将心儿罩住，隔绝了她和自己龙珠的感应，我倒是要看看……你还如何折磨她……就算你打算玉石俱焚毁了心儿的龙珠，我也能够保住她的性命，反正她现在也修炼了你们人族的思想之法，大不了龙族妖力全部都舍弃……”

　　没错！东海龙王怒了，彻底地被苏林激怒了，他做好了这一切之后，便吼了一声，化作了黄金巨龙身躯，在水晶宫前怒吼了起来，盛怒的龙威迎面朝着苏林和大学士叶鸿业冲了过去，显然是要用这威压将两人给彻底地碾碎。

　　“世子！不好了……这老龙王要撕破脸，根本就不顾他女儿的龙珠了……”

　　大学士叶鸿业，已经抵挡不了这强大的龙族威压，整个人噗的一下吐了一口精血，智窍也连忙关闭了起来，避免龙威的力量渗入其中，将他的智海给震荡崩溃。

　　“好你个老龙王，既然是你逼我的……就休怪我了！”

　　苏林似乎也料到了东海龙王要撕破脸，立刻掏出了神器春秋笔，开始在水底当中刷刷刷地书写了起来。

　　“神器？你的身上……竟然还有神器？”

　　一看到苏林拿出了神器春秋笔，东海龙王的心便咯噔了一下，他之前就算出了苏林的来历不简单，身上的气运深厚，本来是不想要和苏林为敌的，但是形势所迫，已经没有回头箭了。

　　“哼！有神器又怎么样，你只是一名大学士儒士，再厉害的神器……在你的手中，也不过是鸡肋……正好，为我东海龙宫的藏宝库，再送来一宝！本王就笑纳了……”

　　轰！

　　黄金巨龙猛地一甩尾巴，然后一股巨大的龙威领域，就彻底地朝着苏林和大学士叶鸿业笼罩了过来。东海龙王这是要用龙威领域，彻底地禁锢住苏林和大学士叶鸿业的思想，这样一来，他便可以趁机侵入苏林的智海当中，将女儿傲心的龙珠给取了出来。

　　可是，令东海龙王万万没想到的是，他相当于半圣强者领域的龙威领域，竟然在靠近苏林身前的时候，被他手中的神器春秋笔轻轻一点就给化解了。同时，更令东海龙王震惊的却是，苏林现在笔下开始快速书写的圣力文字，竟然开始凝聚出一股强大的力量。

　　“愿力！这是愿力……只有半圣才能够初步动用的愿力，你……你一个大学士，就算拿着神器，也……也不可能调集这么多的愿力啊……”

　　东海龙王瞪大了眼睛，极力想要看清苏林究竟写了些什么，但是那些密密麻麻的人族文字实在让他有些眼花缭乱，他只看到了最前面篇目的四个字是《哪咤闹海》。


第四百七十四章 齐天大圣孙悟空

　　《哪咤闹海》，这是一篇来自地球上的神话小说，在天仁大陆根本就没有哪咤这个神话人物。不管是普通的百姓还是拥有思想力量的人族儒士，没看过《封神演义》，也没有商周时候的那些神话故事。

　　按理来说，苏林就算以大学士的文位，动用小说家的思想法术，即便可以写出《哪咤闹海》来，召唤出来的哪咤的实力在半圣修为的东海龙王面前，也是不够看的。因为在天仁大陆这个世界当中，根本就没有任何关于《哪咤闹海》的愿力。

　　可是，苏林现在手握的却不是普通的文宝笔墨，而是神器春秋笔。在书坟当中拿到春秋笔的那一刻，苏林便已经觉察到了，春秋笔不仅仅是普通的神器而已。之所以孔家会如此看重春秋笔，正是春秋笔拥有沟通不同世界的能力，也正是因此，这可以说是苏林最大的依仗。

　　他挥毫书写，一篇《哪咤闹海》轰然成型，整个东海的海底当中，似乎出现了一道时空黑洞，春秋笔的特殊能力在这一刻被激发了出来。无数的愿力仿若潮水一样，从这时空黑洞当中涌了出来，汇聚在了苏林的这一篇《哪咤闹海》当中，在海底耀耀生辉。

　　“时空黑洞？你……苏林，你竟然可以连接不同的世界？这……怎么可能？愿力……好强大的愿力……”

　　东海龙王真身是黄金巨龙，此时，已经被眼前的景象完全震惊了，目光停滞着，不可思议地叫了起来。

　　“呔！不要脸的老龙王，又到处兴风作浪……看我哪咤三太子，抽你的龙筋扒你的龙皮……”

　　就在东海龙王还没有反应过来，从这时空黑洞当中涌现出来的愿力，在《哪咤闹海》上凝聚成了一尊金色的愿力化身，金光之下，竟然是个孩童的模样。只见这孩童身着红肚兜，脚踩风火轮，手里面拿着一杆火尖枪，脖子上更是挂着乾坤圈，身上缠绕着混天绫，一出口就熟练地怒骂这东海老龙王。

　　“何……何方神圣？我……我敖广和你无冤无仇，你缘何要与我作对……”

　　东海龙王见状大惊，虽然对方是一个孩童，但是身上的力量却让东海龙王觉得强大得可怕，不比人族顶尖的半圣差。甚至，东海龙王还隐隐觉得，这个穿着红肚兜的孩童，竟然在某种程度上克制着自己。

　　“哈哈！老龙王，怎么样？既然你不想要和我好好谈……那我也不跟你客气了，哪咤三太子，这东海龙王和他的水晶宫，就随便你怎么折腾了……”

　　苏林看到了印象当中熟悉的神话人物哪咤，心中也是乐开了花，这也证实了通过神器春秋笔可以写出许多地球上才有的神话小说，召唤出其中强大的神话人物来帮助自己。

　　“苏道兄，且放心好了……这只老泥鳅，在我的手上翻不起什么风浪……”

　　哪咤说道，立刻显现出三头六臂的法相，一手舞火尖枪，一手执着乾坤圈，一手挥动着混天绫，顿时便将东海龙王吓破了胆。因为在东海龙王看来，哪咤手上的这三样宝贝，每一件都不弱于一般的上古神器呀！尤其是那混天绫，在海水当中挥动起来，顿时，整个东海的海水开始天翻地覆地涌动了起来。

　　轰隆隆……

　　整个东海，几千万里方圆的海域，都地动山摇起来，无数的海水都被这混天绫染红了，多少的鱼虾蟹等水族在海水当中翻滚了起来。

　　苏林急忙使用春秋笔给自己和大学士叶鸿业画了一个思想护罩，然后就静静地看着整个水晶宫在混天绫的摇动之下，啪嚓啪嚓地碎裂了开来。

　　“孽障！孽障……本王要杀了你……我东海的水族啊……”

　　黄金巨龙恼羞成怒，疯狂地游动着朝着哪咤杀了过去，无数的法术雷光喷射了出来，但是哪咤却轻描淡写地用乾坤圈给阻挡了下来。而且，不知道从哪里又掏出了一块金砖，狠狠地朝着东海龙王的龙身上狠狠地砸了过去。

　　嘭……

　　嗷！

　　随着东海龙王的一声痛苦的嗷叫，被哪咤的金砖砸出了一个大洞，龙血龙鳞散了满地。

　　“世子，那可是好东西啊……东海龙王的龙血和龙鳞……”

　　大学士叶鸿业愣愣地在一旁，看到这些龙血和龙鳞，却是立刻眼馋地叫了起来。

　　“哈哈！这算什么？老叶……我用春秋笔写小说召唤出来的哪咤顶不了多久的，我们赶紧寻找那乾坤鼎的本体去吧……”

　　事不宜迟，苏林便立刻趁着老龙王无暇，整个东海龙宫水晶宫内乱成一锅粥，将乾坤鼎器灵小乾从智海当中释放了出来，问道：“小乾，到水晶宫了，你能感受到本体的存在么？”

　　乾坤鼎器灵小乾化作一尊小小的乾坤鼎，周旋在整个水晶宫的上空，然后立刻锁定道：“找到了！就在水晶宫的深处，不过……苏林，我感受到……我的本体，似乎还被一尊也同样强大的神器镇压着……不然的话，我是足可以从这里将本体召唤过来的……”

　　果然，当苏林和大学士叶鸿业跟着乾坤鼎器灵小乾趁乱朝着东海水晶宫深处寻去的时候，便看到了，在一处幽谷当中，乾坤鼎充满着上古气息的神器本体，正被一根粗壮充满锈迹的巨大镔铁柱镇压着。

　　“还有一尊神器？那……东海龙宫能有的神器，难道说……是圣皇大禹当初治水的定海神针？世子，也就只有这个可能了！”大学士叶鸿业立刻接话说道。

　　“没错！苏林，我感受到了……这的确是圣皇大禹的定海神针，可惜了……其中的器灵似乎也已经被东海龙王给磨灭了，现在只有神器的本体，而没有器灵，威力消失了大半！但是，即便如此，因为定海神针被东海龙王加持了整个东海的生灵力量，我还是没有办法控制着乾坤鼎本体脱离它的镇压……”

　　乾坤鼎器灵小乾见到了自己的本体，一阵欣喜，正想要回到本体当中，却被定海神针的力量反弹了回来，它尝试了好几次解开定海神针的封印，却都以失败告终。

　　“定海神针？哈哈……好！既然那东海龙王不肯我拿走乾坤鼎本体，那我……这一次连定海神针也一锅端走……”

　　苏林见到了这黑铁块一样的定海神针，顿时大笑了起来，欣喜若狂。

　　而此时，在水晶宫外面，东海龙王受了重伤，还要疲于应付苏林召唤出来的哪咤，根本就无暇去追击苏林。龙族大公主傲心一见苏林等人朝着水晶宫去，便立刻担心地大叫了起来：“父王！苏林朝着幽闭禁地去了……有乾坤鼎器灵的指引，他肯定会找到乾坤鼎神器本体所在的……”

　　“心儿，无须担心！那乾坤鼎的本体，有定海神针的镇压。定海神针自身就重一万三千五百斤的神器之力，更有我东海无数生灵之力加诸其上，除非是人族圣皇大禹亲临，否则……就算是人族半圣也绝对不可能撬动神针……”

　　东海龙王一边止着龙躯上的伤痕，一边对峙着那被苏林召唤出来的哪咤，心中迅速地推演了一番，才恍然大悟过来：“这个强大的神秘孩童，是苏林利用小说从异世界召唤出来的愿力组成！在我们天仁大陆不能嚣张多久，本王倒是要看看……等这个神秘孩童消失了……苏林，你还如何逃出本王的手掌心！”

　　可是，让东海龙王万万想不到的是，苏林虽然撬不动这一万三千五百斤神器之力重的定海神针，但是有一个人，哦不！应该说是有一只猴却能够撬得动。

　　“世子，你又拿起了春秋笔……难道说……通过春秋笔你能够撬动定海神针？是书写关于圣皇大禹治水的神话小说么？”

　　大学士叶鸿业一见苏林再次拿出了神器春秋笔，似乎又想要写小说召唤异界愿力，便猜测地说道。

　　“不不不……嘿嘿！老叶，看好了……这一次，我要召唤来的……是一只天不怕地不怕的美猴王……”

　　拿起春秋笔，苏林顿了顿，将剩下的思想和圣力都集中了起来，迅速地在智海当中的无字天书当中搜索了《西游记》当中《大闹龙宫》这一篇，深吸一口气，笔走龙蛇，用春秋笔在半空当中奋力书写了起来。

　　轰！

　　又一篇沟通异界愿力的小说成型，时空黑洞席卷而来，无数强大的愿力涌入了《大闹龙宫》的小说当中。登时，神话当中的齐天大圣孙悟空便来到了这龙宫当中的幽闭禁地当中。

　　“这是……猴妖？好强大的气息，比起圣殿当中任何一名半圣都强大！”大学士叶鸿业见状一惊，他可不知道眼前的孙悟空是什么来历，还以为是妖蛮当中一尊厉害的妖圣。

　　“哈哈！俺老孙来也……”

　　孙悟空瞪开火眼金睛，看了看这陌生的世界，然后将目光聚集在了苏林的身上，道：“尔等唤俺老孙来，所谓何事……”


第四百七十五章 如意金箍棒

　　老孙一出马，整个水晶宫内的气场都变了。而且，此时，苏林之前写出的小说《哪咤闹海》召唤出来的三头六臂哪咤三太子，已经快要消耗完愿力了。

　　那东海老龙王感受到哪咤的力量和气息越来越弱，便立刻腾空而起，一甩金黄色的巨大龙尾，直接将哪咤化身给打散了，然后立刻卷起自己的女儿龙族大公主傲心就往水晶宫内的幽闭禁地飞去。

　　“心儿，那苏林此时就在幽闭禁地当中，肯定在想办法移开定海神针，父王现在就冲过去，将他给碎尸万段，为你出气……本王就不相信，他还能召唤出刚刚那个孩童一样的强者来……”

　　神龙摆尾，几乎是一瞬之间，东海龙王就带着龙族大公主傲心来到了幽闭禁地。可是他才刚到这里，便顿时又差点被吓破了胆子。

　　因为东海龙王看到了正站在定海神针头顶上的齐天大圣孙悟空，而这只猴子给他的气息强度感觉，却是比那刚刚恐怖的孩童哪咤更加厉害得多。

　　“这……这这这……这苏林到底还有多少本事？这个他召唤出来的猴族妖圣，恐怕就是亚圣修为，也不一定敌得过他啊……”

　　如果说刚刚碰到哪咤的时候，东海龙王还只是忌惮，那么现在看到了孙猴子，东海龙王就没来由地从心底深处升起一股深深地恐惧来。

　　“不好！世子，那老龙王又追过来了？”

　　大学士叶鸿业见状，急忙说道。

　　“不用怕！老叶，有孙大圣在，什么龙王也蹦跶不起来……”

　　苏林却是有恃无恐，直接呼唤孙悟空道：“猴哥！看到了么？眼前的就是你的如意金箍棒，可否再拔起来一次，让我见识一番猴哥的神力？”

　　“哈哈！苏林，俺老孙正有此意，这棒子不知道为何，又跑回了龙宫当中，老孙就祝你一臂之力，如意金箍棒，看俺老孙的……”

　　孙猴子哈哈一笑，站在定海神针的顶上，然后猛地一下跳了下来，冲着定海神针喊道：“太大了！太大了！变小一点……小一点……”

　　嗖！

　　于是乎，在孙猴子的嬉笑声当中，那巨大铁柱状的定海神针，竟然真的听话的变小了。不过却还是抵住了底下的乾坤鼎神器本体，沟通东海的生灵之力，压制住了它。

　　“嗯！太长了……太长了……再变短一点……”

　　孙悟空端详了几下，又嬉笑着用毛茸茸的手指叫道。

　　“小了！短了……这……世子，你召唤出来的猴大圣太神了，他明明没有炼化这神器定海神针，竟然可以直接控制……太不可思议了！”

　　大学士叶鸿业瞪大了眼睛，就这么眼睁睁地看着孙悟空将定海神针变小变短了，真真正正成为了一根黑乎乎的棍儿。

　　“咦？奇怪了……苏林，这个金箍棒，和俺老孙的金箍棒可不太一样啊？”

　　紧接着，孙悟空上前很轻松地伸手一拿，就将定海神针拿在了手中，舞动了起来，但是没有舞两下，便立刻惊异地冲着苏林说道。

　　“是的，猴哥……这根定海神针当中的神器器灵已经被老龙王用东海生灵之力给抹去了！等于说，现在的金箍棒没有了器灵，失去了神器的灵性，只是徒有神器的力量罢了……”

　　苏林点了点头说道，然后忽然之间他的智海当中，之前在九州鼎幻境当中圣皇大禹赠送给他的一点思想精华却突然雀跃了起来。

　　“对了……这一点圣皇大禹的思想精华……岂不是，正好……可以再度充当定海神针的器灵？”

　　轰！

　　苏林立刻打开了智窍，然后将那一丝圣皇大禹的思想精华，射入了定海神针当中，顿时，整个定海神针就又恢复了金光，原先外面的黑色铁块也开始剥落了。露出了上面金光闪耀的大字“如意金箍棒”来。

　　“哈哈哈……金箍棒！如意金箍棒……这才是老孙的如意金箍棒啊！苏林，俺老孙现在就将这如意金箍棒托付给你了……”

　　蹭的一下，孙悟空便将如意金箍棒朝着苏林丢了过来，如果是在刚才，苏林可不敢接，他才大学士文位，根本禁受不住如意金箍棒的神器之重。但是现在却不同了，那一丝圣皇大禹的思想精华重新成为了如意金箍棒的器灵，便等于说苏林直接炼化了如意金箍棒，孙悟空也是明白了这一点之后，才会将如意金箍棒给丢过来的。

　　“呀！好重……不过，握住它的时候，感觉自己拥有了全世界……我总算知道，为什么猴哥拿着如意金箍棒，天不怕地不怕，连天庭玉帝老儿的胡子都敢去揪了……”

　　握住了如意金箍棒，苏林便觉得自己浑身都是力量，这已经和他的文位高低没有关系了，完全是金箍棒那一股敢将天通个窟窿的强大力量在驱使着。于此同时，一旁的乾坤鼎器灵小乾，也嗖的一下钻入了乾坤鼎本体当中，瞬间就和本体合二为一，然后迅速地控制着乾坤鼎的本体，回到了苏林的智海当中。

　　“定海神针和乾坤鼎！世子，你……你这一趟，等于说是得到了两件神器了啊？”大学士叶鸿业看愣了，尤其是苏林挥洒自如地握住如意金箍棒的时候，他算是真正长见识了，如今苏林的身上，可是一口气拥有了三件神器了啊！

　　“哈哈！老叶，两件神器都得手了，我们可以撤了……走！”

　　说着，苏林便捂着如意金箍棒，打出了一道水流，将大学士叶鸿业卷了过来，当即就立刻纵身一跃要离开水晶宫。

　　“大胆狂徒，抢夺了我龙宫神器宝物，就想这么离开么？”

　　这个时候，东海龙王才回过神来，不是他反应慢，而是苏林的动作实在太快了，从接手如意金箍棒再到收回乾坤鼎，就是几个呼吸之间的事情。直到苏林卷着大学士叶鸿业要跑了，东海龙王才不甘地怒吼一声，化作金色的巨龙要追杀过来。

　　“猴哥，那头不听话的老龙王就交给你了……帮我抵挡几刻钟……”

　　握着金箍棒，苏林已经将体内的圣力和思想燃烧到了极致，带着大学士叶鸿业飞快地朝着吴国岸边飞去。

　　而在水晶宫内，苏林召唤出来的孙悟空，却是笑嘻嘻的看着老龙王敖广，然后从耳朵里面，竟然又掏出了一根金光闪闪的如意金箍棒来。

　　“定海神针？怎么可能？不是被苏林给偷走了么？”东海龙王愣了，眼前这陌生的猴族大圣，不知道为什么，总是让他内心一阵没来由的恐惧。

　　“废话少说，老龙王……吃俺老孙一棒！”

　　猴哥做事就是利索，从来不打嘴炮，说干就干，举起棍子就狠狠地朝着老龙王的金色龙躯砸了过去。

　　嗷！

　　东海龙王都还没有来得及躲，便被猴哥一棒子砸中，痛得嗷嗷直叫，龙鳞和龙血又染红了一大片的水域。

　　猴哥手持金箍棒，死死地将老龙王拦在了水晶宫里，苏林便有了充足的时间，飞快地朝着海边飞遁了过去。

　　有了金箍棒和乾坤鼎神力的加持，苏林的速度飞快，嗖嗖嗖地不到半个时辰便已经冲毁了吴国的海岸线，头也不回地就再度朝着吴国京城的方向飞遁了过去，一路上城邦的百姓们，都只看到天上一道金色的流光闪过，带着一股非常强大的气息，飞快地朝着吴国国都京城的方向而去。

　　终于，中途苏林落地靠着轿车，又经过了三天左右的时间，才安然无恙地回到了京城的镇国公府当中。而在这三天的期间，苏林却是听闻，整个天仁大陆的海域当中，龙族发生了内讧。

　　西海龙王竟然联合了北海龙王和南海龙王，趁着东海龙王受伤虚弱，镇海神器定海神针被夺取的时候，举三海的水族大军，一举侵占了东海龙王的地盘，受了重伤的东海龙王只好写着大公主傲心和在几个龙子龙孙的护佑之下从水晶宫当中逃了出来。

　　“哈哈！世子，真的想不到……他们四海龙族也有内讧的时候，以前一直以来都是东海龙族实力最强，其他三海的龙族受到东海龙王的欺压！如今，我们也算是做了一件大好事……东海龙王此时正流离失所，受了重伤，不知道躲在哪里养伤去了。至少……他现在是没有能力来关内寻找我们报仇了……”

　　在镇国公府中，听到这个消息的大学士叶鸿业哈哈大笑，彻底地替苏林松了一口气。

　　“这老龙王也是咎由自取，要是当初直接将乾坤鼎交给我不就好了……现在不仅将定海神针也搭上了，更是连东海的地盘都丢了……啧啧……”

　　苏林笑了笑，然后从智海当中将神器乾坤鼎拿了出来，思想渗入其中，和乾坤鼎器灵小乾沟通了一番之后，便道：“终于！现在拿回了乾坤鼎的本体，可以帮助子衿彻底炼化那九尾狐的魂魄了……”


第四百七十六章 群妖乱舞

　　手握三件上古神器：春秋笔、乾坤鼎和定海神针（如意金箍棒），苏林以大学士文位的思想，竟然就可以抗衡甚至是重伤了半圣修为的东海龙王。尤其是春秋笔，苏林隐隐觉得，春秋笔能够沟通地球上对于孙悟空和哪咤的愿力，绝对不是那么简单的。

　　不过现在，苏林最重要的，便是帮未婚妻董子衿炼化那九尾妖狐的魂魄。

　　“苏林哥哥，这九尾妖狐的魂魄当中……似乎还有一丝记忆我无法读取，关乎的是整个天仁大陆的天命所在……你一会儿用乾坤鼎炼化的时候，务必要小心，不要损害到这部分的记忆……”

　　董子衿深吸了一口气，小心翼翼地说道。

　　“放心吧！子衿，如今我已经可以百分之百地把控乾坤鼎了……”

　　言毕，苏林的智窍当中就飞出了一尊青铜色古朴的乾坤鼎，圣力和思想聚集在上面，射出金色的思想火焰来，直冲入董子衿的智窍当中。

　　“啊……苏林，你不能炼化我……炼化了我……天仁大陆的大灾就来了……啊……”

　　九尾妖狐痛苦地声音大叫了起来，威胁着苏林说道。但是苏林哪里还会放过九尾妖狐，任凭她如何借口都没用，思想的火焰轰的一下烧了过去，整个董子衿的智海当中，燃起了熊熊烈火，那九尾妖狐的魂魄被完全包裹住，一点一点地炼化。

　　很快，九尾妖狐就在乾坤鼎的思想之火当中被完全炼化进入了董子衿的魂魄当中，而那一部分董子衿强调的记忆，苏林也保护完好的融入其中。

　　可是，董子衿一获得这部分的记忆，便立刻瞪开了眼睛，大叫不好：“苏林哥哥，那……那九尾妖狐说的是真的……一旦炼化了她，大劫……大劫就来了……”

　　轰！

　　话音刚落，整个天仁大陆便感觉到一阵巨大的轰鸣声，绵延上千万里的圣力长城竟然就这么陡然一下，全部倒塌了。

　　于此同时，在天仁大陆的蛮荒当中，无数的妖族和蛮族在这一瞬之间，供奉的圣物也散发出无比璀璨的光芒，释放出巨大的愿力来，加强了妖蛮的肉身力量。

　　圣力长城的崩溃，更是让这些妖蛮发觉，反攻人族的机会终于到来了。而且，此时，在蛮荒当中，有一道神出鬼没的黑影，不断地在妖蛮当中掠夺着这些强大肉体生灵的生机和力量，一点一点地汇聚成为强横的思想躯体。

　　“世子！不好了……大乱！大乱了……圣力长城倒塌，妖蛮入侵……圣殿发出危机令……九国全部联合起来，现在正在上千万里的边关线上阻击妖蛮入侵……”

　　大学士叶鸿业大叫不好，立刻来报，人族赖以生存的圣力长城倒塌了，连圣殿当中的半圣也震惊了，妖蛮可以长驱直入人族中原，烧杀掠夺，人族百姓损失惨重。

　　“九尾妖狐说的竟然是真的……狐族竟然找到了圣力长城的关键所在，没错……她是故意的……将圣力长城的锁炼化进入魂魄当中，这是要借助我的手，用神器乾坤鼎炼化这个锁……原来是这样……一切都已经被狐族长老算计好了……”

　　这一刻，苏林才恍然大悟过来，所谓狐族的天命，原来是这样的。要蛊惑君王引发战争什么的都是幌子，一切的一切，都是为了要炼化这个锁。所以他们才会选定了董子衿，所以，才没有用尽一切办法将董子衿的魂魄完全炼化，反而成为了这么一个状态。

　　天仁大陆六千三百七十五年，圣力长城崩溃，妖蛮长驱直入，天仁大陆九国一片狼藉，百姓流离失所。圣殿紧急召集百万儒士，以及上千万各国大军，抗击千万蛮族的入侵。圣殿轮值首圣刘彦方带领三十三尊圣殿半圣，分别赶赴九国边关指挥抗敌。

　　同时，整个天仁大陆的五十六个半圣世家，和三百七十八个大儒世家，也纷纷发动全部力量，冲向与妖蛮的战争前线。

　　吴国的苏家自然也不例外，此时，在这一片土地之上，再也没有了安宁之地。妖蛮的凶残，已经远远超过了从前，被压抑了这么多年，妖蛮重新获得了机会，血腥残忍无比，而且，在他们的背后，似乎还有一只无形的手在助力推动着。

　　蛮荒边关前线的一处，在一群牛蛮人的大军当中，突然横空一棒狠狠地砸了下来。顿时，无数的蛮兵和蛮将被砸成了肉泥，苏林从天而降，一根金箍棒挥舞了起来，瞬间上万的牛蛮人大军被横扫一空。

　　趁着这个空缺，苏林从智窍当中抛出乾坤鼎，其中的乾坤空间内，顿时杀出了上万的人族兵士大军和数千的儒士。

　　“杀！”

　　“破……”

　　“冲啊……”

　　……

　　视死如归的人族兵士，以儒士们为依靠，摆出了万人杀妖大阵，圣力和思想集中在一块，杀气冲天，更有数千名的儒士，挥舞着各种文宝，使用出五彩斑斓的法术，尽情地杀戮着这支十万以上的蛮族大军。

　　“春秋笔！化……化……化……化……”

　　此时已经是翰林大学士文位的苏林，拿起春秋笔，一口气书写了九个化，诚如他在府试当中写出来的那样，每一个化都有不同的含义，对底下的蛮族大军，进行了分化。

　　有的蛮族直接被灭杀，有的蛮族束手待毙，有的蛮族倒戈相向，有的蛮族缴械投降……

　　而人族的大军，却是伤亡很少，依靠着苏林的掩护，还有其他儒士的阵法以及圣力法术，竟然以一万大军的数量就战胜了十万的蛮族大军，还俘虏劝降同化了好几万蛮族大军。

　　“报苏翰林，牛蛮人大军已经清理完毕……”

　　底下的儒士来报，苏林便振奋一番军心，将他们再度收入乾坤鼎的空间当中，继续前往下一处战场当中厮杀。

　　像这样的场景，现在无时无刻不在天仁大陆当中边关线上演着。像苏林这样文位高、法力高强的儒士，都被任命带领人族兵士和儒士大军，组成杀蛮大军，横扫入侵人族的妖蛮。只不过苏林比较特殊，拥有神器乾坤鼎，可以随时将这些兵士大军携带，而其他的翰林或者大儒们，则需要带领兵士们跋山涉水前往阻击蛮族大军。

　　在一个月之前，苏林就已经开始海纳百川，在智海当中凝聚自己圣力山峰。不过因为他修炼的几乎囊括了百家的思想，所以在他的智海当中，什么样的圣力山峰都有。有儒家的瑚琏，有道家的蝴蝶，有法家的量天尺，有史家的春秋笔，有墨家的鲁班尺，有兵家的令旗，有纵横家的纵横棋盘，有农家的锄具……

　　但是，这些依旧还是沿着孔子的成器之道修炼，苏林虽然修为和力量都在不断地强大，但是心中的疑惑却也越来越大。在不断地抗击妖蛮当中，苏林也发现了，成器之道和妖蛮每一个妖族也好，蛮族也罢，他们的修炼方式没有什么两样。

　　妖蛮当中的每一族，都是按照一定的方法，通过将自己的肉身修炼成为强大的武器。这不正是孔子创建的成器之道么？不同的是妖蛮炼的肉身，孔子成器之道则是练就智海。

　　“我现在修炼的这些思想之道，都是天仁大陆的诸子百家圣人的……而真正属于我的，则是拼音之道……不解开这个疑惑的话，我甚至连大儒也无法晋升……是时候，到字林去了……”

　　字林在蛮荒深处，苏林带着乾坤鼎当中的一支大军，回到了边关交了差，把他们托付给了其他的大儒之后，直接飞遁而起，前往蛮荒深处寻找字林所在。

　　而一路上，苏林看到的是，自己发明的汽车，也被飞快地改良成为了抗击妖蛮大军的武器。甚至有墨家的能工巧匠，将汽车进一步改造成为了更加强大的机关装甲车，即便只是普通的人族兵士，也可以非常从容地开着这样的装甲车，碾压过妖族和蛮族的大军。

　　“我发明蒸汽机出来，看来还是很及时……有了汽车火车的运输……人族军队的移动更加便捷了，甚至是机关装甲机的出现，也是大大提升了人族儒士的战力……”

　　苏林一路冲到了蛮荒深处，朝着字林的方向而去，却刚好在一处，发现好几名人族的大儒，正追杀着一名妖族妖王。

　　“好厉害的妖王，竟然在几名人族大儒的拦截之下，还能够从容逃脱，不过……你现在碰上了我苏林，看你往哪里逃去……”

　　空中的苏林低头一望，便立刻调转了方向，手中一根如意金箍棒轰然朝着那名妖王砸了过去。

　　可是，当苏林的如意金箍棒马上就要砸在那妖王身上的时候，一股熟悉的气息扑面而来，看清楚妖王的面容真身之后，苏林立刻反手将如意金箍棒给收了回来，然后不可思议地拦在了妖王的面前，惊讶地叫道：“离玉？怎么回事你……你……你竟然是妖族，还是……妖王？”


第四百七十七章 字林，凝聚字典

　　“苏林？”

　　此时此刻，在蛮荒当中，两人再度见面，却是感慨良多。洪离玉本来已经做好再也不见苏林的准备，她是妖族圣女，承载着复兴玉兔妖族的责任，是不可能和苏林有什么的，更况且苏林还不知道她的身份。

　　可是现在，玉兔妖族受到群妖乱舞的牵连，被迫加入了入侵人族的大军当中。妖王离洛在临时之前，将所有的妖族修为都传给了离玉。但是，离玉还是避免不了被人族大儒围杀的命运。

　　就在一根巨大的金箍棒朝着自己横扫而来的时候，离玉以为自己死定了，在这短暂的一刻，她的脑海当中浮现出来的竟然是苏林的影子，她遗憾自己在临死之前不能见苏林最后一面。

　　但是，等了半天，离玉没有那种粉身碎骨的痛苦，反而听到了再熟悉和想念不过的声音了，没有错，眼前拿着那根神器棒子的不是别人，正是她朝思暮想的苏林。

　　“原来是这样，离玉，你是妖族圣女……”

　　本来心中还一直存着的疑惑，在见到离玉的一瞬间，苏林便已经完全解开了。

　　“苏林！你来得正好，速速和我们一起围攻这名妖女……她乃是玉兔妖族的圣女，妖王的修为，手上更有先天桂树化作的妖宝碧玉权杖，实力不可小觑……”

　　追来的几名大儒认出了苏林，便都纷纷心头一喜，苏林的文位虽然才翰林大学士，但是实力却已经不惧任何大儒了。只要苏林出手，离玉是绝对跑不掉的。

　　“苏林，你……你来了也好，死在你的手中，我再无遗憾了！来吧……人妖果然是不能共存的么？不是你死就是我活……”

　　本来就已经抱着必死的心态，离玉看到苏林来了，也就没有遗憾地闭上了眼睛。可是，偏偏这个时候，苏林却大笑了一声：“妖又如何？人又如何？离玉……我相信你，放心，我会带你走的……”

　　嗖！

　　刮起一阵风，苏林在几名大儒的目光当中，将离玉给卷了起来，便一刻也不停留地带着洪离玉朝着字林飞了过去。

　　“苏林，你……你怎么不杀我？”缓过神来的洪离玉，奇怪地询问苏林道。

　　“为什么要杀你？”

　　“因……因为，我是妖，而且……还是妖族圣女……现在妖蛮和人族开战，你应该杀了我的……”洪离玉被苏林揽着腰，羞红了脸，答道。

　　“可是，我不觉得你该杀！因为，离玉，我在你的身上，没有看到人族的鲜血，说明你并没有杀我人族百姓，就算你是妖族圣女，我又为什么要杀你呢？”

　　苏林笑了笑，又说道，“倒是你一直瞒得我好苦，最后还不辞而别……”

　　“对不起，苏林……”

　　低着头，洪离玉心中也是感慨万千，尤其是现在看到苏林的文位和实力突飞猛进达到了这样的程度，也是替苏林高兴道：“恭喜你，苏林……你现在已经达成了自己的思想目标了……”

　　“还没有！离玉，走……我带你去一个地方，那里……才是我成道的地方……”

　　携着洪离玉，苏林也没有多说，一切已经尽在不言中了。跨过了蛮荒的无数险地，终于，苏林到达了字林。

　　“这里是……是字林，苏林……你是想要……进入字林当中收取圣字么？可是……现在字林当中的圣字，威力并不大呀？你拥有了三件神器，远比字林当中的圣字强大得多……”

　　到了字林，看着眼前充满着圣光和雾气，洪离玉转头看了看苏林，疑惑地说道。

　　而苏林闻言，却是笑着摇了摇头，道：“我不是来收取圣字的，而是……来收取整座字林的……”

　　话音刚落，苏林的智海当中，一道道的拼音思想便涌了出来，化作无数的圣字力量，将整座字林都包裹在了一起。

　　“哈哈！果然……字林当中存续的是当初造字圣人仓颉的造字思想……有了这个思想，我的拼音思想便可以完美了。即便我没有一个字一个字地去领悟思想，也能够造出拼音字典来了……不过，字典的载体倒是一个问题……如何将拼音写下来呢？普通的圣力金页必然不能承受之重……”

　　正在苏林疑惑之际，智海深处的无字天书，竟然主动飞了出来，漂浮在了半空当中，承载了整个字林的造字思想和苏林的拼音思想。

　　“无字天书！原来如此……看来……无字天书本来就是为了成为字典而准备了！”

　　看着一本金光闪耀的拼音字典成型，苏林心中大喜，说道：“只要拼音字典诞生，整个人族的普通百姓，都可以很轻易的习文认字，儒士的比例将会大大提高，到时候我们人族也可以像妖蛮一样全族都具备战力……”

　　“拼音字典？苏林，你……你真的做到了？”

　　洪离玉也知道其中的意义，一旦拼音字典出世，本来就占上风的人族就会更加强大起来。不过，这也已经不是洪离玉应该担心的事情了，她的玉兔妖族已经灭亡了，国仇家恨，什么都烟消云散，她现在别无所求，只想要安安稳稳地跟在苏林的身边。

　　“没错！就是拼音字典……离玉，你看……人族当中所有的文字，都已经被我的拼音字典收录，我只要将这拼音字典带到圣殿当中，让圣殿的半圣们印发出去……九国的百姓皆可以轻松地学会认字了……”

　　拼音字典凝聚在半空当中，苏林还没有来得及高兴，突然一股妖风刮了过来。五六名妖圣，瞅准了时机，就在这一刻联手杀了上来。而在这些妖圣当中，还有一名全身隐藏在斗篷之下的黑衣人，嘎嘎笑道：“苏林！没想到吧！我少正卯并没有死，反而更进一步……这些妖圣都已经被我炼成了傀儡……今天，我就是要再度掠夺你的拼音字典……没想到你才不过翰林大学士文位，就能够炼出如此的至宝，功效甚至超过了神器……但是！现在……你的所有一切，都成为了我的嫁衣……”

　　“少正卯！你……你竟然没有死，还从书坟当中逃了出来，掠夺之道果然厉害，你直接就控制了所有的妖圣……难怪……这些妖蛮会如此不要命地攻击人族……”

　　苏林感受到了巨大的威胁，手中的春秋笔已经画动了起来，沟通异世界地球上的愿力，开始书写神话小说了。

　　“想要写小说召唤强大的化身？休想……”

　　啪！

　　少正卯一道阴暗思想法术，朝着苏林的身上打了过去。便立刻打断了苏林的动作，苏林不得不挥舞起金箍棒来抵挡攻击，中断了小说的书写。

　　“苏林，你快带着拼音圣字离开……我……我帮你抵挡住他们……”

　　就在这个时候，离玉挥舞着先天桂树化作的妖宝碧玉权杖，狠了狠心，直接刺透了自己的胸膛，将自己的鲜血和魂魄都渗入了其中，叫道：“我用我的鲜血和魂魄献祭，碧玉权杖，归本还原吧！”

　　“离玉！不要……”

　　苏林眼看着碧玉权杖光芒大盛，隐隐是有要自爆威力的迹象，便立刻大叫道。可是已经来不及了，洪离玉控制着碧玉权杖，重新生长成为一棵巨大的先天桂树，抵挡在了苏林的面前。

　　“苏林，对不起……是我一直骗了你！我一直在害怕着……害怕着有这么一天，你发现了我的妖族身份，会怎么对我？所以……我最终才会选择逃避了你……我知道有一天，自己终究会死。但是现在，我不害怕了……因为你接受了我，你没有嫌弃我是妖族。在临时之前，能够获得你的接纳，我已经很满足了……现在，就让我用最后的力量，帮你抵挡一下吧……你……一定要……好好地……活着……”

　　洪离玉的声音越来越低，最后身影完全融入了先天桂树当中，整棵先天桂树参天而起，无数枝条充满着上古先天之气，低档在了苏林面前。

　　同时，先天桂树更是爆发出了一股强大的力量，断下了一根枝条，直接载着苏林连同拼音字典，一起朝着远处送了出去。

　　“不能让他跑了，妖圣们，给我追……轰开这棵恼人的先天桂树……”

　　轰！

　　在少正卯的一声令下，几大妖圣狂轰乱炸，不到一息时间，便将那先天桂树给轰开了。然后朝着苏林逃跑的方向迅速地追了过去。

　　“好！既然你们要战，我便战……让你尝尝，我地球孙大圣斗战胜佛的厉害……”

　　苏林携着拼音字典一边朝着人族方向逃跑，一边手中舞动着春秋笔，书写了《西游记》当中的神话小说片段，正好是孙悟空最后成为斗战胜佛的片段。

　　“猴哥，这里就交给你了……给我狠狠地揍死少正卯那丫的……”

　　斗战胜佛孙悟空一出场，威势直逼圣人，二话不说，从耳朵里掏出了金箍棒，就迎上了少正卯和几大妖圣，吼道：“大胆妖孽！吃俺老孙一棒……”


第四百七十八章 春秋大世界

　　“猴族妖圣？竟然如此强大……你为何会帮助那人族儒士？”

　　少正卯一看到斗战胜佛孙悟空，便是大惊失色，虽然孙悟空的力量威压还不如他，但是战斗力却是爆棚，他敢肯定自己手底下的几名妖圣都不是他的对手。

　　“废话少说！来和俺老孙战个痛快……”

　　一棍子扫了过去，少正卯手下的一名妖圣傀儡，被正中面门，当即砸在了地上，轰出了一道巨大的深坑来。

　　“既然你不识抬举，就休怪我掠夺你的生机，把你也变成我的傀儡了！如此强大的妖圣，我还是第一次见到！哈哈……”

　　人头蛇身的少正卯，狂吼了一声，阴暗思想便涌了出来，都充满着蛮横的掠夺，企图去吞噬孙悟空的生机。

　　可是，一接触孙悟空的身体，少正卯就知道自己上当了。这孙悟空的力量虽然强大，但是却根本和其他被他控制的妖圣完全不一样。

　　“竟然是召唤出来的异世界愿力化身……这猴圣的原型究竟有何等的恐怖，才能够拥有如此强大的愿力可以组成化身啊？”

　　因为孙悟空是化身，所以少正卯根本无法掠夺什么，只能够干瞪着眼，迅速命令自己的妖圣傀儡避开他。少正卯可没有东海龙王那么笨，他知道这种愿力化身不能长久的存留在天仁大陆，过一段时间就会自己消失了，他才不愿意和一尊化身拼命，浪费手中的妖圣傀儡。

　　但是，一向好战的孙悟空，不负斗战胜佛的尊号，少正卯越是躲着他，他就越是穷追不舍。一只猴，一根棒子，就这么撵着少正卯和几大妖圣，从蛮荒的这一头追到了另一头，筋斗云的速度逼得少正卯气喘连连，就是不敢和孙悟空正面交锋。

　　直到几天以后，孙悟空的愿力才渐渐消失，被少正卯手下的妖圣给一拳打散了。

　　可就是这几天的时间，苏林已经迅速地回到了人族区域，来到了九国中央的圣殿当中，将自己的拼音字典，放在了孔圣圣像面前。

　　“有了这拼音字典，我人族当中，百姓人人可以识字认字……不出百年，儒士的数量成倍的增长，就算先总得没有了圣力长城，妖蛮再也不敢入侵我们……”

　　拼音字典之上，已经有了苏林深深地思想烙印，也是苏林的成道所在。而现在，苏林要做的，便是将拼音字典推广开来，让更多的人族泽起恩惠，反馈而来的愿力，才会源源不断地成就苏林的大道。

　　而此时，人族和妖蛮的战斗已经呈现白热化，人族虽然占了上风，但是边疆实在太过于辽阔，妖蛮的数量远远超过人族，而且妖族是全民皆兵，就算再普通的妖蛮族人，也至少相当于人族童生秀才的力量。

　　不过，当苏林的拼音字典出世以后，迅速地在圣殿的推广力量下，整个处于安全保护区内的人族百姓们，几乎人手一册，通过简单的学习了拼音规则以后，自学汉字迅速地开始提高人族百姓的识字率了。

　　于此同时，苏林自己的修为也到了瓶颈，他在智海当中已经筑就了九十九道各种各样的圣力山峰，是诸子百家的。但是，他却发现，这些都不是自己的道，自己的道是不器，不成为具体的器物和功用。他发明了拼音字典，收集了无数百姓的愿力，他的道是不器之道。

　　所以，在这一刻，领悟了不器之道真正含义的苏林，一狠心，破釜沉舟，在自己的智海当中，将那些圣力山峰全部都摧毁，所有的思想和圣力，浇灌在了一起，在他的智海内，开始重新组合起来。

　　“道！是什么……思想是什么……无极大道！终极的宇宙奥义又是什么？”

　　如今，在苏林的智海当中，所有的思想，种类繁多，融合在了一起，便仿佛是回归了混沌一般，包含万物，却又等待着启蒙者的到来，打开那属于最后终极大道的曙光。

　　可以说，苏林在融化了自己智海当中的九十九尊“器”的时候，就已经是偏离了孔子设定下来的成器之道，走上了真正的不器之道。而另一方面，苏林领悟了《道德经》书魂当中的“无为自然之道”又夹在了其中，就好像是两条支线一样，两种大道最后的相交点，就是最终的终极大道。

　　苏林拿出了一截已经干枯的先天桂树枝桠，感受着上面还残存着的洪离玉的气息，轻声地呢喃道：“离玉，你说……我现在，应该怎么样去寻我自己的道呢？”

　　那一截先天桂树的枝桠并没有回答苏林，但是苏林在问出这句话的时候，心中已经有了自己的答案。从智海当中，抛出了一块古朴的令牌，便是当初孔家孔杰给他的孔家令牌。

　　当初孔杰说过，只要苏林的文位达到了大儒，便可以到孔家去，利用春秋笔神器，去开启春秋大世界了。现在苏林的文位，虽然不是成器之道的大儒文位，但是他自觉不会比一般的大儒逊色，便立刻捏碎了那块孔家令牌。

　　很快，从远处便飞来了一封圣力书信，上面具体告知了苏林孔家的具体位置。没有迟疑，苏林纵身便朝着鲁国孔家的方向飞了过去。

　　如今天仁大陆上战火纷飞，即便是圣人世家孔家，也派出了家族当中大量的儒士力量，去帮助九国抵抗妖蛮的入侵。

　　等苏林来到了隐藏在群山当中的鲁国孔家，可以看到，整个孔家当中，已经没有多少留守的世家子弟了。孔杰也是刚刚从外面赶了回来，惊讶地对苏林说道：“苏林，没想到你这么快思想就已经打到了这样的地步……你……你已经完全脱离了老祖宗圣人的成器之道了？”

　　“没错！看来……孔杰，在你们孔杰，早就已经知道了在成器之道外，还有一条不器之道……”

　　苏林笑了笑说道，“我的开智之言就是君子不器！自然，在我摸索成器之道的时候，就更加感觉到了其中的矛盾……所以，最后，我碎了自己的器，将器和思想划归混沌……是为不器之道！”

　　“那你现在的修为……相当于大儒？还是半圣……或者……更高了？”孔杰试探性地问道。

　　“我也不知道！但是，我发明的拼音字典，已经源源不断地给我带来了人族百姓的愿力……随着愿力的越来越强大，我也力量也越来越强大了！”

　　闭眼感悟了一番，苏林一个呼吸之间，整个天仁大陆当中，许多百姓们由拼音字典诞生的愿力都朝着他汇聚了过来，全部都被他智海当中的混沌漩涡给吸收了进去。

　　“的确如此，苏林，你发明的拼音字典，功效堪比当初圣人仓颉造字！而且，不器之道……哎！当年我们先祖圣人孔子，最先修炼成圣的便是不器之道。这才是君子的大道，他在教导半圣端木赐的时候，就曾经说过……君子不器！”

　　说到这里，孔杰带着苏林来到了孔杰的祠堂当中，指着其中供奉的金色孔子圣像说道：“苏林，这便是我们孔家通往春秋大世界的入口，不过……随着近些年来，春秋大世界那边的儒家思想愿力越来越低，我们已经很多年无法将子弟送过去了……只能够期望春秋笔成为神器以后，再次提供力量打开春秋大世界的入口……”

　　“春秋大世界？那会是一个什么样的地方呢？好……现在就让我来看看……”

　　执着春秋笔，苏林凝望着孔子圣象，化作混沌的思想涌了出来，通过这一尊孔子圣象，开始沟通所谓的春秋大世界来。

　　“春！秋！”

　　哗啦一下！

　　苏林用思想写出了春秋二字，顿时，一股巨大的划破虚空的牵引之力，便隔空链接降临而来。一股无比熟悉的世界规则和气息就从孔子圣象当中传递了出来。

　　“这……这是……是地球的气息……好熟悉，难道说……孔子创建的春秋大世界，竟然是……是我来自的那个地球么？”

　　闭目凝神，苏林更进一步，将自己的思想通过春秋笔透露了出去，顺着孔子圣象的链接，延展到了春秋大世界当中。

　　没有错，春秋大世界真的就是地球。二十一世纪的地球，充满着各种现代化的科技物品，但是人们却对自己的思想和精神不注重，过度快餐化的生活，让人们成为了工作的机器，成为了享乐的机器，成为了物质的机器，而真正能够成为人类最至关重要的思想力量，却被一步步地被抛弃被漠视当中。

　　“地球上的思想不能像天仁大陆一样，展现出神奇的力量来……竟然是……是因为被孔子给禁锢住了？但是于此同时，却又带来另一种效果，地球上的人们可以没有丝毫限制的在自己的脑海当中畅想思想，延展思想……”

　　这一刻，苏林总算是明白了过来，天仁大陆和地球的区别了。


第四百七十九章 百家同道（大结局）

　　天仁大陆当中，思想是无所不能的力量，可以幻化成真，可以通过诗词和画等载体表现出强大的威力来。但是，思想却不能够随意的修炼，修炼思想需要种种苛刻的条件和天赋。

　　而地球上的人类却可以随意修炼思想，只不过这些思想的力量是被禁锢住了。不过，苏林感受到了，一旦地球上有人类的思想在禁锢力量的同时，还能够突破到了一个极限，领悟了极限，自然就可以立地成圣了。

　　“苏林，这个春秋大世界，便是我们先祖圣人孔子创造出来的……我们的族人一旦进入其中，便会丧失一切的思想法术和力量，但是在修炼思想的境界上，却可以更加没有顾忌和瓶颈……只是可惜，我们的许多族人，到达了那个世界，却再也回不来……因为他们无法修炼到极致，成为至圣再破空而来……”

　　孔杰见苏林微微皱起了眉头，便更进一步地解释说道。

　　“既然如此……为何你们孔家的子弟，还如此孜孜不倦地要进入春秋大世界当中呢？明明是一场有去无回的历练啊？”

　　苏林奇怪地问道，同时他的心里面也在思考着，难道说，地球上曾经涌现出来的一些思想家，许多都是从天仁大陆过去的么？可是，现在地球上的思想却开始凋零和暗淡，飞速发展的科技和快餐式节奏生活，让人们越来越功利化和急躁了。

　　又有几个人真真正正淡泊名利和肉体享乐，可以安静地坐下来参悟先贤的思想呢？地球上并不缺乏诸子百家的思想圣典，只不过这些思想书籍并不会带来诸如天仁大陆这样的神奇力量。也正是因此，这些诸子百家的思想圣典，开始蒙尘。

　　识字率在地球华夏国当中，已经非常之高，但是真正去看这些诸子百家老祖宗留下的古文书籍的又有多少呢？真正能够看懂的就更少了，而看懂了还专研去参悟其中蕴含思想的，就更是凤毛麟角了。

　　思想之道，已殆矣！

　　“孔兄，你们孔家还是放弃这个春秋大世界吧！其中的思想之道，已经死亡了！就算你们过去再多的子弟，也很难在其中将自己的思想磨练成圣的……”

　　苏林想了很多很多，最终还是叹了口气，摇了摇脑袋，收回了春秋笔，说道。

　　而经过了这一番神游“春秋大世界”地球，苏林也更进一步对思想之道有了体悟。在他的智海当中，混沌的思想开始缓慢地涌动了起来，顺着思想漩涡开始涌动着。

　　“道！思想之道……道可道，非常道……”

　　莫名的，苏林的不器之道也开始融化了起来，所有的思想和体悟，都化作了虚渺的思想触角，朝着天仁大陆的无限地拓展过去。

　　在这一刻，苏林发现，这天仁大陆给自己的感觉，好像……竟然和地球是一样的，这也是一个被人为创造出来的世界么？

　　“怎么可能？天仁大陆的思想之道如此之强大，为什么……也会给我是人为创造的大世界的感觉呢？”

　　局中局，这种感觉，苏林在地球上的时候，就曾经有过，总是怀疑自己所在的世界，时时刻刻处于别人的监视当中，总觉得我有无数双眼睛在盯着自己。那便是因为地球是春秋大世界是圣人孔子创造出来的，孔子成圣合道，控制着整个地球上的一切，自然在无形当中会让人有被监视的感觉。

　　而现在，天仁大陆竟然也让苏林有了这种就感觉，因为苏林的思想触角朝着世界法则的边缘探了过去。苏林惊奇地发现，这种感觉越来越强烈了，而且，似乎还不是一个人在监视着自己，包括整个天仁大陆当中人族、妖族和蛮族，都好像在这些眼睛的监视之下。

　　“哈哈！苏林，是你……你竟然也能够修炼到这样的思想境界了？想必你也发现了……这个世界，已经被人合道了……就算我再怎么掠夺，也都在他的掌控当中……”

　　在苏林陷入沉思的时候，一个熟悉的声音响了起来，这也是一道思想的触角，比起苏林的思想触角更加地强大得多，正是那少正卯，他的思想触角比起苏林更进一步，已经紧紧的贴在了天仁大陆的世界法则壁上，犹如一个凿墙的小偷一样，要突破出去。

　　“合道？少正卯……你……你的掠夺之道竟然大圆满了！你现在想要做什么？你的修为……难道已经成为了圣人？”

　　从少正卯的触角气息当中，苏林感觉到，无数的妖族蛮族修炼法门，还有蛮荒当中数不清的思想之脉，竟然都被少正卯的掠夺思想掠夺了过来，修炼成为了他自己的大道思想力量。

　　“圣人？圣人也只是孔丘成器骗局当中的一个等级罢了！现在的我……就算孔丘再现世，也绝对无法杀死我的……苏林，你现在也不是我的对手！不过，我现在不杀你……我们一起合作吧！打破这世界壁垒，便可以冲破这个世界，用自己的大道再成就一个世界！到时候，那个世界，就是我们自己的主宰……想想看，成为一个世界的主宰，永恒不死……什么规则都是由你来制定……”

　　少正卯诱惑的声音在苏林的耳边响了起来，而此时的苏林，也的确是拥有了破开世界壁垒的能力，如果他和少正卯一起破开了世界壁垒，还真的有可能如他所说的那样，再去创造一个新的世界，成为新的世界的开辟主宰。

　　“世界外面的世界，便是混沌……在混沌当中开辟世界？这不是……我在道脉当中领悟的那样么？难道说……这个天仁大陆，本来就是老子开辟出来的世界么？那么……所谓的合道，是老子合道了么？整个世界的壁垒，甚至是一草一木，都有老子的道的存在么？”

　　越仔细深思下去，苏林的混沌思想漩涡便旋转得越快。当世界规则壁垒之上，少正卯的思想触角已经张开了他那贪婪的掠夺牙齿开始要吞噬的时候，苏林才猛然明白了过来。

　　“少正卯，你这不是要破开壁垒！而是……你想要掠夺整个天仁大陆世界……”

　　轰！

　　苏林才明白过来，便看到，世界规则壁垒上，一块思想大道随便，就这么被少正卯给凿了下来，吞噬一口。顿时，整个天仁大陆当中，天空当中便出现了一片虚无的混沌，没有了世界壁垒的保护，无数的天火和重水蜂拥而至，为大地上的人族百姓也好，还是妖族蛮族也好，带来了无尽的天灾。

　　“天！破了！原来……当初女娲补天的时候，也是一样因为世界壁垒松动，被人凿开了一块……”

　　苏林见状，便飞升而起，所有的神器都已经彻底地融化进入了混沌思想当中，思想触角朝着少正卯狠狠地攻击了过去，阻止他道：“少正卯，你的野心太大了！一旦被你控制了整个天仁大陆世界，这里会变成一片人间炼狱的……”

　　“炼狱？苏林，你知道什么才是炼狱么？难道说……我们这些生长在天仁大陆世界内的生灵，被那合道之人当做牲畜一样蓄养着，就很幸福了么？这才是炼狱！是你不知道炼狱的炼狱，他们用自己的合道来永存！然后……用他们制定的世界规则，来限定我们的生存，来规定我们的生死……这才是真真正正的炼狱！”

　　面对苏林的攻击，少正卯却第一次没有抵挡和反抗，任凭苏林的攻击落在身上，却无法伤害他分毫，所有的力量都反而被少正卯给吸收了进去。

　　“圈养？炼狱……如果说……这个世界真的是老子合道的话……我知道了……我总算明白了！少正卯……你错了！你大大的错了……”

　　看着这松动的世界壁垒，苏林叹了一口气，反而笑着说道。

　　“什么错了？我少正卯不可能会错……我的掠夺之道，可以融合所有的力量……最后……这天仁大陆世界，就是我的地盘，我才要合道，只有我才能永恒！只有我才能够统帅整个天人大陆世界……我少正卯不会容忍被圈养在别人的世界当中，我要成为这个世界的主人……”

　　面对苏林的质疑，少正卯狂吼着说道，同时加快了自己掠夺世界规则壁垒的速度，感受到自己的力量变得越来越强大和膨胀起来，少正卯似乎已经觉得，整个天仁大陆都要在他的掌控当中了。

　　“错了！我说你错了，你就错了！少正卯，你开始说的没有错……整个天仁大陆世界，的确是被人合道了！但是，我们却并不是被人圈养起来的……因为，这个世界的规则……没有制定出来……或者说，是无为的自然之道……”

　　此时此刻，苏林却一点也不慌不忙起来，笑着说道，“正是因为老子合道之后的无为之道，才能够允许你在这个世界内得道！即便你的是掠夺之道，也是自然法则自然之理！我现在算是明白了，为什么诸子百家的半圣得道之后，都神游天外天去了……其实，并不是神游天外天，而是看破了这一点……打开了世界壁垒，去创造自己的大世界了……”

　　“我才不相信！我也不用创造什么自己的大世界……我就要这个天仁大陆世界……”

　　当少正卯还想要进一步掠夺世界壁垒的时候，却暮然发现，眼前的虚无混沌传来一股强大的吸力，他根本就不受控制，整个人连同思想触角，都被吸了过去，同时，世界壁垒的半空当中，老子的身影缓缓地浮现了出来，对着苏林和混沌外面的少正卯颌首点头，然后笑眯眯地说了一句：“大道三千！自然之道，便是一切皆可成道！思想之所至，便无所不能……少正卯，你已经不再属于我的天仁大陆世界了……去吧！去创建你自己的掠夺大世界吧……”

　　轰的一下！

　　随着一股巨大的天道力量，少正卯在无比的震惊当中，还是消失在了茫茫的混沌当中。他身体当中的无数掠夺而来的思想、力量和物品，全部都在这一刻，爆炸了开来，在混沌当中，劈开了一个不一样的思想世界，其中的一件件物品，一道道思想和力量，交汇在一起，相互组合，相互叠加，一个全新的世界，便开始要一点点的演化出来了。

　　“世界的演化……混沌的新生……”

　　这一刻，苏林自己的智海当中，混沌思想也开始闪现出点点的光芒了。暗道，难怪老子宣扬的是无为，他要让一切自然生长，让无数的思想在这里生根发芽，整个天仁大陆就好像是一个巨大的种子培育期一样，任何思想都可以在这里生根发芽，最后得到成型，破开世界壁垒，去生长而成属于自己的世界。

　　而孔子所要宣扬的成器和不器，其实归根结底又都是辩证和统一的一种思想。教化苍生万物要成器寻找自己的思想，又要让他们不要臣服于固有的思想，坚持思想之道，因而百花齐放变化万千，百家思想，归根到底，也都是对道的追源。

　　一个道，演化出了万千的可能，再撒播出去，文明和宇宙的繁衍，千年万年也只不过是一顺而已了。

　　“你呢？苏林，你现在也足可以从这里出去，为你自己的不器之道，播种创建新的世界……”

　　老子微微笑着，又看向了苏林，说道，“诸子百家的圣人，都看破了这一点，创建了许多世界……你原先便是从春秋大世界而来，还有浩然大世界，梦蝶大世界，法家大世界，史家大世界，五彩斑斓的小说家大世界……你呢？苏林，你是否要创建一个不器大世界呢？”

　　“否也！老子在上，化身大世界，虽能得到永恒，却也失去了生命独有的精彩！思想之道，孤也……”

　　大道就在眼前，化身前去，混沌之中播种开辟世界，便可以成为永远的存在。可是，面对这样终极大道的一幕，苏林却是笑了笑，把所有的记忆和混沌思想，都聚集了起来，最后望了老子的化身一眼，笑了笑，缩了身体和思想，化作了一道思想之针，嗖的一下，从鲁国孔家的那尊孔子圣象当中又钻了进去。

　　“今天的《论语》就讲解到这里了，大家回去主要还是要结合意思的理解去背诵！高考有几道默写会考上面的……”

　　熟悉的声音，熟悉的课堂，恍若做了一场大梦的苏林，揉了揉眼睛，眼前的这一本《论语》看起来却一点也不像从前那般令人讨厌了。

　　（全书完）


完本感言

　　老子在《道德经》当中有云：“天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下？唯有道者。”

　　这本来是《儒术》的完本感言，但实际上，我并不太想说这本书了。因为再说什么，也无法改变书已经完本的事实吧！不过，像小学写作文一样，为了避免不被各位读者大大说离题，还是先简短地说一下这本书的前生后世，最后再发表一些我的乱七八糟的感想吧！

　　开篇的老子的这句话，是写这本《儒术》最大的感慨吧！这也是为什么书的后来会把老子的《道德经》搬出来的原因，简单的说，《儒术》这本书从开书的草率，到几万字以后真正的用心认真，再到后面的崩盘掌控不住往小白文方向发展，也是一般作者都会经历的过程吧！

　　我骨子里并不是一个玄幻小说作者，这本书也不是纯粹的玄幻小说。诚如我在书中说的，我开书的时候，本来就想要写一个思想的世界。像结尾说的，感觉到这个社会太过于浮躁，思想精神流于表面的形势，包括我自己，也难免被社会大环境绑架了，作出很多违心的事情，说出很多违心的话。

　　每一个人，应当都会有一个很天然的社会责任感和自我思想进化的先天趋势。但是这个社会的大环境，却阻碍了太多太多称之为“梦想”和“纯粹”的东西了。

　　写《儒术》，我看了很多诸子百家的典籍，能切实表达给大家的却是非常有限。而且后期我也懒得让主角再频繁的去抄诗什么的，为什么呢？因为我自己也厌恶这些，我企图想要多写一点自己想要表达的东西，却往往控制不了，如何将义理和小说爽点套路结合起来，做起来真的很难吧！

　　就好像做人的忠义两难全一样，是我做不到，没有那个掌控力和精力能量去完成一部我心目中的“有思想的小说”。各位看官也许看起来很轻松，一目十行，但是作者的每一个字，都是键盘啪啪啪敲出来的，是脑袋智海当中无数次构思当中最后选取出来的一种。

　　最先，在这本书的立意当中，我强调的主角苏林是要贯彻“君子不器”，这是孔子所言的君子之德。但是为什么又要将孔子设定的修炼体系称为“成器”呢？我在文中反复强调了孔子的这个矛盾性，其实，这也并不是一个矛盾的事情，因为人或者这个社会本来就是具有矛盾性，在矛盾和纠结当中，才会不断地走向正确的道路。

　　成器这件事本身就是一件很悲哀的事情，不才我并不成器，我从小到大并没有按照一贯成器的标准去做。包括2014年大学毕业以后，也没有去“成器”工作，成为这个社会大工厂里面的一颗普通的螺丝钉，而是坐在了电脑之前，对着键盘啪啪啪，给大家讲了一通“君子不器”的故事。

　　也许，我讲的并不成功，也许，我说的你们也都当笑话看。但这的确是我想要说的故事和思想，后期开始崩盘，但是实际上还是很符合一些读者的爽点和看点，也依旧有许多读者看得津津有味，百度指数和盗版的读者还是比较多的。

　　本书的订阅虽然掉了很多（主要是开始对本书寄予厚望的一些书友的订阅），但是实际上，一个月也还是有个两三千块吧！可是我知道，多写只能是多错，加上一些个人家庭的原因和精力问题，便在这里完结吧！

　　按照原先的计划，苏林夺取神器回来，也是参加圣殿考试获得九国状元，紧接着，导火索九国发生内战，然后才是妖蛮外战，紧接着还有神游天外天去结局所说的各个诸子百家创建的大世界悟道，也是我想要更真实阐述思想的部分吧！大概这边也还有五十万到一百万字，也许我还能水到四五百万字也有可能！

　　最后的大BOSS也是少正卯，设定的是掠夺之道，为什么呢？现在又再度扣题了，便是开始《道德经》说的，天之道和人之道的问题。也是我们现在的社会问题，掠夺，丛林法则，生存，思想，人性，梦想，价值……

　　对！就是这些哲学上形而上的问题和思想，不管我说的是一个玄幻世界，还是一个真实的现代社会，实际上，不管在哪儿，人性都是一样的，社会也都是一样的。

　　老子那话的意思，翻译成白话文，大致是：自然的法则，是损减有余来补充不足。人类社会世俗的作法却不然，而是损减贫穷不足来供奉富贵有余。谁能让有余来供奉天下呢？只有有道之人。

　　有道的人，思想之士，正人君子，在我们现在看来，便是大善人或者大傻瓜吧！从小到大，说起来和大家很雷同的是，我们的父母，我们的学校和老师，我们一切具有教导意义的生涯记忆，都是在告诉我们，这个社会是一个“童话”世界，人与人之间要为善，要热爱我们的祖国，我们的人民，要见义有为，要多为他人考虑……

　　不知道你们是不是受到这样的教育，反正我一直以来都是的。但是，很可悲的是，随着成长，随着阅历增加，随着人与人之间的交流交往和利益纠葛，这些被固化的概念和理念，都被现实一一摧残了。

　　有时候想来是不是很可笑呢？从小被灌输的是一种社会形态，长大以后接触到的却是几乎截然相反的另一种社会形态。其实我们这些九零后，从上学的生涯当中就早有体会了，小学的时候，老师怎么说的呢？好像是，一定要好好用功读书，长大以后报效祖国。接下来呢？初中高中便是，好好读书，考上大学，才能够找到好工作赚很多的钱过上好生活……

　　从为人为国到为己，这是社会形态价值观的变化。为中华崛起而读书，只能停留在了口号上，停留在课本上，停留在某些人口中的“傻叉”上。

　　我这也不是在愤世嫉俗或者埋怨现在的社会吧！诚如我最后两章结局说的，思想精神纯粹形而上的主义，和物质欲望本来就是不可统一和调和的。这也是哲学上唯物论和唯心论的根本争论和区别所在。

　　以前不会理解，为什么许多生活条件好，衣食无忧的人，教授，学者，甚至是课本上伟大的人，会选择自杀呢？为什么会有心理疾病呢？结束物质而将思想精神拔高！或者说，是对于思想和精神的高度追求以及现实社会物质的无比失望，造成的绝望亦或者是对精神唯一的无比追崇吧！

　　这些问题，其实每个人都会想和考虑的，只不过，匆忙快餐的物质生活，让你没怎么去想，更没有什么时间去认真想。幸亏我没有去成器，我拥有了更多属于我思想的时间，考虑很多这种问题，所幸的是我也还没有精神分裂或者想不开。

　　好！完本感言不知不觉写了这么多，一看字数超过了两千字了，需要收费了！我看看要不要删减一些，算了……这些都是我泣血思想写的，删掉多可惜！收费就收费吧！这也是你们最后付费的机会了，你以为感言到这里就结束了么？还早着呢！既然是最后一次坑大家钱的机会了，我还是写长一点吧！

　　这些与这本书没什么关系，却又是因为写这本书而衍生出来的想法吧！前面说了很多我自己个人的生活和思想感慨，下面说说看，写书这件事，以及书和小说这种东西吧！

　　书是什么？作家或者说是写作的人是什么？

　　很简单，书是一个媒介，传递写作者思想的媒介。写作者呢？难道不也是一个媒介么？什么的媒介呢？同样也是思想的媒介，有些思想，并不是凭空产生的，是有无数的事件、事物变化衍生出来的，通过写作的这个人诞生了。

　　我的思想，我的想法，都不是凭空来的。为什么会有这些想法，为什么要写这些东西呢？也是我的倾诉欲所在，也是我不吐不快不说不舒服斯基的地方。那么，要怎么写好，怎么将我百分之百的思想，百分之两百三百的传达给大家呢？

　　通过这本书，我也摸索了很多种写作的方法！笔下的每一个字，每一个场景，用心的，不用心的，随意的，刻意的，最后凝聚成为一个个文字，一句句话，一个个画面，一个个故事，一个个场景，一种种思想，最后通过大家的阅读，形成在脑海当中，记住了，或者遗忘了，或者不知道什么时候又想了起来，说一句，哎呀！我记得十年前，二十年前，好像看过一本书叫做《儒术》的，写得还挺好玩的！

　　是不是很有趣呢？写作的终极目标或者意义不也是在这里，传递思想和感情！当然了，获得一定的经济酬劳这也是必须的，起点还算是大方，让我赚了不少钱，让我可以孜孜不倦的写下去！让我可以得到价值的肯定，做人不能忘恩负义，要感谢一下起点中文网，以及我的主编海星大美女和青山小正太帅哥责编！

　　但是最不错的，还是我的读者们！谢谢你们的体谅，包容以及凑合着看我书中那些你们并不喜欢的情节和字句。

　　好了！也写了三千多字了，再写收费就更多了，说不定有些人会有怨言了。俗话说的好，做人留一线，日后好相见，最后坑大家一次也不能坑太狠了！对了，自动订阅的书友们大概有两百个，对不住了，基于你们对我的信任自动订阅了，然后不想被坑也要被坑了，但是我觉得，你们如果看到这里的话，应该能会心一笑，原谅了我的，对么？请对我笑一笑，说一句：“没错，端木赐，我们爱你，就愿意被你坑！”

　　最后的最后，哎！也许是太久关在家里写字了，一说起自己的话来，就没完没了。最后说一下吧！新书的问题，且让我先过个好年吧！构思一下，年后发新书吧！应该不会再写玄幻或者仙侠了，自己觉得也不是写玄幻和仙侠的料！新书应该是都市小说，写点轻松幽默又附有正能量的都市小说吧！当然了，会是比较不一样创意的都市小说吧！一个月后我们再见吧！如果到时候我跳票了，请不要打我，谢谢大家了！鼓掌谢幕吧！有空的同学，可以投一下完本满意度票！满意或者不满意都可以投一下吧！

　　公元二零一五年一月三十一日

　　端木赐完本于上海开往福建的火车上，看吧！我在火车上写得这么辛苦的完本感言，付费订阅一下，真的一点也不算坑，一点都不亏！好了，列车长说我装逼已经影响到其他的旅客了，再装逼就要把我赶下车去了……另外说一下，下本书也许会写点正能量搞笑的风格……就像这样，没错的！啦啦啦……欢快的完本吧！大家心情也别沉重了……完本以后，没收入的是我！大家抓紧过年的时间收红包赚钱，等我开新书来打赏吧！

