

书名：《天生神匠》

作者：逐没


　　内容简介：

　　财富、权势还有女人，他都是靠双手来取得的。

　　因为他是一个懂得如何用手的人。

　　当一双手被用到极致的时候，那将会成为最神奇的工具和最厉害的武器，那是上天赐予每个人的伟大神器。他说。


第一章 血滴子（一）

　　“府匠”，即古代官府军、工业中出资雇用的有精湛技艺的工匠。府匠虽然也是匠人，不同于其他匠人的是他们的雇主是官府，他们为军队设计、制造各种攻城、防御器械，同时也为官府提供制造一些血腥、恐怖的武器。

　　※※※

　　闷热，极其地闷热。

　　九月正午的太阳十分的恶毒，阳光照在人身上，就如同浑身都粘满了四川的辣椒粉，不仅令人汗流浃背而且还有一种火辣的刺疼。没有一丝风，飘浮在空气中的那些微粒是令人呼吸困难的粉尘，和汽车发出的令人烦躁不安的鸣笛声，还有行人的喧闹声混杂在一起……

　　这就是四川成都，因为地处盆地，地湿很重，一到夏天就成了一个天然的蒸笼，加之成都的车辆奇多，汽车尾气的巨量排放不仅有升温效果，也造成了强烈的空气污染。这种天气对已经习以为常的本地人也许并不算什么，但是对于外来的旅客却是一种难以言喻的折磨。

　　火车站人山人海，喧闹非常。

　　这个时节，至少有一半是来自各地的学生，他们拖着大包小包，在车站飞扬的汗水和灰尘中蜂拥而出，然后企图以最快的速度远离这个地狱一般的地方。

　　谢浪就是被人潮给“冲”出来的。第一时间，他看了看手中拖着的箱子，幸好，他的“百宝箱”安然无恙。别误会，那不是什么高档密码皮箱，只是一只很普通、陈旧的木箱，很古老的样式，估计现在只能在古董市场上能够瞧见。

　　“省城毕竟是省城啊，光是这火车站的人，就比得上乡下人赶集的时候了！”谢浪暗自感叹了一声，然后用手理了理衬衣的衣领，这件土布衬衣，可是他唯一一件光鲜的衬衣了，看着被汗水和人群折磨得皱巴巴的，谢浪心里真有些觉得可惜。

　　“咦，怎么汗水还有点香味呢？”

　　一股淡淡的幽香混合着汗水传入了谢浪的鼻子。

　　臭汗当然不会平白变香，谢浪仔细闻了闻，这才发现香味是从后面传来的。扭头看去，只见两个女人就跟在他后面，香味就是从其中一个女人身上发散出来的。那个女人大概二十二、三年纪，打扮非常的新潮时尚，就好像是电视上面的影星一样，而且还带着闪闪发光的项链和手镯，很是耀眼啊。可怜的谢浪，他从小在山区长大，当然不会认得那女人身上穿的是一套范思哲套装，手里面提着的是GUCCI的包包，身上的首饰也是价值不菲。

　　至于另外一个女人，嗯，应该是女生。约莫一个十七八岁的姑娘，娇小玲珑，惹人怜爱，她大概只有一米六高的样子，穿一身齐膝的淡蓝色套裙，简洁、大方，不施粉黛却光彩照人，尤其是洁白无暇的脸上镶嵌着一双明眸大眼，眼中闪烁着星星一般的神采，像足了漫画中的大眼少女，非常的可爱。

　　“感情刚才在后面拼命挤我的，就是她们两人啊，难怪衣服的汗水里面都有股香味呢……”谢浪心中暗想道，忽然觉得火车站出口的这种拥挤其实也是一种别样的享受。

　　这两个女人不仅容貌动人，而且衣装时尚、风情别致，不像山里面的那些女人，浑身上下都包裹得严严实实、密不透风，所以谢浪忍不住多看了这两人几眼，浑然不觉得自己挡住了她们前进的步伐。

　　“你这人无缘无故的停在这里干嘛，你不知道挡了我们的道吗？”那时尚的女人冲谢浪说道，迎着谢浪的眼光，她猛地挺了挺胸膛，“怎么，没见过美女吗？”

　　这女人不仅脸蛋漂亮，胸部也非常的丰满，两团浑圆的东西几乎是要撑破了衣服，她的这个火辣动作无疑吓住了谢浪，谢浪脸上一红，连忙转身说道：“对不……起，我这就走。”

　　“阿弥陀佛！”谢浪心中默念了好几遍，山里的姑娘要是敢这么穿着，那铁定会被人骂成是狐狸精的，更不要说做出这样大胆的挑衅动作来。

　　“表姐，你这么凶干嘛啊。”

　　谢浪听见身后有人低声说道，声音虽轻，却非常的清爽，听在耳朵里面如同刚饮了冰凉的山泉一般。

　　“苜苜，我给你说，出门在外，就是得凶一点，你凶别人才会怕你，晓得不？人善被人欺，尤其是女生，就得更凶更辣一点，这样就没人敢欺负你了。”女人对她的表妹说教道。

　　“那么凶干嘛，我又不去当警察……”

　　谢浪走在她们前面，对两姐妹的话听得清清楚楚，但是对于那个“凶巴巴”女人的论点，却是不敢苟同，至少他觉得女人还是温柔、可爱一点的好，就好像是那个时尚的凶女人女人旁边的小姑娘。

　　“哎呀，我的GUCCI包包……挨千刀的贼娃子，给姑奶奶站着！”

　　谢浪的背后忽地传来一声尖叫和怒吼，声音的分贝足可比拟山里的野兽吼叫。

　　前面的人群中一阵骚动，一个穿着白色T恤衫的猥琐男子如同泥鳅一般在人群中快速溜动。

　　谢浪正要大喊帮忙“抓贼”，忽然身体一个踉跄，后面一只雪白、粉嫩的手将他掀在了旁边，然后就见先前的那个时尚女人快速蹿了出去。

　　“喀嚓！～”

　　一声清脆的响声，那女人没有跑出几步，脚上那双漂亮的高跟鞋就阵亡了。

　　“该死！～”那女人口中蹦出一句脏话，非常利落地弯腰拾起了断跟的鞋子，没头没脑地向那个猥琐男子扔了过去。

　　也不知道是运气还是这女人的扔鞋手法特准，鞋子越过至少二十米的距离，竟然在人群中准确无误地砸中了那个猥琐男子的头顶。

　　“哎哟！～”

　　猥琐男子痛呼了一声，却并未停住逃窜的脚步。

　　此时，那时尚女人虽然已经追了出去，但是明显已经是无力回天了。那小偷很明显是惯偷，在这片地方作案简直已经是如鱼得水了，人群不仅不会成为他的障碍，反而可以充当他保护的屏障。

　　就在这时候，一顶像帽子一样的东西忽地从人群中飞出，飞速地盘旋着，然后如同苍鹰扑雀一般稳稳地罩在了那个猥琐男子的头上。

　　“啊！啊！～”

　　那猥琐男子忽地倒地，然后发出了一阵阵如同杀猪一般的惨叫声。

　　时尚女子本已经放弃，这时候看见情况陡然转变，连忙冲了上去，对着那个猥琐男人就是一阵猛揣。

　　谢浪拖着他的箱子，快速地跟了上去。

　　不是为了凑热闹，不过那个帽子一样的东西是他放出去的，这时候自然要回收回来才行。

　　猥琐男子已经被人群团团围住，看来已经是逃脱无望，不过他也已经放弃了逃脱，因为头顶上罩着的那个像是鸟笼一样的东西，紧紧地勒住了他的喉咙。猥琐男子不是没有挣扎过，不过就当他用手去扯头上的鸟笼的时候，那笼子里面也不知道装了什么机关，竟然弹出来一对拳头大小的木人，木人的拳头运转得虎虎生风，对着猥琐男的脑袋一阵猛敲，将猥琐男子打得鼻青脸肿、痛哭流涕。不挣扎的时候，那一对木人又重新“藏”进了笼子里面。

　　等谢浪拨开人群的时候，那时尚女人已经停止了虐待小偷，并且穿上了断跟的鞋子。她的一只鞋子，此刻正踏在猥琐男子的胸膛上。

　　看见谢浪不住地靠近倒在地上呻吟的小偷，时尚女人警惕地说道：“用得着凑这么近看热闹吗，你不会是跟他一伙的吧？”

　　“我收回我的血滴子……哦，不，我收回我的鸟笼而已。”谢浪扬了扬手中的绿色细绳，绳子的一端在他手中，另外一端在鸟笼上面。

　　“血滴子……这名字怎么有点耳熟呢？”时尚女人嘀咕了一声，看见谢浪手中的绳子，顿时明白了这个鸟笼一样的东西是谢浪放出来帮她捉贼的。

　　其实血滴子这东西，许多人不仅没有见过，甚至连听也没有听过，这女人之所以觉得血滴子有点耳熟，是因为她平常喜欢看武侠小说，在书中曾经见到过这种东西，不过她并不知道世上真有这种东西。

　　所谓作血滴子，谢浪家中的古书是这样叙述这东西的用处：“百步之内，取人首级如探囊取物，雍正年间朝廷密探所用之杀人利器。此物原本为西蜀剑阁一匠人所铸，用于对付昔日当时的僵尸之祸。此物飞出，即套住僵尸脖子，喀嚓一声，僵尸即身首异处，连最厉害的飞僵亦逃不过血滴子的追击。”

　　连飞僵都躲不过，何况人呢？

　　至于谢浪手中的这个鸟笼，倒是没有传说中的那个血滴子那么恐怖，因为血滴子的边缘原本有两柄锋利之极的飞刃，那是用来取人头颅的东西，而谢浪却将其换成了一对机关木人，这对木人不能取人头颅，顶多只能在人的脸上打一套罗汉拳，将人揍成猪头而已。谢浪造出这东西，只是用它来捕捉鸟兽而已，他觉得血滴子的名字比鸟笼、兽笼好听，所以延续了这个称呼。

　　“表姐……你没事吧？”

　　小女生这时候才气喘吁吁地赶了上来，然后用好奇地目光打量了一下正准备回收鸟笼的谢浪。

　　谢浪一米一七五左右的个子，身材匀称，土布衬衣、灰色长裤、黑色布鞋，手中提着一只破旧木箱，浑身散发着一股山野之气。

　　小女生怎么都觉得这个人家境一定很贫寒，而且加上他的一头乱蓬蓬的卷发、微黑的皮肤，她更加可以肯定他是一个山里人。让她有些意外的是，谢浪的眼睛虽然不大，但是眼神很亮，似乎很有自信，没有乡下人进城的那种战战兢兢的感觉。另外，谢浪有一双很特别的手，甚至可以用漂亮来形容：很修长的手指，有些像是钢琴师的手指，手上的皮肤很白净，像是白玉，并且看不到一点的老茧。

　　乡下人的手掌中会没有老茧吗？小女生对谢浪的身份有些疑惑。

　　“臭娘们，放了我们大哥！”

　　两个手持匕首的小毛贼向时尚女生逼了过来。

　　人群不禁退后了一些，显然匕首对手无寸铁的群众还是有一些威慑力的。

　　躺在地上的猥琐男子这时候又回复了一些彪悍之气，大声对两个小毛贼骂道：“你们两个饭桶现在才死过来，非要等到警察赶来……啊！”

　　又是几声惨叫，猥琐男子挣扎的时候，鼻子、眼睛上又多挨了几下，另外胸膛还被踹了一脚。

　　两个小毛贼挥动匕首向时尚女人和谢浪扑了过去，看架势不像是杀人，不过做做样子让谢浪和那恶女人知难而退。

　　“砰！啪！～”


第二章 血滴子（二）

　　随着一声沉闷和一声清脆的响声，两个挥动匕首的小毛贼已经趟在了地上，其中一人下阴差点被踢爆，另外一个人脸上被抽出了一个血红色的脚印，鼻血更是狂喷，也不知道是被脚给踢的，还是在美女挥腿的时候看见了什么不该看的东西。

　　围观的人不由得愣了一下，半响才发出叫好的声音，因为他们只看见一只修长的美腿飞快而又凌厉地甩动了两下，然后这两个小毛贼就趴在了地上。

　　其实，在场看得最清楚的就是谢浪，一是因为他离时尚女人最近，另外他的眼神实在非常好。虽然那女人的出腿利索，不过他还是看得一清二楚，一脚猛地踢在一人下阴，一脚抬高，抽在了另外一人的脸上。另外，那女人出第二腿的时候，因为腿抬得很高，裙子下面是什么状况谢浪也看得一清二楚，以至于他的脸上烫得很厉害。

　　“表姐，你最后的一记高位横踢真是厉害啊！”小女生似乎已经是见惯了她表姐的出手。

　　“怎么回事……统统带回派出所去！”

　　几位警察同志终于赶到，看热闹的人群开始散开。

　　当三个毛贼被拷起来之后，谢浪收回了他的“鸟笼”，在两个女人的惊骇的目光中，那个斗大的鸟笼开始折叠、变小，最后竟然只有巴掌大小几寸高的一个东西，被谢浪放进了他的木箱子中。

　　“警察同志，既然小偷已经抓住，那我就去学校报名去了。”谢浪准备离开这里了，他还要去学校报名呢，可没有功夫到派出所去喝茶。

　　“同学，别忙着去报名，小偷虽然抓住了，但是你将他打成这幅模样，也要负一定的责任，跟我们回所上接受处置吧。”警察同志很客气地说道。

　　“什么，打了小偷也要负责？”谢浪心中那个郁闷啊，在他们老家那里，民风非常的淳朴，抓住了小偷，都是直接剁掉手指的，挨打对小偷简直就是一种善待或者恩赐了。

　　※※※

　　火车站派出所。

　　“同学，你的姓名，身份？”

　　“谢浪，西南大学大一新生，还没有报名，老家雷平县八洞乡烂核桃沟……”谢浪老老实实地回答道。反正他是抓贼的，问心无愧，所以不必隐瞒什么。

　　“好，先说说看你是怎么把这三个人打成这样的？”警察不慌不忙地询问道。至于什么八洞乡烂核桃沟，这警察倒是从来没有听过，也许只能查看当地地图才能找到这么偏僻的地方吧。

　　“三个，我没有打三个人啊？”谢浪微微一愣。

　　“那他们三个人是自己摔成这样的？同学，你很快就是大学生了，可不要再撒谎了。”警察说教着说道，然后盯着谢浪的脸，“你看看，脸红成这样，还没有撒谎不成？”

　　谢浪心中那个冤啊，他之所以脸红，那是因为脑中忽然浮想起先前那女人踢腿的一幕，裙子下面的那只米老鼠图案的小裤裤，实在有些好笑。

　　“别问人家了，你们不先审问小偷，先审问起抓贼的来了，这是什么世道啊！”时尚女人有些不耐烦地对审讯的警察说道。

　　“这位女同志，我们审案子有我们的流程，还没有问你，请你严肃一点。”警察瞪着时尚女人说道。

　　“事情再明显不过了，我的包包被这人给划了，然后这位同学协助我抓住了小偷，我表妹又是见证人，已经一清二楚了嘛，还有什么好审讯的，不要浪费大家时间好不好！”

　　“这是原则问题，我们要弄清楚事实的真相！”警察有些发怒了。

　　“是啊，警察同志，我们是被冤枉的啊，我们可不是什么小偷啊，清清白白的……”三个小偷连忙配合地装出了一副可怜的样子。

　　“妈的，我让你们装！”时尚女人猛地一巴掌抽在了猥琐男子的脸上，抽得这家伙牙齿都喷出来一颗。

　　“住手！～”审讯警察的面子挂不住了，似乎要准备将这凶狠的女人一并铐起来。

　　就在这时候，那时尚女人忽地将一个证件仍在了警察面前。

　　对于审讯的警察而言，那个证件简直再熟悉不过了，他翻开看了一看，确定是真货之后，立即换了一副笑脸，说道：“哎呀，原来是冉警官啊……这个，真是大水冲了龙王庙啊。既然是冉警官您说的话，那肯定就错不了，这三个毛贼也真是不知道好歹，竟然敢对您下手呢……”

　　原来，这时尚女人叫做冉兮兮，是市公安局的，而且家中极有背景，在警察系统是出了名的警花。这女人虽然长得很漂亮，但是绝对不是一个警界花瓶，去年年底严打的时候，这女人赤手空拳，竟然将一位黑道上有名气的老大打成了重度脑震荡，后来得了一个“毒玫瑰”的称号。也怪这审讯的警察眼拙，竟然没有认出她来。

　　这次冉兮兮乘坐火车，一是为了带她表妹苏苜来成都上学，另外也是有任务在身，因为最近有市民反应火车站治安问题太差，尤其是扒手太多，所以市局成立了反扒小组，她正是这个调查组的组长。那晓得终日猎鹰却被鹰啄瞎了眼，要不是谢浪出手帮忙，她今天恐怕就栽定了。正因为如此，一开始她并没有说出自己的身份，毕竟高傲的她实在不想让别人知道她这个反扒的组长竟然让小偷给得手了。

　　丢钱是小，丢面子是大啊。

　　不过冉兮兮其实也并不冤，因为对她下手的那个猥琐男子，绰号叫做“猫九”。不是说他有九条命，而是他的一双手比得过猫的九只爪子，出手迅捷无比，出道三年，以前从未失手，而且传闻他的师傅来头不小，据说是以前道上成名的前辈，所以三年时间，猫九才成了这火车站一片区的盗贼的大哥。

　　总之，弄清楚身份之后，余下来的事情就变得简单了。

　　审讯的警察开始将严厉的口气加诸在三个盗贼身上了，甚至已经开始猛烈地拍桌子了。三个毛贼吓得战战兢兢，但是猫九的口风却是很严，硬是不承认冉兮兮的包包是他偷的，为了证明他的“清白”，他还大声说他身上没有一分钱，也没有作案的工具。

　　所谓抓贼要抓脏，猫九似乎一口认定别人从他身上收不出赃款来。

　　事实上，猫九只穿了一件白色T恤，一条运动短裤，还真是看不出他把赃款藏在什么地方了。

　　但是冉兮兮却不这么想，大声骂道：“操，你还嘴硬！姑奶奶今天就扒了你的衣服看看！”

　　也不顾还有一位腼腆的表妹在场，冉兮兮真的一把就撕烂了猫九的T恤，不过短裤当然还给猫九留着。在猫九的肚子上，裹着一个绣花的钱囊。

　　冉兮兮冷笑一声，利索地撤掉了猫九的钱囊，那情形真有些像是一个色狼在扯掉一位可怜女子的内衣。

　　看见那个绣花的钱囊，谢浪露出了微微惊讶的目光。

　　冉兮兮将那钱囊猛地抖了抖，甚至将钱囊给翻了个底朝天，但是里面硬是连一枚硬币都没有掉出来。

　　猫九的眼光不禁有些得意了，这钱囊可是他师傅给他的，叫做乾坤囊，里面真是内有乾坤，不懂使用的人，根本拿不出里面的一分钱来。

　　冉兮兮不禁怒了，将乾坤囊猛地扔在了地上，此时如果她是一个男人的话，肯定立马就会拔掉猫九的短裤。

　　这时候，谢浪若无其事地捡起了钱囊，然后轻轻地抖了抖。

　　这次和先前的情况截然不同，钱囊里面不仅掉出了一大把钞票，而且还有不少的首饰之类的东西，更夸张的是居然还有一个粉红色的胸罩，看来这猫九除了偷钱，还喜欢偷点有情趣的东西。

　　猫九的脸色很快从得意变成了惨白。

　　“叫你嘴硬！啪～”冉兮兮甩手一耳光给了猫九。

　　谢浪看了看已经斗志全无的猫九，将目光落在了猫九的左手的中指上面。

　　虽然只是两道目光，但是对于猫九而言，那简直就是两把催命的钢刀。猫九连忙将左手藏在了右手掌里面，中指上面有一枚银色的指环，那东西对猫九至关重要，如果被警察给没收的话，他师傅说不定会动手废了他的。

　　猫九有些害怕眼前的这个乡下少年了，因为他仅有的秘密似乎都被这个小子给看穿了。

　　冉兮兮也注意到了猫九的动作，以为猫九左手里面还藏着什么赃物，猛地一把抓了过去。

　　猫九的眼中闪过一丝凶光，这个女人逼人太甚，他准备狗急跳墙了。

　　“小心！～”

　　谢浪出言提醒道。

　　猫九的左手微微握拳，银色的戒子上面忽然闪过一点寒光，戒子上面镂空的花纹忽地弹了起来，形成了两瓣薄入蝉翼的弧形刀片，组合在一起，有些像是振翅欲飞的小蝴蝶。但这可是只致命的蝴蝶，因为上面的刀片可是锋利之极，轻易地就可切掉冉兮兮的几根指头，猫九之所以先前从未失手，这枚戒子的功劳可是不小。

　　幸好冉兮兮听见了谢浪的提醒，而且猫九双手被铐，活动的空间也有限，所以冉兮兮避开了猫九的杀招，然后捏住猫九的手腕，用劲猛地一扭。

　　“咔嚓！～”

　　这是关节脱落的声音。

　　可怜的猫九，只能再次倒地哀嚎了，手中的戒子自然也落入了冉兮兮的手中。

　　“真是锋利啊！”冉兮兮仔细打量着戒子上面的两张刀片，低声说道。她曾经花时间研究过这些小偷所用的工具，尤其是刀片一类，她还从未见过如此锋利的刀片，而且小小的刀片似乎还隐约散发出一点寒气。

　　“难道这小毛贼用的是进口的最新型工具？不过先前那小毛贼怎么不用这东西划开鸟笼脱身呢，真是蠢货啊。”冉兮兮实在猜不出什么头绪，就将戒子递给了谢浪，问道：“你见过这东西？”

　　“听说过而已。”谢浪淡淡地说道，接过了戒子，却不敢去看冉兮兮，因为他害怕会想起先前那一幕。谢浪用欣赏的目光打量了一下这枚戒子，微微点了点头，轻轻地摩擦了一下戒子的指环边缘，那两片刀片忽然合了起来，变成一枚普通的戒子。这戒子上弹出的刀片虽然锋利，但是要说划开血滴子，那简直就是痴心妄想，因为血滴子的外笼可是用阎王藤制成的，而且经过特殊的药水浸泡，比牛筋还要坚韧数倍。

　　至于阎王藤，是产于崂山的一种野藤，有倒刺而且剧毒，被这种藤绊到的人，都只能成为阎王藤下的肥料。不过谢浪用造血滴子当初只是为了捕捉鸟兽，所以已经去掉了藤上的倒刺和毒性，保留了这种藤的伸缩特性，所以才能够将一个大鸟笼收缩成巴掌大小的东西。

　　冉兮兮见状，又连忙从谢浪手中拿回了戒子，然后对审讯的警察说道：“好了，事情都一清二楚了，我们还有事情要办，这三个毛贼你们看着处理吧。”

　　“冉警官您要去哪里，要不让我让人开车送你们一程？”那审讯的警察问道。

　　“不用了，我们自己打车过去。”冉兮兮拒绝了这名警察的讨好，带着表妹走出了派出所，谢浪自然也跟了上去。

　　出了派出所，谢浪就准备和这两个女人分道扬镳了，毕竟事情已经解决了，还是赶紧去学校报到。

　　“谢浪，你要去西南大学？”这次开口询问的是苏苜。见谢浪停下来看着自己，苏苜有些腼腆地说道：“你是不是要去西南大学？是这样的，我也是西南大学的大一新生，要不……我们一起打车过去？”

　　“没事，我自己搭公共汽车过去就行。”谢浪答道。

　　虽然和美女搭车是一件幸福的事情，但是他所带的钱有限，能不能填饱肚子都还是问题，可不想浪费在打车上面。

　　“你这人真是啰嗦，反正我们两个人也是打一个车，三个也是一个车，又不让花钱，那么磨磨蹭蹭干嘛！”冉兮兮不耐烦地说道，觉得谢浪这小子真不像个男人，“别废话了，我还有事情要问你，况且这个案子没有结束，你还要配合我一下。”

　　其实冉兮兮虽然喜欢抓贼、揍贼，但是并不喜欢花时间去追查这些小案子，她之所以留下谢浪，一是觉得好奇，另外她其实想弄清楚那枚戒子里面的玄虚。这枚戒子实在很漂亮，而且又能够成为凶器，她觉得这东西日后可能对她有用处的。

　　成都的交通堵塞很严重，不过这就意为着有足够的时间留给三人。

　　谢浪和苏苜坐在了后排，冉兮兮坐在了出租车的副驾位置上。

　　原本应该谢浪一个人做前面的，不过因为他要给冉兮兮补鞋，所以就坐在了后排。

　　看见谢浪像模像样地拿起了冉兮兮断跟的凉鞋，苏苜那双大眼睛里面满是好奇和惊讶的目光，她向谢浪问道：“你真的会补鞋子？”

　　谢浪用实际行动向苏苜证明了他的手艺。

　　钉锤、钉子、针线，他的木箱里面似乎什么东西都不缺，很快就替冉兮兮补好了鞋子，而且从外表上面看不到任何修补的痕迹，似乎修鞋的技术已经很专业了。

　　看见谢浪修补的鞋子，冉兮兮和苏苜同时傻眼，司机更是把谢浪当怪物一般看待了。好好的一个大学生，居然是一个补鞋匠，这真是太不可思议了嘛。

　　“这枚戒子究竟怎么使用？”感慨之余，冉兮兮还没有忘记这个重要的问题。

　　“戒子里面的镂空图案是一条龙，不过这个没有用，主要是指环上面的三个孔。圆形的那个孔，用指甲一类的尖锐东西刺入里面，就可以弹出两枚蝴蝶形刀片；菱形的孔，刺入之后，可以将这两张刀片飞射出去，相当于两枚回旋镖，使用得当的话，飞出去之后它们能够回转回来的，不过你要练习的时候请找一个无人的地方，以免误伤。”

　　谢浪似乎对这戒子很了解，收起来有点如数家珍的味道，但是听在冉兮兮耳朵里就不是这么回事了。

　　“那不是还有一个方形的孔吗，干嘛用的啊？”

　　“那个你最好不要用，应该是自杀所用的。”谢浪回答道，“那里面有一根毒刺。”

　　“谢浪，你究竟是干嘛的？”冉兮兮再次问道，神情非常的严肃。


第三章 入学（一）

　　“我是学生，不过从小学了一些匠人的手艺，比如修房、补鞋这些，我都能够做点。”谢浪诚恳地说道，任何人都不会觉得他在说谎，因为他根本就没有说谎。

　　谢浪出身于匠人世家，爷爷是一个有名的老木匠，父亲是一个石匠，而且家中有许多关于古代机关、器械的古书，谢浪耳濡目染，见过也制造过不少稀奇古怪的东西，而且他天赋极好，很多简单的器具只要他看过之后，就能够大致揣摩出其中的构造。

　　对于谢浪的这种天赋，在他家乡的人都已经习以为常，所以没人觉得惊奇，但是对于冉兮兮和苏苜两人，谢浪的行为就实在显得有些古怪了。

　　“那先前的那个钱囊和这个戒子，你是怎么知道使用方法的？”冉兮兮心中仍然有疑问。

　　“我以前听说过这些东西，乾坤囊和双翼戒，以前我爷爷告诉过我，古时候的小偷就用过这东西，而且只是二三流的东西，也没有什么稀奇的，只是没有想到现在还有人在用而已。”谢浪答道，听口气似乎对这些东西并不怎么看重。

　　说话的时候，谢浪用左手的小拇指理了理头上乱蓬蓬的头发。

　　谢浪的小拇指其实不短，而且有些细长，和其余九根手指不通的是，上面有一根一寸多长的指甲，指甲很干净，而且磨得很光很亮。

　　冉兮兮也看到了谢浪的指甲，不过她并不在意，谢浪说话的眼神和神情都很自然，根据她的经验，谢浪所说的都是事实。虽然她觉得谢浪是一个很奇怪的人，不过让人奇怪并没有错，而且谢浪帮了她的忙，她实在不能把人家当作犯人来问话。

　　“今天真是谢谢你了，而且你还帮我补好了鞋子。”冉兮兮开口道谢。

　　看见冉兮兮那么诚恳地道谢，谢浪微微笑了一下，说道：“没什么，作为男人，总是应该有点见义勇为的精神吧，何况也不过是举手之劳而已。”

　　三人闲聊了一阵之后，出租车终于抵达南方大学。

　　“呀，这里就是南方大学啊，好气派的校门，看来这学校比我们的集市还要大。”看着宏伟的校门，谢浪忍不住感叹道，学校里面人流涌动，好不热闹。

　　“瞧他这样子，真有点傻冒啊。”冉兮兮在后面低声对自己表妹说道。

　　“表姐，你怎么背地里说人家坏话呢，我觉得人家很淳朴啊而且又热心帮忙，你还说人家坏话。”苏苜白了冉兮兮一眼。

　　“苏苜同学，那我先去报名去了，就不打扰你们了。”谢浪对苏苜和冉兮兮说道，然后向着学校里面快步走去，他已经迫不及待地想要了解自己的新学校了。

　　谢浪并非要急于撇开两人，而是他实在有些好奇和兴奋，因为他以前见过的最大的城市不过是他们的县城，那也只是一个拥有几条街道的小城市而已。更多时候，即使出门，也是跟着爷爷那个老吝啬鬼从一座山到另外一座山，去拜见他们家的那些古怪的亲戚朋友。

　　“他怎么说走就走了？”冉兮兮望着谢浪远去的背影，有些奇怪地问道。

　　“人家急着去学校报名，这有什么奇怪的，不是谁都向我们这样清闲的。”苏苜推了推表姐，“我们也赶紧去学校吧，早点去我的学生公寓看看，你帮我布置一下，我没有住过学校公寓，不知道能不能习惯。”

　　“既然担心不习惯，还嚷着去住学校公寓干嘛，直接住到表姐家里不是很好吗，反正我在外面买了房子，到时候我们两姐妹住一起，就不用担心你舅舅、舅妈来烦人，多好啊。”冉兮兮说道，“我只是有些奇怪，为何谢浪这个傻小子不主动问问你是什么系的，电话号码什么的呢，难道他不想跟你保持联系？”

　　“表姐，你胡说什么啊，人家没事联系我干嘛？”苏苜睁着大眼睛横了一下冉兮兮。

　　“乖乖，你难道没有看到周围这些男人看你的眼光吗，我敢保证，只要你挥一挥手，立即就有不少的人争着来帮你提行李，然后想方设法地打听你的手机号码。”冉兮兮打趣着表妹说道。其实，她很清楚苏苜在高中的时候就已经是她们学校炙手可热的人物，追求者简直是络绎不绝，不过却没有一个男生得逞。但是她就有些好奇，谢浪明明有这么好的机会，但是为何不知道珍惜呢？

　　“要挥手你自己挥吧，你没看那些男人都盯着你流口水了呢。”苏苜回了冉兮兮一句。

　　如果冉兮兮的脾气婉约一点，不暴露她暴戾的一面，倒是完全可以和时尚杂志的封面女郎媲美了。一大一小两个美女横在学校门口，早就有些男生按捺不住了。

　　果然，还没有等冉兮兮挥手，就有几个男生主动地过来询问两位美女是否需要帮忙了。

　　几个男生都长得不错，差不多都有一米八高的个子，打扮入时，看来他们都掂量了一下自己的份量，觉得自己有希望得手才敢上来搭讪。

　　但是在冉兮兮的眼中，这个人充其量就是免费劳动力，毫不客气地挥使他们扛走了全部的行李。

　　“对了，苜苜如果你下次看见谢浪那小子，记得留下他的电话号码。”冉兮兮边走边说道。

　　“那你刚才怎么不问？”苏苜问道，“而且你问人家电话号码干嘛？”

　　“废话，你看他那个穷样子，能有手机吗，我要是刚才问他手机号码，岂不是让人家尴尬？”冉兮兮替自己辩护道，“你也别乱想，我就是觉得这小子有些古怪，他这么了解小偷所用的工具，以后能够帮助我破案……”

　　“好，还是你考虑得仔细，那下次碰见他我再帮你问吧。”苏苜答道。

　　其实对于谢浪，苏苜心中也有些好奇，只是她可不会像她表姐一样想到什么就说什么，毫无顾忌。

　　※※※

　　在苏苜和冉兮兮的眼中，谢浪是一个奇怪甚至有些神奇的人，可是即使再神奇的人，只要生活在世间，就不得不面对现实的残酷。

　　谢浪的爷爷谢忠，不仅是一个老吝啬鬼，而且还是一个老顽固，作为一个宫廷匠师的后人，谢忠打心眼里不喜欢读书人，因为他知道读书人也看不起他们这些匠人。并且，在谢家，谢忠就是一个独裁、专制的人，一手掌管了谢家的政治和经济，他没有反对谢浪上大学已经算是格外开恩了，更不要说给谢浪学费了。至于谢浪带在身上的钱，都是他暑假做工换来的，还有一部分是他以前积攒的私房钱。

　　总之，报名的事情并非是一帆风顺，虽然谢浪将身上带的钱全部交了上去，但是离高额的学费仍然有不小的差距。这个情况谢浪事先就预见了，他本来以为可以很容易地申请到助学贷款，但是事实并非如此，收费处的老师告诉他，今年申请助学贷款的学生实在太多了，所以还要经过一次筛选。

　　好说歹说之后，谢浪才得以入住学生公寓。

　　等谢浪走进寝室的时候，另外三个同学都已经铺好了床铺，收拾妥当了。

　　见谢浪走进寝室，三位室友都被惊了一下，看了看谢浪的一身穿着和行李，都知道他的家境一定非常的差，心中都暗自叹息了一声，这样的家庭出身的学生，能够考上大学可不是一件容易的事情。

　　看见三人同情或者怜悯的目光，谢浪倒是不觉得有什么尴尬，反而觉得这三位同学心地倒是还不错。

　　三个人当中，有一个一米七左右的胖子，是成都本地人，叫做吴飞凡。有一个是上海人，一米八左右的个子，标准版的现代帅哥，一头长发，叫做蒋诚实。还有一个陕西人壮汉，很黑很敦实，叫林强。

　　寝室里面放着三台电脑，两台台式的，一台笔记本。对了，谢浪是被计算机系所录取的，并不是谢浪对计算机有着特别爱好，只是因为他从来没有机会接触过计算机，所以他非常地好奇。

　　谢浪很麻利地给自己铺好了床被，然后看见橱柜有一个格子是空的，知道是自己的位置，就将手中的黑色箱子给放了进去。

　　“那个……谢浪，你就只带了一口箱子？”小胖子吴飞凡仍不住问道。

　　来上学的，哪个不是提了几个大皮箱、口袋的行李。小胖虽然家在成都，但是也提了两口大皮箱啊。

　　“是啊。”谢浪点了点头，“怎么有什么不对吗？”

　　“没什么。”小胖终于确信谢浪的确是太穷了，“你没有电脑？”

　　这话当然是等于白问，谢浪这样子怎么可能带了电脑来呢？

　　谢浪摇了摇头，说道：“听说学校的机房有电脑可以用啊，那东西挺贵的，我可买不起。”

　　“没事，在寝室你也可以用我的。”吴飞凡指了指他的新电脑，“最新的配置，双核双显卡，你随便用就是了，反正在一个寝室，以后大家都是兄弟伙了。”

　　“是啊，我们的电脑你也随便用。”林强和蒋诚实也连忙说道。

　　“对了，你们知道助学贷款什么时候能够申请下来吗？”谢浪装着若无其事地问道。没有办法啊，兜里面就只剩几十块钱了，刚才在学校转悠了一圈，才知道大城市里面的消费高得吓人啊，要是助学贷款弄不下来，他这学恐怕就没有办法上下去了。不过，他并不想让别人知道他现在的艰难处境。


第四章 入学（二）

　　“助学贷款啊，这个我也不清楚啊……”小胖说道，然后心肠一热，“兄弟，这样吧，我老爸的一个战友是这个学校后勤处的，我去问问他，让他想点办法。”

　　“是啊，助学贷款虽然要看贫困程度，但是人际关系也很重要啊。”林强老城地点了点头，“这年头有关系才好办事情，胖子你就替谢浪盯着一点，毕竟以后要做四年的兄弟。”

　　“这么复杂啊？”谢浪有些不理解，助学贷款都是为贫困生准备的，谁家穷就发给谁吧，跟套关系有什么联系啊？

　　“唉，兄弟，你真是不喑世事啊。”胖子长叹了一声，也不知道该如何跟谢浪解释，最后归结为一句：“以后你就明白了。”

　　“我的爷咧，怎么都快六点了，难怪我肚子饿得慌哩。”林强大声说道，“走，既然我们四个兄弟都聚齐了，那就一起出去庆祝一下。”

　　“好，那我做东。”蒋诚实倒是很慷慨。

　　西南大学有几千亩的建筑面积，从男生公寓到校门，差不多要走近半个小时。

　　胖子因为是本地人，南方大学这里也来了好多次了，所以对于这附近的状况倒是非常的了解。他一边走一边向三位室友介绍学校外的馆子哪些是物美价廉，哪些是华而不实，哪里的网吧便宜，哪里的酒吧最有情调，哪个歌厅里面的美女抛头露面的机会最大……

　　“咦，这里咋多出了一个馆子来……妹妹豆芽菜，这餐厅的名字有些意思啊？”

　　胖子的眼睛睁得很大，不是因为多出了一个饭馆就让他如此惊奇，而是因为这个饭馆的名字实在有些意思，尤其是“妹妹”两个字，特别的有意思，比什么山珍馆、海鲜阁好多了。

　　“那就这里了，本帅也想去见识一下着餐馆的妹妹究竟有什么特别之处。”蒋诚实呵呵一笑，当先向里餐厅里面走了进去。

　　※※※

　　同样是喝酒，不过有的人喝的是欢喜酒，有的人喝的却是苦酒。

　　成都某看守所内，猫九正在一个人喝着苦酒。说起来，这酒还是他的两个小弟花了钱贿赂了一下看守所的人，才得以顺利送进来的。

　　那两个小弟此刻就在外面厚着，一个人隔着钢筋牢门向里面的猫九说道：“猫哥，你还有什么吩咐？”

　　“你这不是屁话吗，赶紧想办法找人把老子弄出去啊。”猫九大声骂道，“去找熊惊涛那个王八蛋，他不是说要罩着我们兄弟吗，狗日的吃了我们那么多的钱，这会老子出事了，他怎么连屁都不放一个呢！”

　　“猫哥，你小声一点啊。熊所长我们已经找过他了，不过他说也是猫哥你命苦，犯在了毒玫瑰那个婆娘手里，这时候就算找市局局长都没有用了，别说他一个小小的所长。”

　　“冉兮兮，都是那个贱人。”猫九恨得咬牙切齿，然后大概是想起了谢浪这个帮凶，又骂了一句，“还有那个可恶的乡下小子，你们去给我查查他是什么来路，找人给他一点教训。咦，你们的脸怎么回事了？”

　　原来两个小混混已经鼻青脸肿，因为牢房的灯光昏暗，猫九先前竟然没有看到。

　　“猫哥，这叫树倒猢狲散啊。”一个小混混低声叹道，“知道猫哥你落入了毒玫瑰手里，耗子今天下午就带人踩过来了，其余的兄弟都跟着耗子混了，我们两个跟耗子顶了几句嘴，就挨了一顿揍。猫哥，你出来之后，一定要给我们兄弟出这口气啊。”

　　“耗子那狗东西，竟然这么大胆？出来之后，老子亲手去废了他。”猫九叫嚣道，随即又叹道，“不过我一时半会是出不来了，不然耗子哪里有胆子踩我们的地盘。唉，想不到我猫九英雄一世居然阴沟里翻船了，传出去真是毁了我师傅他老人家的名声啊。”

　　说着，猫九的声音竟然有些哽咽，看来这毛贼倒也知道尊师重道的。

　　“猫哥你别灰心，你以前又没有案底，这次进去估计一年半载就出来了。”“是啊，猫哥，到时候你还是一条响当当的汉子，我们兄弟还是跟你混……”

　　“混个屁！”猫九忽然冷笑一声，目中闪过两道凶光，“耗子那狗日的以为火车站的生意那么好吃么，不懂规矩的他，恐怕怎么被人废了都不知道！”

　　“但是猫哥，我听说耗子也已经跟熊所长勾搭上了啊。”说话的混混显得有些不安。他们既然选择了猫九的阵营，就只能跟着猫九一荣俱荣了，现在猫九落难，他们的日子也难过。

　　“熊惊涛，哼，他算个球！”猫九唾骂了一声，有些幸灾乐祸地说道，“我们走着瞧吧，他耗子如果能够风光到下月十五，我猫九以后就去乡下挑粪。”

　　“耗子啊耗子，火车站虽然是一块肥肉，但是你一只小小的老鼠，就想吞下整块肥肉，也不怕撑破你的肚皮吗？”猫九心中得意地说道。

　　没错，这几年猫九在火车站一带没少弄到好处，但是至少有一半的好处他都进贡上去了。

　　毕竟乾坤囊、双翼戒这类东西，普通的毛贼怎么可能拥有？


第五章 营生（一）

　　“喔～喔～握～”

　　几声清脆的鸡叫声在寝室里面响起。

　　胖子一个机灵地从床上翻起来，大叫道：“妈呀，谁家的公鸡飞到我们寝室来了！”

　　胖子这么一闹，另外两个人也就醒了。

　　“拜托，本帅还在睡美容觉呢，这么早叫醒我干嘛，容易长青春痘的。”蒋诚实翻了一下身，然后猛地一拉被子，蒙住了他的脑袋，又继续睡了过去。

　　“不好意思，昨晚忘记关闹钟了。”谢浪对胖子说道，手里面拿着一个拳头大小的木鸡。

　　看情形，谢浪好像早就起床了，虽然现在才早上七点多一点。

　　“咦，木鸡闹钟？”胖子揉了揉朦胧的睡眼，对谢浪手中的木鸡产生了兴趣。火红色的木鸡，雕刻得惟妙惟肖，尤其是鸡冠，简直就如同烈火一般。

　　“好了，我出去跑步去了。”林强从床上爬了下来，大概是准备去晨练去了。

　　下床的时候，林强忽然一声尖叫：“胖子，你的电脑怎么变成了散装零件！”

　　“什么，我的电脑！”胖子猛地一惊，睡意全无。

　　电脑可是胖子的命根子啊，大学四年的幸福生活，可跟这电脑息息相关啊。用电脑学习也就罢了，关键是胖子最爱的网游、三级片，那都离不开这台宝贝电脑啊。看见崭新的电脑变成了零落的部件，胖子的表情就好像是他自己被分尸了一般。

　　“胖子，电脑是我拆开的。”谢浪看见胖子如此心痛，连忙说道，“昨天晚上我问你可以拆开看看吧，你当时说没问题的。”

　　“昨天我那是——”胖子的话只说了一半，昨天他喝酒喝得迷迷糊糊地，现在也弄不清楚究竟有没有答应这件事情，只能自认倒霉道，心痛地说道：“没事，拆了就拆了，大不了我找给装机的师傅重新装过。嘿，你拆得还真是彻底啊。”

　　可不是吗，除了芯片这类无法分拆的东西，谢浪连一颗螺丝帽都没有放过。

　　看见胖子如此痛心疾首的样子，谢浪也有些不好意思，说道：“我以前没有玩过这东西，所以想看看里面的构造，不过你放心，我马上就给你复原就是了。”

　　谢浪从小就有一个爱好，那就是任何他感兴趣的东西，都想弄清楚里面的构造。虽然这电脑里面有些部件的原理没有完全弄清楚，但是谢浪凭借记忆和经验完全可以将其重新组合。

　　胖子虽然不怎么相信谢浪一个从来都没有玩过电脑的白痴能够重新组装机器，但是反正现在也只能死马当活马医，也就没有阻止谢浪，不过很快他的眼睛中就已经满是惊叹了。

　　不过短短几分钟，胖子的电脑已经完全复原，谢浪做事那娴熟的样子，仿佛就是专门装机的人。

　　“滴！～”电脑开机，一切正常。

　　“搞了半天，你小子原来是电脑高手，居然还骗我们没有接触过电脑。”胖子佩服地说道。

　　谢浪呵呵一笑，说道：“什么高手，我以前真没有接触过电脑。”

　　看谢浪的样子不像是作伪，胖子只能心中暗自称奇，然后又捡起放在书桌上的那个木鸡闹钟。

　　闹钟可以从中掰开成两瓣，钟的指针就在木鸡的肚子里面，另外肚子里面有许多的齿轮、发条一类的东西，不过胖子就无法了解这些东西的用处了，合上之后，外表看起来就是一只雕工精美的木鸡。

　　在谢浪的指点下，胖子发现这只木鸡不仅可以鸣叫，而且可以行走、滑行、啄米，当然这木鸡不能真的吃米了。不过饶是如此，也已经让胖子大开眼界了。

　　“兄弟，你这玩意儿是从哪里买来的啊，简直就是好东西啊！”胖子有些爱不释手了。

　　“我上高中的时候自己做的，我没有手表，早上上学不知道时间，就做了这么一个东西出来。”谢浪说道。一般来说，能够自己解决的问题，谢浪根本就不会想到去麻烦家人。实际上，从小时候起，包括他的玩具在内，很多东西都是他自己用双手做出来的。

　　“自己做出来的？厉害，简直厉害啊！”胖子已经佩服得五体投地了，“就你这手艺，简直就称得上是能工巧匠、鬼斧神工了。”

　　能工巧匠、鬼斧神工？

　　谢浪摇了摇头，他没有回答胖子，但是心中却涌出了好多思绪。匠人几乎是盘随着人类社会的产生而出现的，已经有数千年的历史了，在这其中，能人异术层出不穷，以他现在的这点微末之技，不过是刚刚入门而已。

　　以前谢浪也不知道天高地厚，认为爷爷那个老吝啬鬼的技艺就已经称得上木匠的宗师，当时他也曾经用鬼斧神工四个字来称赞爷爷的技艺。不过，当然他爷爷谢忠却摇头说道：“阎王老子做木匠才叫鬼斧神工，你爷爷这点本事，不过是刚入门而已，哪里称得上什么鬼斧神工。”

　　谢浪还以为自己爷爷谦虚，要知道他爷爷可是闻名方圆百里的木匠大师，做的木工活那谁人不夸啊，这样的人还只能用入门来形容的话，那么真正的宗师，能够达到什么程度呢？

　　那时候谢忠老头子点了一袋旱烟，然后很认真地告诉谢浪，他老人家曾经听他的爷爷讲述过古时候匠人的手段，比如有的木匠能够在一颗谷子上面雕龙刻凤，有的泥水匠用泥巴筑起来的墙壁，竟然比石头还要坚硬，有人做出的瓷器，那简直比婴儿的皮肤还要嫩滑啊……不过最吸引人的，是谢忠告诉孙子，匠人之中还有更神奇的手段和神秘的术法，拥有神鬼莫测的威力。

　　那神奇的手段，就是精巧的机关。谢忠告诉孙子，很久以前其实人就可以飞上天了，好像是商朝的时候，就有见到过在风中飞行的飞车，飞车上面还乘坐着人呢，相当于现在的飞机了。谢浪最开始以为纯粹是爷爷吹嘘出来的，不过后来在《山海经》上见到过类似故事，那飞车似乎是一个叫奇肱的国家所造。而历史所记载，西周时期，有个叫做偃师的能工巧匠就研制出了能歌善舞的伶人，有些像是机器人的感觉。另外，谢忠还提到了三国时候的车流木马，说三国的时候诸葛亮就用木马来驼东西翻山越岭了。不过故事始终都是故事，还是没有说服力，真正让谢浪相信爷爷所说的，是他亲眼看到了那种机关造出来的“怪物”。

　　其实也并非是什么怪物，不过是一头木骡子罢了，这木头骡子被锁在谢家的一间仓库里面，那仓库几乎从来没有打开过。木头的骡子，跟普通的骡子差不多大小，不过神奇的是当谢忠提起骡子的耳朵的时候，那骡子居然走动了，而且还像模像样地叫唤了两声。那骡子不仅能够叫唤、行走、而且套上了绳索之后还能够拉磨，简直已经称得上是神乎其技了。

　　从那以后，谢浪才知道匠门数千年的积累实在是非同小可，很多东西远非他能够想象的。不过至于那头木骡子，谢忠仍然将其紧锁入仓库之中，因为那是祖训。

　　而神奇的术法，就是更加神秘的东西，谢忠并非多说，他似乎并不想让孙子涉及到这个领域去。

　　另外，从爷爷那里，谢浪还知道了一些事情，就是很多厉害的匠人和一些流传下来的匠人典籍、秘法忽然就在几十年前消失了，也不知道这些人和东西隐匿到什么地方去了。

　　不过，从历史上谢浪知道几十年前那是一个很动荡的时期，至于后来建国之后，很多古传下来的东西，也当着是封建迷信给废除了，不仅仅是各类匠人的手艺，也涉及到其它的很多行业。若非谢家在深山之中，恐怕他们家的那些古籍也早就毁完了。

　　至于匠人是否也分一个三六九等，谢忠告诉孙子的确有这么一回事。以前匠人之中，曾经流传着地工、天工之分，而地工和天工，又分别有九品。不过地工和天工的称号，并非是自封的，传闻是天上专管匠人的神仙册封的，受封的匠人无一不是有神鬼莫测的本事。而地工和天工之上，据说还有神工，但是这一点连谢忠也无法肯定了。

　　地工、天工这类匠人，几乎是神龙见首不见尾，所以谢忠也说不出一个所以然。不过，谢浪在家中的一本叫做《匠武录》的作者署名就为：三品地工桂元吉，书载此人曾经是清朝御用工匠，那关于血滴子的记载，在这本书中也有记录而且还有点评。

　　作为一个御用工匠，也只是三品地工，由此地工、天工的技艺可见一斑了。

　　所以说，在谢浪的心中，至少成为地工，才算是入门了。而很显然，他也是非常向往自己某一天能够成为地工或者天工。

　　不过，现在不同古代了，古时候在外面跑的人十个有五个都是匠人，现在真正的匠人很少了，那么传说中的地工、天工恐怕就更不可能遇见了。而且，更不可能在某一天，一个人突然出现在谢浪面前，告诉他：“恭喜你，你已经成为一品地工了……”

　　“喔～喔～喔～”

　　一阵鸡鸣打乱了谢浪的思绪，原来是胖子在捣弄谢浪的木鸡闹钟。

　　“谢浪，你想什么想得这么入神，难道是思春了吗？”胖子打趣着说道，“你这木鸡借我玩几天。对了，明天早上开始就要进行残酷的军训了，今天是最后轻松的一天了，我带你们三个到成都好好玩玩吧。”

　　“不去，不去，明天就没有懒觉可睡了，本帅今天要睡个够！”谢浪还没有点头，蒋诚实就开始抗议了。

　　“那如果是去春熙路呢，成都美女出现频率最高的地方——算了，你不去拉倒，我和谢浪还有林强去就行了。”胖子说道。

　　“SHIT，你怎么不早说！”蒋诚实一个翻滚坐在了床上，叫道：“我千辛万苦从上海跑来四川干嘛，还不是为了传说中水灵灵的四川妹子。GO，马上出发！”


第六章 营生（二）

　　军训已经过去一周了。

　　对于谢浪而言，军训的艰苦训练其实根本就不算什么，关键是饥饿的折磨有些让人受不了，身上仅有的几十块钱终于耗光，虽然谢浪已经尽量节俭了。

　　终于在当天晚饭的时候，寝室的三个人发现了谢浪的窘况。晚饭的时候，谢浪居然只吃了一个馒头，当然这几天谢浪吃馒头的时间并不少，不过另外三个人一直没有注意到罢了。

　　“谢浪，你晚上就吃一个馒头？”林强问道，觉得有些不对劲。

　　“没事，我反正不饿。”谢浪答道，但是语气明显有些牵强。

　　不过林强这么一问，胖子和蒋帅都发现有些不对劲，连番追问之下，谢浪只好道出了实情。

　　“靠，你小子也太不仗义了，当我们三兄弟是什么啊！”胖子有些忿忿地说道，“不就是一点饭钱吗，你缺钱的时候跟我们三兄弟蹭饭不就行了，难道你以为我们都是吝啬鬼不成？”

　　“是啊，谢浪你这次可有点过分了，既然都是兄弟了，就别跟我们见外了。这样吧，以后你的饭钱我们三兄弟轮流给了就是。”蒋帅也有些气愤。

　　谢浪心中不禁一热，三位室友不仅没有因为他是乡巴佬而排斥他，反而对他如此的仗义，倒真是让他有些感动。不过，谢浪有自己的原则，他是不会平白接受别人的帮助的，他对三人说：“我知道你们三个都是好兄弟，但是大学的生活现在才开始，我总不能一直靠你们救济是不是？困难还是要自己去面对解决，要不是因为现在军训时间很紧张，我早就出去帮人做工赚钱了，我的手艺其实还不错的。你们三人要是真心想帮助我，倒不如帮我想想赚钱的法子。”

　　授人鱼不如授人渔，这个道理胖子三个当然也明白。

　　只是，胖子和蒋帅两个人，家境都不错，一出身就吃穿不愁，哪里去想过什么赚钱营生啊。至于林强，虽然家境比不上胖子和蒋帅，但是也差不多了多少。所以，他们三个人一时间也没有想到什么主意。

　　这时候，胖子看了看书桌上面的木鸡，眼睛忽地一亮，说道：“我有主意了。”

　　“什么主意？”其余三个人一齐盯着胖子。

　　胖子指了指书桌上的木鸡，“谢浪不是会做这些小东西吗，干脆就多做一点出来，然后我们拿到学校人流量大的地方去买，肯定有市场。别的不说，就是这个木鸡闹钟，要是让我来买的话，花一百我都愿意。”

　　“这东西能够卖一百？”谢浪似乎有些不太相信。

　　谢浪以前也为山里面的小孩子做过玩具，不过也都是免费的，他从来没有想过这些小玩意儿能够赚钱，而且山里人吃穿的钱都不够，哪里来钱给孩子买玩具呢。谢浪能够赚钱的，就是经常捕捉一些鸟兽，这些东西在县城里面还能够多少卖一点钱。

　　“你要肯卖的话，我马上就出一百——”胖子不假思索地说道，不过马上他又觉得自己的话好像有点乘火打劫的味道，有些不好意思地解释道：“我是说如果我是一个买家的话。”

　　蒋帅和林强也连忙点头，谢浪做出来的东西，还真是将艺术和工艺结合在一起了。换作他们的话，也肯掏钱来买一两件。

　　“胖子，我知道你喜欢这个木鸡闹钟，那我就送给你了，当作是你帮忙出点子的报酬吧。”谢浪慷慨地说道，如果胖子的提议可行的话，那么以后倒是帮他找了一条营生的路子。原本，谢浪准备军训结束后就到处去做工，反正他有的是手艺，比如修补家具、补鞋、修房这一类活他基本都能够胜任的。

　　乡下人有句老话叫作学一门手艺，多一条活路，这话谢浪倒还是赞同的，所以他学了不少的手艺，虽然三百六十行没有学全，不过七八十行倒是有的。不过手艺虽然学了不少，但是谢浪却从来没有一个正式的师傅。

　　“对了，谢浪，做一个这样的东西，你要花多少时间？”蒋帅问道，他开始关心起谢浪的做东西的效率来了。

　　“像这种闹钟，雕刻倒是费不了多少时间，不过里面的结构有些复杂，差不多要两天时间吧。”

　　“两天才能做一个，那么你有多少存货，还有材料呢？”蒋帅问道，他考虑得倒是比较仔细。

　　存货、材料倒是有一些，谢浪将他的木箱从橱柜里面取了出来，然后放在了书桌上。

　　“喂，你怎么什么东西都放在这口木箱子里面啊？”林强住在谢浪上铺，他发现谢浪好像把任何东西都放在这箱子里面，衣服、书籍、工具……总之很多东西，他实在难以想象一口箱子里面竟然能够放下那么多的东西。

　　“我就这么一口行李箱，当然什么东西都放这里面了。”谢浪没有明白林强话里面的意思，用手旋转了木箱侧面那个指头大小的铜扣。

　　“喀嚓！～”

　　那铜扣仿佛触碰到了什么机括，整个木头箱子忽地极有规律的自行“伸展”开了，形成了一个七层的货物架，没错，伸展开之后，这口箱子看起来就是一个货物架了。里面的架子是黑色的钢铁所锻造，不过看起来韧性却非常好，每一层架子上面都放满了东西。

　　谢浪把他以前做小玩意儿从架子上面取了出来，然后那架子又重新压缩、重叠，回复成先前那口有些陈旧的木头箱子。

　　胖子三个人看得目瞪口呆，心中都暗想：“乖乖，这口破箱子居然是内有乾坤啊，箱子内的空间构造，简直比得上电影里面见过的那些美国中情局特工所用的高科技密码箱。”

　　谢浪拿出来的小玩意儿倒是不少，一套十二生肖，另外还有甲虫、蜻蜓之类的东西，不过倒是没有一个重复的，其实很多东西都是谢浪小时候自己做的玩具，本来想自己留着，但是考虑到现在的生计问题，这些东西看来只能易主了。

　　就在谢浪为他以前亲手制造的这些小玩具今后的命运感叹的时候，胖子的注意力还放在谢浪的那口箱子上面。真是不怕人比人，就怕货比货，胖子心里简直委曲得要命，因为他觉得自己花了接近一千元人民币买的那口带密码的皮箱子，和谢浪的木头箱子比起来，简直就是华而不实。

　　胖子学谢浪一样触碰了一下木箱子侧面的铜扣，但是可惜没有反应，胖子开玩笑地问道：“谢浪，你这木头箱子怎么开啊，难道也有密码不成？”

　　“哪里有什么密码，不过是一点小机关而已，你将铜扣向左转动三十度，然后再向右旋转六十度，微微用劲向外提一下，就可以了。”谢浪解释道。

　　“左转三十度……右转六十度，这个不是密码么？”胖子在谢浪的提示下，总算打开了木箱子。

　　“谢浪，看来我吴飞凡不想佩服你都不行了。”胖子的口中除了佩服还是佩服。

　　幸好，胖子只是惊奇于箱子内部的奇特构造，却并没有刨根究底地问其它问题，比如为什么这么一口箱子竟然能够装下如此多的东西。胖子没有问，谢浪也就没有主动解释，而且他自己也不知道该如何跟胖子解释，因为有些东西并非普通人能够明白的。

　　第二天下午，军训暂停，新生得到了难得的半日休闲。

　　但是对于谢浪而言，这可不是偷得半日闲的时候，午饭都来不及吃，谢浪就按照胖子的提议在学校食堂门口的一株大树下摆了一个小地摊。

　　一张熟料布，上面放着十几件谢浪做的小玩意儿。

　　胖子、蒋帅和林强倒是仗义，陪着谢浪一起坐在草地上等买主。

　　不过，在这里摆地摊的也并非谢浪一个人，毕竟学校食堂可是人流量最大的地方，很多学生的旧书、二手电脑、包括旧衣服都是在这里进行销售的。

　　本来，谢浪做的这些小玩意儿很精致，按照胖子的想法肯定是会被一抢而空，但是事实却是出乎意料，只有少数的人留意到这些东西，而且询问价格的人就更少了。

　　“没有道理啊……”胖子低声说道，“这些好东西，没有道理他们不来抢购啊。”

　　“是啊，换成是我，也会出钱买下来这些东西的。”蒋帅也觉得纳闷，思索了一下之后，蒋帅忽道：“我知道了，别人肯定以为谢浪的这些小东西都是从批发市场上弄来的，毫无特色可言，毕竟其余的人不知道这些东西都是纯手工的工艺品。”

　　“没错，别人肯定以为是从荷花池批发市场弄来的次货。”胖子捶胸顿足地说道，“我先前怎么就没有想到呢。对了，谢浪你干脆回寝室把你的家当拿过来，现场表演一下，他们肯定就来兴趣了。”

　　谢浪虽然生性淳朴，但是却并不笨，立即明白了胖子的想法，说道：“要现场表演也不用回去拿行头了，我随身带着一把小刀，可以雕刻一些小东西出来。”

　　说着，谢浪从裤兜里面掏出了一根两寸多长的铜管，然后轻轻一抖，铜管里面就冒出来一截寸许长的刀尖，看起来很适合雕刻。

　　然后，谢浪俯身从地上捡起了一根腐枝，查看了一下之后，心里有了一个谱，就开始动手起来。

　　“喂，现场手工雕刻啊……精美的手工艺术品出卖，不买也来看看啊！”

　　胖子帮助谢浪倒是不遗余力，居然扯开破嗓子喊了起来。

　　不过这么一来，还真是起到了效果，果真有不少的人向谢浪这个摊位围了过来，还有些同学是手里捧着饭盒，一边吃一边欣赏谢浪的表演。

　　细碎的木屑不住地飘飞，谢浪一刀一刀地削着手中的枝条，没有显露什么花俏的动作，也没有一丝一毫地做作，有的只有认真的神态。

　　无论做什么东西，只要一开始，谢浪就会非常的认真，因为他自己也很投入，即使是一根腐朽的树枝，他也当作是完成一件伟大的作品来对待。

　　“是一条龙啊！”

　　围观的人群中有人说道，已经大致看出谢浪要雕刻什么了，并且围观的人也越来越多了。

　　十多分钟过后，一条龙的雏形已经出来了，这时候需要的就是精雕细琢了。

　　胖子原本以为精雕细琢的部分应该花费更多的时间，但是他却完全猜错了，因为谢浪只用了五分钟时间，那条龙的爪子、鳞片、胡须……就已经一一呈现，然后一条木龙就呈现在大家面前了。

　　“化腐朽为神奇啊！”胖子感叹道，满脸都是崇拜之色。

　　围观的人群中爆发出一阵掌声和喝彩声，谢浪虽然其貌不扬，但是他的手艺却无疑赢得了大家的赞赏。

　　“这些都是谢浪同学的作品啊，大家看一看，纯手工的艺术品啊，买一个回去当装饰和玩具多好啊！”林强不失时机地开始招揽生意，然后摆弄着那些可以活动的小玩具。

　　这一次果然凑效了，四周的学生已经开始陆陆续续地掏钱购买了。

　　苏苜在寝室冲洗了一下头发，所以今天吃饭来得晚了一点，在半路的时候她碰见了同寝室的陆慧。

　　“陆慧，你手里面拿的是什么啊？”苏苜看了看陆慧手中的木头小狗，外表的雕工让她有些吃惊，“你从哪里买来的啊，这造型和雕工真不错啊，可是一件好东西。”

　　“可不是吗，这东西是纯手工的工艺品，而且这个小狗还能叫唤呢？”陆慧很高兴地说道，然后用手掌托着小木狗，用手轻轻地摸了几下，那小狗果然发出了“汪汪～”地叫声，而且还伸了伸舌头，俏皮又可爱。

　　“好可爱啊，你从哪里买来的？”苏苜也用手指摸了摸那小狗的头。

　　“就在食堂门口，一个学生做的，看样子是一个乡下穷学生，不过就凭这份手艺，我觉得就算我们系学雕刻的那些人，也远远比不过人家的。而且价格还挺便宜，才一百元一只，要不是我没有带那么多钱，我真想将其余的东西一并买走呢。”陆慧说道，原来她和苏苜都是美术系的，所以比其余的人更有鉴赏能力，觉得一百元买了一只小狗很便宜。

　　也许其它的人觉得一只木头小狗就要卖一百元太贵了，但是凭心而论，苏苜却是觉得这简直就是廉价销售，因为家庭出身的缘故，苏苜从小就见识过很多名家雕刻，她觉得这只木头小狗的雕工比之那些名家的技艺毫不逊色，而有多了几分童趣和别出心裁，那就更加不得了了。

　　一般来说，名声累人，名家是很难保持一颗平常心的，所以作品也总会有些张扬跋扈。相比之下，苏苜更喜欢这类有童趣的东西。

　　“哎呀，我得赶紧过去了，看看还能不能买到一两样好东西！”苏苜连忙向食堂奔了过去。


第七章 杏林古楼（一）

　　“是你？”

　　苏苜怎么都没有想到，食堂门口卖东西的竟然是谢浪，很显然谢浪再次让她惊讶了。

　　“这个人的身体里面究竟隐藏了多少的秘密啊？”苏苜心中暗自想到，这个人对小偷的家当如数家珍，又能够主动为女生免费修鞋，而且技术还不赖，现在又整出这些精致的小玩具，他究竟还有多少让人惊奇的地方啊？

　　“呵，是你呀。”谢浪也认出了苏苜，她的那双大眼睛实在太引人注目了。

　　围观的人又渐渐多了起来，虽然谢浪的小玩具已经销售一空，但是美女的吸引力也不小啊。

　　周围火辣辣的目光让苏苜有些腼腆，她微微低了低头，说道：“谢浪，你还有那些可爱的小玩具吗，我也想买几样啊？”

　　“原来你是要买小玩具啊，不好意思，都已经卖完了。”谢浪有些不好意思地摊了摊手，这时候他们正准备收摊呢。看见苏苜眼中满是失望，谢浪心口一热，说道：“这样吧，我什么时候再做几件小玩具送给你吧。”

　　“卖完了……那你手上不是还有一个吗？”苏苜盯着谢浪手中的那条树枝雕刻而成的龙。

　　“这个啊……这个东西不过是朽树枝弄成的，也没有什么特别的。”谢浪说道。

　　“我就要买这个了，你说吧，多少钱？”苏苜问道，她的神态很认真，不像是开玩笑。

　　“都说朽木不可雕，这不过是朽树枝雕成的……”谢浪看见苏苜似乎非要这条“朽龙”，只好说道，“那这样吧，如果你喜欢的话就拿去吧，送给你好了，不过这东西估计一碰撞就碎了。”

　　“那真是谢谢了。”苏苜结过了朽龙，露出了一个微微羞涩却有些迷人的笑容，“对了，你们寝室的电话号码是多少？”

　　也许是意识到一个女生主动询问男生电话号码有些暧昧，尤其是在这么多双目光的注视下，所以苏苜又加了一句：“是这样的，我表姐让我问你的电话号码，她想什么时候跟你好好聊聊。”

　　不过苏苜这话，听起来怎么都有点欲盖弥彰的味道。

　　“我们寝室的号码，是827XXXX。记住，是827XXXX。对了，我是谢浪的室友，叫作蒋诚实，我的手机号码是1343809XXXX，如果你找不到谢浪，也可以打电话给我。”蒋诚实无疑是追女的熟手，不失时机地出卖了谢浪，顺便告诉了自己的手机号，最后还厚颜无耻地向苏苜问道，“请问美女你的电话号码是多少啊，我没有别的意思，只是谢浪做出了好东西，我好首先通知你啊。”

　　看见蒋诚实如此的利落，胖子心中暗恨，骂自己为何不抓住这么好一个机会呢。

　　苏苜记好了谢浪寝室的电话，然后又告诉了她们寝室的电话。

　　这时候，不仅蒋帅和胖子在飞速地记录苏苜的电话号码，四周的衰哥们也在纷纷记录。

　　苏苜离开之后，谢浪点了点今天的收入，顿时吓了一跳，原来今天竟然卖了接近两千元。

　　两千元对于胖子和蒋帅这些人来说，或许算不得什么，但是对于谢浪而言，那几乎是他们山里人家一年半载的收入了。

　　谢浪心情大好，说道：“这样吧，今天我也该请请客了，不过就只能招呼你们吃食堂了。”

　　“靠，几兄弟还说这些废话。”胖子淬骂了一声，四人一起冲进了食堂，因为他们其实早就饿得头昏眼花了。

　　苏苜却没有去食堂吃午饭，反正对于她而言，午饭不吃还可以保持身材，倒是从谢浪那里得到的那条朽龙，经不起磕磕碰碰，她想早点把这东西带回寝室然后保存起来。

　　回到寝室之后，苏苜就忙着找合适的东西来存放这条朽龙，谁知道就在她找盒子的时候，同寝室的一个姐妹周兰兰却不小心碰倒了那条朽龙，结果那条可怜的龙“嘎吱～”一声就断成了两截。

　　“你怎么这么不小心啊——”自从住进寝室之后，苏苜还是第一次用这种严厉的口气和室友说话。

　　周兰兰也没有想到一向温和的苏苜居然发了脾气，她也是学美术的，看得出桌上的那条龙雕工不凡，虽然木质太差，所以她连忙道歉。

　　苏苜没有理会周兰兰的道歉，小心地捧起了断掉的朽龙，然后放在了一个透明的水晶盒子里面，那盒子本来是用来放首饰用的。

　　“没关系，倒是我刚才不应该发火，可能我当时太冲动了。”苏苜装好朽龙之后，才对周兰兰说道，其实她也不清楚为何当时会有发火的冲动。

　　而后，苏苜才打电话告知表姐谢浪寝室的电话号码。

　　当天下午，谢浪和寝室的其余三个人在学校乱逛了一圈，除了熟悉一下环境，更多是陪着三头色狼去打望学校的美女。

　　在这期间，蒋帅还不知廉耻地给苏苜打了一个电话，可惜的是下午苏苜并不在寝室。

　　当然，对苏苜念念不忘的还有胖子和林强，得知谢浪跟苏苜也只有一面之缘、萍水相逢之后，其余三个人都开始肆无忌惮地谈论苏苜的容貌、身材还有神韵等等，完全是一幅春心涌动的样子。

　　晚上，四人回到寝室之后，胖子又厚着脸皮向苏苜的寝室打了电话，可惜的一直都处于线路忙的状态，最后胖子和蒋帅一直认定人家已经拔了电话的线头。

　　其余三个人睡着了之后，谢浪的眼睛仍然睁得老大，此时他睡意全无。

　　以前做的那些小玩意儿被卖掉之后，虽然换来了一笔可观的收入，但是这时候心里面却有几分惆怅。毕竟，每一个小玩具，都记录了他童年时候的一段记忆，以后就算将那些小玩具重新做出来，也始终不会有当时的那种感觉了。而且，和普通的匠人不同的地方是，谢浪手中所制作出来的每一样东西，都倾注了他的感情在其中，这也许就是他为何能够比余人更杰出的缘故吧。

　　不过，此刻谢浪的手中却还有一个玩具，这是他唯一一个真正舍不得卖掉的玩具。这个玩具经过谢浪的无数次改造，可说是他最满意的作品了，另外，更重要的是这个玩具是他和童年时候一个好朋友合力之制作的玩具，是他们两人之间的秘密，连谢浪的爷爷和老爹都不知道。

　　那是一只银色的猫，不过只有手掌那么大，身上披着闪亮的银色外壳，爪子看起来锋利异常，小猫的银色外壳上面布满了一些大小各异的古怪图案，又有些像是古老的象形文字。另外，小猫的额头上面也有一个金色图案，不过并不是一个“王”字图案，而是变形金刚里面的鹰派标志。

　　此时这小猫正在谢浪的手中灵活地上下翻腾，就好像是在跟谢浪玩耍一般。忽地，那小猫高高地跃起，然后向下扑落，似乎发现了猎物一般。

　　但谢浪的手掌中根本没有猎物，不过就在那小猫扑落在谢浪手中的时候，却忽地变成了一只个头差不多大的老鼠，不过一身的外壳已经变成了金黄色，头上却顶了一个银色的鸽派标志。那老鼠似乎感觉到了威胁，从谢浪手掌跑到了手臂上面，然后在谢浪周身上下乱蹿。

　　而后，那老鼠又变成了一只小猫，好像在努力追赶猎物，但是下一刻又变成了拼命逃窜的老鼠。这个能够自己跟自己玩的玩具，就是谢浪小时候和那个神秘伙伴一起弄出来的东西，因为当时很流行变形金刚玩具，所以他们做了两个猫鼠互变的玩具，一只取名叫做霸虎，一只取名叫做暴龙，因为这个已经是当时谢浪能够想到的最威风的名字了。

　　若是胖子这时候看见这忽猫忽鼠的东西的话，就会发现这东西比先前见过的所有玩具都要“灵动”得多，似乎这个玩具根本不像是玩具，更多的像是一只宠物，但是鼾声正响的胖子当然不会看见。

　　谢浪将那只乱窜的小老鼠抓在手中，用手指轻轻地敲击那老鼠的背，发出几声细微而清脆的敲击声，自言自语道：“霸虎，你也想起了北冥？十年没有见过他了……唔，你应该是不会思考的……好了，睡觉吧。”

　　那霸虎似乎感知到谢浪的想法，轻巧地一跃，就从手掌落在了谢浪的脖子上，然后一个翻滚，团成了一团，将谢浪脖子上的石头坠子包裹在一起，然后一动也不动，看起来就只是一个银子打制的野兽装饰品而已。

　　而霸虎所依附那枚石头，不过小指头那么大，但并非是什么奇珍异宝，而只是一枚普通的鹅卵石而已，但是谢浪却一直佩带着这枚鹅卵石。


第八章 杏林古楼（二）

　　三周之后，军训终于结束了，新生们终于松了一口长气。

　　正如胖子所说，其实大学里面最难熬的就是军训这段时间，过了这段时间，以后的日子都算是享受了。

　　因为上次的小东西卖了不少的钱，谢浪的日子过得还算是滋润，不过军训期间时间太紧张，他没有时间继续制造那些小东西，所以也没有继续去贩卖小玩具，不过他居然接到了几个预定电话，都是南方大学的学生打来的，他们对谢浪制造的东西很有兴趣，这让谢浪看到了未来的市场前景。

　　所以一大早，谢浪就一个人去学校的树林里面收集材料去了。而胖子和蒋帅还在沉睡，林强却是准时前往操场训练他全身的肌肉。

　　另外，这三个家伙似乎都处于发情期，几乎每天的话题都是美女与野兽，明天他们还准备去邻校南方师大逛一圈，看看能不能撞到什么桃花运。本来他们也叫上了谢浪，但是恋爱这个东西谢浪暂时没有想过，因为正如胖子所说，浪漫通常都是建立在浪费基础上，而谢浪却还在为填饱自己的肚子发愁，实在没有余力去享受恋爱这种高档次的精神享受。

　　南方大学是一座百年老校，数千亩的校园中，有不少的林子，而且很多树木都有了数百年的树龄，虽然比不上大山里面的那些参天大树，但是用来制作一点小玩具，却已经完全足够了。

　　落杏林。

　　谢浪看了看眼前的这片树林，似乎都是亲一色的银杏树，因为秋天的来临，银杏的叶子已经开始发黄。

　　薄雾在林中萦绕，晨光透过树木的间隙照射进来，树林中落下了点点光斑。

　　大学里面勤奋的学生似乎并不多，所以早上在林中读书、看书的人并不多，而更多的是在林中上跳下窜的鸟雀，不过这反而让林子显得更加安静。

　　谢浪认真查看着每一棵树木，然后从中挑选出适合做材料的树木。这可是一点都不能马虎的，如果材料选取得不好，做出来的东西以后很可能就会变形、开裂，成为一件失败的作品。

　　搜寻了一阵之后，谢浪终于发现了一棵很不错的银杏，看其树龄，至少应该有三五百岁了。

　　当然，谢浪不是一个生态破坏者，他不会为了一点材料而毁掉一棵古树，事实上他只是想从这颗古树上取下一根稍大的树枝而已。

　　环看了一下四周，好像没有人。

　　谢浪毫不迟疑，伸开双臂，如同猿猴一般“蹭蹭～”地蹿上了古树，然后栖息在一根树枝上面。

　　一阵清爽的微风拂面吹了过来，谢浪忍不住深呼吸了一下，这种清爽的天气在成都可是不多见的。

　　坐在树枝上，目光穿过树木之间的空隙，这种高度可以清楚地看到学校的足球场，体育馆，餐厅……

　　“咦，这栋楼不会是——”谢浪将目光转向另外一边，赫然发现这栋楼有些不太一样，因为每一层楼的小阳台上，都挂着花花绿绿的衣服，以及各种女士内衣。

　　很明显，这栋楼应该就是女生公寓的其中一栋了，想不到谢浪在无意中竟然找到了这么好一个隐秘并且角度很好的偷窥位置，他下意识地从枝头上站了起来。

　　天人交战了一番之后，谢浪还是决定放弃了，毕竟偷窥可不是一件光彩的事情，要是被人发现可就丢人大了。况且，即使非要偷窥，也得拉上胖子他们啊，他们想必是非常有兴趣的，只是不知道胖子能不能爬上这棵树。

　　微微凝视了几秒之后，谢浪将目光收了回来，准备掏出小刀切下一根树枝。

　　“你，赶紧下来，不然我叫人了！”

　　一个清脆、响亮的声音在树下面娇声喝道。

　　正在想入非非的谢浪忽地被人一惊，身体顿时失去了平衡，猛地向下面栽了下来。

　　从那树枝到地面，至少也有七八米高，这么头朝地的栽下来，就算不摔成白痴也会成脑震荡的。

　　树下面的女生显然也被吓了一跳，她尖叫了一声，脸色吓得苍白，她只是想警告一下树上的偷窥者而已，可没有打算要他的命啊。

　　幸好谢浪不愧是山里面长大的，就在身体栽倒下去的那一刹那，双脚的脚背忽地一钩，竟然稳稳当当地倒挂在树枝上面了。

　　看起来似乎险之又险，但是谢浪在五六岁的时候就会玩这一手了。

　　“咦，怎么是你？”那女生见谢浪竟然化险为夷，不由得暗自松了一口气，这时候虽然谢浪头朝下、脚朝天，但是她还是将谢浪给认了出来。

　　到目前为止，在南方大学中，谢浪真正认识的女人也只有一个，就是苏苜了。谢浪也没有想到，竟然拿会在这里碰见苏苜。

　　苏苜的脚边落着一本书，谢浪看了看，好像是TOEFL单词，刚才苏苜惊叫的时候，做了一个双手捂住眼睛的动作，大概是不忍看见谢浪被摔成血肉模糊的样子吧。不过，那个捂眼的动作的确相当的可爱，在树枝上面挂着的谢浪看得一清二楚。

　　“苏苜同学，你好啊，想不到会在这里碰见你。”谢浪笑了笑，做出了一个很友善的表情，虽然谢浪和她甚至连朋友都算不上，但是谢浪仍然不想在她心中留下坏印象。

　　苏苜收拾起惊讶的表情，转为一副鄙夷的神情，冷冷地说道：“是啊，你没有想到会被我看见吧，你别以为我不知道你想干什么，你刚才看的那个方向，就是我们大一女生公寓。真是想不到，看你这么老实的一个人，居然也会这么……无耻。”

　　谢浪脸上不禁一热，不过这时候他可不想背负上“偷窥狂”的罪名，况且他的本意也不是来偷窥的，所以他连忙解释道：“不是，我只是来剪切树枝的，真的，等我下来再给你解释。”

　　谢浪身体一荡，翻上了枝头，然后掏出一根铜管，抖了几下之后铜管里面冒出了一截刀刃。

　　胖子对于谢浪的这根铜管，也是羡慕不已，因为他的进口瑞士军刀和谢浪的这根铜管比起来，无论在功能和锋利程度上面，都逊色了很多，为此胖子还给谢浪的铜管取了一个名字——中国管刀，并且央求谢浪无论如何都要给他打造一把。

　　刀刃非常的锋利，随着谢浪手腕一转，已经将他身下的树枝切断，而谢浪顺着树干溜了下来。

　　虽然苏苜有些看不起谢浪的“作风”，但是对于他爬树的本事还是有几分认同的，流露出了几分赞赏的目光。等谢浪下来之后，苏苜才问道：“好了，你说你是来修剪树枝的，但是怎么就偏偏修剪这棵树呢？而且你脸怎么红了，不会是心虚吧？”

　　“心虚？我干吗心虚，我刚才头脚颠倒了位置，脑部充血导致脸红是非常正常的吧？其实我是来寻找制造玩具的材料。”谢浪将来意跟苏苜解释了一番。

　　原本苏苜就觉得谢浪是一个老实人，应该不会做出什么恶心的举动来，这时候听谢浪解释，也就基本上相信了。对了，先前她原本就坐在树下面看书，不过正好在树的另外一边，所以谢浪才没有发现。

　　谢浪见苏苜的脸色缓和，便岔开话题说道：“你这么早就起来看书，是不是准备出国啊？”

　　苏苜脸上没有那种对国外生活的憧憬，只是淡淡地说道：“我父母希望以后我去美国。对了，你做的东西很不错，我们系上的很多人都比较喜欢你做的东西，本来我想找你预定几样东西的，但是每次打电话到你们寝室，你都不在。”

　　“你想做什么东西啊？”谢浪问道，然后又笑了笑，“其实我们寝室的蒋诚实和吴飞凡都给你们寝室打了很多电话，只是好像一次都没有打通。”

　　“我们寝室的骚扰电话很多，所以干脆已经拔了线头。”苏苜的语气似乎流露出对蒋帅和胖子之流的一种不屑和鄙。她从口袋里面摸出一支笔，然后在一张纸条上面写下了一串号码，“这个是我的手机号码，可以跟我联系，但是千万不要再给你的那些损友了。”

　　不知道为何，听见苏苜语气中对胖子和蒋帅之流的不屑，谢浪心中竟然微微有些高兴，他接过了苏苜的纸条，点头道：“好的，不过你还没有说你想要我帮你做什么东西呢？”

　　“是这件东西。”苏苜从自己的背包里面取出来一张画稿。

　　谢浪展开画稿一看，是一幅素描图，画中是一个骑着梅花鹿的长寿仙翁，无论鹿子和仙翁，都是极具神韵，看得出绘画的人很下了一番功夫。

　　“这个是你画的吗？”谢浪问道。

　　“嗯。”苏苜点了点头，试探地问道，“我想请你按照这个样子雕刻出来，不知道行不行？当然，我肯定会给你足够酬劳的。”

　　“雕刻出来是没有问题的，只是看起来这东西你应该是准备送人的，所以材料上面我觉得应该用一点好的材料，可是我现在手里面并没有很合适的材料啊。”

　　“我寝室里面放着一块乌木，那种材料不知道如何？”苏苜询问道，“我是准备送给爷爷做生日礼物的，原本我是打算请我们系的王教授帮忙雕刻，但是我见过你的手艺之后，才知道你才是最合适的人。”

　　“乌木？”谢浪心中不禁一惊。乌木又叫阴沉木，这东西川中独有，被人誉为“万木之灵”、“东方神木”，古时候只有皇家才能够使用乌木制品。

　　民间早有“寻得乌木一方，胜得珠宝一箱”的说法，谢浪虽然见过乌木，但是却没有机会寻得一方。

　　“如果有乌木的话，当然是绝好的材料了。”谢浪连忙说道，他也很想感受一下用乌木做东西的感觉。

　　用有灵性的材料创造东西，对谢浪来说，是一种挑战，也是一种享受。

　　“那我中午的时候带来给你吧，就在学校食堂。”苏苜见谢浪答应，显得有些高兴，“我给你一个月时间，够了吗？”

　　“够了，那中午食堂见。”谢浪应道。

　　“谢谢你，等下我要去参加一个培训班，那中午见。”苏苜对谢浪露出了一个甜美的笑容，然后转身向林子外面走了去。

　　看着苏苜娇小的身躯消失在林外，谢浪微微呆了一下，脑中还残留着她刚才的笑容。

　　“唉，我想那么多干嘛，我没有蒋帅长得俊，也没有他们和胖子有钱……”谢浪心中暗自想到，知道自己跟苏苜这类人悬殊太大，实在只能空想而已。

　　谢浪将剪下的树枝分成了好几截，然后去皮休整，最后全部放入了背上的布包里面。

　　这些木料的材质虽然差了一些，但是谢浪自然有办法弥补其不足之处，用来做成玩具糊口也是绰绰有余了。

　　正当谢浪准备离开这落杏林的时候，林中一角古老的木楼引起了他的注意。虽然透过林木的空隙只能看到其中的一角，但是看起来那木楼似乎就在林中。

　　谢浪向前走了几步之后，一栋古老的木楼进入了谢浪的视野：

　　那木楼又破又旧，看起来至少已经有上百年的历史了，而且似乎很久没有人清理、打扫过，木楼的屋顶上落满了银杏叶，四周又脏又乱。木楼分为三层，顶上还有一个小阁楼，那阁楼看起来有些像是以前的钟鼓楼。木楼四周有不少的灌木和杂草，旁边还立着一个警示牌，上面写着：危楼，请勿靠近！

　　但这时候谢浪心头忽然生出了一种奇怪的感觉，似乎这栋木楼里面有什么东西吸引了他。

　　胸前微微有些发热，谢浪用手摸了摸将坠子，热量不是从霸虎上传过来的，而是那颗指头大小的鹅卵石，谢浪佩戴这东西已经十几年了，但是还是头一回发现它在发热。

　　“莫非这栋木楼里面，真是有什么玄虚不成？”谢浪心中委实觉得奇怪，准备上前探视一番。


第九章 同心结（一）

　　四周的枯叶不知道堆了多厚，踩在上面软绵绵的。

　　谢浪终于来到了那栋木楼前面，这栋木楼并没有让谢浪觉得有什么阴森恐怖，木楼的采光不错，阳光刚好能够透过树林照射进来，但是光线又不是非常的强烈。里面的楼梯虽然有些陈旧，但是却没有腐朽，也没有苔藓，似乎这栋木楼还挺通风、干燥的。

　　但是心中的那种古怪的感觉却并没有消失，而且越来越强烈。

　　“喂，有人在吗？”谢浪在楼梯口向里面大声问道，只是想确信一下里面究竟有没有人。

　　当然没有人回答，里面只有时而传来的秋虫啾啾的鸣叫声。

　　谢浪举步向楼梯上面走了去。

　　“同学，不要过去！”一个声音大声地从谢浪喊道。

　　谢浪心中虽然好奇，但是此刻既然被人看见了，他也不好意思再进去，转身向喊他的人看去。

　　那是一个带着黑色眼镜的男生，瘦瘦的有些显得营养不良，不过看起来应该是那种功课很好的高材生，此刻手中还拿着一本书呢。

　　谢浪装着不知情地问道：“同学，刚才是在叫我？”

　　“是的，你难道没有看见旁边的警示标志吗！”那个眼镜男对谢浪说道，指了指木楼旁边的警示牌。

　　谢浪有些不好意思地说道：“谢谢你提醒，刚才没有注意到呢。对了，我叫谢浪，大一计算机系的，你呢？”

　　“秦照剑，历史系的。”那个男生答道，两人寒暄了几句后，秦照剑才煞有介事地对谢浪说道，“其实呢，这栋木楼并不是什么危楼，而是……而是一栋鬼楼。”

　　“鬼楼，不会吧？”谢浪笑了笑，似乎很多学校都有关乎鬼楼、鬼厕一类的传说，并且会在学生之中广为流传，不过这类传说基本上都是杜撰出来的。

　　见谢浪一脸的怀疑之色，秦照剑正色地说道：“我小时候就经常在这个学校玩耍，鬼楼的一些事情一直都在学生当中流传，我骗你干什么啊。学校之所以说是危楼，也只是不想让学生靠近这个木楼，以免发生什么意外吧。”

　　秦照剑说得如此的严肃，谢浪也不好再怀疑了，说道：“那谢谢你刚才提醒我了。哦，对了，我得回寝室去了，下次见。”

　　虽然谢浪对这栋木楼的好奇心仍在，但是此刻既然有秦照剑在这里，他当然是没有办法去木楼里面探查了，只好抽身回寝室再说，毕竟以后在学校的时间还长着，不怕没有机会的。

　　从落杏林出来，谢浪又在学校里面转悠了一圈，毕竟先要熟悉一下学校环境才行，差不多十一点的时候谢浪才回到寝室。

　　因为天气炎热，回到寝室之后，谢浪先畅快地冲了一个凉水澡。

　　从洗手间出来之后，谢浪向蒋帅和胖子问道：“咦，你们两个人不是说下午去参加话剧社社员选拔吗，怎么还没有去呢？”

　　其实胖子和蒋帅哪里有什么表演细胞，参加话剧社只不过是为了寻美而已。

　　“不用去了，等下我们寝室全体人员都要去清理教师公寓后面的臭水沟，没有一天两天的功夫是搞不定的。”胖子气鼓鼓地说道。

　　蒋帅的脸色也很难看，看样子好像这事应该是真的。

　　“谁说的啊？”谢浪一边用毛巾擦头发上的水，一边问道。

　　“我说的！”一个陌生的东北口音非常响亮而且嚣张地说道。

　　“你是哪个哦？”谢浪随意问了一句。

　　“哼，我是计算机系的大班长——钟国涛！”对方对着谢浪冷笑一声，似乎他觉得谢浪这个土包子是在蓄意挑衅他班长的权威。

　　胖子听出这个钟国涛的语气不对，冲谢浪递了一个眼色，让谢浪不要多话了。

　　谢浪看了看这个钟国涛，只有一米六几的样子，微微有些发胖，戴着一个黑色近视眼镜，身高虽然不高，但是眼神却很嚣张。一般来说，东北人都长得很壮实，但是这个钟国涛却是一个异类。他打量谢浪和胖子的时候，就如同是在打量他的佣人一般，总之这人的样子和眼神非常让人不舒服。

　　谢浪本来想反驳几句，不过看见胖子的眼神，也就忍住不发言了。

　　钟国涛见谢浪噤声，似乎更加得意了，摆出了大班长的威风，开始对谢浪四人训话，“你们四个都听好了，清理臭水沟这件任务，是系上安排下来的，你们一定要做好。否则的话，你们寝室的全体成员，就不用参与本学期任何的优秀评选了，清楚了吗？我想你们应该很清楚了吧。”

　　说完之后，钟国涛大摇大摆地走出了谢浪所在的403寝室。谢浪这才注意到，钟国涛旁边还有一个瘦小的人在为他拉门，和钟国涛比起来，那个人其实也不算太瘦小，但是却偏偏好像无法让人注意到。

　　“刚才的那两个是什么人啊？”谢浪问道。

　　“鸟人！”胖子骂了一句，然后才说道，“钟国涛是我们系的大班长，是系上的老实钦定下来的。旁边那个小子，是他的走狗，叫做柳小童。”

　　“系上老师钦定？难道班长不用民主选举么？”谢浪叫道。

　　“在南方大学里面，就不要谈什么民主了。”胖子愤愤地说道，“午饭过后就准备开工吧，妈的，想到等下要去掏阴沟，我他妈一点胃口都没有了。”

　　“其实，你们也怪柳小童，我听他们寝室的人说，柳小童其实最可怜了。”林强这时候忽地叹了一声。

　　“有什么废话就赶紧说。”蒋帅也有些愤愤，因为疏通臭水沟这种事情，他从娘胎出来之后就没有干过。

　　“我听人说，那个柳小童其实也是被钟国涛给逼的。”林强有些八卦地说道，“听说他们家很穷，其实这个你们看他穿的衣服就知道了。柳小童为了减轻家庭负担，就申请了勤工俭学，准备在学校食堂打工，每个月能够赚取两百元生活费。不过这事让钟国涛知道了，他明确地告诉柳小童，只要他帮忙推荐，柳小童就可以申请到这份临时工作，不过柳小童必须帮他做点事情。”

　　“这么说来，这个钟国涛也不是一无是处嘛，至少他知道帮同寝室的同学解决困难啊。”谢浪听见钟国涛帮助贫困学生，对他的反感顿时少了许多，毕竟人无完人，只要有善良的一面就不错了。

　　“他那是趁火打劫，哼。”林强冷笑了一声，“你知道钟国涛让柳小童干什么事情吗，让柳小童洗他全部的衣物，包括他的臭袜子。听说那钟国涛的脚臭很厉害，每次他踢完球，他们寝室就弥漫着一种恶臭的味道。柳小童，真是可怜啊。”

　　“妈的，人不能无耻到这个地步啊！”蒋帅大声骂道，一向比较有风度的他也开始骂脏话了。

　　谢浪觉得自己仿佛是到了火星，他忿忿地说道：“天底下，居然还有这种贱人。”

　　“那钟国涛虽然不是好东西，但是你们三个也注意一点。”胖子这时候显得有些冷静，提醒三人道：“那个钟国涛可是有来头的，而且他还是一个睚眦必报的人，听说他的老舅余绍南是咱们学校学工部的主任，学工部对于学生操有生杀大权，所以这个人才这么嚣张，这也是为何他是我们系的大班长，而我们403寝室为何要去清理臭水沟的原因。”

　　“狗仗人势！”谢浪、林强和蒋帅异口同声地骂了一句。

　　但是骂归骂，四个人都无可奈何，午饭之后只能乖乖地赶往学校教师公寓。

　　教师公寓在学校靠近南门的地方，掩映在茂密的树林之中，风景和空气都很不错，而且公寓的后面有一个南方大学唯一的小山坡，虽然只有五六十米高，但是站在山坡顶上，就可以俯瞰全校风貌，难怪学校里面有不少的老教师都在这里安度晚年。

　　如果是来欣赏风景，山坡、树林、落叶都是很美的，但是谢浪四个人可是来清理臭水沟的，情况却是截然不同了。

　　“哇，天啊，这是臭水沟么，简直就是臭水河啊！”只是那股味道，就足够让蒋帅作呕了。

　　这是一条宽约一米，深半米的水沟，差不多都三十多米长，因为山坡滑落的泥土和树林中的落叶导致了堵塞，以至于臭水和垃圾排不出去，已经弥漫着一股腐烂的味道了。

　　“妈的，老子不干了！”胖子将手中的锄头扔在了地上，忿忿地说道。

　　蒋帅的脸色就更加难看了，从小到大，他都没有受过这番虐待啊，他向胖子说道：“干脆你去找几个民工来清理吧，每人给他们一点钱算了，我不想因为这条水沟毁了我的耐克鞋子啊。”

　　四个人当中，只有谢浪和林强面不改色。


第十章 同心结（二）

　　谢浪知道让蒋帅和胖子来干这种事情，的确有些为难了，说道：“没事，这东西我来搞定就是了，你们等下买两瓶饮料给我就OK了。”

　　蒋帅和胖子闻言，大喜，别说两瓶饮料，十瓶他们都答应啊。

　　“咦，你们四个人，怎么还不开工呢？”令人恶心的声音再次响起，这个钟国涛竟然来监视他们劳动。

　　胖子的脾气终于来了，向钟国涛怒道：“你难道还要来监工么！”

　　“吴飞凡同学，我想你可能误会了。”钟国涛嘲讽着说道，“你们四个人，是代表我们班级来参加这次义务劳动的，可以为我们班期末评选优秀班级加0.5分的，我是代表全班同学来慰问你们的，并且，将志愿者的标志给你们贴上，不然等下学生会干部检查的时候不知道你们身份。”

　　不用钟国涛吩咐，柳小童已经将四个志愿者的徽记发给了谢浪四人。

　　谢浪接过徽记的时候，看见柳小童脸上木无表情，也不知道他究竟在想什么。

　　“你们四个人好好干，不要给我们班级丢脸啊。”钟国涛又吩咐了几句，末了，他又说了一句，“对了，下午五点的时候，我会带领我们系足球队和机械系来一场友谊赛，到时候你们最好是来观看一下，你们虽然不能上场，但是也应该为我们的球队加油。”

　　将帅这时候连掐死钟国涛的心都有了，不过他也只能等钟国涛走远了之后才冲着钟国涛的背影吐了一下口水。

　　“算了，何必跟这种人一般见识。”谢浪说道，他觉得钟国涛这种就是典型的小人而已。

　　说完，谢浪已经操起铲子开始干活了，林强身强力壮，也就加入了干活的行列。

　　胖子和蒋帅虽然有些不好意思，觉得应该帮谢浪做点事情，但是他们实在无法忍受那种臭味，而且两人没有怎么劳动过，臂力也相当有限，根本帮不上忙。

　　一个小时之后，臭水沟终于清理完毕。

　　蒋帅和胖子连忙将买来的饮料递给了谢浪和林强两人。

　　林强看了看谢浪那不太强壮的身躯，说道：“谢浪，想不到你身体不怎么强壮，但是干活的时候居然这么有劲，连我都无法跟你相比呢。”

　　谢浪呵呵一笑，说道：“因为我常年都在干活而已，体力自然不会差到哪里去。”

　　事实上也的确如此，也许山区的很多农民的肌肉远远比不上城市里那些练健美的人身上的鼓得高高的肌肉，但是要论扛东西、挑担子这类重活，恐怕肌肉男远远没有办法跟那些经常劳动的农民相比较的。所以，力气的大小并非只是和肌肉的大小有关。

　　四人收拾起东西，正准备回寝室冲澡，谢浪却忽地听见有人在叫他。

　　谢浪扭头看去，只见竟然是上午在银杏林里面碰见的那个戴着眼镜的小胖子秦照剑，秦照剑旁边还有一个头发胡须都花白的老头子，大概五十来岁左右，也戴着眼镜，一看就是一个老学者的样子。

　　“谢浪，真是巧啊，这个是我三爷爷秦哲，也是我们学校的历史系教授。”秦照剑对谢浪介绍道。

　　秦哲非常的和蔼，看了看谢浪四个人身上佩戴的自愿者徽记，说道：“你们四个小伙子不错啊，现在像你们这样自愿来劳动的人，实在太少了，不错。”

　　说话的同时，秦哲的眼光特别留意了一下谢浪，看了看谢浪那双不像是劳动人民的手，不过谢浪自己却并没有注意到。

　　谢浪等人哪里是自愿来劳动的，听见秦哲如此赞扬，反而心中不好意思，连忙找了一个借口溜回寝室去了。

　　※※※

　　回到寝室之后，四个人第一件事情就是疯狂地冲澡。

　　蒋帅可能有点洁癖，他一个人在洗手间里面足足冲洗了四十多分钟才出来，浑身的皮都险些让他给冲掉一层。

　　“钟国涛这个王八蛋，我现在都还觉得浑身有一股臭味。”蒋帅骂道。

　　“得了吧，你又没有下去清理，都是我跟谢浪干的。”林强在一旁说道，“不过钟国涛的确不是什么好东西，有机会真是要教训他一顿才行。”

　　“得了吧，林强你就收起这个心算了，钟国涛的背景可不只是他老舅那么简单，你要是想顺利毕业的话，我看你就最好不要想去收拾他。”胖子说道，“我不是怕那小子，只是觉得和这样的小人计较，不值得啊。”

　　谢浪倒是赞同胖子的说法，和这样的人计较的确不值得。

　　“过来，你们看，柳小童搂那么多的球服干嘛？”蒋帅冲另外三个人招了招手。

　　四个人站在阳台上面，果然看见柳小童的手中抱了一大包球服。

　　“可能是为下午的球赛准备的吧。”胖子说道，“我反正不想去看了，只要想到钟国涛是队长，我就完全失去兴趣了。”

　　“我也是。”蒋帅附议道。

　　“我觉得我们还是应该去看一下。”谢浪笑道，心中忽然有了一个绝妙的想法，“难道你们不想看钟国涛这小子出丑吗？”

　　“出丑？他即使输了球，恐怕也只会去责怪其余的队员吧。”胖子说道，他觉得钟国涛这种人根本就没有廉耻心，想让他出丑都难。

　　“你们想办法让柳小童来我们寝室，然后弄清楚钟国涛穿那一件球服，我就有办法让他出丑，真真正正的让他出丑，而且不会让他知道谁干的。”谢浪很肯定地说道。

　　“好，柳小童我来应付。”胖子拍了拍胸口说道，能够不动声色地让钟国涛出丑，他当然高兴。

　　几分钟过后，柳小童抱着衣服路过了谢浪他们寝室。

　　“柳小童啊，你这是什么队的球服啊，蛮不错的呢，让我们看看。”胖子一边说一边将柳小童连人带衣服拖进了他们寝室。

　　柳小童本来就很瘦小，如何能跟胖子的力气抗衡，何况他觉得让胖子看看衣服也没有什么。

　　胖子将那一包球服放在了桌子上面，然后给谢浪递了一个眼色。

　　“哎呀，这球服真是不错呢，不知道我们班长穿几号球服啊？”谢浪装着翻看衣服，若无其事地问道。

　　柳小童脸上仍然没有什么表情，淡淡地说道：“他穿七号，听说他特别崇拜曼联球队的C罗。”

　　“这么说钟国涛这小子的球技还不错啊。”胖子不痛不痒地讽刺了一下。

　　“哼。”柳小童冷笑了一声，语气中似乎对钟国涛的球技很不以为然，不过他显然又比较害怕钟国涛，所以他又连忙补充了一句，“似乎好像还不错吧。”

　　谢浪将七号球服拿出来翻看了一下，然后就交还给了柳小童。

　　柳小童离开之后，胖子、蒋帅和林强三个人连忙询问谢浪情况如何。

　　谢浪用手做了一个OK的动作，笑道：“五点的时候，我们准时去操场钟国涛表演吧。”

　　“你究竟做了什么手脚啊？”胖子见谢浪这么有信心，不禁心中有些疑惑，毕竟他根本没有看见谢浪做了什么异常动作。

　　“暂时保密，到时候你们自然就知道了。”谢浪神秘地笑了笑。

　　下午六点的时候，足球友谊赛上半场已经结束。

　　即使是在钟国涛的淫威之下，前去观战的人也不是很多，因为整个球队的技术实在太差了，典型的中国式足球啊，没有一点技术含量，而且作为前锋的钟国涛，浪费了不少的机会。

　　谢浪、胖子、蒋帅和林强，却成了忠实的观众，因为他们一直在等钟国涛出丑。

　　“谢浪，你小子是不是骗我们啊，钟国涛除了摔了一跤，也没怎么见他出丑啊？你瞧，这小子居然还在训斥其他队员呢。”胖子有些不太耐烦地问道。

　　“别急，只要他上厕所尿尿，就肯定出丑了。”谢浪很沉着地说道。正说着，就看见钟国涛向操场边上的厕所走了过去。

　　“走，看好戏去，精彩不容错过啊。”谢浪笑着说道。

　　四个人跟在钟国涛后面溜进了厕所，假装是一起去撒尿。

　　一进厕所，就看见钟国涛正在疯狂地拉扯短裤上面的裤带，看情形裤带上面的结似乎已经成了死结，任凭他怎么拉扯，那裤带子就是死活都解不开，而且似乎还越拉越紧。

　　俗话说人有三急。半响功夫，钟国涛的脸都憋红了，看来憋尿真是一件很痛苦的事情。

　　“你们四个人，带刀子没有啊？”钟国涛的身躯微微下蹲，看来已经到了忍耐的极限，他准备用刀子将裤带给割断了。

　　四个人很有默契地摇了摇头，就算带着刀子，也不能便宜了这个小子啊。

　　钟国涛一脸失望，又拼命地拉扯裤带，似乎想将其扯断，但是可惜的是不仅没有扯断，而且越拉越紧，将他的肚子勒得生疼。

　　胖子、蒋帅和林强不用看都知道接下来要发生什么事情了，只看钟国涛这个样子，就知道他肯定要尿裤子了，而且那情形可能会如同决堤之水。

　　四个人脸上都露出了会心的微笑，就等待着那辉煌的尿崩时刻来临。


第十一章 同心结（三）

　　但是就在这一刻，情况却发生了意想不到的变化。

　　钟国涛忽地脸色大变，然后猛地钻进了放着马桶的格子里面，然后就听见里面传来了一声愤怒却又无可奈何的吼声。

　　一股恶臭迅速地蔓延在厕所里面。

　　谢浪等四人落荒而逃。

　　四人一直跑到了先前看球的阶梯上面，才开始大笑了起来，事情演变成这样子，连谢浪也有些意外。

　　胖子笑个不停，捂着肚子说道：“天啊，想不到钟国涛这个臭小子竟然大便——”

　　“拜托你不要继续说了，胖子。”蒋帅连忙阻止胖子的恶心演说，然后说道：“你们说钟国涛什么时候才会出来啊？”

　　“那得看他什么时候才能将裤子冲干净啊。”胖子坏坏地笑道。

　　林强有些不解地问谢浪为何能够猜想到钟国涛就一定会解不开裤带，因为从先前谢浪胸有成竹的样子来看，一切似乎都在谢浪的意料之内。

　　“你们还记得先前我看了一下钟国涛的球服吗？关键就在那个地方，我在他的裤带上面打了一个同心结。同心结是我们当地的风俗，是为结婚的新人所准备的，新婚之夜的时候，新郎和新娘都栓在一根红色的绸带上面，然后在上面打上一个同心结。这种同心结只有一个特点，就是绝对解不开，而且越是用劲拉扯，结就会越来越多，越来越紧，象征着新郎新娘百年好合、永久同心。”谢浪向另外三人解释道。

　　谢浪虽然说的事实，但是却隐瞒了一些东西，谢浪打的同心结并非是一般的结，而是一种叫做结绳咒的小术法。结绳咒是谢浪跟一位在当地山区用独轮车托运活物的老头子学的，因为谢浪发现这个老头子每次用绳子捆绑货物的手法很奇特，而且他捆绑的货物无论在多么颠簸的山路上走没有被抖散过。

　　绳结的出现，尚在文字发明之前，已经有数千年的历史。几年前的传承和演变，不仅有了各种花样和实用的绳结，也出现了神奇的结绳咒。简单来说，被施展了结绳咒的绳子，就和施咒的人有了一定的联系，自然也能够为施咒的人所操控。

　　但是无论是木匠、石匠等匠人的符咒，还是这小小的结绳咒，都只有深切熟悉这个行业的人才能够施展出来，正所谓“心诚则灵”，不诚于此道者，自然无法运用其中的神秘力量，若非谢浪从小精于此道，加之天赋绰绝，即使懂得如何打结念咒，也绝对无法发挥其威力的。

　　钟国涛后来还是从厕所里面出来了，不过却是在球赛结束之后才回来的，他出来的时候，浑身都滴着水，好像一个落汤鸡一般，大概是在厕所里面冲了几十分钟的冷水吧。

　　不过，没有了钟国涛这个队长的领导，计算机系居然在下半场扭转了形势，最后以二比二跟机械系踢了一个平局。

　　当四个人兴奋地在路上谈论钟国涛的丑态的时候，这时候蒋帅的手机响了。

　　电话是一个女生打过来的，因为蒋帅的声音非常的温柔，而且故意装得很低沉。

　　“苏苜啊，我是蒋诚实啊，你不记得了，就是谢浪他们寝室的，比较高比较白的那个上海人……你有印象了吗？”原来这电话竟然是苏苜打过来的，蒋帅早就被苏苜的风姿所征服，虽然明知道苏苜不是找他的，但是他也厚着脸皮地在电话里面推销自己。

　　听见苏苜这个名字，谢浪心头忽地一沉，失声叫道：“遭了！”

　　谢浪这个时候才记起，他这才想起答应过苏苜中午在食堂汇合的，而他因为去了一趟鬼楼之后，竟然把这个事情给搞忘了。

　　“找你的。”蒋帅终于将手机递给了谢浪，但是蒋帅眼中流露出的目光却是咄咄逼人的。

　　“苏苜，对不起——”谢浪在电话中诺诺地说道，毕竟是他爽约了，他觉得苏苜应该生气的。

　　“我想你可能有事情耽搁了吧，我现在还在食堂里面，你如果有时间的话，我就将乌木拿给你。如果你现在不方便的话，我们可以另外约时间啊。”苏苜的声音还是很温柔，似乎她一点都没有生气。

　　“好，我赶紧过来。”谢浪将手机还给了蒋帅，然后向食堂的方向冲了过去。爽约已经很不对了，他可不能让苏苜继续久等。

　　蒋帅和林强还有胖子三人面面相觑，似乎无法接受像苏苜这样的美女竟然会跟谢浪有了密切联系，这种情况简直就是鲜花插在牛粪上的典型案例嘛。

　　谢浪赶到学校食堂的时候，已经快要到七点钟了，这时候在食堂就餐的学生并不多，而苏苜又是一个很耀眼的存在，所以谢浪很快就找到了她。

　　苏苜穿着一身淡蓝色的休闲装，对于淡蓝色，她似乎有一种偏好。

　　餐桌上面摆着好几样菜，而且都冒着烟，看样子是刚刚炒好的。

　　“你还没有吃饭吧，这些菜是我帮你叫的，你先吃饭吧。”苏苜说道。

　　苏苜的细心让谢浪心中更加过意不去，说道：“先将你的乌木拿给我看看吧，今天中午真是很抱歉。”

　　“怎么，你赶时间吗？”苏苜问道，“如果不赶时间的话，你先吃饭吧。”

　　谢浪当然不赶时间，而且这时候肚子也的确是饿急了，也就不再客气了。

　　苏苜本来在看一本杂志的，但是片刻之后她的目光就从杂志移到了谢浪身上，因为谢浪吃饭的动作实在有些夸张，仿佛是一个饿了肚子很久的人忽然看见了一桌皇家盛宴。

　　“很好吃吗？”苏苜疑惑地问道，学校食堂的菜味道非常的一般，她不明白为何谢浪竟然如此的享受。

　　“嗯。”谢浪点了点头，没有注意到他自己吃饭的动作有些不雅，也许食堂的饭菜对于苏苜来说只能算是很一般，但是对于谢浪而言就是很不错了。

　　几分钟过后，谢浪就已经将餐桌上的饭菜一扫而光。

　　这时候，谢浪赫然发现不远的地方，胖子、蒋帅还有林强也在就餐，而且对他一直“虎视眈眈”。

　　谢浪狼吞虎咽的就餐之后，苏苜这才将一方黑红色的木头从背包里面取了出来。

　　那方乌木入手极沉，木纹很细腻，切面非常的光滑，如同镜面一样。谢浪的手掌接触到这方乌木的时候，立即传来了一种舒服的感觉。

　　绝好的材料总是能够给人予享受。另外，谢浪能够清晰地感觉到左手的小拇指在微微地颤动，似乎那根指头已经迫不及待地想要将这方木头变成一件完美的作品了。

　　从谢浪的眼光，苏苜就知道这次将这方乌木交给谢浪是一个正确的决定，因为只有真正欣赏的人，才可能做出非常的作品来。苏苜没有急着询问，她在等待谢浪开口。

　　“黑中泛红，木纹清晰、细腻，绝好的天然乌木。”谢浪感叹道，“用这木头做出来的东西，永不腐朽、绝不褪色，用来制造你想要的不老仙翁，再合适不过了，看来你下了一番功夫啊。”

　　“听你这么说，我就知道没有找错人了。那么，就拜托你了。”苏苜笑着说道，将木头放回了背包里面，然后递给了谢浪，“画稿也在里面，你照着画稿做就行了，二十天之内完成没有问题吧？”

　　“当然没有问题。”谢浪应诺道。

　　“哦对了，工钱的事情你不用担心，到时候绝对让你满意。”起身的时候，苏苜又补充了一句。

　　谢浪的心中一颤，他的确是需要钱，但是也不知道为何，当钱那个字从苏苜口中吐出来的时候，却让他觉得分外的难受甚至有些委曲，他霍地一下站了起来，说道：“我不要你的钱！”

　　语气坚决得有些冰冷。

　　苏苜不由得楞了一下，显然她不知道自己做错了什么。

　　谢浪也被自己的话给吓了一跳，半响才低声说道：“我是说，我当你是朋友而不是雇主，而我帮你也是不是为了赚钱的。”

　　“真……对不起，我没有想到这些，对不起。”苏苜连忙道歉。

　　“没事，是我……是我太古板了，你别见怪。”谢浪说道，“放心吧，我会按时做好的，如果有什么问题，我会跟你联系的。”

　　“那好吧，我先去上自习了。”苏苜答道，临走时有些关切地看了看谢浪，她大概还是不明白为何谢浪刚才会忽然很生气。

　　苏苜前脚一走，胖子、蒋帅和林强三个人就迫不及待地包抄过来，要谢浪坦白和苏苜的关系。

　　废了好大一番唇舌，谢浪才将这三个家伙给打发了。

　　四个人刚回到寝室，钟国涛就出现了。这次他没有带着柳小童，脸色铁青地看着谢浪四人，半响才说道：“下午的事情，你们最好是忘记。”

　　“什么事情啊，下午什么事情都没有发生啊。”胖子很配合地说道，装着毫不知情。

　　钟国涛用凌厉的眼神警告了一下四人，然后才离开了。

　　片刻之后，寝室里面传来了一阵爆笑声。

　　回到寝室之后，谢浪将那方乌木好生收藏了起来，这么好的材料，自然要做出一件绝好的作品来，否则就是一种材料的巨大浪费，而且也对不起苏苜对自己的信任。所以，在将乌木雕刻成形之前，他必须做一番功课，首先要将那张画稿内所有的东西都陈然于胸，另外还必须完全弄清楚这块乌木的硬度和纹理走向等等，而且还要找个一个安静没有人打扰的地方，他才会动手制作的。

　　更何况，这还是谢浪第一次给美女做东西，如果做出来的东西不扯眼多掉面子啊。


第十二章 MaxRobot（一）

　　早上，阳光明媚，寝室里只剩谢浪一人。

　　军训结束之后，新生并没有立即开课，这两天谢浪一边琢磨着如何处理苏苜的雕塑，一边动手做一些小玩具。

　　谢浪做的玩具在学校里面销量一直不错，而且渐渐已经有了一点名气，不过谢浪自己尚且不知道，直到昨天晚上有高年级的师兄邀请他加入学校的雕刻艺术协会。不过虽然两位师兄极力相邀，但是谢浪并没有加入，原因很简单，谢浪并没有什么兴趣，而且他也不打算让自己的雕刻技术受到什么“后现代主义”，“抽象主义”的影响，毕竟他的志向并非是一个被世界所认可的雕塑大师。

　　不过胖子、林强和蒋帅这类人，似乎对加入各种协会表现得很有兴趣，什么话剧社、文学社、环保自愿者协会……只要有女生参加的社团，三个人都没有放过，反正只要有雌性存在的地方，他们都是乐意前往的。今天一大早，三个人就一齐去了附近的师大，其目的当然是不言而喻了。

　　谢浪总觉得，胖子他们三个人，大概是在高中的时候被禁止恋爱的校规给憋疯了，所以一进大学就立即进入了发情期，专门往雌性个体多的地方钻。

　　不过也许正是这种年少痴狂的时候，才是人生中最美好的时段。其实谢浪很久以前就对人动心过，那女孩就是那个教谢浪绳结之术的老头子的外孙女，那时候谢浪才不过十四岁，还记得当时正是春夏时节，老头子和她正在谢浪家旁边的山路上休息。

　　山路的两旁，雪白的槐花开得非常的绚烂，成群的蜜蜂在槐花丛中嗡嗡直叫。她坐在一块凸起的山石上面，一身雪白的长裙上面缀着粉色的碎花，显得淡雅而可爱，她正在专心致志地玩弄了手中的红色绳结，在她灵巧的手指下，绳结变幻出梦幻一般的花样。

　　谢浪那时候不禁看得痴了，等他回过神来的时候，她已经和爷爷起身离开了，纤弱的身影正逐渐消失在落满了飘零花瓣的山路上面，空留下一抹残香，顺着微风飘入了谢浪的鼻中，隐隐约约是茉莉的味道。所以从那时候起，谢浪就特别喜欢茉莉的香味。

　　原本这只是一个美丽的邂逅，虽然谢浪甚至连别人的姓名都不知道，但是这却是他毕生都难以忘记的场景。有时候想起这个场景，谢浪就会在心中问自己：“难道那时候的感觉，就是所谓的初恋？”只是谢浪自己也无法回答这个问题，毕竟当时才十四岁，一切似乎都还再懵懂之中。

　　“咚咚咚！～”

　　正在谢浪心中怀春的时候，却被一阵不合时宜地敲门声给打扰了。

　　开门一看，竟然是昨天晚上极力邀请他加入雕刻艺术协会的两位师兄。

　　“两位师兄，昨天晚上我不是说得很清楚了吗。”谢浪直接拒绝道。

　　“谢浪同学，不要急着下决定嘛。”这时候两个师兄后面出现了一个中年男人，看起来应该四十几岁了，头发胡须都很乱，但是倒真的有几分艺术家的味道。

　　“这位是我们系的王泽教授，主攻雕塑、雕刻艺术一类，在国内都很有名气的，也是我们雕刻艺术协会的荣誉会长。”其中一位师兄向谢浪介绍道。

　　既然是学校的老师，谢浪当然不能无礼了，说道：“原来是王教授，请进来坐吧。”

　　王泽倒也不客气，随意地坐在了寝室的一张木凳上面，对谢浪说道：“我就直说了吧，虽然我不知道你为何进入了计算机系，但是你在雕刻方面的天赋的确是得天独厚，如果你能够进入协会继续深造的话，必定能够取得成就的。”

　　“这个……谢谢王教授如此看重，不过雕刻只是我的业余爱好而已，我并不打算将一生时间都放在雕刻这个行当上面。”谢浪委婉地拒绝道。

　　王泽有些失望，说道：“可惜啊，我所教过的学生无数，但是很少有人能够有你这样的天赋，可惜你却不打算挖掘、利用，可惜啊。你再考虑考虑吧，我想如果你用心学习，在这方面的成就一定会强过你在计算机领域的成就的。”

　　不过任凭王泽说得如何地诚恳，但是谢浪就是不为所动。

　　最后，王泽终于拿出了杀手锏，说道：“我已经了解过了，你的家境似乎并不宽松，所以向学校申请了助学贷款。这样吧，只要你加入协会，助学贷款的事情我就帮你办下来。另外，我也不对你做出限制，只要你挂个名字在协会里面就行，至于上课、活动什么的，你愿意参加就参加吧。”

　　王泽的话一出，不仅谢浪给愣住了，连另外两位师兄都目瞪口呆了。

　　话都说到这份上了，谢浪如何还能拒绝，虽然他不知道王泽如此极力要求他加入旗下是什么意思，但谢浪也只能笑道：“那多谢王教授了。”

　　“那就这么定了，刘昊你给一张加入协会的申请单给谢浪吧。”王泽对旁边的那位同学说道，这人是王泽的学生，也是雕刻艺术协会的会长。

　　谢浪无奈，只得一一填写，然后交给了刘昊，算是正式“卖身”进入了雕刻艺术协会。

　　王泽教授的眼中闪过一丝得意之色，带着两位师兄离开了谢浪的寝室。

　　“协会，听说学校好几十个协会，怎么就没有一个我喜欢的呢，难道我真是一个异类不成？”

　　王泽和他的两位高徒走后，谢浪心中有些郁闷地想道。不过，在胖子和蒋帅还有林强眼中，谢浪的确有些异类，因为谢浪整天都喜欢摆弄他的那些稀奇古怪的工具，而且没有表现出一个大一男生应有的“发情”症状。

　　郁闷了一阵之后，谢浪将目光转向了胖子的电脑，眼中路出了几丝“邪恶”之光。

　　几分钟过后，胖子的电脑就再次化整为零，成了一堆零件了。

　　然后，谢浪找出了说明书和电路图，开始分析各个部件的构成和功用。

　　谢浪的家有些特殊，他爷爷谢忠不仅是一个吝啬鬼，还是一个独裁者，家庭的政治、经济完全是处于专制状态，而且谢忠似乎憎恨文人和科技，以至于谢浪家里面什么电器之类的科技产品都没有。这样做的直接后果，就是谢浪小学第一次去同学家里面玩耍，就将人家的电视机给大卸八块了。

　　所以对新奇的东西，谢浪想方设法都要弄清楚其中的构造，不然就会觉得不自在。

　　反正等胖子他们回来的时候，一切都已经回复了原状，他根本不会知道自己的宝贝电脑又被谢浪解剖了一次。

　　中午的时候，谢浪独自前往食堂就餐，只见食堂门口摆满了各个协会、社团招收人员的小摊位。什么武术社团、跆拳道馆、空手道、漫画社、台球俱乐部……总之，五花八门，应接不暇。

　　谢浪从这些社团、协会面前一一走过，忽地眼睛一亮，一个冷清地摊位引起了他的兴趣。

　　这个摊位看起来几乎无人光顾，只有一张桌子两个凳子，旁边立了一个不到一米高的牌子，上面写着：“MaxRobot机器人研发小组，西南大学重点科研项目。”

　　谢浪对那个什么重点科研项目并不感兴趣，但是却被那个机器人研发给吸引住了。

　　这个摊位虽然有两个凳子，但是却只有一个瘦高、戴着金丝近视眼镜的人守着，大概是因为许久无人问津，这位师兄都已经趴在桌子上面打瞌睡了。

　　“这位师兄——”谢浪对那个瞌睡虫师兄说道。

　　“谁……”那位师兄勉强抬了抬头看了看谢浪，“你干嘛啊？”

　　“我想咨询一下这个机器人研发小组的一些内容，我对这个很有兴趣。”谢浪说道。

　　“这个是我们学校的重点科研项目，也是学校唯一重点资助的学生社团，参与的每个成员每月都可以获取一份学校特别津贴……总之，你如果有兴趣的话，可以先填写一个表格再说。”那位师兄有些心不在焉地说到，然后顺手递给了谢浪一张表格，“先填这个，如果符合要求，我们会通知你来面试的。”

　　“面试？”谢浪愕然道，他显然没有想到这个小小的社团居然如初的正规、严格。

　　“废话，这可是重点项目，学校要花钱的。”那个师兄好声没气地说道，大概他认为谢浪多半没有希望，所以只想早点将谢浪打发走。

　　谢浪倒是没有注意这位师兄的表情，正要认真地填写表格，忽地听见一个熟悉的声音说道：“张思贤师兄，你怎么随便就把表格发给人填写呢，这表格复印也要好几毛钱一张啊？你这样分明就是浪费嘛。”

　　谢浪闻声瞧去，心中一阵大恶，对方矮矮的个子，微微发胖，戴着一个黑色的大眼镜，正是他们计算机系的大班长钟国涛。


第十三章 MaxRobot（二）

　　“算了，不就是一张表格而已，你那么激动干嘛。”张思贤一副无所谓的口气，“反正这个钱又不要你来出，还不都是公费报销。”

　　“既然组长让我们来吸纳新成员，我们就应该尽职尽责，总不能随便找一些……咳，一些可能连电脑都没有玩过的人去滥竽充数吧，毕竟我们这个可是学校的正规学生社团的。”钟国涛一副说教地声音，分外让人感觉讨厌，尤其是他看谢浪的目光，仿佛就在打量一个没有见过世面的乡巴佬。

　　“小人啊，小人果然是和苍蝇一样，无处不在啊。”谢浪在心中骂道。这个钟国涛果然真让人讨厌，原本这个什么研发小组不加入也罢，但是既然钟国涛这只苍蝇跳了出来，谢浪怎么也不能让他得意啊，所以谢浪不甘示弱地回应道：“恐怕有些人就在这里滥竽充数吧，而且还在狐假虎威呢。”

　　“你小子说谁呢？哦，我认识你小子，你是403寝室的。”钟国涛的眉毛一挑，以一种不屑地口吻说道，“作为研发小组的干事，我想问你一些专业性的问题，你学过电路学吗，你懂机器人程式编制吗，恐怕你连最著名的‘机器人三大定律’都不知道吧。别以为看来几集变形金刚，就想研发机器人了。”

　　的确，钟国涛口中所说的，除了变形金刚以外，谢浪真的什么都不懂。对于机器人研发，他也只是因为兴趣使然，想要去了解其中的奥妙，但是的确没有这方面的专业知识。毕竟他以前就读的高中学校条件很差，根本不可能接触到这类知识。

　　但是在气势上，谢浪当然不会输给钟国涛，说道：“别以为你抬出几个专业术语就可以来糊弄人了，既然你已经成为研发小组的干事，想必也有几分真本事，那正好把你研发的机器人拿出来给大家看看啊。”

　　两人的声音都有点大，立即围过来几个看热闹的人。

　　“好，让你这乡巴佬开开眼界也好。”钟国涛冷笑道，将肩上的书包放在了桌子上面，然后从中拿出了一个透明的塑料盒。

　　钟国涛小心翼翼地将盒子里面的东西拿了出来，那是一辆外形丑陋的简易小车，比钟国涛手掌稍大，有三个轮子，两块带芯片的电路板。

　　“有这么丑的机器人？”“这也叫机器人，怕是机器车吧，还是三轮车呢？”围观的人当中有人低声议论道。

　　钟国涛没有理会周围的人，将小车放在了桌子上面。

　　“滴滴！～”

　　小车的电路板上指示灯一闪一闪，然后缓缓地运动起来。

　　桌面并不宽，眼看小车就要从桌面上翻滚下去的时候，那小车竟然在边缘的地方停了下来，然后非常笨拙地退了回来，向着另外一个方向运行。

　　看见这辆小车竟然能够主动避开危险，围观的人终于来了兴趣，并且有人适当地称赞了几声。

　　钟国涛脸上满是得意的神情，看着谢浪的目光就更加的不屑了。

　　那小车很快又到了另外一个边缘地带，但是同样笨拙地避开了危险，又转换了一个方向。

　　谢浪总算看出来了，这个小车的出彩地方，就是能够自动地避开桌面边缘，防止自己翻滚下去，也就是有了基本的寻路功能，仅此而已。

　　“这个……就算是机器人？”谢浪虽然没有见过真正的机器人，但是他实在无法将钟国涛这辆破车和电影中哪些身手敏捷，光怪陆离的机器人联系起来。

　　“这位同学，看来你真是完全不懂啊。钟师弟的这个小车，外形虽然差了点，但是却是一套基于光电传导器和路径识别、记忆策略的车辆导航系统，也是一个简易的智能车仿真研究平台。”张思贤对谢浪说道，叹了一口气，他觉得眼前这位乡下来的师弟，注定难逃出丑的局面了。

　　张思贤虽然对钟国涛的印象不怎么样，不过心底下还是觉得这小子有点本事，作为一个大一学生，能够做到这一步的确很不错了。

　　“怎么样，很惊讶是吧，我就说你是一个什么都不懂的土包子你还不信。”钟国涛冷冷得意地收回了他的机器小车。

　　谢浪的确有些惊讶，不过不是因为那个小车如何不得了，而是没有想到像钟国涛这样的人，居然也还有一点真本事。

　　“没错，我的确是很惊讶，早知道机器人研发小组的成员就这个水平的话，我都懒得来报名了。”谢浪将手中的申请表递给了张思贤。

　　虽然他对这个机器人研发小组很有兴趣，但是和钟国涛这类人呆在一起，再有兴趣的事情也让他觉得索然无味。

　　“你这乡巴佬口气倒是不小，你难道还有更厉害的机器人？又或者是你要拿出小时候你爸妈给你买的机器人玩具？”钟国涛耀武扬威地说道。

　　“我虽然不懂什么光电传导，也不懂什么智能仿真技术，不过我还是要说，你做的这辆破车，的确是垃圾，而且是非常的垃圾。”谢浪说道，一只金黄色的老鼠从他身上跳了出来，落在了桌面上。

　　老鼠只有拳头大小，外壳曾现金属光泽，做工非常的精细，前爪正缓缓地舞动，惟妙惟肖。

　　在钟国涛和围观人惊疑的目光中，谢浪对这只猫鼠一体的霸虎说道：“练一套罗汉拳给钟干事瞧瞧。”

　　霸虎果然争气，猛地从桌上弹了起来，抡起两只前爪打得虎虎生风、像模像样。跳跃、出拳、摆尾……每个动作都干净利落又非常的可爱，四周围观的人不住叫好。

　　最后，霸虎猛地高高跃起，回到了谢浪的口袋当中。

　　“好啊，这个才有点高科技机器人的味道。”“刚才那破车，就跟原始人开发的一样。”围观的人议论纷纷，虽然很多人都不懂其中的玄妙，但是却能够分出好坏来。

　　“你这个……是哪里买来的高科技玩具？”钟国涛脸色异常的难堪，不过他怎么都不会相信这个小东西就是谢浪发明制造的。

　　“玩具？你那个破车叫机器人，我做的老鼠反而只能叫做玩具？”谢浪冷笑了几声，也不想和钟国涛这人再废话什么，转身离开了，反正这局面已经让钟国涛够难堪的了。

　　“难道用了声控装置？不对啊，声控处理有一定的延迟，但是这只老鼠的动作太流畅了。难道里面用了最先进的芯片……”张思贤一脸的惊骇，他是一个内行的人，自然知道要将机器人的灵活性做到这一步，是如何的困难了。

　　不过，等他反应过来想要询问谢浪的时候，谢浪却早就走远了。

　　“唉！这都是什么世道啊，自己不喜欢的协会，别人非要拉着你入伙；自己喜欢的协会，却又偏偏有恶狗挡着门口，不让你进去，还真是事与愿违啊。”谢浪心中郁郁地想到，在食堂里面随便打了两样小菜，然后在食堂边上的一张餐桌旁吃了起来。

　　和爷爷那个老顽固不同，谢浪从小就不排斥科技产品，而且还喜欢研究和学习科技类的东西，虽然越是学习科学，他就越是发现很多东西根本无法用科学来解释。

　　这种矛盾的感觉越来越明显，一直在谢浪心中纠葛着，但是谢浪一直坚信，科学和玄学之间，一定存在着某种联系，找到这种联系，会让他的认识和技艺进入一个新的境界。

　　“同学，拼个座不介意吧。”一个充满磁性地男声在桌对面响起。

　　“当然不介意。”谢浪答道。学生食堂的位置原本就紧张，拼座是再平常不过的事情了，而且学生之间抖已经习以为常，像这样在拼座之前还要询问的人，简直很少碰到。

　　这足以说明一点，对方很有礼貌，修养不错。

　　谢浪看了看桌对面的兄弟，应该是一位大哥才对，三十岁左右，至少有一米八高的个头，头发略长但是很整洁，光鲜的西装和英俊的样貌配合在一起，让谢浪觉得“精英”两个字就是专为这样的人而准备的。

　　“自我介绍一下，我叫梁仁，这个学校的博士生，目前主攻人工智能方向。”梁仁很有礼貌地对谢浪伸出了右手。

　　谢浪有些不习惯地跟对方握了握手，说道：“我叫谢浪，大一计算机系的。”

　　不过是拼桌吃饭而已，谢浪觉得有必要非要认识一下吗？

　　“谢浪同学，能不能将你刚才的那只机器老鼠给我看看？”梁仁忽地问道。看见谢浪有些疑惑，他继续说道：“我刚才见过你的那只老鼠，非常的有兴趣，我知道那绝对不是一只简单的玩具。”

　　“早知道就不拿出来显摆了。”谢浪心中有些后悔地想到，霸虎和他以前制作的其余玩具不一样，而且这个东西寄托了他和北冥的友谊，如果造成意外损坏就太可惜了。只是，既然人家都开口了，谢浪也不好意思拒绝，只能将霸虎递给了梁仁。

　　“放心，我不会乱来的。”梁仁笑了笑，接过了谢浪手中的霸虎。从谢浪的表情中，梁仁读出了谢浪对这个小东西的珍视，所以连忙许诺不会乱来。

　　接过霸虎之后，梁仁开始仔细地翻看起来，刚开始的他的神情还比较的悠然，但是很快神情就变得严峻起来，仿佛是发现了某些不可思议的事情。

　　谢浪也发现梁仁的表情有些不太对劲，不过对方实在太专注了，谢浪也不好打扰，只是一边吃饭一边等待梁仁的结论。

　　整整过去了三十分钟，梁仁才忽地将目光从霸虎身上移开，然后向谢浪问道：“没有电路板，没有芯片，甚至连能源装置都没有……这究竟是什么东西？”

　　梁仁的表情很严肃，对他来说，发现疑问和寻找答案都是非常有趣的事情，毕竟在这个领域内，能够困扰他的问题都不多了。

　　“只是一个玩具罢了，糊弄一下那个家伙而已。”谢浪做了一个鬼脸，顺手拿过了霸虎，暗想以后可不能随便在人前人后地显摆了，万一被人识破了就不好了。然后他的显得脸色有些尴尬，“其实，我这样只是为了好下台而已，我根本就不懂什么机器人呢。”

　　对于谢浪来说，霸虎只是他和北冥联手制成的一件精巧、神秘的机关兽而已，但是他却无法用科学理论来解释给梁仁听，因为这个完全是两个不同的领域。

　　梁仁先是一愣，显得有些失望，也有些将信将疑的味道，不过随即释然地一笑，说道：“你这个玩具倒是很有意思，不过你这人更有意思。这样吧，如果你真的对机器人研发有兴趣的话，我可以帮你引荐一下呢。”

　　“算了，刚开始我的确还有兴趣，但是看到研发小组的人都是那种态度，我实在提不起兴趣了，毕竟学习和研究都需要一个良好环境。”谢浪答道。

　　“其实，那个小组里面还是有一两个不错的学生，不过他们做出来的东西，仍然没有办法比过你。其实，这个研发小组的导师还不错，是一位中科院的老院士，你如果能够加入这个小组，就能够接受在这个领域内的世界顶尖级人物的指导，一定受益匪浅的。怎么样，是不是改变主意了？”梁仁笑着问道。

　　“我为什么要改变主意？没兴趣，就算跟着再顶尖的人，也学不到什么东西。”谢浪说道。的确，加入机器人研发小组，只是冲着兴趣去的，现在兴趣全无，再怎么都没有用了。

　　“说得好，自己没兴趣的事情，跟谁干都白搭。”梁仁笑道。

　　随后谢浪和梁仁随意地聊了一些话题，看得出来梁人这位高才师兄的确是博闻强识，见识不凡，而且为人很谦逊，完全没有恃才傲物的感觉。

　　“好了，我该回实验室去了。”梁仁起身说道，“看得出来，你是一个比较特别的人，如果你有需要可以来找我。”

　　“你的饭菜还没有动呢？”谢浪指了指梁仁面前分毫未动的饭菜。

　　“是啊，怎么忘记了这事。”梁仁再次坐下，然后开始一阵狼吞虎咽，不到两分钟就搞定了面前的饭菜，感觉就像是一个饿死鬼投胎的家伙，先前英俊、优雅的气质顿时荡然无存。

　　谢浪顿时目瞪口呆。


第十四章 麻烦来袭（一）

　　“咦，你们三个家伙怎么今天回来得这么早？”

　　回到寝室的时候，谢浪赫然发现胖子他们三个家伙居然回来了。不过，看起来三个人的起色似乎都不太好，谢浪连忙问道：“怎么了，你们三个人一副垂头丧气的样子，难道都失恋了不成？”

　　“失你个头的恋，我们还没有开始恋呢。”胖子白了谢浪一眼，“我们三个人的钱包都掉了，就在西南师大的校园里面。奶奶的，真是偷鸡不着蚀把米啊。晦气，真他妈的晦气！”

　　“你们三个人的钱包，都掉了？”谢浪看了看蒋帅和林强的丧气样子，就知道胖子所说不差了，这两个家伙的钱包估计也被人给拔了，“但是，你们三个人一起被偷，这个贼也太厉害了吧？”

　　“可不是吗，大概是遇上了传说中的盗圣吧。”林强黑色幽默了一把，然后拍了拍空荡荡的裤兜，“你看看，口袋明明都是好好的，但是我们三个的钱包都不翼而飞了，而且事后居然浑然不觉。”

　　“最惨就是我了，钱包里面的一千多元现金，还有我的新手机，全挂掉了。”蒋帅的语气几乎要哭了，“我那手机上面，可留了不少美女的照片和联系电话啊，这个天杀的小偷。”

　　“那你们是怎么回来的呢？”谢浪虽然同情三人，不过现在他也没有办法替三人找回钱包了。

　　“还用问吗，看我们三个人满头大汗的样子，你就知道我们是走路回来的了。”胖子答道，“对了，我们三个人的银行卡也掉了，补办还要几天才能拿到，现在还没有吃饭呢，赶紧带我们去填肚子吧。”

　　“要我请客没有问题，不过只能吃食堂大锅饭了。”谢浪说道。

　　这三人的生活费很充裕，所以平时三个人都是吃食堂的小炒。但是这时候明显已经没有讲条件的余地了，三个人只能点头答应了。

　　吃过饭后，三个人还是对丢失的钱包念念不忘，在寝室唠叨个不停。

　　“蒋帅你仔细想想，要是在公车上面掉了钱包，也还勉强说得过去，毕竟因为人多拥挤，但是师大里面，不至于那么拥挤吧，我们三个人怎么就会没有感觉呢？”胖子寻思说道。

　　“高手，能让你察觉到的，还能叫做高手？”蒋帅愤愤地说道，“不过以后要是让我给碰上，他就是高手我也要让他变成断手！不过话又说回来，人家不用刀片切开口袋就能够无声无息地弄走我们的钱包，恐怕就是对上了他，断手的搞不好都只能是我了。”

　　“蒋帅，想开一点吧，就当时破财免灾了。”胖子安慰蒋帅说道。虽然心里面都很不舒服，但是事已至此，除了想开点，还能有什么办法呢。

　　说实在的，谢浪也有些佩服这个盗贼的本事，能够不借助刀片划开对方口袋而不动声色地偷走钱包，这完全已经达到了“妙手空空”的境界了，这样的盗贼可不多见啊。

　　所谓三百六十行，行行出状元，这个盗贼的手法，看样子已经技冠群盗了，谢浪疑惑的只是他为何会对胖子三个人下手。三个人的钱包加上手机，也不过几千块啊，让这样厉害的高手出马，还真是有点大材小用的感觉，只是这话谢浪当然不能说出来。

　　所以他只能一边看书一边听三人继续诉苦。

　　“我的爷，终于让我找到线索了！”林强忽地大叫了一声，看起来非常的兴奋。

　　“别一激动就叫爷，究竟发现了什么鬼东西啊？”胖子说道，“有什么惊天发现啊，你不会说对我们下手的其实是一个ET吧？”

　　林强盯了盯胖子，不满地说道：“刚才我仔细看了看我的这条裤子，本来是想看看究竟有没有破损，结果在另外一个裤兜里面发现了这个。”

　　林强竟然从裤兜里面摸出了一张纸条，很薄很柔软的白色纸张，大概三四厘米宽，七八厘米长。

　　一抹淡淡的香气飘散过来，谢浪闻之精神一爽，而且这种香气似曾相识。

　　“啧啧，盗帅留香啊，难不成盗贼是个女的，看上林强你这个肌肉男了？”胖子在一边打趣说道，他还以为林强是在跟他开玩笑呢。

　　“留香，流香，我想起来了！”谢浪情不自禁地脱口而出。

　　“你想起来什么了？”三个人异口同声地说道，以好奇地目光盯着谢浪。

　　“留香嘛，楚留香，古龙的小说人物啊。”谢浪敷衍道。其实，谢浪是想到了这种香味的来历，原来这种香的名字应该就叫做“流香”，以前谢浪偶尔会在家里那个老吝啬鬼房间里面闻到这种香气。

　　夏秋之季，山中蚊虫很多，谢忠那老头做手艺活的时候就会放这么一小块流香在旁边，这东西不仅能够驱虫除蚊，而且还有一种神奇功效，能够醒脑提神，让人的精神力特别集中，将把技艺发挥到最佳状态。谢浪听爷爷说过，流香是四川和云南交界处的制香匠人用秘法制造的，其香气若隐若无，如风中流动的云雾一般，所以叫做流香。

　　至于流香的价格，当然不菲了，而且没有熟悉的渠道，就算有钱有弄不到这种香料。别看谢浪很穷的样子，但是他爷爷却是一个地道的“土财主”，因为谢家其实是宫廷匠人之后。

　　所以，谢浪闻到这种香味，立即感觉这事有些古怪，对胖子三人下手的贼，看样子真不是一般的贼。谢浪连忙问道：“上面究竟些什么了？”

　　“谢少：明日十点，校门前恭候，届时三位弟兄的钱物自当归还，请勿张扬。——道爷。”林强念道，然后对谢浪说道：“谢浪，人家居然称呼你谢少呢，这纸条居然是给你的，真是奇怪了。”

　　“这么古怪的事！”胖子一把抢过了林强手中的纸条，仔细看了看，然后丢给了谢浪，“谢少，看来这鬼纸条真是给你的，搞了半天我们都是给你害的啊。”

　　谢浪将纸条拿在手中，那纸张触手非常的柔和，虽然被汗水侵蚀过，但是却并没有损毁。上面的字写得龙飞凤舞，似乎写字的人很有点书法火候，字的内容跟林强说的一般无二，只是纸条的左下角居然还加盖了一个方印，好像是一个古篆“道”字。

　　“谢浪，这人找你干嘛啊，你是不是得罪了什么人啊？”林强问道。

　　“我靠你个林强，现在就别开玩笑了吧。”胖子笑道，“想不到你一副头脑简单的样子，竟然还能够想出这么些整人的怪点子，还像模像样的呢。”

　　“我真没有开玩笑。”林强严肃地说道。

　　“叮铃！～”

　　这时候寝室的电话忽地响了。

　　蒋帅第一时间抓起了电话，他以为是哪个妹妹终于发现他手机掉了，打电话来安慰他的。但是很快他就失望地将电话递给了谢浪，“谢少，找你的，这人声音真怪。”

　　“你是谁？”谢浪接过电话问道。

　　“谢少，不知你收到室友带给你的纸条没有？”对方的声音很嘶哑。

　　“我根本不认识你，你找我干嘛？”

　　“到时候自然就认识了，不过闲杂人等就不用带来了。”对方说完就挂掉了电话。

　　谢浪满心疑惑地放好了电话，谁知道不到三秒钟，电话又响了。

　　“你究竟有什么企图？”谢浪大声问道。

　　“狗崽子，是你哇？你怎么敢用这种口气对你爷爷说话啊！”电话居然是谢浪的爷爷打来的。

　　“这个……原来是爷爷啊，您老怎么想到给我打电话了呢？”

　　“我今天在邮局收到你的信了，所以顺便拨个电话看看你小子饿死了没有。你这小狗崽子，上次居然半夜离家，简直气死我了。另外，就是看看你小子是不是真缺钱，你要是肯认错的话，我还是可以考虑资助你一点的。”谢忠在电话中怒道，不过还是对孙子有些担心。

　　“我要不半夜离家，那还不得被你给揍死啊。总之，我很好，你和老爹都注意点身体吧，钱的问题我自己会想办法解决，不用您老操心了。”谢浪说道，他才不会向老吝啬鬼低头认错呢。

　　在谢浪离家上学前一天晚上，发生了一点小插曲，导致他连夜离家上路了。说起来也不是什么很大的事情，就是谢浪上学的学费不够，所以想从爷爷那里要一点，但是却遭到了无情拒绝，所以谢浪“夜探”了老吝啬鬼的秘密仓库，准备从里面拿点好东西变卖，结果被老吝啬发现了，以至于谢浪不得不连夜跑路，逃避家法惩处。

　　寒暄了几句之后，谢浪挂掉了电话，虽然电话中老吝啬鬼信誓旦旦地要“好好收拾”谢浪一顿，但是听他的语气，还是比较关心谢浪的，估计等谢浪寒假回去的时候，他说不定都忘记这事了。

　　“究竟怎么回事啊？”等谢浪挂掉电话，林强就急着问道。

　　“管他什么事情，明天去看看不就知道了。”谢浪心中也觉得奇怪，但是他也猜不到一个所以然。

　　“明天我们跟你一起去看看。”胖子说道。


第十五章 麻烦来袭（二）

　　“算了，你以为是特务接头啊？既然人家叫我一个人去，我就一个人去看看吧。反正也是在学校大门口，难道还能把我怎么着不成？”谢浪说道。虽然不知道对方的身份，不过谢浪自忖也没有得罪过什么厉害人物，所以虽然觉得奇怪，但是也不觉得有什么危险。

　　“我只是觉得这事情很古怪啊。”胖子不甘心地说道，“这个人也真是的，他既然要找你，怎么不直接找你呢，为何还要这么大费周章，难道就是为了显摆他的偷盗技术？”

　　“你问我，我问谁呢？反正看起来对方也并没有什么恶毒的企图，我也懒得想了，明天就清楚了。”谢浪说道，然后转移了话题，“胖子，你对学校的事情知道不少，学校的那个鬼楼是怎么回事？”

　　“鬼楼，你怎么知道的啊？”胖子说道，对于散步这些八卦消息，他显得非常的有兴趣，“就是落杏林的那栋木楼，那是学校最早期的一部分建筑。嗯，当时是清朝的时候，我们西南大学叫做博经书院，那栋木楼差不多就是那个时候修建的，最开始作为教室办公楼，后来又改成过学生公寓。至于什么时候成了鬼楼，我就不清楚了，但是一直都有关于这栋楼闹鬼的传闻，其余的传闻我不清楚，不过我大表哥曾经住过那栋木楼，的确经历了一些古怪的事情，比如有些人晚上明明睡在床上，但是第二天却发现自己睡在走廊里面；还有的是据说会在楼道里面迷路，总之是传说纷纭。后来学校一直想将那栋木楼推倒重建，但是不知道为什么，这事一直耽搁了下来。”

　　“哇，这么玄乎啊，有没有人女鬼出没啊，最好是艳鬼呢。”蒋帅笑道。

　　胖子一本正经地说道：“这事你不相信就算了，闹不闹鬼我不清楚，不过那栋木楼肯定是有古怪的，最好是不要靠近为妙。”

　　“难道那栋木楼真有古怪？”谢浪心中想到，秦照剑这么说，胖子也这么说，看来那栋木楼里面说不定真有什么鬼怪呢。

　　谢浪已经决定了，什么时候一定要去那栋木楼里面探个究竟。

　　然后谢浪又问了问胖子关于学校机器人研发小组的事情，果真梁仁所说，机器人研发小组的导师就是中科院的一位院士，所以这个研发小组也是西南大学的重点项目，并且在历届全国大学生机器人竞赛中拿了不少的奖。

　　只是，当听见谢浪说钟国涛也加入了那个小组的时候，寝室里面立即骂声四起。谢浪暗自庆幸自己没有加入进去，否则一世英名都要毁于一旦了。

　　的确，谢浪觉得失去了这个机会有些可惜，毕竟中科院院士简直就等于国宝，全国一共也就几百来号人，能够得到这样高层次的专家指点，的确是很难得的机会。但是谢浪也不后悔自己的这个决定，因为他觉得自己去借书自学，也一样能够找到门道的。

　　求人不如求己，有时候就是这样的。

　　※※※

　　第二天早上。

　　403寝室闹哄哄的。

　　“谢浪，你不要一个人去冒险了，太危险了。钱包丢了，那是我们倒霉啊。”胖子担心地说道，“现在这些小偷胆子可大，搞不好就在学校门口将你狠揍一顿呢。”

　　“对啊，起码让我跟你一起去，至少能够帮你挡两个小毛贼啊。”林强弯了弯胳膊，显露了一下他手臂的肌肉。

　　“妈的，你们以为我是跟人家去火拼吗？”谢浪郁郁地说道，“何况还是在学校门口呢，搞不好只是谁跟我们开一个玩笑而已。得了，反正我也不是白痴，对方真要砍上来了，我还不会跑路啊。”

　　“道理是这样，不过不怕一万，就怕万一啊，要不然对方怎么不要我们去呢。”蒋帅也显得有些担心。

　　“行了，都不要吵了，不过就是屁点一件小事情，搞得像是我要只身去炸碉堡似的。你们该睡觉的继续睡觉，该干嘛就干嘛去。”谢浪说道，走出了寝室。

　　这种事情虽然古怪，但是谢浪却并不觉得有胖子他们说的那样夸张。

　　毕竟现在已经是法制和谐社会，哪里来那么多的小混混当街砍人啊？

　　谢浪刚出校门，就见一个买花的小姑娘径直向谢浪走了过来，然后对谢浪说道：“大哥哥，那边有个人找你。”

　　谢浪看了看这个不过八九岁，辫着小辫子的姑娘，讶道：“谁要找我，你是不是认错了人？”

　　“肯定不会错的，有人给了我一百元钱，让我在这里等你呢。”那小姑娘扬了扬手中的照片，这个正是谢浪在学校报名时候所用的证件照片，却不知道为何落入了这小姑娘的手中。

　　“那好吧，要找我的那个人现在在哪里呢？”谢浪问道。就算此刻谢浪再笨，也知道这人肯定就是昨天在电话里面要求跟他见面的人。

　　“跟我来吧，那个人在茶馆里面喝茶呢。”小姑娘连蹦带跳地向街道那边走去，似乎找到了谢浪是一件非常高兴的事情。

　　过了一条街道之后，小姑娘带着谢浪来到了一家叫作醍醐茶的茶馆里面，然后那小姑娘带着谢浪直奔二楼而去。

　　这是一家很有中国味道的茶馆，木桌、竹椅、盖碗茶，有些怀旧的感觉。茶馆里面人声鼎沸，生意似乎很好。

　　谢浪跟那小姑娘来到二楼，不过二楼却是非常的安静，因为整个楼上面只有两个人。

　　一个人临坐窗前，悠然喝茶，眼睛正望着茶楼外面的风景，所以谢浪只能看见那人的背影。他的背影有些瘦削，有些冷酷，但是又有一种奇怪的味道，大概是寂寥的味道，但是以谢浪的年纪，还无法肯定那种感觉。

　　在那人身旁，站着一个身穿灰色长衫的人，这人脸色非常的苍白，没有半点表情，虽然穿了一件长衫，但是他却让人感觉有些冷。这人看见了谢浪和那小姑娘，便在坐着的人旁边俯身说了一句。

　　坐着的那人将目光从远处收了回来，看样子好像五十来岁，头发有些发白，但是他的精神似乎非常的好，眼神也出奇地清澈，先看了看谢浪，然后给那小姑娘递了一张百元钞票。

　　谢浪看见了他的容貌自后，心中那种古怪的感觉消失了，这是一副非常陌生的面孔，沧桑之中带着涵养，一个看起来很有修养的老人。

　　小姑娘欢天喜地的离开了这里之后，那人才向谢浪说道：“介绍一下，敝人姓魏，单名道。道上的人，都称我一声‘道爷’。刀子，给客人倒茶。”

　　魏道旁边那人，忽地将一个茶壶提了起来，那茶壶的茶壶嘴至少也有一米多长，却见那个叫刀子的人娴熟地将茶壶甩在了背后，来了一个“苏秦背剑”的招式，然后茶水才从茶壶嘴里面喷了出来。几乎在茶水倒下的同时，那人的袖子一卷，将桌子上面一个茶碗卷在了手中，刚好接住了倒下的茶水。

　　茶满，滴水不溅。

　　“果然是三百六十行，行行出状元啊。”谢浪虽然不知道对方来意，但是看见对方这一手倒茶绝活，也不由得心中暗赞。

　　见魏道做了一个请的姿势，谢浪也就顺势坐在了魏道对面。

　　“不知道魏大叔找我来，是为了什么事情呢？”谢浪开门见山问道，他可不想跟这些人打哑谜。

　　魏道没有回答，反问了一句：“你知道刚才那个买花的小姑娘为何那么开心？”

　　“我想是因为你给了她两百元，她可能几天卖花都赚不了那么多。”谢浪答道，对于魏道的慷慨他反而有些欣赏，觉得魏道可能是一个很有涵养和同情心的人。

　　但是，接下来的话却让谢浪很快就改变了看法。


第十六章 麻烦来袭（三）

　　“不是，因为她至少可以好好地玩上四天，但是也不用担心挨打了。”魏道淡淡地说道，“她们每天需要向上面交纳五十元的收入，如果达不到这个数，就会挨打而且还有可能没有饭吃。她们赚的钱，原本就不会落入她们的腰包。”

　　“这……怎么可能，她的父母不至于会这样吧？”谢浪骇然道。

　　“父母？他们的父母早就将他们卖了，要不是我养着他们，他们早就没有命了。”魏道说道，轻轻呷了一口茶，“所以这个世界其实并没有你想象的那么美好。”

　　“这……”

　　谢浪对这个魏道的感觉，立即从山顶跌倒了谷底。他万万没有想到，眼前的这个看起来很有涵养的人，竟然在利用这些小孩子赚钱。谢浪起身站了起来，他实在不想和这些人再说什么话。

　　刀子的眉头一挑，似乎不满谢浪的无礼，眼看就好动手。

　　魏道止住了刀子，对谢浪说道：“稍安勿躁，或许我们之间有所误会了。”

　　“误会？”谢浪冷笑。

　　“那换作是你，你如何来处置这些孩子？”魏道平静地问道，“这些孩子当中，大多是农村女孩，因为重男轻女的封建思想而被父母所遗弃，她们很多人连户籍都没有。对于他们来说，能够吃饱饭就不错了，就别想着像其他孩子一样上学、玩耍了，因为他们没有这个命。”

　　“但是你这样做，分明就是违法的，而且你为何不把他们交给政府来处理，不是还有孤儿院么？”谢浪问说道。

　　“谢浪你应该是从山里来的吧，那么你也应该清楚，在山里还有多少孩子上不了学，穿不上衣服吧？政府能够解决好所有的事情，不可能吧？”魏道淡淡地说道，然后补充了一句，“至少我能够保证他们的吃穿。”

　　“这么说你还是善人了。”谢浪的语气中带着讽刺味道，无论魏道如何辩解，他都觉得眼前的这个人就是一个彻头彻尾的伪君子。

　　“善人称不上，不过存在即是道理，我们这群人存在已经几百年，当然有我们存在的道理和生存的法则。”魏道对谢浪语气中的讽刺似乎并不在意，“等这些孩子长大后，至少他们能够懂得如何生存。”

　　“生存，如果做最辛苦、最低层的工作就是你所谓的生存的话，你不觉得太勉强了吗？”

　　“难道每个人都要做律师、做医生才叫生存？”魏道反问道。

　　谢浪觉得有些底气不足，也不想在这个问题上和魏道争辩下去，说道：“算了，你今天找我来，究竟是为了什么事情，当然不只是为了宣扬你的歪论吧？何况，我跟你似乎也并不认识。”

　　“本人还不至于无聊到如此程度。”魏道用手指了指窗户外面，“这四周的十几条街面上，都是我们的地盘，要管理这么多的产业和人，并不是一件容易的事情。而你是一个人才，所以本人希望你能够加入到我们的行列中来，一年给你一百万的工钱，如何？”

　　“一百万？我想你们是认错人了吧，我只是一个学生，能够给你们提供什么帮助？”谢浪笑道。

　　“猫九虽然不成器，但是也不会栽在一个普通学生手中的，而且一个普通学生也无法知道乾坤囊和双翼戒的玄妙之处。只凭这些如果还不够的话，那么这个东西你应该认识吧？”魏道将一件物品放在了桌上。

　　那东西，赫然就是谢浪送给胖子的木鸡闹钟。

　　“你……”谢浪一时无语，胖子的木鸡闹钟一直都放在他床头，想不到竟然不动声色地落到了魏道手中，那么这个魏道的手段简直就太不可思议了，难怪能够轻松地拿到自己的照片。

　　“我不想跟你打哑谜了，以你的手艺，应该可以打制出我们所需要的工具，即使你不会，相信你的长辈或者师傅也会的，这个正是我们邀请你加入的目的。如果你还有什么条件的话，也可以向我们提出的。”魏道说道。

　　“如果我拒绝呢？”谢浪冷冷地问道，原来对方的用心就是要利用他来制造作案的工具。

　　“你应该不会那么愚蠢吧？这本来是一个双赢的局面，对你而言也毫无危险，你何苦要做出不智的选择呢？”魏道一副痛心疾首的样子，“年青人，切忌不可恃才傲物啊。如果你不答应，三天之后，可能你的下场就是这样了，看看吧，这个样子多难看啊。”

　　一张照片忽地从魏道的手中冒了出来，那情形就如同是在变魔术一般。

　　谢浪首先注意到的，却不是那照片，而是魏道的手。纤长的手指，手的肤色虽然不太好，但是却没有一点皱纹，那应该是很灵活的一只手。

　　而照片上是一个人，准确的说是一具无头尸，被挂在一个杆子上面。

　　那人脖子上面的伤口很整齐，如同被利刃在顷刻之间斩下的。

　　“血滴子！”谢浪惊道。这种伤口，除了血滴子，谢浪实在想不到其它的利器。

　　“好眼光！看来这一百万价格没有白叫啊。”魏道赞了一声，笑道：“三天之后，希望你能能够做出正确的选择。另外，那枚双翼戒，我也要收回来的，你下次莫忘了带给我。”

　　“既然你们连血滴子都有，那说明你们背后一定有一个厉害的府匠吧，既然已经有了人，何必还要找我呢？”谢浪仍然有些疑惑。

　　“这个只是我们的事情，与你无关，你只要考虑你的选择就可以了。”魏道淡淡地说道，然后手掌一翻，桌面上又多了三个钱包和两个手机，“这是你寝室兄弟的东西，一样都不少，你拿回去吧。”

　　谢浪拿回了钱包和手机，然后起身向魏道问道：“为什么你们一定要找我麻烦？”

　　“因为这麻烦是你自己惹来的啊，猫九不是让你给废的吗？”魏道淡淡地说道，然后对旁边的那人说道，“刀子，这茶壶是不是坏了，泡出的茶怎么这么难喝。”

　　刀子没有答话，左手提着茶壶猛地拧了几下，那黄铜的大茶壶被他拧在手中就如同拧麻花一样，很快就被拧成了一堆废铜。

　　茶壶里面滚烫的茶水落在刀子的左手上面，不住地冒着青烟，但他却似乎感觉不到任何的疼痛。

　　被茶水浸湿的左臂衣袖下面，有几缕青光若隐若现。

　　那青光当然不是皮肤的颜色，普通人的力量也绝对无法将黄铜凝成麻花。

　　谢浪的脸色终于变了，因为他隐约知道刀子左臂上面那青光是什么东西了，但是他强迫自己镇定了下来，对魏道说道：“多谢款待，下次再会。对了，你刚才的手法是妙手空空之术吧，像你这样的年纪还能够施展这种手法，真是难得。”

　　魏道的脸色仍然未变，只是看谢浪的眼光却有些不同了。


第十七章 善意的提醒（一）

　　从楼上下来，谢浪感觉到身上的衬衣已经被汗水浸湿了，只是他也不清楚是天气太热还是心中感觉到了恐惧。

　　刀子左臂所显示出来的力量，和那隐隐约约的青光，让谢浪联想到了一种比血滴子更要可怕的工具——青魔手。

　　当然，在谢浪的眼中，武器也是工具的一种，只是看使用的人如何应用了。

　　谢浪曾经在《匠武录》中关于青魔手的介绍，这东西共有二十种用途，包括五种厉害的暗器，远攻、近战的威力都非常的大。另外，不过九品天工桂元吉的在点评中曾提到过，大刀王五昔日刺杀慈禧太后，就是为这青魔手所伤。

　　而大刀王五，却是戊戌六君子谭嗣同的朋友，在当时号称神州第一刀的高手。

　　不过，佩戴青魔手的人，是必须要舍弃一只手臂的，刀子能够舍弃一只手臂来佩戴青魔手，可见他必定是一个冷血之人，因为对自己都是这般的残酷。当然，刀子也必定是一个精通武术的高手，不然这青魔手的很多功用，根本就无法发挥出来。

　　谢浪的功夫当然比不过昔年的神州第一刀，因为他根本不会功夫，所以如果对方真要用青魔手对付他的话，以他现在毫无准备的情况下，肯定是必死无疑。

　　带着心中残留的恐惧和疑惑，谢浪回到了西南大学的门口。

　　让谢浪感到欣慰的是，胖子、蒋帅和林强三个人，都在校门口四处张望。见到谢浪，三人连忙走了上来，胖子说道：“靠，你他妈的跑哪里去了，害得老子都差点报警了。”

　　原来谢浪离开寝室之后，三人还是不放心，所以觉得来校门口看看，结果却没有找到谢浪，在这里白担心了好一阵。

　　谢浪将三人的钱包和手机拿给了他们，笑道：“看看里面的钱有没有少。”

　　三人看了看，钱包里面的东西一件不少，心中还是舒服了一些，胖子问道：“谢浪，拿走我们钱包的人究竟是谁啊，他开这样的玩笑不嫌浪费时间吗？不过这人的技术实在是好，是不是你在黑道上的朋友啊？”

　　在胖子看来，对方能够主动送还钱包，肯定也是冲着谢浪的面子了。

　　“朋友？我可没有什么小偷朋友啊，这人看中了我做的玩具，让我有空的时候给他弄几样玩玩。”谢浪连忙辩解道，然后又将木鸡脑中递给了胖子，“你小子也真是的，这个脑中居然也被人家给偷走了，居然还浑然不觉呢。”

　　“丫的，那人真是吃饱了撑着。”蒋帅低声骂道，“时间差不多了，干脆大家去妹妹豆芽菜吃饭吧，钱包回来了心情转好，我请客。”

　　“又去妹妹豆芽菜？”林强有些不满地说道，“那里的菜虽然不错，但是妹妹一个都没有啊。”

　　“所以要吃到有漂亮妹妹出现为止啊。”蒋帅给人的理由啼笑皆非，不过既然是他请客，其余三人也不好多说什么了。

　　中午的菜虽然点了不少，但是谢浪的却没有吃出其中的味道，吃饭的时候他一直都在寻思着魏道先前说的那些话，他知道魏道这种人，一定是言出必行，如果三日后自己不答应，恐怕就会惹祸上身了。

　　最讨厌的是，这些人似乎是一个团伙，就算能够在青魔手和血滴子的攻击下保住性命，这些人也不会善罢甘休的，看样子以后是没有安宁日子了。

　　“唉，看样子还得选择警民合作啊，顺便也给冉警官带个信，让她小心一点，这帮人看样子似乎不太好惹啊。”谢浪心中想到，况且冉兮兮这么一个大美人要是让血滴子给分尸了，那情形简直就是惨不忍睹。

　　午饭过后，谢浪没有急着回寝室，而是打算去找冉兮兮商量一下这事再说，不过首先要从苏苜那里得到冉兮兮的联系方式才行。

　　电话刚一通，苏苜清脆悦耳的声音立即传了过来。

　　“是谢浪啊，正好我准备找你，刚才打了电话去你们寝室，居然一个人都没有呢。”

　　“我在外面去办事情去了，你找我有什么事情啊？”谢浪问道。

　　“是我表姐找你，她说有重要的事情要给你谈谈。”

　　“正好，我也准备找她呢，那你把电话号码给我，我去联系她好了。”谢浪说道，“对了，你的那个雕像不用担心，到时候肯定让你满意。”

　　“那就谢谢了。”苏苜将冉兮兮的手机号码给了谢浪，然后挂了电话。

　　于是，谢浪又打给了冉兮兮。

　　冉兮兮的声音似乎显得很兴奋，没有理会谢浪的话，只是告诉他赶紧到警察局来，然后就挂了电话。

　　从冉兮兮的语气中，谢浪知道她根本就听不进忠告，大概她似乎对她的身手和枪械太过自信了，这让谢浪不禁有些担心。

　　“大哥哥，买支玫瑰吧，你身边的姐姐好漂亮啊……买一支吧……”

　　声音有些熟悉，谢浪扭头看去，赫然就是先前带他去见魏道的那个小姑娘。

　　“咦，你怎么还在这里卖花啊？”谢浪问道。这时候天气这么热，对一个小姑娘来说的确不容易。

　　“我想存点钱，买两本书来看看。”那小姑娘说道，神情非常的天真，对将来似乎充满希望。

　　“你认识字吗？”谢浪有些好奇。

　　“会啊，晚上的时候有老师来给我们上课，如果卖花的钱够了，就可以去上课的。”小姑娘答道，“如果努力的话，我以后也会上大学的。”

　　“还有老师给你们上课？”谢浪更加觉得奇怪，“那你想不想和其他孩子一样，天天都在学校里面上课呢？”

　　小姑娘摇了摇头，说道：“城里的孩子好坏，他们要欺负我们的，嫌我们脏。大哥哥，你买支花吧？”

　　“好吧。”谢浪喃喃地说道，心中涌出了无数的思绪，想也没想，掏钱买了一枝玫瑰。他实在想不明白，还有谁给这些孩子上课，难道魏道会花钱来给这些孩子请老师上课？

　　等谢浪回过神来的时候，小姑娘已经到了别处去。

　　谢浪看了看手中的玫瑰，已经被太阳晒得焉了，但这枝玫瑰依然花了他两顿饭钱。

　　谢浪在警察局办公室里面等来几分钟，才看见冉兮兮满头大汗地走了进来，此时冉兮兮穿着一身白色的运动装，手上还带着一双红色拳套，显得英姿飒爽。

　　“刚才跟武警中队的刘队长切磋来一下，等我换件衣服再跟你说。”冉兮兮冲谢浪打了一个招呼。只看她得意的神情，就知道她肯定是得胜归来。

　　几分钟过后，冉兮兮已经换了一套警服从更衣室里面出来了。

　　“冉警官，你先前不是说找我有事情么？”谢浪问道，然后将手中那枝玫瑰插在了办公桌上的花瓶里面，“这个是从一个小姑娘手中买来的，已经快要枯萎了，让它吸收点水分吧。”

　　“送花给我？你还真会找借口，不过这玫瑰花可不能乱送啊，下次你再送，我就直接扔出去了。”冉兮兮看也没看那支营养不良的玫瑰，因为很多男人曾经送花给她，但是都给她直接扔了。留下谢浪送的，只是想给谢浪保留点面子而已。

　　然后冉兮兮对谢浪说道：“其实就是提醒你一下，让你最近小心一点，没有重要的事情的话，尽量不要出学校去。因为可能有人会对你不利，但是只是可能而已，你也不用太担心。另外，那只双翼戒子真的很不错，不过还有些用得不熟练的地方，想请你指点一下呢。”

　　“发生了什么事情，你要我小心一点？说起来真是巧了，我其实也想提醒你小心一点呢，不过还是你先说吧。”谢浪呵呵一笑道。至于这玫瑰花的事情，不过就是一个意外，根本就不会有下次了，因为谢浪心中可完全没有什么不良企图。

　　“一个社会败类死了，那个人叫做耗子，是一个犯罪集团的头目。这个人，自从猫九入狱之后，就接管了猫九的地盘，不过昨天却被人砍掉了头颅，而且挂在旗杆上面，手法极其的残忍。而且很明显，下手的人是想警告其余还有野心的人，不要打猫九地盘的主意。我担心这件事情牵连到你，所以给你提一个醒。”冉兮兮说道。

　　“谢谢你的提醒，不过在你提醒我之前，他们已经找过我了。”谢浪平静地说道。

　　“什么！”冉兮兮惊道。

　　谢浪就将魏道和刀子的事情说给来冉兮兮听。

　　听完了谢浪的讲述，冉兮兮猛地一拍桌子，说道：“这些毛贼也太胆大了，竟然敢来威胁你！你没有告诉他们，双翼戒就在我手中，他们有本事就自己来拿啊！三天之后的事情，你也不要管了，到时候我直接带一队人铲平他们就是了。”

　　说完后，冉兮兮打电话给档案室，让他们帮忙查查那个魏道和外号叫刀子的人的信息。要让她将双翼戒奉还，那岂非是等于向罪犯妥协，这种事情她自然不会答应的。

　　听了冉兮兮的话，谢浪反而有些担心，说道：“就是因为双翼戒在你手中，我才有些担心。那个叫刀子的人，非常的不好惹，我看他好像会武功，而且手中还有血滴子和青魔手这类歹毒的杀人凶器，你一定要小心才是。那个耗子，应该就是被血滴子给摘掉脑袋的，因为他脖子上的伤口平滑得很诡异。”

　　“你怎么知道，这消息可是封锁了的？”冉兮兮奇道。

　　“魏道给我看了耗子的照片，只是当时我不知道是耗子而已。”谢浪见冉兮兮浑然不在意血滴子和青魔手这一类东西，再次提醒她说道，“我知道你也会功夫，不过有些东西，你没有见识过，也许根本就不会知道它们的可怕。”


第十八章 善意的提醒（二）

　　冉兮兮可不是什么刚毕业的雏儿，黑白两道上的厉害人都会过，真刀真枪的局面也没有少见，哪里会把谢浪的话放在心上，反而觉得谢浪有些啰嗦，说道：“行了，我知道小心的，不过就算他真有什么血滴子、青魔手，难道能够比我的子弹强？反正你自己小心一点就是了，这几天不要出学校大门，我们警察局会搞定这件事情的。”

　　谢浪见冉兮兮听不进自己的话，正要准备起身走人，忽然有一女警推门而入，神情严峻地对冉兮兮说道：“你要查的那个叫魏道的人，原来以前有过案底，这人二十年前就是一个很有名气的盗贼了，曾经潜入过南京银行金库，从省博物馆盗取过三星堆出土的国家级文物……十五年前更是在一夜之间黑吃黑将成都当时清灵帮的三个头目当街击杀，从此就销声匿迹了。总之，这个人犯案累累，但是从未失手，绝对不是一个好惹的人，冉警官你一定要小心。”

　　“放心，董姐，这种社会败类既然让我得知了，就一定会将他们绳之以法的。”冉兮兮冷笑着说道，“从未失手，这一次我看他还能快活多久！”

　　谢浪本以经过别人的提醒，冉兮兮多少会有一点警觉，但是也许是她对自己的枪法和武术太自信，也许是她以前从未遇到什么真正棘手的人物，总之她似乎根本就没有把魏道这类人放在心上，大有只要她出手一切毛贼都是纸老虎的感觉。

　　但是魏道真是纸老虎吗？且不说他一声犯案数次，却从未失手，本身一定有过人之处。单是那血滴子，就是连飞僵都能够斩杀的利器，常人如何能够抵御？

　　血滴子、青魔手，这些东西绝对不是普通人能够造出来的，而且每一样都需要耗费很长的时间去制造，但是每一样东西，无疑都拥有普通人无法想象的威力。

　　如果是在旷野上作战，血滴子也好，青魔手也罢，始终都比不过枪炮的威力。但是如果是近战或者暗杀，这类东西就非常的可怕和恐怖了，这也是谢浪最担心的地方。

　　“冉警官，你难道不觉得，你自己自信得过了头吗？”谢浪忽地说了一句足以刺激到冉兮兮神经的话。

　　忠言逆耳，为了让冉兮兮清楚自己可能面对的危险，谢浪只能冒着被她讨厌了。

　　果然，冉兮兮冷哼了一声，说道：“是么？虽然你上次帮我捉了一次贼，但是我并不认为你就有资格来指点我办案了，毕竟我才是警官，而你只是一个学生而已。而且我也不是弱女子，如果你不服可以去拳台上面试试，什么时候打赢了我，再来指点吧。”

　　冉兮兮最讨厌别人在他面前说教了，尤其是男人，因为她觉得自己从来不比任何男人差。

　　“这么说来，应该没有什么东西能够让你害怕了？”谢浪针锋相对地说道，“你如果这么有自信的话，我这里有两片叶子，你要是敢压在床垫下面睡到天明，我谢浪就服了你！”

　　说着，谢浪变戏法一般从兜里掏出了两片青幽幽的竹叶，而且两片竹叶都连在同一根细小的竹叶上面。这两片叶子，还是谢浪在公车上就准备好的，因为他早就知道冉兮兮不会轻易听他的建议的。掏出竹叶的同时，谢浪以低不可闻的声音吟道：

　　“竹叶并蒂两片连，阿哥阿嫂睡得甜。夜半叶儿化双掌，掀你两人齐落床。”

　　“两片叶子，这是什么鬼东西？”冉兮兮冷笑一声，然后一把将竹叶抓在了手中，她当然不会被两片竹叶给吓住了。

　　谢浪淡淡地说道：“既然你什么都不怕，管它是什么鬼东西，放在你床下就好。如果你不敢，那就算了，毕竟被吓得哭哭啼啼总不是什么好事情。”

　　“好，谢浪，你别吹大话，本小姐就看看你这两片竹叶能够把我怎么着，我不相信这东西还能召唤出鬼怪来。”冉兮兮显然已经被激将法给激怒了，“不过要是你这什么竹叶吓不到我的话，怎么办？”

　　“我送你一件比双翼戒更好的东西。”谢浪答道。

　　既然冉兮兮已经上钩了，他就有十足地把握让她被惊吓一场，所以也不在乎许诺什么了。

　　※※※

　　夜晚十一点。

　　冉兮兮洗漱之后趟在了床上，身上穿着一件迪斯尼小熊图案的睡裙，俏皮又可爱。看来平时她虽然很凶，但是毕竟是女生，仍然有着一般女生的喜好。

　　谢浪交给她的两片叶子，此刻就在她手中，她仔细检查了一下，确信没有任何奇特的地方之后，才按照约定将叶子压在了床单下面。

　　“好你个谢浪，我就不信你的两片叶子能够长出刺来！”冉兮兮盖上被子，就此睡了过去。

　　明月移到了头顶上空，此刻已经是凌晨一点左右。

　　“啊！～”

　　忽地，一声尖锐、刺耳的声音从冉兮兮的卧室里面传了出来，那声音高昂非常，大有直穿云霄之势。

　　无数的灯光亮了起来。

　　整栋公寓，连同隔壁的几栋公寓的住户，都让冉兮兮的这声尖叫给吓醒了。

　　咒骂声，询问声四处传来。

　　冉兮兮只能硬着头皮来到了阳台上面，对左邻右舍说自己做了一个非常可怕的噩梦，被吓得叫出了声音，而事实上她的确被吓得够惨了。

　　安慰好左邻右舍之后，冉兮兮再也不敢进去卧室了。她将客厅、厨房所有的灯都开了，似乎只有这样才能够让她稍微安静下来。

　　十多分钟过去之后，冉兮兮才敢回想刚才的情形：那时候她正在熟睡，但是忽地感觉到一双手猛地拍在了她的臀部上面，那种感觉非常的清晰非常的可怕，以致于她才会发出如此尖锐的叫声，而且猛地从床上跳了起来。

　　现在十多分钟过去了，但是臀部的那种火辣辣的感觉却并没有消失，冉兮兮感觉好像自己的臀部真的被人打了两巴掌一样。

　　“幻觉，一定都是幻觉。”冉兮兮连喝了几口咖啡，希望这样能够让自己的神智清醒一点。

　　然后，她大着胆子，小心翼翼地走进了洗手间，来到了镜子前面。

　　轻轻地向上掀起睡裙，露出了一双雪白修长的大腿，犹豫了一下之后，她将自己丰满的臀部露了出来，靠近镜子旁边。

　　深深地吸了一口气，冉兮兮这才扭头向镜子中看去，脸色忽地一变，然后大声咒骂道：“该死的谢浪，姑奶奶要杀了你！”

　　镜子里面，冉兮兮的美臀上面多了两个红色的印记，不过不是手印，而是两片竹叶的形状。印记非常的清晰，以致于她的美臀已经微微红肿。

　　打从她冉兮兮出世，就没有人敢欺负她，何况还是被人给打了屁股呢，让她如何能不暴怒。

　　而此刻，西南大学男生公寓403寝室里面，谢浪忽地醒了过来，因为他的耳朵烧得厉害。

　　“难道有什么人在骂我？”谢浪迷迷糊糊地嘀咕道，因为他们那里的人都说，如果你的耳朵发烧，那么就肯定有人在背后骂你了。

　　“难道是冉警官？也不至于吧，那个并蒂连理叶顶多让她的床摇晃几下，吓唬一下她而已了，反正这也是为了她好。”谢浪心中想到。他翻了一个身，很快就又进入了梦乡。

　　但是谢浪并不知道，这一次他做出来的小道具，让情况发生了一些微妙的变化……


第十九章 劫难（一）

　　第二天早上。

　　早上七点都还不到，寝室的电话就响了。

　　“谁这么早就不要人睡觉了……谢浪，肯定是找你的。”胖子在被子里面懒洋洋地说道。

　　寝室一共四个人，就谢浪一个人没有手机，所以电话找他的可能性的确最大。

　　“苏苜啊……什么事情？”谢浪接了电话，果然是找自己的。

　　听见是苏苜打过来的，胖子对谢浪做了一个鄙夷的手势。

　　“谢浪，你究竟对我表姐做了什么事情，她今天一早就问我要你的寝室电话号码，并且扬言要杀了你！”苏苜的声音显得很是为谢浪担心，“我表姐那个人脾气很大的，不过她不是一个乱发脾气的人，但是她又不肯告诉我发生了什么事情，你究竟做了什么事情？”

　　“我没有做什么过火的事情啊，不过昨天送了两片叶子给她而已。”谢浪答道，根本不知道就是他的那两片叶子，让冉兮兮简直要杀了他才能泄愤了。

　　“这个事情反正我也不清楚，就是提醒你小心一点，我表姐这个人发起怒来是很可怕的。另外，我没有告诉她你的寝室号码，不过估计她不会就这么罢手的。我知道你不是一个不知道分寸的人，所以才打电话来提醒你一下，如果有什么误会，赶紧解释清楚。”苏苜好言相劝了几句，然后挂了电话。

　　“真是莫名其妙啊，我不过就是用并蒂连理叶提醒一下她而已，也不至于发这么大的火吧？”谢浪心中嘀咕道，一时间也想不明白其中的道理。

　　这时候，蒋帅和林强也起床了。

　　“蒋帅，你们起来这早干嘛？”谢浪问道，在他的记忆中，蒋帅可不是这么勤快的人。

　　“国庆大假，我跟林强两个人准备去四川的峨眉山、青城山、乐山这些地方玩玩。等一下就出发，抓紧时间啊。对了，你国庆没有什么安排吗？”蒋帅说道。

　　谢浪摇了摇头，他哪里有什么闲钱来旅游呢，“我留守寝室就行了，有时间就去图书馆看看书。”

　　过了一阵，电话又响起来了。

　　“谢浪，你的业务真繁忙啊，不让我睡觉了么。”胖子在被子里面抗议道，“放假回家了我可就没有懒觉可以睡了。”

　　谢浪没有理会胖子，接起了电话。

　　一个有些熟悉的声音说道：“谢浪同学，你让人很是失望啊。在下昨天亲自请你喝茶，那是觉得你是一个人才，所以先礼后兵。但是你呢，你居然跟向警察告密，那就是坏了道上的规矩啊，就算我有心放你一马，现在也没有办法了。唉，三日之期就此作废，你赶紧把遗书写好吧，对家里人有一个交待，也算是尽了孝道了。”

　　魏道的口气，听起来不像是恐吓，反而有些像是在为谢浪怀才不遇而叹息。

　　“魏道……”

　　谢浪正要说什么，但是对方却已经挂了电话。

　　谢浪拿着电话筒，不禁楞了一会儿。

　　不过是帮人捉了一个贼，想不到居然会惹祸上身，而且还有了性命之忧，谢浪能不担心吗？本以为魏道只是想要回双翼戒而已，加上又有警察局插手这事，魏道应该不会真正做出什么过分举动，但是现在谢浪终于知道对方绝对不只是恐吓两句而已。

　　至于什么遗书，谢浪当然不会去写了，魏道虽然神秘，刀子似乎也很厉害，但是却也还没有足够的能力让谢浪引颈待死。

　　等胖子、蒋帅还有林强三人离开之后，谢浪就迫不及待地将他的百宝木箱给搬了出来。

　　打开木箱之后，变成了一个七层的货物架，各种材料和工具整齐地陈列在谢浪面前，这架子上面的很多东西，都是谢浪从小到大收集起来的，也有些是从爷爷、父亲及他们的朋友那里得来的。

　　血滴子，青魔手固然是厉害，但是由于谢浪知道这些东西的构造，所以要找到抵御和破解的办法，也并非是没有可能。而现在，他就是要利用面前的这些材料和工具，制造出能够抵御血滴子和青魔手的特殊工具来。

　　“惹不起，我还躲不起么？”谢浪心中想到，决心这几天就呆在寝室里面，他才不信魏道的人敢大张旗鼓地直接冲入学生公寓来找麻烦。

　　当然，现在最重要的是做出能够抵御青魔手和血滴子的东西，对于深知其构造的谢浪来说，做出专门针对这两种东西的防御工具，并不是一件非常困难的事情。

　　至于冉兮兮，谢浪觉得有了他的提醒，见识了一些神秘的东西之后，她一定会有所警觉的。

　　直到下午五点多的时候，谢浪才终于完工，期间连吃中午饭都没有离开过寝室。毕竟生命诚可贵啊，他可不想在没有任何准备的时候给对方可乘之机，因为他最清楚对方手中的东西有多可怕。

　　将新做出的保命工具带上之后，谢浪这才拍了拍咕咕直叫的肚子走向了学生食堂。

　　但是谢浪去学校食堂吃饭的时候，却没有想到会碰上苏苜和冉兮兮。

　　冉兮兮一脸的怒火，那样子就如同要将谢浪生吞活剥一般，谢浪感觉有些不妙，正要开溜，却听见冉兮兮说道：“你要是现在敢走，我晚上去男生公寓也要将你拖出来！”

　　如果换成是别人，谢浪一定不会相信，但是冉兮兮说这话，谢浪却是不敢怀疑，只得老老实实地坐在了苏苜和冉兮兮对面。

　　苏苜看见谢浪无辜的样子，说道：“不好意思谢浪，是我告诉表姐你每天晚上都要到食堂吃饭的。其实你们如果有什么误会，早点解开也好。”

　　“哼。”冉兮兮冷笑了一声，将谢浪昨天给她的那两片竹叶扔在了桌上，对谢浪说道：“你提醒我也就罢了，为何要这么捉弄我呢？”

　　苏苜将那两片竹叶看了看，有些好奇地说道：“咦，我还以为是两片竹叶呢，没想到居然是木头雕刻出来的啊，和竹叶一样的薄，而且还这么有韧性，谢浪的手艺真是厉害……”

　　苏苜正说着，却发现表姐的眼光很凶狠，她连忙停住了赞扬谢浪。

　　谢浪正色说道：“这个并蒂连理叶是我用来提醒你的，至于说捉弄，也是有那么一点的意思，但是也不值得你如此的发火吧？这个叶片，是我们乡下的老匠人用来捉弄新婚夫妇，闹洞房的一种小道具而已，但是同时也有祝福在里面，并蒂连理，就是祝福新人能够白头到老、永结同心，而开枝的叶子还可以寓意主人的后代能够科甲登榜。所以，这其实是一种营造喜庆和祝福吉祥的小符而已，叫做并蒂连理祈愿符，有的新人还要专门备礼物去求这并蒂连理叶呢。”

　　“是么？”冉兮兮仍在冷笑，“任你说得天花乱坠，也休想掩饰你的无耻之心。”

　　“无耻？我怎么无耻了？”谢浪愕然道，语气之中也有些愤怒，“不就是让你的床晃了几下，吓得你半夜睡不着觉而已，我怎么就成了无耻呢？村里面有人结婚，还要向我求个这东西以保吉祥呢。况且，我也只是为了提醒你而已，用得着发这么大的火气？”

　　谢浪也曾经用这个东西捉弄过别人，但是被人骂成是无耻，却还是第一次。

　　“是么，那你有没有用这东西打过人家新娘的屁……”冉兮兮终究还是没能说出屁股这个不雅的词语，而且食堂里面还有不少的人，她不想让别人都知道自己的臀部上面被人烙了印记。

　　但是憋屈的味道真的很难受啊，若不是答应过苏苜她不会动手打谢浪的，恐怕冉兮兮早就要暴起出手了，她长这么大还是头一回被人欺负成这样。

　　谢浪原本有些怪冉兮兮小题大做，但是看见她的神情如此的愤怒而又委屈，且不像是装出来的，一时间谢浪也有些疑惑了，说道：“如果这个并蒂连理叶让你吓得够呛的话，我向你道歉，但是我希望你明白，我真的只是想给你一个善意的提醒。”

　　冉兮兮的脸色变幻了几下，然后才开口说道：“这件事情没这么容易完的。不过，也许你说得对，很多东西的厉害确超过了我的想象。另外，猫九已经保释出来了，他可能会来找你麻烦。还有，魏道的身份有些神秘古怪，这个人居然查到了我的电话，警告我将双翼戒奉还，但是我当然不会理他，不过你还是小心一点为好。”

　　“你的消息总是来得晚了一步，因为魏道早上告诉我，三天之后的约会取消了，并且让我准备好遗书，看来他是准备要对我动手了。”谢浪说道。

　　“算了，你们两个说什么我也听不懂，我还有一个补习班，你们慢慢聊把。”苏苜起身说道，顺手拿走了桌子上面的那片并蒂连理叶，而冉兮兮和谢浪两人各有心事，也没有注意到的苏苜的举动。

　　苏苜似乎总是那么的热爱学习，谢浪心中暗想道。

　　苏苜离开之后，冉兮兮半响都没有说话，气氛显得有些尴尬。


第二十章 劫难（二）

　　过了一阵，冉兮兮才对谢浪说道：“虽然我答应了苜苜不和你动手，不过这事不会这么就算了的，这也是你自以为是而种下的恶果。”

　　“那你究竟想干嘛？”谢浪忽地有些火了，觉得这个女人是在有些不可理喻。

　　“是个男人的话，我们就找个地方，你和我的拳头就是最好的解决办法。”冉兮兮冷冷地说道。

　　拳头虽然不能解决问题，但是却能够发泄心中的愤怒，对于冉兮兮而言，这就足够了。

　　“好啊，既然你如此的想对我报复，那现在就去吧，地方想必你都选好了。”谢浪淡淡地应道，事情发展成了这个样子，的确让他有些所料不及，但是既然已经成了这个样子，他还能如何呢。面对冉兮兮这样的女人，似乎已经毫无道理可讲了。

　　求饶，逃避？谢浪当然不会。

　　“那你现在最好是多吃一点，否则我怕等下你连爬下拳台的劲都没有。”冉兮兮讽刺道。

　　“谢谢，既然你们都掏过钱了，我不吃岂不是太浪费了。”谢浪说道，手中的筷子果然毫不客气。

　　谢浪消灭掉桌上的饭菜之后，起身对冉兮兮说道：“好了，我吃饱了，你准备在哪里教训我啊？”

　　“跟我来你就知道了。”冉兮兮冷冷地说道。

　　两人一前一后向着校外走去。

　　一路上谢浪接受了很多嫉妒和怀疑的目光，因为冉兮兮和谢浪两人的穿着、气质以及容貌差距实在太大，走在一起让人感觉分外的不协调。

　　路经落杏林的时候，冉兮兮忽地停了下来，然后向树林中走去。

　　这时候落日西下，而树林中的林木葱葱，里面的光线显得有些昏暗，并且又是假期期间，所以落杏林中几乎无人。

　　谢浪跟着冉兮兮走了一阵，然后问道：“怎么，你打算在这里对我下手？”

　　冉兮兮冷哼了一声，说道：“我们被人跟上了，你居然没有注意到？”

　　“我还以为你没有注意到呢。”谢浪说道，口中不肯服输。

　　两人停留了一会，果然后面跟上来四个人。

　　走在前面的一个人，谢浪还有些面熟，半刻之后才想起这个人依稀就是当日在火车站碰倒的那个小偷，好像是叫猫九来着。他旁边的三个人，看来也不是什么好鸟。

　　“难得你们两个都在，也省了老子到处找你们。”猫九怨毒地盯着谢浪和冉兮兮两人，“因为你们两个，老子不仅进了牢房，还他妈的丢了一只手，这个仇不报誓不为人！兄弟们，动手。”

　　那三人手中亮出匕首，向着冉兮兮和谢浪迫了过来。

　　“找死！”冉兮兮冷笑一声，赤手空拳跟其中的两人打在了一起。

　　另外一个混混操着匕首，向谢浪扑了过来，明晃晃地匕首冒着寒光，扎向了谢浪胸膛。

　　一把小小的钢伞及时出现在谢浪的胸膛前面，将他的胸膛完全覆盖，那混混手中的匕首硬碰硬地扎了钢伞上面，只是冒出了一串火光，不仅没有伤到谢浪，反而将那混混的手振得发麻。

　　谢浪轻轻抖了抖手中的中国管刀，将那小钢伞收回了铜管中，冲着那个混混说道：“看来武器上面，我占了很多便宜呢。”

　　“蓬！蓬！～”

　　另外两个混混的身上和脸上连中几记重腿，轰然倒地，手中的匕首早不知道飞到哪里去了。

　　另外一个混混和猫九两人见势不妙，立即拔腿就跑，那速度简直有如百米冲刺。

　　“算了，人家都说穷寇莫追呢。”谢浪对正准备乘胜追击的冉兮兮说道。

　　“还不是你这没用的家伙，竟然让那两个混蛋给跑了。”冉兮兮骂道，“真是没出息。”

　　“人家有刀子在手啊，我又不像你学过功夫，能够自保已经不错了，你以为每个人都是不怕死的超人吗，真是的。”谢浪说道。

　　“你还狡辩……算了，等下再收拾你。”冉兮兮说道，她原本就计划带谢浪去警察局地下练习场，在那里的拳台上面将谢浪揍得鼻青脸肿，以报昨夜之耻。

　　忽地，谢浪脸色突变，似乎感觉到了什么厉害的威胁。

　　他猛地抬头，左手已经捏住了他的中国管刀，轻轻一按，铜管里面凌空射出了一根带有三根分支的古怪金属叉子。

　　“呷！～”

　　一声异常尖锐的叫声从谢浪和冉兮兮两人的头顶传来，伴随着刺耳生疼叫声，还有一团诡异的阴影当头罩了下来。

　　那叫声虽然不大，但是却异常的尖锐，如同是拘魂的鬼怪的叫声，让冉兮兮感到难以忍受了，只恨不得将耳朵立即捂上。而那团阴影，就仿佛是生吞人魂的恶鬼，委实恐怖非常。

　　“喀嚓！～”

　　古怪的金属叉子准确地射向了那团阴影，然后传来了一阵金属绞合的声音，那团阴影好像在顷刻只见就已经将金属叉子给绞得粉碎。不过，那刺耳的声音却已经消失，阴影也忽地倒飞了回去，落入银杏林中的一个人手中，正飞速地旋转着。

　　那人正是刀子，虽然他隐伏在阴影中，谢浪看不清楚他的脸。

　　冉兮兮的脸色异常的苍白，刚才的那一瞬间，她有一种从死亡边缘挣扎回来的感觉。那团飞行的阴影，就如同是噬人厉鬼一般，而那个阴影中的人，仿佛就是地府来的拘魂怪，如果不是谢浪提前察觉到，冉兮兮知道自己必死无疑。因为在冉兮兮看来，那东西似乎不是一件武器，而是一件像鬼怪一类的东西。

　　这时候，冉兮兮忽地觉得自己好像错怪了谢浪，因为他先前的提醒完全没有错，这鬼东西简直太可怕了，这种感觉比面对一支AK47还要恐怖无数倍。也幸好冉兮兮的定力还算不错，若是换成别的女人，恐怕早就已经惊恐失措了。

　　未知的东西，才是最令人感到恐惧的东西。

　　虽然血滴子的每一部分构造都陈然于胸，但是当他第一次面对这种东西的时候，谢浪仍然感觉到自己有些紧张和少许的慌乱。

　　也许因为谢浪制造的那个血滴子，只是用来捕捉鸟兽的工具；而刀子手中的血滴子，却是浸染过鲜血，吸收了无数冤魂的杀人利器，那才是血滴子的本来面目。

　　“去那栋木楼里面，如果不想我们都成无头尸的话。”

　　谢浪对身旁惊魂不定地冉兮兮说道，语气异常的严峻。

　　“哼～”

　　阴影中的刀子发出一声不屑地冷笑。

　　※※※

　　这时候，苏苜正向教学楼的方向走去，她还要去参加一个英语的口语补习班。

　　谢浪雕刻出来的那片并蒂连理叶，此刻就在她的手中，在她看来，那真是一件很不错的工艺品了，只是不知道为何表姐因为这小小的叶片而雷霆大怒。

　　“同学，请等一下。”

　　一个老学者模样的人叫住了苏苜，他的眼光透过厚厚的眼镜片落在了苏苜手中的叶子上面，“能给我看看你手中的叶子吗？”

　　那是充满了好奇和渴望的目光。


第二十一章 被困鬼楼（一）

　　苏苜看了一下手表，还有十分钟就上课了。

　　她不禁有些为难，不过又无法狠心拒绝这个老头子充满好奇和渴望的目光。

　　另外，她心中也很想知道为何这个老头子对这片叶子如此的感兴趣，所以苏苜终于将这叶子递给了那个老头子。

　　那个老头子慎重地接过叶子，手指轻柔而又缓慢地抚过两张叶片，就如同一名藏剑大师在品评一把传说中的绝世好剑。

　　“得其形而不失其神，取其精而不溃其气。虽以刀锋刻之，却不留刀斧之痕，说明此人离地工境界不过一线之隔了，眼下只是尚缺机缘。其作品不染半点匠气，足以说明此人心性内敛，心境高远……如此技艺天成，毫无后天之斑迹，他日有望踏入天工之列啊。了不得，了不得啊！”

　　看见老头子一副津津有味地欣赏模样，口中又夹杂着一些古文、白话交错的词汇，苏苜一时间愣在那里，甚至觉得这个老头子可能是犯了老年痴呆症之类的病症了。

　　“老爷爷，你能不能将这个叶子还给我了？”苏苜试探性地问道。

　　“告诉我，这个东西是谁制的？”老爷爷盯着苏苜问道，却没有将叶子还给苏苜。

　　“你……你为什么要知道？”苏苜看见老爷爷的神情有些不对劲，忽地一把向老爷爷手中的叶子抓了过去，准备趁其不备将拿回来就跑。

　　可惜苏苜的这个动作被识破了，那个老头只是微微晃动了一下手臂，就避开了苏苜的小手，而且他的眼中一点惊讶之色都没有，似乎早就猜到了苏苜会来这么一手。

　　“小姑娘，我没有恶意，只是觉得雕刻这叶片的人很是厉害，准备什么时候去拜访一下这位高人，顺便向他求一两件作品。”老头子诚恳地说道。

　　“高人？”苏苜呵呵一笑，觉得谢浪的样子和高人实在联系不起。不过她觉得这老头也不像什么坏人，就将谢浪的事情告诉了老头子。

　　听见谢浪的名字，老头的脸色微微有些诧异，然后将叶子还给了苏苜，并且提醒她说道：“不知道给你叶子的人对你说过没有，这叶片的符力有些不太稳定，到了晚上最好不要拿出来乱玩了。”

　　“老爷爷，再见。”苏苜觉得这叶片就是叶片，难道还能长出花来不成。没有理会老头子的话，苏苜连忙赶去教室，因为她很可能已经迟到了。

　　看着苏苜向教学楼奔跑的背影，老头子自言自语道：“真是有趣的事情，想不到这小子年纪轻轻就有了这份造诣，只要进行一次传神洗礼，结成匠家的方圆手印，应该就可以脱胎换骨轻松迈入地工行列，看来我得为这事做一些准备了。这小子，真有点意思。”

　　老头看了看左右无人，忽地伸手在脸上一抹，他立即就变成了一个四十来岁的男人，成熟、潇洒，而且很有点男人魅力的那种人。

　　这一手功夫，比之川剧的变脸，无论在速度和技巧上面，似乎都不止高了几筹。

　　※※※

　　“最后一次机会，只要你加入我们，一切都还可以商量，否则你就只能到阎王殿报到了。”

　　刀子向着谢浪说道。

　　“为什么你们非要逼我加入呢？”谢浪问道，“要不我把双翼戒还给你，我们就此和解好不好，以后你们走你们的独木桥，我还是继续我的阳关道，如何？”

　　谢浪用眼角的余光看了看冉兮兮，她已经退进了木楼里面。谢浪也不知道那栋木楼有什么古怪，但是直觉告诉他应该如此做，所以他才让冉兮兮退入了木楼里面。

　　“你在拖延时间，真是不知死活！虽然你挡住了先前的一击，但是这次你必死无疑！”刀子终于发现了谢浪的企图，手中的血滴子再次飞出，发出“呜呜～”地怪叫声向谢浪当头罩了过去。

　　在木楼中观战的冉兮兮不禁为谢浪捏了一把冷汗，那血滴子的飞行速度极快，而且飞行轨迹完全超乎常理，仿佛有生命的东西一般，这东西完全超出了她的想象。

　　即是有枪械在手，冉兮兮觉得自己面对那鬼东西都毫无胜算。

　　躲闪不是明智之举，而且也没有时间让谢浪躲闪，他也将手一抖，凌空放出一件器物。那东西好像是一个球形物体，下面坠着一根绳子。

　　谢浪放出的那东西，没有夺魂的声音，也没有让人感到害怕的杀气，只是很快而且很准，毫无偏差地跟刀子放出的血滴子撞击在一起。

　　“叮！～”“咔嚓！～”

　　两种截然不同的声音几乎不分先后地响起。

　　血滴子果然百发百中，罩着一件圆形的器物，但是却并非是谢浪的脑袋，而是一个跟人头差不多大小的笼子，依稀就是当日谢浪在火车站用来对付猫九的那个“鸟笼”，不过此时这个鸟笼的体积稍微小了一点。

　　鸟笼上面拴着一根绳子，绳子的另外一端就在谢浪手中。

　　血滴子上面也有一根绳子，刀子提着绳子的一端冷哼道：“看来你果然有几分门道。不过，你比得了我的力量吗，何况血滴子的锋刃如此厉害，我只要抖抖手，你手中的绳子就被绞断了。”

　　“恐怕未必吧，因为我这东西也是血滴子呢。既然你这么自信，干脆那就让我先抖手吧。”

　　谢浪说话的时候，已经抢先抖了抖手，只见那个被血滴子罩着的鸟笼里面弹出两个小木人，不过这时候两个小木人的手臂都被换成了精钢手臂，对着血滴子的内壁就连耍了一套罗汉拳，将血滴子里面的机关鼓捣了一个稀巴烂。

　　原来血滴子的刀刃虽然锋利，外表也异常的坚忍，但是内部的构造却很精密、复杂，所以不堪重击，此时被谢浪破入了内部软肋，里面的玄妙机关自然是被破坏得面目全非了。

　　刀子脸上的冷漠变成了惊骇和愤怒，血滴子可是他最钟爱的杀人利器啊，想不到竟然让谢浪变成了一堆废铁，此刻就算有道爷的命令，他也一定要杀掉谢浪泄愤了。

　　谢浪淡淡地说道：“好了，你可以抖手了，看看能不能剪断我手中的绳子。”

　　刀子没有答话，也没有抖手，他只是猛地拉扯手中的绳索，他要将谢浪拉过来，然后再慢慢地将谢浪用拳头一拳一拳地折磨。

　　虽然道爷交代过不要这小子的命，但是将他揍成猪头却是另外一回事，否则刀子心中怒气难消。

　　“一堆烂铁还这么在乎，算了，还给你。”谢浪抖了抖手，将手中的绳子松掉了。

　　刀子此刻正在用猛力拉扯，哪知道谢浪忽然松开了手，而且谢浪手中的那根绳子有很强的韧性，就如同橡皮条一般，将血滴子和鸟笼一起弹向了刀子，连同刀子本身的拉扯力道，一起撞在了刀子身上。

　　巨大的撞击力让刀子连退了好几步，不过他的身体也实在强悍，竟然连一口血都没有喷，这种效果不禁让谢浪微微有些失望。

　　“小子，你死定了。”刀子喘着粗气，一把撤掉了左手的袖子，将泛着幽幽绿光的青魔手给亮了出来。

　　谢浪早就研究过青魔手的应付方法，而且此刻又有特制工具在手，胆子也大了起来，说道：“道爷不是要让我身首异处么，现在你没了血滴子，还怎么斩我头颅呢？”

　　刀子脸色铁青，也没有答话，大喝一声向谢浪扑了过来，看情形似乎准备将谢浪揍成一堆肉酱才肯罢休了。

　　看见刀子飞奔而来，谢浪喃喃地说道：“早知道你准备肉搏，我也不用准备那么多用来应付青魔手的工具了，真是浪费了我一天的心血。”

　　轻轻抖了一下手中的中国管刀，铜管之中冒出了一根铁钉。

　　如果被这一拳击中的话，谢浪的脑袋恐怕立即就会变成一个粉碎的大西瓜了，不过他的眼力和反应都还不错，看清楚了刀子的动作，并且从容地闪避了，还象征性地挥动了一下手中的管刀。

　　刀子的拳头再次击了过来，不过依然被谢浪冷静地避开了。

　　虽然没有练习过功夫，但是谢浪的那份眼力，却是好得不同寻常，所以很容易就看清楚刀子的每一个动作了。

　　“刀子是吧，你真是很无聊啊，如果你想练拳的话，也应该找冉警官啊。”谢浪一边闪避一边说道。

　　他本以为冉兮兮这时候应该差不多冲出来和刀子对战了，毕竟在空手搏斗上面，冉兮兮应该不会输给刀子才对，只是可能冉兮兮此时惊魂未定，竟然没有从木楼出来，让谢浪不禁有些失望，暗想：“毕竟还是女人，遇到危险关头，胆量仍然是差了一点。”

　　林中传来了零碎的脚步声，似乎有人向这边靠近了。


第二十二章 被困鬼楼（二）

　　“放弃吧，别浪费力气了。”谢浪对刀子说道，心中暗叫可惜，如果冉兮兮这时候出来，以她的手段一定可以击倒刀子的，但是谢浪手中没有合适的工具，闪避还行，但是想击倒刀子却是休想。

　　“哼，别以为你破了血滴子就万事大吉，让你尝尝青魔手的味道。”刀子冷笑道，将青色的手臂对准了谢浪。

　　只是，那手臂中什么东西都没有射出来。

　　谢浪似乎早就料到了这种情况，而刀子却是脸色大变，显然他还不清楚发生了什么事情。

　　其实就在刀子第一拳出手的时候，谢浪已经将一颗钉子卡在了青魔手最关键的位置上，里面的任何机关都不能使用了，只是刀子却一直都没有注意到这个细节。

　　原来这青魔手还有一个鲜有人知道的小窍门，就是青魔手的关节部位有一个小孔，只要将这个小孔用铁钉一类的东西插住，里面的任何机关都不能使用，其作用就等同于枪栓。

　　毕竟枪炮都有走火的时候，这青魔手如此歹毒，一旦走火非死即伤，而且当年这青魔手可是为皇宫的护卫打造的，一旦这东西走火，就有可能伤了皇上、妃子等重要人物，所以才特别制造了那个小孔，就是为了保险起见。

　　只是刀子哪里知道这些典故，况且以他的个性就算知道恐怕也想不到这点，如果他一开始就使用青魔手里面的歹毒机关，或者还能让谢浪手忙脚乱一阵，但是现在他却连使用青魔手的机会都没有了。

　　林中的脚步声越来越近，刀子虽有不甘，但终于还是退走了，借助一根奇特的绳索，在树木之间快速地荡了几下，很快就消失在树林当中了。

　　先前那两个被冉兮兮踢翻在地的小混混，也不知道什么时候溜走了，但冉兮兮却还没有从木楼出来。

　　“冉警官，出来吧，人都已经走了。”谢浪冲着木楼的方向说道。

　　但冉兮兮仍然没有出来。

　　“难道……”谢浪心中忽地一紧，想起了胖子所说的关于那木楼的诸多怪事，“难道那栋木楼真的是鬼楼不成？”

　　来不及细想，谢浪提着那堆破烂的血滴子，向着那栋木楼走了去。

　　这时候，吊在脖子上的那颗小鹅卵石开始发热，谢浪心中再次涌出了一种奇特的感觉。

　　此刻，天色已经完全暗了下来，古老的木楼越发显得有些阴森。

　　谢浪举步向楼梯上面走了去，他走得很轻，不是因为害怕，而是担心楼梯的木板已经腐朽。

　　木楼里面没有精雕细刻的装饰，只有非常简洁的线条轮廓，不过从楼梯扶手的样式来看，应该是清朝末期时候的样式，并且受到了当时西方的建筑风格影响，所以这栋木楼融合了一点简洁、大气的西方建筑风格。

　　“谢浪，你终于来了。”

　　一个白色的人影向着谢浪冲了过来。

　　如果不是这个声音非常耳熟，恐怕谢浪肯定会把这个人影当成是鬼影了。

　　人影冲到谢浪面前，这才停了下来，冉兮兮脸上有些激动，不过难掩她先前惊魂未定的神情，看来血滴子留在他她脑海中的阴影还没有完全清除。

　　这时候，让谢浪觉得，眼前的冉兮兮已经并非那个英姿飒爽的女警了，而只是一个被吓得失去了胆量，需要人依靠的女生。

　　不过谢浪觉得，冉兮兮现在的样子反而要令人感到亲近一点。

　　“刚才叫你，你怎么不答话啊？”谢浪问道。看见冉兮兮被吓成这样，谢浪也有些于心不忍，先前心中的一点怒火，早已经消失得无影无踪。

　　“我先前回答了，你难道没有听见？”冉兮兮有些奇怪地答道，“本来刚才就想出来帮你，但是这该死的楼梯，怎么都转不出去，真是遇到鬼……呸呸，反正我刚才就是出不去，不过你来了就好，赶紧出去吧，我再也不想呆在这个地方了。”

　　“出不去？”谢浪心中觉得好笑，以为冉兮兮给自己的怯懦找了一个并不理想的借口，其实谢浪心中并不怪她，毕竟血滴子那样的东西，已经超乎了一般人的想象。

　　但是当谢浪回头的那一刹那，他就忽然意识到冉兮兮并非在找借口，因为当他回头的时候，他赫然发现先前的入口竟然不见了。

　　此刻，谢浪就站在楼梯的拐角处，原本应该是出口的地方，此刻变成了向下的楼梯。

　　“难道真是遇到鬼了？”谢浪心中想到，但是却不敢说出来，因为他怕冉兮兮再受到什么刺激。

　　微微犹豫了一下，谢浪强自镇定了下来，对冉兮兮说道：“走吧，跟我一起下去。”

　　连续经过了四个楼梯拐角，谢浪都没有看见出口，这时候他终于意识到自己的确是陷入了一种古怪的格局当中。

　　不过谢浪表现得仍然很镇定，正当他准备继续向下而行的时候，冉兮兮忽地用非常平静地口吻对他说道：“不用继续往下了，我知道你也看出了这个楼梯的古怪，不过只是不想我担心罢了。其实没那么胆小的，刚才只是因为担心你一个人应付不了，而我又出不去，所以才有些担心而已。”

　　“原来是这样啊，那你早说嘛，我也懒得白走了几段楼梯。其实我先前转身的时候，就发现这楼梯有些古怪了，只是不想你害怕所以没有说出来而已。”谢浪一下子轻松了下来，然后对冉兮兮说道：“那你刚才走了几段？”

　　“上下都跑了十几段，但是还是没有出去，我以为你知道这栋木楼的古怪呢，但是没想到你居然也不知道。”冉兮兮说道，“要不干脆让我坐在楼梯上歇息一下，刚才真是又惊又累。”

　　“那你现在不害怕了？”谢浪问道，和冉兮兮并肩坐在了楼梯上面。

　　“有两个人在一起，当然就没有那么害怕了。”冉兮兮答道，“对了，你手上提的东西，就叫做血滴子吗，想不到会有这么恐怖的东西存在，不过你是怎么一下子就破掉这东西了呢？”

　　“一下子？”谢浪说道，“你以为这个东西这么好对付？我思考了整整一天，才想到击破这个东西的方法，不过刚才面对这东西的时候，仍然还是感觉很紧张。”

　　说着，谢浪将自己的鸟笼取了出来，而那个已经报废的血滴子，就被他给扔在了一边。


第二十三章 被困鬼楼（三）

　　冉兮兮忽地觉得自己好像错怪了谢浪，虽然谢浪昨天用的手段有些不对头，但似乎也是为了自己着想，而且今天又救了自己一次，怎么都不应该再计较了。但是心中虽然有些后悔，冉兮兮却实在没有办法开口道歉，而且想到屁股上还隐隐作痛的印记，真是有点又羞又恨。

　　“对了，昨天的事情我真是抱歉，我不应该捉弄你的。”谢浪说道。他已经察觉到冉兮兮的心理变化，知道她是个性好强的人，所以索性给她一个下台的台阶。

　　“不，是我先前反应太……太过激了。”冉兮兮说道，不过她心中虽然已经原谅谢浪，但是却不想在这个羞愤的问题上纠缠，转移话题道：“那个……我们现在应该怎么出去啊？”

　　“我刚才已经想过了。楼梯既然不能出去，那么我们就不用楼梯啊，直接从二楼的柱头上面滑下去，如何呢？”谢浪说道。

　　“是啊，这么简单的方法，我怎么就没有想到呢。”冉兮兮说道。

　　两人起身从楼梯到了二楼的走廊上面。

　　谢浪指了指走廊的木柱，说道：“我先滑下去试试。”

　　那木柱连接着地面和二楼的走廊，只要顺着滑下去，就应该可以顺利到达地面。

　　只是，谢浪的脚快要触及地面的时候，却赫然发现他又诡异、离奇地回到了二楼走廊上，而且双手还抱着木柱。

　　冉兮兮也让谢浪给骇了一下，说道：“我明明看见你下去了啊，怎么又上来了呢？”

　　“恐怕此路也不通啊。”谢浪苦笑道，“你知道吗，这栋楼其实在学生之间被称作鬼楼的，所以有些古怪也是很正常的。”

　　“什么……那你还让我来这里！”冉兮兮不满道。

　　“如果不来鬼楼，可能你就成了血滴子刀刃下面的鬼魂了。”谢浪说道，“况且这栋楼虽然古怪，但是从来没有出过什么命案，所以也不用担心，搞不好只是杜撰出来的。对了，你不是有手机么，打个电话求援啊。”

　　“求个头的援，手机没有信号。”冉兮兮答道，“看来我们被困住了。”

　　“不要悲观，还可以试试别的办法的。”谢浪说道。

　　“什么办法？”

　　“我正在想呢。”

　　“你……”

　　沉默了一阵之后，冉兮兮似乎想到了什么，正要开口，却见谢浪对她做了一个噤声的手势。

　　“有人来了。”谢浪指着树林说道。

　　冉兮兮向外面看去，果然有一个人向着木楼的方向走了过来，不过光线太暗，看不清楚。

　　谢浪拉着冉兮兮，轻轻地推开了一间木门，藏了进去。

　　冉兮兮正要问为何谢浪不向外面的人求助，却见谢浪又冲她做了一个噤声的手势，她以为这个人也是来对付他们两人的，连忙不再说话。

　　脚步声在楼梯上面响起，看来那个人已经走进了木楼。

　　很快，那人似乎已经到了走廊，谢浪和冉兮兮两人靠在墙边上，这样即使那人从门口向里面看，在这样的光线下，多半也看不到两人。

　　不过谢浪的担心似乎有些多余，因为那人只是在门口瞅了几眼，就离开转向另外一个房间了，看情形他找寻的应该不是谢浪和冉兮兮两人。

　　而后，脚步声渐渐远去，似乎刚才那个人又上了三楼。

　　半响之后，那个人的脚步声在楼道里面响起，看样子已经准备离开了。

　　“还是没有出现，难道我看错了？”那人在楼道里面自言自语地说了一句话。

　　脚步声消失之后，谢浪和冉兮兮两人轻轻地走出了房间，正好看见那人的背影消失在树林边上。

　　“那个人是在找我们吗？”冉兮兮问道。

　　“应该不是吧。”谢浪摇了摇头，想起了刚才那人说的那句话，“他究竟在找什么东西，他是怎么出去的呢？”

　　“别管他来找什么了，我们先离开这里再说，明天我就去查出刚才袭击我们的那帮人的底细，一定要让他们日子难过！”冉兮兮愤愤地说道。这些人竟然敢来杀她，已经彻底将她激怒了。

　　“恐怕我们还是出去不了。”谢浪的话无疑给冉兮兮浇了一头凉水。

　　“但是那个人不是都出去了吗？”冉兮兮有些不相信谢浪的话，但是当她试了几次之后，终于还是放弃了，因为她还是走不出这栋木楼。

　　“为什么那个人很容易地就走出去了呢？”冉兮兮郁郁地问道。

　　“我也在想这个问题，也许……也许，唉，希望不是吧。”谢浪低声说道，一脸一副思索着的样子。

　　“吞吞吐吐地干嘛，究竟想说什么啊？”冉兮兮问道。

　　“不知道你听说过没有，古时候的匠人之中流传了一种古怪的符咒，这种符咒就藏在建筑物或者器物当中，能够产生一些意想不到的变化，而一些厉害的符咒，甚至可以影响整个建筑物。如果不知道其中的门道，就只能够承受这种符咒的威力了。”谢浪说道，这些东西都是他从爷爷和老爹那里听来的。

　　“你昨天给的那两片叶子也是吗？”冉兮兮问道，但是话一出口她立即就后悔了，暗骂自己怎么会问这么愚蠢的问题。

　　“也算吧，不过我只会一些简单、无伤大雅的东西。至于这栋木楼，如果真是有符咒在作怪的话，我也很难找出其中的门道。”谢浪答道，“不过匠人的符咒都需要一种有灵性的引子，才能够发挥其威力，只要找到引子，也就能够解除符咒的威力。”

　　匠人所使用的符咒，却跟那些降妖捉鬼的茅山道士使用的符咒不相同，而符咒也不是画在黄纸上的。匠人的符咒需要相应的媒介，也叫做“引子”，比如土木建筑中使用的符咒，其引子往往就是跟土木相关的东西，而且这种东西必须有一定的灵性才行。

　　符咒所释放出来的时间和威力，跟绘制符咒的匠人修行有关，而且跟引子的好坏也有关系。

　　但谢浪所接触到的符咒并不多，顶多只会一些“小把戏”而已，因为匠人所使用的那些厉害的符咒，往往都是非常歹毒，一旦符咒产生作用，连画符的人也要受到诅咒。而画符的人所受到的诅咒，往往就是鳏、寡、孤、独四者，即霸道的符咒使用太多，就有可能绝后。

　　谢忠当然不希望谢家绝后，所以他基本不会让谢浪去接触那些太厉害的符咒了。

　　对于这栋木楼，谢浪觉得这里面可能藏着什么厉害的符咒，但是这种符咒却并不歹毒，不然的话可能早就发生什么可怕的事情了。

　　“那赶紧把这该死的引子找出来啊。”冉兮兮说道，忽然她的肚子不争气的“咕咕～”叫了几声。

　　谢浪这才想起，在食堂吃晚饭的时候冉兮兮似乎什么东西都没有吃，现在的她应该是饥困交加了。


第二十四章 主动出击（一）

　　“还愣着干嘛啊，你不是说找到引子我们就可以出去了吗，赶紧动手啊。”

　　冉兮兮见谢浪没有动，连忙催促道，其实此刻她的确是饿了。

　　谢浪无可奈何地摊了摊手，说道：“怎么找啊，理论上来说，这栋房子的每一块砖，每一块木板都有可能是符咒的引子，要逐一地搜寻，并不是一件容易的事情啊，何况现在的光线又不够明亮。”

　　“难道在这里面等死不成？”冉兮兮郁闷地说道，“好像连声音都传不到木楼外面去。”

　　“放心吧，还没有听说这栋木楼里面死过人呢，看样子应该有别的办法。或者，在我们死之前，希望这符咒的力量就会自动消失。”谢浪说道，不过他心中也没有什么把握。

　　“噗噗！～”

　　一群鸟雀从树林中飞了过来，栖息到木楼的某些角落里面去了，看来这栋长期无人问津的木楼，竟然成了这些鸟雀的巢穴了。

　　冉兮兮没有防备，竟然被这些鸟雀的声音给吓了一跳。

　　“你笑什么？”冉兮兮问道。

　　“没什么，我只是可能想到了一些线索。”谢浪答道。其实谢浪是因为刚才冉兮兮害怕的样子而发笑，像冉兮兮这样平日里高傲、坚强的女人胆小起来，的确别有一番味道，但是这话谢浪当然不会说出口的。

　　“什么方法？”

　　“先前飞进木楼的那些鸟雀，你注意到没有？”谢浪说道，“这些鸟雀肯定是将这里长期当作巢穴，那么对于这些鸟雀来说，这栋木楼想对是安全的，否则它们绝对不会长期在这里筑巢的。”

　　谢浪在山中的时候经常捕捉鸟兽，自然知道其习性。

　　“嗯，有点道理，继续说下去。”冉兮兮说道。

　　“鸟雀一般都是早出晚归。所以明天早上，这些鸟雀就会离开，而我们就可以按照它们的方法离去了。”谢浪说道，这次他对自己的推论非常地肯定。

　　“那岂不是要等到明天早上了？早知道刚才就冒险将那个人捉住。”冉兮兮失望地说道。

　　“幸好你没有那么做，否则我们两个人可能都会惹来麻烦。”谢浪说道。虽然他不知道先前那个人的身份，但是那个人能够自由出入这个地方，一定有很特别的本领，这类人往往比刀子更加可怕。

　　为了让冉兮兮轻松一点，谢浪笑道：“对了，有没有兴趣来点烧烤，我请客。”

　　“烧烤？你真是会开玩笑。”冉兮兮说道，“不过我现在可没有心情跟你开玩笑。”

　　“我最喜欢的一句广告词就是‘一切皆有可能’。”谢浪说道，将自己的鸟笼血滴子拿了出来，“烧烤麻雀，味道非常的好，你看中那只我就给你抓哪只下来，绝对新鲜。”

　　“是不是真的啊？”冉兮兮将信将疑地问道。对于可怜的麻雀，冉兮兮并没有什么同情心，只是她对谢浪捕捉麻雀的手段并不怎么相信。

　　但是对于一个传奇匠人来说，的确是“一切皆有可能”。谢浪手中的血滴子虽然杀伤力不大，但是捕捉鸟雀却是一个接一个的准。

　　随后，去毛、开膛、着料，谢浪干得井井有条，似乎这类事情已经干了无数次。

　　做好一切准备，谢浪只用了不到三十分钟，然后两人在三楼上面的小钟楼中央升了一堆火，因为钟楼的地板用的是石砖，不用担心把整栋木楼给点燃，然后两人被活活烧死在里面。

　　那个小钟楼是一个亭子的格局，有六个柱子支撑着，四方都可以观看风景。也许是老天作美，今天晚上的月亮很大很圆，在冉兮兮看来，像一个大烧饼一样。

　　“谢浪，你说我们在这里生火，外面的人会看见我们吗？”冉兮兮问道，然后又补充了一句，“不过这个烧烤宴会倒是别有风味。”

　　“能看见最好，说不定能早点让我们出去。不过恐怕人家看到，也会当成是鬼火吧？”谢浪一边翻烤着鸟雀，一边说道，“不过这月下烧烤，又有美女作陪，也是人生一大快事啊。”

　　“是啊，如果是把你换成是布拉德·皮特就好了，那就真是我人生的一大快事了。”冉兮兮笑道，“一个大帅哥给我烤东西吃，多浪漫啊。”

　　在温柔月光的烘托下，她的笑容也充满了难得一见的温柔。

　　一阵肉香味四下飘散，烧烤鸟雀肉已经开始释放出诱人香味了。

　　“那个什么皮特是谁啊？”谢浪问道，他对明星了解得不多，何况还是洋人明星。

　　“很帅很MAN的一个男人，可惜已经被安吉丽娜·朱莉给抢先得手了。”冉兮兮答道。

　　“比帅气我肯定不行，但是烧烤鸟雀我却是高手，你来尝尝看。”谢浪将一只烤好的鸟雀递给了冉兮兮，并且提醒道，“小心烫手。”

　　“真香！”冉兮兮闻了一下，感觉自己食欲大振，也顾不得什么斯文，开始啃吃起来，边吃边说道：“嗯，不错，跟那些专业烧烤店的味道比起来也不差了。想不到你那把中国军刀，居然有这么多功能，连调味瓶都能够放里面，还能够当打火机用，什么时候给我弄一把来。”

　　“中国管刀。”谢浪纠正道，“这个可是我独家专利，仅此一把。想要的话，先排号吧。”

　　吃着吃着，忽然一颗圆乎乎的东西从麻雀肚子里面掉了出来，向地上落去，冉兮兮微微一惊，不过她的手倒是不慢，向着那颗东西抓了过去。

　　但是冉兮兮却并没有抓住那颗圆乎乎的东西，她抓住的是谢浪的手，因为谢浪的手比她反应更快。

　　情形显得有些尴尬，冉兮兮连忙缩回了手，问道：“这是什么东西啊？”

　　“鸟蛋，本来想给你一个惊喜的，哪知道你吃得太猛了，竟然没有注意到。”谢浪摊开手掌，里面果然是一颗带壳的鸟蛋，油腻得发光。谢浪将那壳鸟蛋放在手指间轻轻地一捻，鸟蛋的蛋壳就脱落了下来，露出了白嫩的蛋白。

　　“你剥蛋壳的技术还真牛啊，搞不好可以申请一个吉尼斯纪录了。不过你的手也太白了吧，像是一个女人的手，对了，你用的是什么牌子的护手霜？”冉兮兮说道，谢浪手上的皮肤好得让她有些嫉妒，白白嫩嫩的，还有一种天然的美玉般的光泽。

　　“苦力牌。”谢浪答道，“我这手是干活干出来的，只是经过风霜，没有什么护手霜。”

　　“就你那手，看起来比女人还嫩，恐怕在家里面是一个好吃懒做的猪吧？”冉兮兮说道。

　　谢浪没有继续讨论什么护手霜，一边继续烧烤，一边说道：“对了，你知道你刚才吃的那只鸟雀叫什么吗？”

　　“鸟雀就是鸟雀，反正都是填肚子的，还管它什么种类啊？”冉兮兮说道，“不过鸟蛋的味道不错，又香又嫩，从哪里搞来的，还有没有？”

　　“每只里面都有一颗鸟蛋，不过来源你自己慢慢猜。但是你吃一颗鸟蛋，就等于扼杀了一只鸟雀哦。”谢浪笑道，“你刚才吃的那只鸟雀，乡下叫做饿媳妇……”

　　“饿媳妇，这也叫鸟名？”冉兮兮插话道。

　　“先别打岔。这名字有来历的，说是古时候有一个人家的小媳妇儿，她家的婆婆非常的凶，每天让她做很多的活儿，但是只给她吃很少的东西，所以她每天都觉得很饿。有一天婆婆出门了，她又觉得很饿，就偷偷在家煮了一个鸡蛋，谁知道她刚把鸡蛋剥开，婆婆就回家了，于是她被吓住了，就将鸡蛋整个吞了下去，结果鸡蛋卡在喉咙里，将她给活活噎死了。死后她投不了胎，就变成了这种鸟，每天都发出‘饿，饿～’地叫声，所以叫做饿媳妇了。”

　　“真可怜啊，不过那小媳妇儿也太软弱了，要是我的话，哼！～直接一拳把那恶婆婆给打翻在地，想吃什么就吃什么，想花什么就花什么……”

　　“其实，我只是觉得你刚才吃鸟蛋的样子，有些像那个小媳妇儿呢。不过幸好是鸟蛋……”

　　“你敢讽刺我，找死！～”

　　※※※

　　天亮了。

　　温暖的阳光照进了这栋古老的木楼里面。

　　“阿嚏！～”

　　一个喷嚏让谢浪醒了过来，他这才意识到自己已经感冒了。

　　“你还算是男人啊，这么一下就感冒了？”冉兮兮也醒了过来，然后看了一下日色，说道：“糟了，不是说要看鸟儿是怎么飞出去的吗，我们都睡过头了。”

　　谢浪揉了揉鼻子，暗想：“要不是昨天晚上我一直都在守夜，你能够睡这么安稳？不过昨天半夜看到的那团黄光，也不知道究竟是什么东西？”

　　原来半夜的时候，谢浪忽地被一团黄光给惊醒了，那团黄光大概有拳头大小，当时就出现在谢浪和冉兮兮头顶上方，而且那黄光正向谢浪冲了过来，似乎像是一团有生命的东西。谢浪连忙从中国管刀里面抖出一把小金刚伞，这才险之又险地的挡住那团黄光，然后那团黄光就弹进了楼道消失了，在金刚伞上面留下了两道清晰地划痕。

　　所以，谢浪一直都不敢睡觉，就担心那团黄光会再次出现，这样一直坚持到天亮才睡了一会。


第二十五章 主动出击（二）

　　“鸟儿都出去了，可能我们也能够出去吧，再去试试把，阿嚏～”谢浪说道。

　　“都怪你。”冉兮兮不讲道理地说道，然后和谢浪一齐向楼下走去。

　　也许是这栋木楼的符咒发善心，也许是时间差不多了，这一次谢浪和冉兮兮两人居然毫不费力地走了出去。

　　“终于脱困了！”冉兮兮在木楼外面激动地说道，然后语气转冷，“等我今天回警察局，一定要想办法将刀子和魏道那帮人全部揪出来，这帮人真是太嚣张了！”

　　“昨晚的教训一定要记住，小心一点。”谢浪提醒道。

　　“这次我会做好充分准备的。”冉兮兮说道，“昨天多亏了你，感激之类的废话我就不多收了，总之以后需要我帮忙的话，我冉兮兮肯定会全力以赴的。”

　　“听你的口气，我还以为你要跟我拜把子呢。”谢浪笑了笑，冉兮兮有时候说话的语气真不像一个女人，不过这也许就是她的魅力所在。

　　“扑哧～”冉兮兮也笑了，“谁给你拜把子，找个地方吃早饭吧，我请客了。”

　　两人说说笑笑向落杏林外面走去。

　　“咳咳！表姐你早啊～”忽然，一个熟悉的声音从两人背后传来。

　　是苏苜的声音。

　　冉兮兮和谢浪两人同时回头，果然看见苏苜正用一种非常奇怪的眼神盯着他们两人。

　　谢浪这才想起苏苜有早读的习惯，而且她似乎很喜欢呆在大树背面。

　　“苜苜，你真是勤奋努力啊，这么早就起床看书了，不过以后少来这片林子吧，有点阴森的感觉呢。”冉兮兮对苏苜说道。

　　“表姐好像起来得更早吧，看你们两个人的样子，难道是……你们不会是在这里呆了一个晚上吧，真是很浪漫啊，难怪这个林子有另外一个称号，叫做‘双宿双栖情人林’呢，嘻嘻～”苏苜盯着冉兮兮说道。

　　“胡说什么啊，我……我只是随便来看看，正巧碰上谢浪了。”冉兮兮有些不知所措地解释道。

　　“不用解释了，你看你脸都红了，昨天下午还一副要杀人家的样子呢，刚才居然又说说笑笑，真是那什么不是冤家不聚头……算了，不打扰你们两个的雅兴了，我先回寝室去了。”苏苜说道，转身向林子外面走去。

　　谢浪和冉兮兮两人也跟着出了林子，但是两人都显得有些尴尬。

　　“我回警察局去了。”冉兮兮对谢浪和苏苜两人说道。

　　谢浪说道：“你不是说你请客吃早饭吗？”

　　“吃你个头。”冉兮兮骂了一声，向学校外面走了去。

　　“不请吃饭也不用骂人吧。”谢浪冲着冉兮兮倩丽的背影说道。

　　“谢浪，你老实跟我说，你跟我表姐是怎么回事啊？”苏苜这时候竟然又折转回来了，看情形她似乎觉得谢浪和冉兮兮两个人之间有什么特别的关系。

　　“阿嚏！～什么怎么回事啊？”谢浪一脸的疑惑。

　　“少装糊涂了，我表姐那人我还不了解，你看刚才我问她的时候，她脸红的样子还真可爱呢。”苏苜微微笑道，“我可还很少看见她这种模样呢。”

　　“我们不过是在林中碰巧遇见而已，哪有你想象的那么复杂啊。”谢浪说道，“你肯定是青春漫画看太多了，容易产生幻想吧，我和你表姐，这个怎么可能啊？她喜欢的偶像不是布什么皮特吗？”

　　“布拉德·皮特，她连这个都告诉你了，说明你们关系不错啊。”苏苜说道，她很认真地打量了一下谢浪，“其实姐弟恋，现在也很流行啊。虽然你不太帅，看起来也不像有钱人，似乎也不太幽默……不过我表姐可不是一般肤浅的女生，应该不会介意这些的，加油吧，我看好你。”

　　“好了，别开玩笑了。”谢浪转移话题说道，“这几天不是放假么，你怎么没有出去旅游呢？你这么爱学习，究竟是要读博，还是要出国啊？”

　　“这个，你猜啊？”苏苜狡黠地答道，“我回寝室去了，记得给我的东西。”

　　“放心吧，不会忘记的。”谢浪说道。

　　去食堂匆匆吃了早饭之后，谢浪就进入了学校的图书馆。防人之心不可无啊，谁知道刀子手中还有什么歹毒厉害的东西呢？不过呆在像图书馆这类人多的地方，应该还是比较安全的。

　　一连两天过去了，谢浪就在图书馆、食堂还有寝室之间穿梭。一边想想苏苜那雕像的事情，一边学习跟机器人有关的理论，他不会因为进不了机器人研发小组，就放弃自己感兴趣的事情。

　　这两天之间，谢浪跟冉兮兮联系了两次。冉兮兮一直在全力追缉道爷等一伙人，但是只是抓到了几个不相干的小混混，并没有得到关于道爷和刀子两人的线索。谢浪只是一再提醒她要小心一点，毕竟他觉得这两个人都不太好对付。

　　另外，谢浪觉得冉兮兮在电话中有点欲言又止的感觉，似乎有什么问题难以启齿。

　　第三天早上，谢浪照例准备去图书馆避难学习，这时候寝室的电话响了。

　　“谢少，还好吧？”电话中这人的声音有些嘶哑。

　　“魏道？”谢浪听出了对方的声音。

　　“正是鄙人。”魏道在电话那头长叹息了一声，才继续说道：“谢少，识时务者为俊杰，若非在下尚有惜才之心，恐怕你很难在刀子手下全身而退了。”

　　“这么说，我还应该感谢魏大叔你了啊？”谢浪冷冷地说道。

　　“我知道你这那帮警察走得很近，不过我可以明确地告诉你，若是我真的要动你的话，那帮警察根本就护不了你。”魏道淡淡地说道，“那帮警察如果真能够拿我有办法，也不用等十几二十年了。”

　　魏道的语气显得有些得意，不过谢浪知道他的确有嚣张的本钱，因为冉兮兮已经追查了好几天，但是却一点线索都没有找到。

　　“我知道你有些本事，不过道不同不相为谋，魏先生你最好不要逼人太甚了。”谢浪凛然道。

　　“逼你？”魏道讥笑道，“我是想收买你啊，不过你既然是狗坐轿子——不识人抬举的话，那也别怪我魏道辣手无情了。”

　　看样子魏道终于对谢浪失去了耐心。

　　“操你个老杂毛，有本事你就放马过来！”谢浪怒骂道，挂掉了电话。

　　原本只想过点平静日子，但是魏道这些人却像是一群苍蝇一般，彻底的搅乱了谢浪的生活，最后魏道说的这一番威胁的话，更是让谢浪出离愤怒了。

　　既然已经是避无可避，谢浪索性豁了出去。忍受不了这些苍蝇的烦躁，就只能用拍子将它们一一拍死。

　　“冉警官吗，你找到魏道这伙人的线索没有？”愤怒了一阵之后，谢浪拨通了冉兮兮的电话。

　　“咦，谢浪你怎么这么大的火气呢？”

　　“我在发火，你怎么知道的？”谢浪奇道，冉兮兮怎么知道他在发怒呢。

　　“感觉而已。”冉兮兮答道，“魏道这伙人，行踪飘忽，一直没有留下什么线索，不过我还在继续追查。”

　　“那你继续追查吧，我就是告诉你一声，我决定做一个见义勇为的好公民。”谢浪说明了企图，“我要去火车站抓贼了。”

　　“不会吧，你那根筋抽了？抓这些小毛贼有什么用，他们恐怕连魏道的名字都没有听过。”冉兮兮说道，对于谢浪的冲动行为并不怎么赞成。

　　“蚊子腿再细那也是一块肉，抓一个小毛贼魏道不会心疼，抓上十个百个的话，我不信他魏道还能坐得住，而且说不定还能够从这些小毛贼口中问出点什么有用的信息来。”谢浪说道，“你要查线索你继续，反正我准备见义勇为去了。”

　　说着，谢浪就准备要挂电话了。

　　“别忙挂电话——”冉兮兮说道，“你这样倒也不失为一个办法，不过小毛贼脸上又没有刻字，恐怕也没有那么容易就让你给抓住了啊。你这么说，难道你有什么奇特的办法了？”

　　若是换了别人，冉兮兮肯定是认为他是在说答话，但是见识过谢浪的古怪手段之后，冉兮兮觉得他的确有创造奇迹的本领。

　　“暂时还没有什么好办法，不过车到山前必有路，到时候自然就有办法了。”谢浪说道。

　　“既然你今天这么血性冲动，我就陪你去一趟好了，在学校门口等我过来，我开车送你过去。”冉兮兮说道。虽然她对抓小毛贼兴趣不大，不过她对谢浪的一些小手段还是蛮有兴趣的。

　　半个小时之后，谢浪拖着他的“百宝箱”来到了学校门口。

　　几分钟过后，冉兮兮的车行驶了过来，不过这一次她不是一个人来的，还有一个威武的壮汉坐在副驾驶的位置上。

　　“谢浪，这位是流川刘队长，和我一起负责这个案子。”冉兮兮介绍道。

　　“原来你就是冉警官说的那个小鬼啊，听说你有点本事呢。”刘川对谢浪说道，他看见谢浪拖着一口黑色的木箱子，又道：“你拖着一口木箱子干嘛，又笨又重的，后座放不下，你放尾箱里面去吧。”

　　谢浪先没有答话，摆弄了几下之后，那口箱子竟然好像被压缩了，轻易被谢浪放在了后排座位上。然后谢浪才对刘川说道：“请不要叫我小鬼，另外我有没有本事，这个以后你自己去评判吧。”

　　“装什么酷！”冉兮兮回过头来，伸出指头在谢浪额头上弹了一个暴栗。

　　谢浪的冷酷表情顿时被瓦解。不过看见谢浪的木头箱子竟然可以被“压缩”，冉兮兮和刘川两人都显得有些惊诧。

　　三人驱车来到了火车站，因为临近国庆节假期，火车站的人流量仍然比较大。

　　“好了，你不是说你有办法吗，现在说说你的办法吧。”冉兮兮对谢浪说道。

　　谢浪本来也没有什么好办法，纯粹是为了发泄心中的愤怒，但是却不想被刘川看扁，在冉兮兮面前失了面子。一激之下，竟然让他给想出了一个主意：“冉警官你既然参加了反扒工作，可以告诉我这里的小毛贼是否都是团体作案呢？”

　　虽然不知道谢浪这话的目的，冉兮兮仍然是点了点头，说道：“没错。现在的毛贼都已经团伙、帮派化了，而且各自有各自的地盘，你问这个干嘛？”

　　“我觉得如果是团伙作案，那么这些毛贼的作案手段和作案工具，应该就是大同小异了。只从这一点入手，就足以搞定他们了。”谢浪说道。

　　“你分析得不错，不过要做到这一点恐怕很难，而且这个方案先前我们已经试验过了。”刘川插话说道，“春节的时候警局为了反扒，我们专门找人用摄像机摄制了这些小毛贼作案的过程。不过，我很遗憾地告诉你，这些毛贼作案的手法很快而且很隐蔽，似乎经过专门的训练，即使是我们的摄像机都没有办法拍下他们作案的那一瞬间。”

　　冉兮兮也流露出少许的失望之色，原本她还期待着谢浪有什么奇招出现呢。

　　刘川这话原本是事实就是的说，不过谢浪听在耳中却有些不太舒服，尤其是他敏感地注意到冉兮兮有些失望，便大言不惭道：“你们没有看到人家的作案过程，那可能是你们眼神不好呢。”

　　“什么？”绕是刘川的涵养不错，这时候也不禁有些怒了，“我两只眼睛的视力都是2.0的，就是当飞行员都够标准了，何况就算我的视力不行，难道我们警局的人眼神都不好了？我先前就说过，跟你这小鬼瞎掺和，根本就是浪费时间嘛。”

　　“刘队长，你少说两句行不行，我也没有非要你一起来抓贼。”冉兮兮说道。虽然刘川是她的上司，但是她心里不爽的时候一样不买账。毕竟谢浪是她推荐的人，刘川不说谢浪，就是等于说她。

　　听冉兮兮这么说，刘川也有些郁闷，他其实早就怀有追求冉兮兮的意思，所以心中明明不爽，这时候也没有反驳冉兮兮。只对谢浪说道：“你要不要看看当时我们录制的偷窃过程，车里面有录像带的？”

　　“那就看看吧。”谢浪说道。

　　语气虽然很平静，但是心中却已经下了决心，今天就是掘地三尺也要抓几个毛贼出来，绝对不能让刘川把自己看扁了。

　　“刘川，等下你就知道你眼神究竟好不好了。”谢浪在心中冷笑道。


第二十六章 错失一着（一）

　　“好，行了。”

　　谢浪还没有看完录像带，就已经叫停了。

　　“怎么样，是不是有什么发现了？”冉兮兮问道。

　　刘川哼了一声，那意思再明显不过来，这带子他和局里面的人都看了无数遍，也没有什么有价值的发现，谢浪这个“小鬼”能有什么发现呢。

　　“这些毛贼，手段真是低劣，连工具也没有创新。”谢浪说道，“如果你们真是认真看过录像带的话，就会发现我们刚才看的这两个毛贼，右手中指都戴着一枚银色的戒子。”

　　听了谢浪这话，冉兮兮已经隐约猜想到什么，但是刘川却浑然不知，插话道：“就算他们戴了戒子，这个也可能只是巧合而已，而且戒指和他们作案有什么关联啊？”

　　“这个问题问问得好。”谢浪说道，“预利其事，先利其器。他们戴的戒子，应该就是他们作案的工具。这一点，冉警官是非常清楚的。”

　　冉兮兮点了点头，将手上的戒子递到刘川面前，轻轻地一按，就出现了两片薄而锋利的弧形刀片，如同蝉翼一般。冉兮兮说道：“这戒子中的刀片比普通刀片更加锋利，而且隐蔽性好，还有其余的用途，单从作案工具来说，这些小毛贼进步了不少。”

　　“难怪找不到这些小毛贼的作案工具，原来这些狗东西也玩上了高科技。”刘川恨恨地说道，“我看这些戒子上面都有方形的镂空图案，而且他们都是佩戴在中指上面的，就凭这一点我们就不难找出他们了。”

　　“没错，那我们就分头动手吧”谢浪说道。

　　“好，我走这边，你们两个走那边，冉警官你护着这小子一点。”刘川说道，从车里面走了出来。

　　刘川走远之后，冉兮兮才问谢浪道：“你这小子，怎么对刘队长抱有敌意呢？”

　　“我对他有敌意？”谢浪哼了一声，“是他对我有敌意还差不多。你别以为我是傻子，那个傻大个摆明是了想追你，看见我这么有才华，就心生嫉妒了吧。”

　　“人家嫉妒你？”冉兮兮大声笑道，“你这小子还真是大言不惭啊。更何况我们只是同事关系，人家刘队长也没有对我说过什么追求的话。”

　　“这么说他连说出来的勇气都没有，只敢偷偷暗恋了？那我就更瞧不起他了。”谢浪说道。

　　“好了，别那么多废话，你不是会逞能吗，等下看看是你抓的贼多，还是人家刘队长。”

　　“当然是我，不，是我们抓的贼多。”谢浪将“我们”两个字说得很响。

　　冉兮兮笑了笑，挤入了火车站的人潮当中。

　　事情并没有想象中的那么顺利，三人辛苦了一中午，也只是抓到了五个小毛贼，而且其中四个都是谢浪和冉兮兮两人抓住的，而刘川只抓到了一个。

　　没有办法，火车站人太多了，这些小毛贼占据了地利优势，在人群中就如同是泥鳅一样滑。

　　看见冉兮兮和谢浪两人抓了四个，刘川的面子上有些挂不住，对冉兮兮说道：“这些该死的小毛贼，就跟猴子一样精，一钻进人群里面就抓不到了。”

　　大概是发泄心中的怒气，刘川说话的时候狠狠地在他抓的那个小毛贼头顶上拍了一巴掌。

　　“啪！～”

　　这一巴掌打得非常响亮，但是那个小毛贼却没有告饶或者呼痛，而是昂着头盯着刘川，看情形他对刘川非常的不服气，甚至有些不屑。

　　刘川当然不会对这种挑衅的神色无动于衷，大声说道：“咋了，你小子落入老子手中，还不服气吗？”

　　“刘队长，你的裤兜——”谢浪提醒刘川说道。

　　刘川看了看自己的裤兜，顿时傻眼了，他的前后四个裤兜都被划了一条整齐的裂缝，里面的东西自然也全都没有了，但是刘川先前却浑然不觉。

　　“服气，我为什么要服气，你不过是走了狗屎运抓住我的而已。以你这点本事，还想反什么扒。”那小毛贼在一旁冷笑道，看来这四个口子都是他的杰作了。

　　刘川气得脸色发青，正要动手收拾这口出不逊的毛贼，冉兮兮却已经抢先动手了。

　　“死到临头还嘴硬，你这么牛还不是只能站在这里让姑奶奶抽嘴巴。”冉兮兮猛地扇那毛贼的耳光。

　　但这个毛贼却真有点骨气，没有叫痛也没有求饶，只是冷冷地看着冉兮兮，目光之中满是恨意。

　　“小心点，他想解开手铐！”谢浪忽地说道，手中的中国管刀狠狠地敲在了那小毛贼的小臂拐弯处。

　　谢浪敲击的地方，能够让人手臂麻痹，所以俗话叫做“麻筋”，那毛贼再强悍，被铜管这么狠狠一敲之后，也忍不住痛呼了一声。

　　“叮当！～”一声，一根小钢丝从那毛贼的手中掉在了地上。

　　“你怎么看出他在解手铐？”冉兮兮问道。那毛贼的手被铐在背后，谢浪没有理由看得到的啊。

　　“谁让他穿T恤光着膀子呢，刚才他解手铐的时候，手臂的肌肉和筋因为处于紧张状态而收缩、颤动，谁让你们两个没有注意到呢。”谢浪装着不经意地说道，但这足以让刘川和冉兮兮对他刮目相看了。

　　不过，这个小毛贼的手段和傲气还是让谢浪感到有些吃惊。毕竟，他和一般的毛贼有些不太一样，没有那种贼眉鼠眼的感觉，虽然年青，但是给人一种很老练的感觉。

　　见刘川和冉兮兮又要对这毛贼动手，谢浪阻止道：“算了，再打他也不会服气的。”

　　“哼。”那毛贼冷哼了一声，应证了谢浪的话。

　　“别以为你划了老子的包，你就牛气了，等到了派出所，有你小子好受的。”刘川喝道。

　　这毛贼不仅毁了刘川的面子，还折损了他的威严，让刘川的确非常的气氛。他生平抓贼不少，但是这种嘴硬的毛贼还是头一回给遇上。

　　到了火车站派出所之后，冉兮兮和刘川对这些毛贼一一进行了审问，最后才发现先前那个很傲气的小毛贼，就是他们的新头目，绰号叫做阿七，取代了猫九的位置接替了火车站这块肥得流油的地盘。

　　只是，冉兮兮和刘川却没能从这个阿七的口中掏出一点有用的信息，这家伙实在是太嘴硬了。更让刘川郁闷的是，他的钱包虽然被阿七给偷走了，但是却不在阿七身上，今天这位刘队长可真是“三年打鹰，却让老鹰一朝啄瞎了眼”。

　　“你要怎么样才肯说出你身后面的那些人？”冉兮兮颓然地问道，她已经打算放弃阿七这条线了。

　　“你有本事让我服气的话。”阿七终于开口说了一句话。

　　“那你有什么本事？”刘川喝道。

　　“我划了你的裤兜，取了你的钱包，而你没有反应，这就是本事。”阿七答道。

　　“那你还不是让我给抓住了。”刘川说道。

　　“你是靠你的本事抓住我的？”阿七不屑地说道。

　　刘川不禁默然，因为他抓住这毛贼，的确不是靠他的本事，靠的是谢浪的主意。

　　“怎么了，有进展没有？”这时候谢浪在审讯室门口问道，他已经等得有些不耐烦了。

　　冉兮兮摇了摇头，对谢浪说道：“这小子嘴硬，说要我们拿出真本事来让他服气才行。”

　　“那你有什么本事？先前你想解开手铐逃跑还不是让我给识破了。”谢浪走进去对阿七说道。

　　阿七看了看谢浪，大概是被触及到了心中的痛处，激动道：“有种你跟我比试一下，如果我输了，你们问什么我答什么；如果你输了，让他们两个不要来烦我了。”

　　“好，怎么个比试法？”谢浪问道。

　　偷窃也是一项手艺活，只要是玩手艺的，谢浪都有信心跟对方比上一比。

　　听见谢浪和这小毛贼要比试一番，冉兮兮居然也来了兴趣，让刘川暂时打开了阿七的手铐，然后在阿七的要求下，给了他一块刀片和一张普通的草稿纸。

　　阿七将那张纸压在左手背上，然后右手拿着刀片，缓慢而又谨慎地将刀片从纸上划过。

　　薄薄的纸片一分为二，从阿七的手背上滑落下来，但是那锋利的刀片却没有在他手背上留下半点划痕。

　　看见这小毛贼露了这么一手，冉兮兮和刘川都不由得惊了，而刘川现在才终于明白，先前自己栽得一点都不冤枉，以这小子的手法，别说不动声色地划破他的裤兜了，就算是偷走他的内裤，搞不好他都未必会察觉到。

　　谢浪的脸上并没有什么惊骇的表情，他平静地问道：“这一手你练了几年？”

　　“七年。”阿七傲然应道，心中忽地思绪万千，他从七岁的时候被人选中，开始练习扒窃的技艺，十四岁出道作案，至今已经有五年之久了。

　　五年来，他终于还是失手了，曾经他一度认为凭借自己的技艺，可以像那位道上的前辈一样，一生当中从不失手。

　　谢浪没有理会阿七在想什么，说道：“七年，难怪你的手可以灵活到这个地步。只可惜你现在的技艺，恐怕也只是停留在五年前你出道时候的水准吧，利欲熏心能有什么进展，只可惜了你这双手。”

　　说着，谢浪也将一张纸放在了手背上，轻轻抖了抖他的中国管刀，里面冒出一截刀刃。谢浪出手很快，运刀成风，大开大阖，全然没有阿七那种小心翼翼的感觉。

　　片刻之后，谢浪手上的纸张已经被切割成了纸屑，看着明晃晃的刀刃在面前飞来飞去，吓得冉兮兮大气都不敢出一口，她完全没有想到谢浪说做就做，而且还玩得这么惊险。

　　谢浪轻轻抖掉了手背上的纸屑，剩下一块稍微完整的纸片，谢浪将其放在了阿七面前。

　　其余的三个人定睛一看，只见那纸片竟然是一只生肖老鼠的剪纸图案。

　　“今年是鼠年，贴在墙上图个吉利吧。”谢浪微微一笑道。

　　冉兮兮惊得嘴巴都合不上了，而刘川也是满脸震撼，被这个“小鬼”的手段给震慑住了。

　　阿七脸色变得苍白，谢浪玩的这一手，和他比起来，其难易程度简直就是天上地下的差距。更何况，谢浪的年龄看起来比他还要年青一些，这让他心中更加不是滋味。

　　看见这三个人的表情，谢浪心中真有几分臭美。

　　“你是怎么做到的？”沉默了片刻之后，阿七开口问道。

　　他的声音很平静，先前的傲气已经荡然无存。

　　“练出来的。”谢浪答道。勤能补拙、熟能生巧，他几乎从娘胎中就开始了修炼，否则即使天赋再高，他也休想达到现在的技艺。不过，这些过程说出来的话就等于显摆了，所以谢浪又道：“比也比了，现在你总该服气了吧？”

　　“问吧？”阿七颓然道。


第二十七章 错失一着（二）

　　快到一点半的时候，问话终于结束了。

　　阿七虽然是一个盗贼，但是还算是守信，只要他知道的，都如数告诉了谢浪和冉兮兮等人。

　　不过，事情的复杂性远远超过了谢浪的想象，他原本以为阿七应该就是直接属于魏道或者刀子统管了，但是事实却并非如此。在阿七的印象当中，只见过魏道五次而已，在他们这些人当中，魏道不仅是他们的帮派的头目，也是他们这些毛贼崇拜的偶像，因为魏道偷技出神入化，从未失手。

　　魏道于十多年前创立了一个地下帮派，叫做一寸堂，只用了一年时间，魏道的一寸堂就收编了整个成都市的盗贼，而后几年的时间，一寸堂逐步扩大了规模，涉及到了许多行业内，所以魏道并非只是一个偷鸡摸狗的盗贼那么简单。

　　最初火车站一带偷窃的事情都由猫九在负责，这小子是魏道的一个外传弟子，如果不是遇到了冉兮兮和谢浪两人，这猫九恐怕还在这一带作威作福。后来猫九失手之后，这里被耗子插手了一段时间，但是几天过后，耗子就让刀子用血滴子给摘了头颅。于是，再没有道上的人敢打这块地盘的主意，后来在魏道的授意下，阿七成了这一带小偷的新头目。

　　事情就是这样，一寸堂有着很严厉的规矩，加上阿七的身份地位并不高，所以知道的东西并不多，他只是负责统领这一带的小毛贼，然后将收益的一大半上交给他上面的那个联络人，那个人叫做涛哥。

　　至于这些小偷使用的各种专用工具，也是涛哥代为提供。他们所使用的戒子，比之猫九先前的双翼戒成色要差一截，不过功能却更为实用，完全是为这些小偷量身定制的。除了可以弹射出刀片，还有的能够放出抓取东西的细钩，有的戒子还能够藏少量的迷药……

　　审讯完阿七之后，三人匆匆地吃了一顿午餐，然后又去了一趟火车站。

　　大概是得到了消息，火车站的小偷就好像完全凭空蒸发一般，一个都见不着了。

　　谢浪原本准备“大开杀戒”的计划顿时落空了。不过仔细想想，谢浪也就释然了，毕竟这些小毛贼也不是傻瓜，一看连头目都进了牢房，哪还会在原来的地方等着被抓呢。况且，照阿七所说的来看，这些小毛贼在魏道心中根本毫无分量，恐怕谢浪就是将火车站的毛贼全部抓光，也未必能够让魏道感到心痛。

　　见谢浪有些失望，冉兮兮拍了拍谢浪的肩膀，安慰道：“今天抓住了这几个毛贼，已经算是大功一件了，要是魏道真的那么容易被抓住，我们早就将他绳之以法了。”

　　刘川这时候也说道：“我这人就是心直口快，想到什么就什么，现在我收回先前对你的意见和看法，谢浪你虽然年纪不大，但是有见识有手段，是个男人。先前那个小毛贼，要不是你压制了他的锐气，恐怕他真的会嘴硬到底的。”

　　“刘队长你过奖了。”谢浪说道，心中对刘川的恶感消失了大半。

　　刘川拨弄了一下先前从小毛贼那里收刮来的戒子，说道：“想不到这小小的一枚戒子，竟然能够有这么多的用途，难怪这些毛贼越来越不好抓了，原来都用上了这些高档玩意儿。对了，谢浪你刚才耍的那一手，究竟是怎么做到的啊？”

　　“是啊，刚才我都惊得忘记称赞你了。”冉兮兮兴奋地说道，“没见过人能够这么耍刀的。”

　　“都说是练出来的了。况且我这也不算什么，你们听过‘郢匠挥斤’这个典故没有？”谢浪说道，见冉兮兮和刘川一脸茫然，继续道：“《庄子·徐无鬼》上所载，有匠人挥斧削去郢人涂在鼻翼上的白粉，而不伤其人。用斧头削掉人家鼻子上的白灰，这才叫做牛。”

　　谢浪为了练习对力道的绝对控制，小时候每天都跟爷爷去山上挥斧砍柴，又或者跟老爹去开山凿石，无论寒暑冬夏，以前的十多年间从未间断。“郢匠挥斤”这个故事，最早是他爷爷跟他说的，也是谢浪的发誓要超越的对象之一。

　　“用斧头削人鼻子上的白灰，这个怎么可能啊，搞不好把鼻子都会削掉了。”冉兮兮惊道。

　　“你不相信就算了，人的这双手其实可以干出很多不可思议的事情来，不过如果你不相信自己的手，那么就什么东西都干不出来了。”谢浪说道，“我估计今天不会再有什么收获了，我想这一带的小毛贼估计已经认识我们三个人了。你们两位有什么好主意没有？”

　　“谢浪你今天怎么这么心急呢？”冉兮兮讶道，“以前你可是一副明哲保身的态度啊。”

　　“魏道这帮鸟人摆明了不让我安身，既然我不想做他们的走狗，就只能跟他们拼上了。”谢浪叹道，“不过看起来这厮不仅老奸巨滑，而且势力雄厚，恐怕我这次真有点像是以卵击石了。你们有什么好想法，就赶紧告诉我吧，一天不除掉这厮，我都寝食难安。”

　　先前魏道虽然派遣刀子来袭击过谢浪，不过谢浪知道对方多半是处于警告，而并非真的想杀人，但是现在的情况却不同了，他已经和魏道彻底翻脸，那么对方也没有可能再放过他谢浪了。对于警察，魏道也许还有几分顾虑，但是对于谢浪，魏道估计是很想除之而后快。

　　如今双方已经到了不是你死就是我亡的地步，再无转圜余地。

　　冉兮兮亲自面对过刀子的血滴子，至今仍感心有余悸，她知道谢浪所言不虚，魏道这种人一旦决心要对付你，真是有种防不胜防的感觉。

　　“要不然下午我们去一趟青丝娱乐城？”冉兮兮提议道。

　　青丝娱乐城是阿七和联络人涛哥经常联络的地方，刚才阿七已经约定涛哥下午三点在那里见面。不过，谢浪和冉兮兮都知道，这个涛哥也不是傻瓜，多半知道阿七已经落入了警察手中，所以绝对不会傻到自己送上门去的。

　　“你认为那个接头的人会去？”谢浪问道，显然他自己毫无信心，犹豫了片刻，他又道：“也好，我们就去碰碰运气吧。”

　　刘川看了看自己被划了几道口子的裤子，说道：“也好，不过我也估计那个什么涛哥多半不会出现了，下午我就不陪你们去了，我去把这裤子给换了……该死的小毛贼，我这裤子花了好几百，而且还是还是头一回穿呢。”

　　刘川说起裤子的时候，冉兮兮看了看谢浪，一副欲言又止的样子，但终究是没有说话。

　　将刘川送走了之后，谢浪才问道：“冉警官，你刚才是不是想问我什么？”

　　“我那时候忽然想到，你是会补鞋的，不过会不会补衣服呢？”冉兮兮笑道。

　　“你别说，我还真是会补衣服。”谢浪也笑了，露出一个狡黠的神色，“不过男人的衣服我一般是不会给他补的，如果你的衣服坏了可以找我补补。”

　　“你就别臭美了。”冉兮兮说道。

　　两点半的时候，两人就赶到了那个青丝娱乐城。

　　这是一家在成都很有规模的娱乐城之一，酒吧、茶楼、歌舞厅之类应有尽有。

　　大厅里面穿梭往来的服务生，大多是身材火爆、穿着暴露的女性，看得谢浪脸上直发烫。

　　“我们是来找涛哥的。”冉兮兮对大厅经理说道。

　　“原来是涛哥的客人，两位请到这边用茶，涛哥到了我就通知两位。”那经理很热情地说道，似乎涛哥是这里的常客，而且有一定的地位。

　　这个娱乐城的生意似乎不错，而且进进出出的人看来都是非富即贵，当然谢浪只是一个例外。约莫过了十多分钟，一个美女服务员走了过来，俯身对谢浪和冉兮兮两人说道：“涛哥已经来了，请两位跟我来。”

　　那美女服务生穿着低领的旗袍，俯身的一刹那，胸前春光一览无遗。谢浪没有见过这种场面，心中只有暗叫“阿弥陀佛”。

　　不过听见这个涛哥到了，谢浪和冉兮兮都不禁心中一喜，只要抓住了这个家伙，顺藤摸瓜，总有办法将魏道和他的一寸堂连根铲除的。

　　谢浪和冉兮兮跟那服务生到了电梯里面。让两人有些意外的是，电梯没有上升，而是向下落了下去，看情形好像是去地下停车场。

　　不过电梯门打开之后，却不是地下停车场，而是一条长长的密闭走廊。

　　“两位请这边来。”那服务生在前带路道。

　　“这是去哪里？”冉兮兮戒备地说道。

　　“涛哥一直都喜欢在地下会客室会客，你们难道不知道？”那服务生微笑道。

　　来到走廊拐角处的时候，那个服务生忽地加快脚步走过来拐角。

　　谢浪意识到情况有些不对劲，连忙跟了上去，但是已经晚了一步，那服务生已经消失不见了，而走廊的拐角也不见了，取而代之的是一扇墙壁。回头再看去，连电梯的出口也不在了。

　　不用说，两人都明白自己被困住了。


第二十八章 意外的邀请（一）

　　“大意啊，我们一心想着抓贼，却没有料到贼也想抓我们呢。”谢浪感叹道。

　　看起来那个涛哥也不是什么傻鸟，恐怕早就知道阿七出卖了他，而他就将计就计，将谢浪和冉兮兮给引来了这里。一般来说，听见警察要来，贼人都会退避三舍，但是这个涛哥的胆识和手段毕竟比普通的毛贼强上一筹。

　　“还说呢，要不是你刚才一直盯着那个女人的胸部看，恐怕也不会着了人家的道吧？”冉兮兮冷哼了一声。

　　谢浪脸上不仅一红，先前的确是有些疏忽大意了，不过嘴上当然不肯认错，辩解道：“那女人刚才不是走在我前面吗，我怎么可能看到她的胸部，就算看也最多是臀部而已……”

　　“少贫嘴了，还是想想该怎么出去吧。”冉兮兮打断了谢浪的话头。

　　“冉警官和谢少大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　这时候，封闭的走廊中忽地响起了一个声音。

　　“你就是涛……哥？”谢浪问道，他并不清楚涛哥的真实名字。

　　“鄙人薛涛。”那声音说道，“谢少你可以先闭嘴吗，我想和冉小姐说两句。”

　　“有屁就放。”冉兮兮不耐烦地说道。

　　“兮兮，你难道听不出我的声音？”那声音有些深情地问道。

　　那“兮兮”两个字听得谢浪浑身起了一层鸡皮疙瘩，低声骂了一声，“难不成还是旧相识么？”

　　“你谁啊，我没空给你玩猜谜语了。”冉兮兮不耐烦地说道。

　　“我是薛涛啊，你忘记了我们以前一起在军区大院里面长大的？”薛涛有些激动地说道，“小时候我们还一起去抓蛐蛐的，你还记得么？”

　　“原来是小桃子……”冉兮兮终于想起了这人，小桃子就是小涛子。冉兮兮说道：“几年前你忽地离开了军区大院，后来我才听说你爸爸出了点事情，那以后就没有你的消息了啊。”

　　“是啊，我老爸犯事进了监狱后，我们家房子也被充公了，我和我妈那几年过的都是什么日子啊。”薛涛长叹息了一声，“好在我大难不死，总算混到了今天的位置，这个娱乐城就是我名下产业之一。”

　　“不错啊，终究是飞黄腾达了。”冉兮兮带着讽刺的口吻说道，“你把我关在这里，就是为了显摆你的产业？劝你一句，不义之财最好别沾了。”

　　“对不起，其实我也不想跟你为难的。”薛涛说道，“只要你答应不再插手我们的事情，并且和这小子划清界限，我立即就放你出来，我们还是好朋友。”

　　“你要是肯立即弃暗投明的话，我们还可能是朋友，否则你就是自掘坟墓。”冉兮兮喝道。虽然这位小桃子一直把冉兮兮当作“好朋友”，但是在冉兮兮眼中，他只是一个普通朋友而已。

　　“兮兮，没关系，我知道你现在瞧不起我的身份，觉得我是强盗小偷。不过你知道吗，从我懂事的时候起，我就喜欢上了你，为了你我可以和大院的其余男生打架，我还偷了我爸的佩枪，杀了大院那条经常冲你吠的狼狗，甚至我还陪你一起玩那些我并不喜欢的女生游戏……”

　　薛涛的表白当真是真情流露，看得出来他当年甚至现在对冉兮兮都还是一往情深。这时候好不容易有一个表白的机会，他终于鼓足勇气全盘说了出来。

　　但是谢浪实在忍受不住了，大声说道：“小桃子，我求你赶快弄死我吧，你这些话差点让我把隔夜饭都要吐出来了，算我求你了。”

　　冉兮兮白了谢浪一眼，才说道：“薛涛，不要说你现在成了毛贼，就算是你是堂堂正正的一个人，本小姐对你也不会有超越友谊之外的感情，所以你可以死了这条心。”

　　“没错，你赶紧死了这心吧，你这些话让我都受不了了。”谢浪在一旁添油加醋道。

　　“兮兮，你当真这么无情？”薛涛的声音忽地由深情变成了狰狞，“贱女人，我本来想让你继续做一个高贵的女神，哪知道你太不识抬举了，甘心做一个贱人。既然这样，我就只能将你们两人饿上几天了。等你饿得连指头都动不了的时候，我再慢慢来收拾你，叫你求生不得，求死不能。”

　　“那我呢，你准备如何处置我？”谢浪大声问道。

　　“我们娱乐城最近的羊肉火锅很好卖，相信在羊肉里面掺点人肉进去，也应该吃不出来吧？”薛涛狞笑道，“到时候让这贱女人也尝尝熬了人骨头的羊肉汤味道究竟如何。”

　　说完之后，薛涛似乎已经走开，任凭谢浪和冉兮兮如何说话，他都不再回应了。

　　“天啊，你以前怎么会认识这种人啊？”谢浪问道，眼睛四处瞅着。

　　“以前这人没这么讨厌，可能是他父亲犯事进了监狱之后，他就性情大变了吧。”冉兮兮说道，“你在看什么啊，难道你有办法从这里出去？”

　　“人家既然把我们关在了这里，恐怕就没有打算让我们出去了吧？”谢浪说道，但是却并不紧张，“我们两个人是不是八字相冲啊，只要我们两个在一起，八成都会遇到倒霉的事情。上次被关在鬼楼里面没几天，现在又被不知道从哪里冒出来的小桃子给关在了密闭通道里面。你说，这是不是很邪门啊？”

　　“邪门个头，早知道你没有办法逃出这里，我刚才就该虚与委蛇地答应了薛涛。”冉兮兮说道。

　　“什么，你居然那么没有义气？”

　　“义气能有命重要吗？况且我要是出去了，还能够想办法将你弄出去，现在我们两人都困在这里了，不是什么办法都没有了吗？”冉兮兮郁郁地说道，“早知道我就不押宝在你身上了。”

　　“是啊，你没听你的小桃子说吗，他得不到你的心，也要得到你的人呢。”谢浪说道，“我大不了也就是变成了一锅汤水而已。”

　　“什么小桃、小李子，别开玩笑了，你真没有办法出去了？”冉兮兮严肃道。

　　“真没办法了。”谢浪答道，索性躺在了走廊上，“瞧这地毯多软和，在这里睡上一觉也不错。”

　　“喂，你真的就睡觉了？”冉兮兮问道。

　　“不睡觉还干嘛，你要寻找出路的话，就赶紧去找吧。”谢浪说道，“不过我要提醒你一下，睡着的人一般不会感觉到饥饿，但是感到饥饿的人，可就很难睡着了哦。”

　　说完，谢浪蜷缩着腿，果真开始睡觉了，也不理会冉兮兮的叫嚷。

　　冉兮兮骂了几句，只得开始自寻出路。

　　不过这封闭的走廊里面就只有光秃秃的几扇墙壁，冉兮兮寻觅了半天，也找不到所谓的出路。

　　向外面求助当然也不行，因为手机根本就没有信号。

　　折腾了几个小时之后，冉兮兮也实在是困了，背靠着墙挨着谢浪睡了过去。若是换着她一个人被困在这里，无论如何她都没有办法睡着，但是跟谢浪关在一起，却让她有一种奇妙的安全感，因为即使在这样的情况下，谢浪也显得非常的沉着冷静。

　　也许，即使是再强悍的女人，也需要一个男人的保护吧。冉兮兮之所以喜欢布拉德·皮特，大概也就是认为这种强壮的男人能够给她带来充足的安全感吧。

　　冉兮兮睡到凌晨两三点的时候，却被谢浪轻轻地叫醒了，冉兮兮睡眼朦胧地问道：“干嘛啊？”

　　“小声点。”谢浪低声说道，“我们该走了。”

　　“去那里啊？”

　　“别问那么多，如果你想留这里，那就继续睡吧。”谢浪说道，“你的小桃子可是巴巴地想占你便宜呢。”

　　听见“小桃子”三个字，冉兮兮立即清醒了大半，站起身来，低声问道：“我们怎么出去？”

　　“你跟在我身后面就可以出去了。”谢浪说道，向走廊的尽头走去，那个地方就是先前服务生消失的地方。在冉兮兮睡觉的时候，谢浪花了差不多两个小时找到了出路。

　　墙的尽头除了墙壁似乎什么都没有，但是谢浪手中的管刀却轻松地刺入了墙壁里面，似乎谢浪早就知道这个地方的墙壁内藏有玄虚。

　　随着刀锋的游走，墙壁被谢浪掏出了一个拳头大小的洞，里面出现了一截钢制的转轴一类的东西。

　　谢浪将手伸进去用力一扭，墙壁忽地移开，多出了一个拐角和一截通道。

　　冉兮兮见状，哪里还会迟疑，连忙走入了那截通道中。

　　五分钟过后，冉兮兮和谢浪走出了这个地方，出现在地下停车场中。

　　这时候，才见冉兮兮松了一口大气，然后拨通了一个电话，“哥，我让人给绑架了，在青丝娱乐城。”

　　说完，冉兮兮很干脆地就挂掉了电话。

　　谢浪满脸疑惑地说道：“冉警官你是不是没有睡醒啊，叫人帮忙也应该叫你的警察同事吧，怎么把你哥给叫过来呢？”

　　“我的那些警察同事现在恐怕还在做春秋大梦，等他们赶过来的时候，黄花菜恐怕都凉了。”冉兮兮一边向外面走，一边说道，“我哥的人就不同了，最多五分钟就感过来了。”

　　见谢浪将信将疑，冉兮兮说道：“要不然打个赌，等我们出了这个停车场，我保证他就已经来了。”


第二十九章 意外的邀请（二）

　　“那赌什么？”谢浪道。他觉得冉兮兮的老哥就算再快，穿衣服也要几分钟吧，何况还要赶来这里。

　　“我要是输了，就请你吃饭；你要是输了，就送一把你那什么中国管刀给我，如何？”冉兮兮说道。

　　“不会吧，一顿饭就想骗我亲手打造的管刀？”谢浪抗议道，但是很快他就妥协了，毕竟和冉兮兮已经混得这么熟了，就算看在朋友情面上，谢浪也不好拒绝。

　　不过谢浪很快就输了赌局，因为等他和冉兮兮从停车站走出来的时候，冉兮兮的哥哥和他手下的人都已经赶来了这里，而且都是一副整装待发的样子。

　　这一队人差不多二十人，给谢浪的第一感觉就是这些人都是军人，而且是经过职业化训练的军人。

　　为首的一个人见到冉兮兮，立即冲上来关切地说道：“小兮，你不是被绑架了吗，没事吧？”

　　那人看起来非常的威武、强壮，而且显得很精炼，谢浪觉得可能就是冉兮兮的哥了。

　　“现在是没事了，不过绑架我的那帮人可能还在这里呢。”冉兮兮无精打采地说道，“绑匪头目叫做薛涛，以前在我们大院住过，你应该认识，这个地方是他的窝点，其余的你自己看着办吧。”

　　“薛涛……那狗东西吃了豹子胆么？”冉兮兮的哥哥大骂一声，带领着他的人冲进了娱乐城。

　　娱乐城里面还有一些夜间娱乐的客人，见这帮三大无粗、全副武装的大汉冲进去之后，里面立即鸡飞狗跳，混乱成了一片。

　　这情形哪里像是抓贼，分明就是直接去砸场子去了。

　　谢浪见冉兮兮的哥哥竟然如此的暴力，低声问道：“冉警官，你哥这么搞，不会有事吧？”

　　“放心吧，你以为我哥是流氓吗？他隶属国家特勤部门，打击这些危害社会和国家安全的不法分子，完全就是职责所在。”冉兮兮冷冷地说道，“这些人三番两次来惹我，不给他们一点颜色瞧瞧怎么行。”

　　听见冉兮兮这话，谢浪不禁暗自咂舌，以他的哥哥的脾气和手段来看，一旦薛涛和他手下的人被抓住，其下场可能是非常残酷的。

　　“其它事情你就不用管了，我们找个地方吃饭吧，记得这场赌局你输了，给我打造一把像样点的中国管刀。”冉兮兮说道，向街边的夜间小吃店走出。

　　“那这顿饭还是你请客吧？”谢浪问道。

　　“好吧，你可真是一毛不拔的铁公鸡。”冉兮兮笑骂道。

　　冉兮兮叫了一堆烧烤和一箱子啤酒，和谢浪就在那小店吃了起来。

　　“对了，既然你有办法逃出来，为什么不早点动手呢，害我被关了好几个小时的紧闭。”冉兮兮边吃边说道，似乎有些埋怨谢浪。

　　“大姐，麻烦你动动脑子好不好，如果我一早就动手，恐怕还没等我们出去，人家就先动手弄死我们了。我之所以要等到半夜动手，就是等他们疏于防范，如果我没有猜错，他们肯定有地方可以监视我们的活动。”谢浪说道。

　　“那你怎么肯定半夜的时候人家肯定不会发现我们逃走呢？”冉兮兮不服气地说道。

　　“废话，换成是你，愿意一直目不转睛地监视两个睡觉的人长达好几个小时吗，而且这两个人看起来根本没有打算逃跑？”

　　“这么说，你是故意装睡觉的？”冉兮兮问道，心中越发有些佩服谢浪了。

　　“没错，不过这次我们算是走了狗屎运，不然情况就截然不同了。”谢浪说道，“要不是你那个小桃子顾及你的性命，没有立即动手的话，我恐怕早就让他们给弄死在里面了。一时大意啊，如果我多留意一下四周，就不会钻进人家的陷阱了。”

　　“你这是活该。”冉兮兮笑骂道，“谁让你一直色迷迷地盯着那个漂亮服务生呢。”

　　这话说得谢浪有点做贼心虚的感觉，不过仍然坚持道：“冉警官，这话可不能乱说啊，我还不至于为了‘审美’而放弃自己的宝贵生命吧，更何况那服务生虽然长得不错，但是我觉得比冉警官你还是差了好大一截呢。”

　　“你少贫嘴了。”冉兮兮显得有些不好意思，说道：“别一天冉警官冉警官的叫，听起来怪有点刺耳的，干脆你叫我一声兮姐得了，以后你有什么事情我也要罩你。”

　　“兮姐？”谢浪心中总觉得这个称呼有点怪怪的，正要说点什么，却看见冉兮兮的哥哥走了过来。

　　“小兮，薛涛那个狗东西已经跑了，不过他手下的人已经让我给抓住了。我让兄弟们带回去收拾他们一顿，明天再交给警察局。另外，这娱乐城里面居然还涉及了黄赌毒，我们抓了几个嫖客和赌客，准备狠狠罚他们一笔钱。”冉兮兮的哥说道，然后盯着谢浪，“这小子是谁啊？”

　　“他叫谢浪，是我朋友。”冉兮兮解释道，“这个是我哥，叫冉凌。”

　　“你朋友，你什么时候有男生朋友了？”冉凌是一个粗线条，想到什么就说什么，他将谢浪全身上下都打量了一番，然后冲谢浪伸出了手。

　　“哥，你烦不烦啊，又想去试人家手劲。”冉兮兮不满地说道，“我大学两个同学，就是让你给捏得手骨错位了，害得人家都以为你是变态呢。”

　　见阴谋被识破了，冉凌尴尬地收回了手，说道：“我只是想跟你的新朋友认识一下而已嘛。对了，薛涛那个狗东西没有欺负你吧？他要是敢动你一根汗毛，我就让他后悔做人了！”

　　“在这里发狠话有什么用啊，还不是让人家给跑了。”冉兮兮叹道，“今天要不是谢浪，我估计你只能来给我收尸了，哎～”

　　“小兮你放心，就算是掘地三尺，我也要把薛涛那个混蛋给找出来，操！”冉凌大声说道，一巴掌拍在桌子上面，可怜的小摊立即在冉凌的手掌下土崩瓦解了。

　　老板是一个三十来岁的胖子，见状气冲冲地冲了过来，大概是准备教训一下这个敢砸他摊子的“流氓”吧，但是看见冉凌那身材、那气势，立即就失了锐气，只得诺诺地说道：“你们……你们不能不讲道理啊。”

　　“给，别在那边唧唧歪歪。”冉凌掏出了五百元递给老板，然后对冉兮兮说道：“小兮，先回去吧，明天老哥再找人去调查，反正一定给你一个交代好不好？”

　　“走吧，反正现在也没得吃了。”冉兮兮站起身，对冉凌说道：“先送谢浪回去学校吧。”

　　※※※

　　回到寝室之后，谢浪很快就进入了梦乡，这一觉一直睡过了中午，直到谢浪被一阵敲门声给惊醒了。

　　胖子回家了，林强和蒋帅两个人放假出去旅游了，谢浪也不知道这会儿谁会来寝室。

　　“谁啊？”谢浪问道。

　　“我，秦照剑，还记得吗？”门外的声音隐约有些熟悉，“谢浪在吗？”

　　“秦照剑？”谢浪微微犹豫了一下，然后终于想起了在落杏林中见到的那个瘦瘦的历史系眼镜男。

　　谢浪连忙起身开门。

　　“你刚才在休息吗，真是不好意思打扰你了。”秦照剑抱歉道，走进了谢浪寝室。

　　“昨天晚上玩得有点晚了，所以睡过了头。”谢浪说道，“对了，你找我有事情吧？”

　　秦照剑点了点头，说道：“我三爷爷，秦哲，你应该见过一次，就在那次你们寝室义务劳动的时候，还记得吗？”

　　谢浪当然记得，胖子随时都因为这件事而在寝室里面咒骂钟国涛呢。

　　“是这样的，我三爷爷听说你的雕刻的技术一流，所以想请你过去帮助他看一样东西。另外，他也想借这个机会跟你讨论讨论，他对你的印象似乎很好呢。”秦照剑说道，“我三爷爷虽然是这里的教授，但是他其实没有家人，孤零零的一个人，所以有时候喜欢结交一些朋友说说话，我希望你不会拒绝。”

　　秦照剑后面的话，自然是希望谢浪不要拒绝他三爷爷秦哲的邀请。

　　“我没有别的意思，只是……不知道秦教授是如何知道我的雕刻技术。”谢浪说道，心中微微有些惊讶，毕竟他和那个秦教授，只是见过一次面而已。

　　“谢浪，你也不用太谦虚了，其实你做的那些小玩意儿很受欢迎的，有不少的人都知道。如果可能的话，我都想向你求两样东西的。”秦照剑笑道，然后望着谢浪，“怎么样？”

　　“那就谢谢秦教授了。”谢浪点头答应。

　　毕竟尊师重道的道理谢浪还是知道的，虽然觉得这事有点突然，但是还是决定去拜访一下这位老教授。


第三十章 意外的邀请（三）

　　“那就今天晚上吧。”秦照剑说道，起身告辞，“我先跟我三爷爷回个话，五点半的时候来寝室里面找你，你还可以再睡上一觉。呵，晚上少玩点网游了。”

　　原来秦照剑见谢浪先前趟在床上，还以为他是因为晚上玩游戏太晚了呢。

　　送走了秦照剑之后，谢浪首先给冉兮兮打了一个电话，询问了一下她那边的进展情况。因为薛涛这条线索断了，警察局的人也没有办法追查到关于魏道和刀子的信息，不过冉兮兮却因为抓贼和捣毁不法分子窝点受到了上级领导赞赏。

　　但对于谢浪而言，这并非是一个好消息，因为魏道很可能会安排新一轮的攻击。

　　魏道在暗，谢浪在明，只是这一点已经让魏道占据了绝对优势，除非谢浪能够抓到魏道的痛脚。

　　不过在学校里面，谢浪还是觉得相对安全一点，所以谢浪才答应了秦照剑。

　　带着一点小小的疑惑，下午五点多的时候，谢浪和秦照剑一起到了教师公寓。

　　秦哲就住在一楼，门前砌了一个小花园，此时正值院中的菊花盛开，令人赏心悦目。

　　“快请进，不要客气。”秦哲这时候已经在门口等候，笑着对谢浪说道。

　　“这个是我做的一个小东西，请秦教授手下。”谢浪将自己准备的一件小礼物递给了秦哲。

　　“这么客气干嘛，随意一点。”秦哲说道，让谢浪和秦照剑进屋。

　　秦哲不愧是历史系的教授，屋子的装修和摆设都很有复古的味道，加上屋中摆放的一些古物收藏品，让整个屋子都弥漫着一股历史沧桑的气息。

　　“哇！～”一进屋，就听见秦照剑惊呼一声，然后就见他快步冲到了餐桌前面，“三爷爷，你怎么弄了这么一大桌子的菜啊。”

　　餐桌上面，果然是摆满了菜品、瓜果，好一顿丰盛的晚餐，难怪秦照剑如此的惊讶。

　　“我哪里做得了这么多菜，我临时雇了一个厨师。”秦哲很干脆地说道，“来吧，一边吃一边聊。”

　　吃饭期间，秦哲和谢浪聊了许多学习、生活之类的问题，让谢浪感觉秦哲不仅有很高的学术修养，而且非常的平易近人，很快就拉近了两人的距离。

　　相比之下，秦照剑反而有些被冷落了的感觉。

　　不过，尽管秦哲很好客，但是谢浪还是有些疑惑，因为他仍然不知道秦哲邀请自己前来的目的。

　　饭后，三人来到了客厅喝茶，秦哲这才从纸袋中拿出了谢浪送给他的小礼物，仔细观赏起来。

　　那是一个黑色的玲珑小木塔，只有半个巴掌那么大，木塔一共七层，但是高度却不到十厘米，做工非常的精细，每层塔上雕刻着不同的花纹，而且塔的中间镂空，似乎不止是一件工艺品那么简单。

　　“谢浪，你送的这件东西可是黑檀木做出来的，其价值不菲，我看是不是太过了啊。”秦哲说道。

　　秦哲从谢浪的穿着，看出其家境似乎不太富裕，而谢浪又送这么一件贵重的东西，让秦哲感觉有些难以接受。

　　“这个是我自己做的，一番心意，秦教授就不用客气了。”谢浪说道。

　　秦哲犹豫了一下，忽地想起以谢浪的手艺，做出这样的东西并不苦难，也就不再客气了，说道：“我见这塔子中间镂空，而且每层之间似乎有转轴，是否其中还有别的用处？”

　　谢浪笑道：“秦教授猜得没错，这个叫做七巧玲珑塔，一共有七层，也有七种不同的用处。比如，转动第一层，将花纹转动到和其余六层相反的位置上面，这个塔的顶上就会出现一个小洞。你看，这个小洞其实是用来抖烟灰的，可以当作烟灰缸。因为下面七层塔开有通风小孔，会有微弱的风从小洞里面灌入，这样不会就会自动将烟灰吸入塔中，而不会四处飘散。”

　　谢浪一边说，一边照做，那七巧玲珑塔的顶上果然出现了一个小洞。

　　其实这个七巧玲珑塔的最初用途也就是烟灰缸，而且是谢浪爷爷独创出来的，不过后来经过了谢浪的改良，变成了拥有七种不同用处的七巧塔。

　　听谢浪解说，秦哲缓缓地点头，连秦照剑也来了兴趣，说道：“真是有意思的一件东西，只不过这么漂亮的一个塔，用来抖烟灰未免是太浪费了吧，而且被烟头给烧坏了就不好了。对了，这烟灰吸进去之后，该怎么才能倒出来呢？”

　　“真是没见识，这种材质经过了特殊处理，就算你放在火上烧，也只能让它缓慢碳化，而不能将他烧成一堆灰，这可不是普通的木柴。”秦哲对秦照剑说道，后者冲他伸了伸舌头。

　　谢浪点了点头，继续说道：“这下面有一个转轴，轻轻地扭动之后，底部就会打开，烟灰什么的就可以倒出来了。另外，第二层装的是香料，可以充当香囊的用处；另外的几层，也都各自有一些小用途。”

　　“这个很不错啊，放在这里既可以当装饰品，而且又有这么多的用处，我觉得比那些死板板的雕塑品好多了，光看没用的东西有什么意思啊。”秦照剑说道，扭开了第二层，然后闻见了一种很奇特很舒服的香味。

　　那香味虽然没有形状，但是却能够感觉到它似乎在空气中流动一般，令人神清气爽。

　　“流香？”秦哲微微惊叹道。

　　“秦教授也知道这种香料？”谢浪问道。

　　秦哲微微点了点头，说道：“若隐若无，随风而流，这是最好的香料之一。”

　　其实，也是很贵的一种香料，秦哲有些怀疑谢浪的家境似乎真的有看起来那么艰难。因为贫穷的家庭，如何舍弃用这种香料，何况这香料也不是一般渠道能够弄到的。

　　“那这个原始打火机是怎么回事啊？”秦照剑又开启了一层。

　　“里面放的是一种红色苔藓，经过挤压、摩擦之后，很容易产生火星，不过却不会燃成明火。”

　　“谢浪你真是厉害，竟然可以做出这么奇妙的东西。”秦照剑赞道，然后对秦哲说道，“三爷爷，你把这东西送给我吧，我简直太喜欢了。”

　　“是么，不过我也很喜欢啊。”秦哲拒绝了秦照剑的要求，然后对谢浪说道，“对了，谢浪你喜欢脸谱吗？”

　　“我对脸谱没什么研究，不过我喜欢川剧的变脸绝技。我想秦教授这么说，一定是有这方面的收藏，那我倒是要去见识见识。”谢浪说道。小时候他经常跟着爷爷去看戏，不过对于戏的内容却听不懂，只是觉得变脸、喷火、翻跟斗这些动作很有意思。

　　“那你们慢慢看，我玩玩这东西。”秦照剑说道，他似乎对秦哲的脸谱没有什么兴趣。

　　谢浪跟着秦哲来到了他的书房，只见四周的墙壁上都挂满了各色各样的脸谱，虽然谢浪不了解脸谱的文化，但是也能够辨别出这些脸谱都属于精品。由此可见，秦哲不仅仅是收藏，而且是非常的喜欢研究脸谱了，否则也不会将整个书房的墙壁都挂满。

　　谢浪原本只是抱着欣赏的态度来看看，但是很快他就发现自己好像被这其中的一些东西所吸引住了，这四周墙壁的脸谱里面，无论是色彩，还是图案，又或者是笔画，都有种说出道不明的东西蕴含其中。

　　一张一张地看过去，谢浪越发深陷其中。

　　良久，秦哲开口问道：“如何？”

　　“原来一张脸竟然有这么多的变化。”谢浪叹道。

　　谢浪已经隐约把握到了这种脸谱的工艺精髓所在，虽然他不知道这东西出自何人之手，但是能够在这些脸谱中灌注如此多的东西进去，那人一定非常的了得，可惜的是时间太短了，让谢浪来不及细细领悟。

　　秦哲的脸上出现了少许的赞赏之意，说道：“时间不早了，先回寝室休息吧，明天继续过来，我看你乐在其中，明天正好跟你聊聊。”

　　“谢谢秦教授，哎呀，怎么都快十一点了。”谢浪这才发现时间过得竟然如此之快，不知不觉他竟然在秦哲的书房里面呆了差不多三个小时。

　　谢浪来到客厅，准备叫秦照剑一起离开，却发现秦照剑早已经走了。

　　“这个小家伙，竟然将你送我的七窍玲珑塔给拿走了，真是可恶。”秦哲愠怒道。


第三十一章 鬼使神差（一）

　　第二天一大早，谢浪就接到了秦哲的电话，他希望谢浪能够继续和他商讨一下他的脸谱。

　　秦哲的提议，正中谢浪的下怀，所以他想都没想就答应了。追查魏道的线索已经断了，谢浪知道就算继续去火车站抓一批小毛贼，恐怕也未必能够问出一个所以然来。而另一方面，谢浪的确对秦哲的那些脸谱发生了浓厚的兴趣，他很想挖掘出其中的奥秘。

　　所以吃过早饭，谢浪再次拜访了秦哲，直到下午五点的时候，谢浪才离开了秦哲的公寓。

　　对于秦哲所收藏的那些脸谱，谢浪的确感到非常的好奇。秦哲对于脸谱显然有很深的研究，他从脸谱的色彩、图案和绘画方式等好几个方面讲述了脸谱的文化和演变，谢浪受益匪浅。

　　但是令谢浪印象最为深刻的是，秦哲的这些脸谱当中蕴含了非常深刻的感情色彩，通过色彩和图案将人物的喜怒哀乐还有性格上的忠奸善恶表现得淋漓尽致，堪称是传神之作。

　　别人或许没有什么深刻体会，但是谢浪却是非常了解其中的艰难之处，所谓“造型容易传神难”，任何一件东西，为其赋予神韵才是关键的一步，但也是最难的一步。没有神韵的作品，无论造型如何精美，都始终是一件平凡的物品。

　　虽然谢浪从未制作、研究过脸谱，但是其中的道理却是相通的。

　　所以在谢浪看来，这几百张脸谱，就是几百个不同的面孔，几百种不同的性格，甚至能够映射出几百个不同的人。能够做到这一点，那么这个塑造脸谱的人，其技艺绝对非凡。谢浪觉得，光是看这些脸谱已经颇有受益了，如果能够得到这样的人指点，那肯定是受益更多。

　　只是，让谢浪失望的是秦哲没能告诉他这些脸谱是出自何人之手，因为据秦哲说这些脸谱都是他从一个文物贩子那里收购来的。

　　谢浪虽然觉得秦哲刻意隐瞒了一些东西，但是出于礼貌，他没有继续追问下去。

　　从秦哲的公寓出来的时候，刚好临楼也有一位女士走了出来，三十多岁的样子，披着一件米白色的风衣，斯斯文文，气质高雅，看样子应该也是西南大学的教师。

　　不过真正让谢浪留意的是，是那位女士头上的银钗，那银钗的样式很复古，谢浪记得那银钗叫做鱼蝶双飞鎏金银钗。那银钗的钗头像两扇蝶翅，上面镂空成飞蝶的形态，再配以鱼尾兽头图案的花纹，而钗尾上有两根银丝，弹性十足，可以盘绕成双环，总之这银钗显得非常的华美精巧。

　　这银钗虽漂亮，但是华丽的外表下却是杀机四伏，这东西虽然不如血滴子和青魔手歹毒，但是却比双翼戒更胜一筹，而且一般人根本不会留意到这东西的可怕之处。所以，《匠武录》中记载，这鱼蝶双飞鎏金银钗曾经被许多女人用作刺杀工具，不过因为那时候用的人多，刺杀成功的机会其实并不高。

　　但是落在现在，除了少数的几个人，恐怕谁都不会将一枚精美的银钗和杀人武器联系在一起。

　　就在谢浪疑惑重重的时候，那个女人对谢浪礼貌性地笑了笑。

　　谢浪连忙恢复了正常神色，若无其事地向学生公寓走去。

　　无巧不巧的是，那女人竟然和谢浪走的同一条路。

　　直到学校门口的时候，两人才算是分道扬镳，这时候让谢浪看到了有趣的一幕。

　　在学校门口，那女人和一个卖花的小姑娘在说什么，而那个小姑娘，恰巧就是曾经带谢浪去见魏道的那位卖花小姑娘。

　　两人说了一阵之后，卖花姑娘递给了那女人一朵玫瑰，那女人推辞了一下，终于还是接受了，然后带着玫瑰离开了校门，向外面街道走了去。

　　见那女人已经走远，谢浪这才出了校门，找到卖花姑娘。

　　“大哥哥，你来买花吗？”卖花姑娘微笑地看着谢浪，目光真诚得让谢浪难以拒绝。

　　“刚才不是有一位阿姨来买花了吗——”谢浪装着不经意地问道，“她是不是忘了付钱啊？”

　　“阿姨？那是我们的徐老师，是我送给她的。”卖花姑娘答道，然后露出了哀求的目光，“大哥哥你买一支吧，赚够了今天的钱，我才能赶着去听课。”

　　谢浪这才想起，魏道似乎对自己说过，这些卖花的姑娘似乎每天必须要赚够五十元的。

　　因为无法抵御小姑娘眼中哀求的目光，谢浪这次买了两支玫瑰，但是看到卖花姑娘欢天喜地离开的表情，谢浪觉得这点小小的“牺牲”还是值得的。

　　魏道竟然请了一位大学教授来给一群小孩子上课，这叫什么？

　　谢浪一时间陷入了疑惑当中。但是有一点还是可以肯定的，就是这个女教师肯定跟魏道有关系。

　　“对了，你们上的是什么课程啊？”谢浪装着不经意地问道。

　　“读书、识字啊，还有就是体育课。”卖花的小姑娘答道，丝毫没有意识道谢浪在套她的话呢。

　　听起来似乎完全正常，谢浪又问了一句，“你们也有体育课……那都学什么内容呢？”

　　“那内容可就多了，爬竿、翻墙、丢沙包、溜钢镚、套汽水瓶、还玩飞镖呢……”卖花的姑娘噼里啪啦说了一阵，让谢浪已经知道他们的体育课当真是内容丰富多彩。

　　不过谢浪心中很清楚，这所谓的体育课，其实根本就是儿童盗贼训练营。魏道这家伙，果然是与时俱进，居然开始从小培养起小毛贼来了。不过魏道将盗贼训练叫做体育课，也算是有创意了。

　　谢浪这时候才想起胖子在寝室里面说过的一些事情，说成都的街道上时常有一些小孩子围着你要钱，如果你不给的话，这些孩子很可能会赖着你不肯走。另外，这些小孩子还可能趁你不注意偷你的东西，简直就是小土匪一样。

　　谢浪虽然没有遇见，但是胖子的这些话，倒是和现在他所想的事情对上了。看来魏道不仅控制了大量的成年盗贼，而且还在马不停蹄地培养新一代。

　　这小姑娘急着要去上课，所以没有跟谢浪继续说话，不过谢浪终究是问到了他们上课的地点。这时候的谢浪，当真有些“踏破天天无觅处，得来全不费工夫”的感觉。

　　“魏道啊魏道，就算你再老奸巨滑，也一定想不到自己的会在这事情上露了马脚吧？”谢浪心中颇有几分得意。

　　带着得意之情，谢浪回到了学生公寓。准备明天就让冉兮兮调派点人手监视那小姑娘所说的地方，虽然那地方未必会是魏道的老窝，但总应该有所联系才对。

　　在楼道里面，谢浪碰见了柳小童。柳小童手中抱着好几本书，似乎是从图书馆借来的，看他那瘦小的样子，就好像要被这些书给压垮了。

　　“柳小童，你没有回家吗？”谢浪问道。

　　“车费太贵了，你不是也没有回去吗。”柳小童说道，“我在图书馆借了一些书，正好可以打发时间。你呢，这几天你如何消磨时间啊？”

　　在谢浪的印象中，柳小童似乎并不喜欢和别人交流，这次他能够这么随和地和谢浪交流，也许只是因为他觉得谢浪和他的家境相似，都是一样的贫困。

　　“我这几天……没什么事情做，随便玩玩。”谢浪说道。

　　“那到我们寝室坐坐吧，反正我们寝室也只有我一个人了。”柳小童说道。

　　“好啊。”谢浪说道。

　　柳小童住的是401寝室，因为钟国涛的缘故，谢浪他们寝室四个人从来没有去过401寝室，所以这还是破天荒头一回。

　　寝室里面非常的整洁，东西摆放一丝不苟，被子叠得很整齐，像是豆腐块一样，让谢浪有些怀疑这还是不是男生寝室了。

　　“你们寝室，真的很整洁啊，如果评定的话，肯定是优秀了。”谢浪说道。

　　“是吗？”柳小童淡淡地说道，“这些全都是我干的。”

　　“都是你干的，拖地、叠被子这些事情？”谢浪惊愕道。一是惊愕于柳小童寝室的其余三位同学竟然如此的可恨；二是惊诧于柳小童竟然会主动将这事告诉他。

　　“嗯，还有清理卫生间这些事。”柳小童的语气依然很平静，“我知道他们为什么这么做，就是因为我穷，对吧？你在你们寝室呢，另外三个人对你如何？”

　　“他们，还不错的。”谢浪说道，“可能也不是所有的同学都会欺负贫困学生吧。”

　　“可能他们那是他们在可怜你吧。”柳小童冷冷地说道，“这些人都是一个德行，仗着家里比我们多了几个钱，就自以为可以骑在别人头上了。”

　　谢浪一时无语，觉得柳小童可能有些偏激了，不过这个寝室的另外三个人，的确太过分了。

　　柳小童见谢浪不说话，继续说道：“没关系，人穷志不穷，等毕业之后，我一定会证明给他们看，我比他们更强的！”

　　“你这么努力，我相信你肯定行的。”谢浪说道，柳小童能够这么想，的确也很不错。

　　“对了，我知道你的雕刻技术很不错的，但是我还是觉得应该提醒一下你。鼓捣那些东西，现在虽然能够赚几个钱，但是将来很难有什么发展的，你也知道，雕刻大师全国也就那么几个，何况你还是学的计算机专业，很难得到那些国内的艺术家认可的。”柳小童诚恳地说道，“我这么说你可能不高兴，但是我想我们都是同一类人，我应该提醒一下你。我们能够上大学已经是很好的机会了，但是如果不把握这个机会努力学习的话，可能以后会更加让人瞧不起的，而且也辜负了父母对我们的期望，不是吗？”

　　“没错，你说得在理。”谢浪点头道，他感觉得出来，柳小童说得非常的诚恳，完全是有感而发。

　　只不过，谢浪的情况和柳小童似乎完全不同，因为无论是谢浪的老爹还是爷爷，都没有期望他非要取得一个什么学位。在他们眼中，功名是虚的，只有手艺才是实实在在的东西，有手艺就有饭吃。

　　柳小童见谢浪认同了自己的观点，继续说道：“对了，学校有一个机器人研发小组，听说这个小组的成员，每月都可以领取一定的津贴，如果在各类比赛中得奖还有额外奖金，我准备报名参加了，这样的话，我每个月的生活费就能够解决了。”

　　“难怪，你借的这些书都是跟电脑程序，人工智能有关的书籍了。不错啊，能够解决生活费的话，当然更好了。”谢浪说道，这些天他也看过一些关于机器人方面的书。不过，他并不知道柳小童技术如何。

　　“哦，对了，我做了一个简易的机器人模型，你帮我看看，提一点意见。”柳小童有些兴奋地说道，看来他应该对机器人研究开发非常有兴趣的。

　　柳小童打开自己的抽屉，到处翻看，然后脸色有些严峻起来，“咦，我明明放在抽屉里面的，怎么就不见了呢，怪了——”

　　找了好一阵，柳小童还是失望了，对谢浪说道：“看来是掉了，我等几天重新做一个吧。”

　　“对了，你那个机器人，是不是一个智能车仿真研究平台？”谢浪问道，他心中隐约猜测到发生了什么事情。


第三十二章 鬼使神差（二）

　　柳小童点了点头，讶道：“你难道见过我的设计模型？”

　　“柳小童。”谢浪叹道，“我恐怕你的那辆车，已经成了别人进入机器人研发小组的敲门砖了。”

　　柳小童脸色忽然惨败，声音却异常的冷静，“是不是钟国涛？”

　　谢浪点了点头，最初他就很奇怪以钟国涛的头脑，居然也能能够搞出这么一个系统，原来真正的研发者其实是柳小童，而钟国涛只是盗取了柳小童的成果而已。

　　“砰！～”

　　柳小童忽地一拳头砸在了书桌上面，鲜血从他的拳头上面流了出来。

　　桌面上出现了一个凹陷的印记，那是柳小童拳头留下的。

　　谢浪明白柳小童的想法，对于钟国涛来说，一个月两三百元的补助不算什么，但是对于柳小童，那却是他一个月的生活费用。为了获得一个在食堂勤工俭学的机会，他甘心为钟国涛洗衣服，被他使唤，但是这件事情却让他出离的愤怒了。

　　同样愤怒的，还有谢浪，他不知道钟国涛这样的人渣，为何还能够考上大学，还能够当上学生会的干部。

　　“梁仁，对了，找梁仁帮帮忙。”谢浪想到了梁仁，也许他应该有办法，于是谢浪对柳小童说道：“柳小童，你先不要着急，我在学校认识一个人，也许他可以帮你引荐一下，让你加入计算机研发小组的。我相信以你的能力，完全没有问题。”

　　“真的？”柳小童问道，显得有些激动，但是随即他又丧气道，“算了，如果钟国涛知道我进去了，一定会认为我想跟他作对，那时候恐怕他又会想办法整我。”

　　“那你就这样放弃了？”谢浪说道，“越是这样，你越应该争取，你不是想向别人证明你不比任何人差吗，既然要证明，何必非要等待毕业以后，现在明明有这个机会你为何要放弃呢？”

　　柳小童犹豫了一下，终于点头道：“你说得没错，忍无可忍就不应该再忍了，那这件事情就拜托你了。”

　　“不用客气。”谢浪看了看时间，忽道：“干脆现在我们就去找他。”

　　“现在可以吗？”柳小童疑惑地说道。

　　“去碰碰运气。”谢浪说道和柳小童两人火急火燎地赶到了学校实验楼。

　　不过两人被实验大楼的保安挡了下来，因为两人没有进出实验楼的证件。

　　“那请问梁仁梁博士今天在实验室吗？”谢浪问道。

　　“梁博士啊，我看看记录……嗯，他还在实验室，不过不知道他什么时候才出来。”保安说道，“梁博士一进了实验室，那就没有了正常的作息时间。”

　　“那我们就在这里等着。”谢浪说道。

　　谢浪没有梁仁的联系方式，既然知道他在实验室中，那么总能够等到的。

　　结果谢浪和柳小童一直等到了晚上八点多，才看见梁仁从实验楼里面走了出来。

　　谢浪连忙带着柳小童迎了上去。

　　等谢浪说明了来意之后，梁仁向柳小童问道：“你怎么不直接去报名呢，这段时间不是在公开选拔么？”

　　“直接报名，你也知道那个报名是什么情况了。”谢浪替柳小童答道，然后说出了柳小童和钟国涛之间的一些纠葛。

　　梁仁并没有武断地下结论，说道：“既然那个机器人模型是你做的，那么你一定清楚其中的原理，那你跟我说说吧。”

　　柳小童也不含糊，就将其中的大致原理和构成说了一遍。

　　梁仁点了点头，随后问了几个关于机器人常识的问题，柳小童都给出了比较满意的答案。

　　终于，梁仁笑了笑，对柳小童说道：“好，看来你的确是学这个的料，这个小忙我就帮了。柳小童，你以后就好好干吧，不然我这个推荐人可也跟着没有面子了。”

　　“谢谢梁博士了。”柳小童感激道。

　　“这个是你凭借实力得来的，倒是那个钟国涛，我倒是要去问问清楚，想不到学生当中还有搞这种学术欺骗的人，简直就是对科学的侮辱。”梁仁也有些愤怒。

　　“梁博士，这个就算了吧，免得以后柳小童在寝室里面难处，钟国涛要滥竽充数，就让他去吧。”谢浪说道，他知道柳小童就担心激怒了钟国涛，到时候惹来不必要的麻烦。

　　梁仁轻叹了一声，说有感而发道：“也罢，反正这种庸才多一个不多，少一个也不少，学校里面拿着假学术混饭吃的人也不少。对了，谢浪你呢，有没有兴趣？”

　　“我就算了，我不是这块料子。”谢浪说道。

　　在回寝室的途中，柳小童问谢浪道：“你怎么不加入这个研发小组呢，这种机会很难得啊？”

　　谢浪说道：“我先前不是说了吗，我不是干这个料的，我自己很清楚。不过你不一样，你好好努力吧，以后肯定会有前途的。”

　　“这一次，真是谢谢你了。”柳小童真挚地说道。

　　“整那么客气干嘛，你本来就是靠实力进去的，不然我找梁博士也没有用啊。”谢浪说道。

　　不过，柳小童还真是一个热心肠的人，他拉着谢浪到食堂搓了一顿作为感谢，虽然只是几个小菜几瓶普通的啤酒，但是两人仍然吃得是津津有味。

　　差不多十点多的时候，两个人才乘着酒意回到了寝室。

　　谢浪用钥匙打开门，然后开灯，寝室里面的情形吓得他酒意立即消褪了一半。

　　寝室里面竟然坐着一个人，那人背对着谢浪，望着漆黑窗户外面。

　　背影却是有几分似曾相识的感觉。

　　“谢少，久违了。”那人转过头来。

　　“魏……大叔，你怎么进来的？”谢浪问道，强自让自己镇定下来。

　　之所以称呼魏道为魏大叔，也是谢浪故意为之，希望能够让魏道觉得自己并不怕他，但很显然谢浪做得并不好，连他自己都听出了话中对魏道的忌惮。

　　无知者无畏，先前谢浪之所以对魏道表现得毫不在意，那是因为他不了解魏道的手段和实力，但是经过和刀子、阿七和薛涛这些人交手，谢浪越发觉得魏道不是一个容易对付的人。更何况，像魏道这样的人，若无必胜把握，绝对不会冒险来学校捣乱的。

　　“当然是从门那里进来的，我知道你不用钥匙也能够进来，对吧？”魏道淡淡地说道，“今夜路过此地，所以顺道来看看谢少身体是否康健。谢少这几天一直在跟我手下人为难，想必对我这老头子很是想念吧？”

　　“托你魏大叔的福，这几天我吃得好睡得好。倒是魏大叔你，要当心一下身体啊，我听说很多人都在找寻你的下落呢。”谢浪说道，他当然知道寝室的锁根本难不住魏道了。

　　“说实在的，以你这几天的表现，我真是舍不得废掉你，毕竟还是那句老话：千军易得，一将难求。”魏道嘘叹了几声，脸上忽地呈现厉色，森然道：“只是你如此不识抬举，我纵然有爱才之心，也不得不对你动手了。”

　　“说了那么多，还不全都是废话。”谢浪冷冷道，“血滴子、青魔手，还有什么厉害的东西，你都一并拿出来吧，我谢浪一并接着就是了。”

　　口中虽然表现得很强悍，但是谢浪的眼睛却在四处游走，准备抓准空隙溜走。毕竟魏道这次是有备而来，而他谢浪却是毫无准备，于对方的手段也知之甚少，胜算似乎并不大。

　　“如果谢少以为可以不战而逃的话，那就大错特错了，因为我保证你绝对没有机会走出这道门。”魏道亮出了他的双手，“我们都是靠这双手来吃饭的，我就用这双手来做个了断吧。只可惜，你永远都没有机会跨入一品地工的境界了。”

　　“一品地工，你怎么知道——”听见地工两个字，谢浪心中猛地一颤，毕竟成为地工和天工正是谢浪一直以来的梦想。

　　但就在谢浪分神的那一刹那，魏道却忽地出手了。

　　魏道是真真正正地出手，只是一双手，没有血滴子、青魔手，甚至连刀片都没有，就伸出两只手向谢浪抓了过来。魏道的动作没有任何花俏，只是奇快无比，以谢浪的眼神要跟上他的动作都有些吃力。

　　那一双手，保养得极好，比之谢浪的一双手也差不了多少。显然对于这双吃饭的手，魏道也是极其的爱惜。不过虽然只是一双手，但是谢浪觉得这双手比青魔手还让人感到害怕。

　　因为先前失神的刹那，谢浪已经失去了先机，这时候看见魏道的双手向自己抓来，已经没有办法闪避，只能将身体向后猛地以仰，堪堪避开了魏道的手爪。

　　但就在那闪避的一瞬间，谢浪分明感觉到有一股凉风从自己的胸膛拂过。

　　谢浪猛然意识到，他的中国管刀已经落入了魏道手中。

　　妙手空空，的确是名不虚传，谢浪根本就不知道管刀是如何被魏道取走的，那过程实在太快了。

　　果然，魏道的手收回去的时候，已经多出了一根铜管，他轻声赞叹道：“你果然是一个奇才，竟然能够将数十种机关藏于小小的铜管当中，难怪刀子也奈何不了你。可惜，可惜啊！”

　　“可惜”两字还没有落下，魏道猛地一抖手中的铜管，里面冒出了一截锋利的刀刃，向着谢浪的手臂削了过来，又道：“我就以你亲手打制的工具，废掉你这双手吧。”

　　这时候，皎洁的月光刚好从窗口照射了进来。

　　魏道手腕一抖，竟然将这短短的刀刃挽出了一片雪白的刀花，腕力之强可见一斑。看来魏道这厮，不仅偷技出神入化，还习得了一身好功夫。

　　若是有工具在手，谢浪还可以想办法化解对方的攻势，但此刻他的中国管刀已经落入了魏道之手，要赤手空拳抵挡锋利的刀刃，谢浪当然毫无办法，最要命的是魏道的手法异常的厉害，一片刀光完全封死了谢浪的退路，而刀刃所取的方向，就是谢浪的手筋。

　　如果谢浪的手筋被斩断，那么他永远都没有办法踏足传奇匠人之列了，日后能不能拿稳筷子吃饭都是问题了。

　　魏道的手法和心计，可谓歹毒非常了。

　　“咻！～”

　　就在刀刃划到谢浪手臂的那一刹那，一道银光闪电般从谢浪胸口射出，直取魏道持着中国管刀的右手。

　　魏道的脸上，首次爆出惊恐的神色。


第三十三章 授道解惑（一）

　　鲜血四下飞溅。

　　403寝室中发出一声惨叫，然后就见一个人影破开窗户跃了出去。

　　寝室一片狼藉，破碎的玻璃渣溅得到处都是，寝室里面血迹斑斑。

　　谢浪的右手臂上多出了一条六七寸长，一寸来深的口子，鲜血正从里面狂涌而出。

　　不过谢浪的脸上，却有几分劫后余生的庆幸，还夹杂了几分得意。伤口虽深，但是并没有伤及筋骨，所以谢浪的这只右手算是保住了，另外让谢浪有几分得意的是，魏道的伤势绝对比他重，霸虎的最后一击，差一点就将魏道的整只手臂给废了，并且让谢浪的中国管刀又回到了他手中。

　　就在谢浪勉强为自己包扎的时候，急促地敲门声响了起来。

　　谢浪心中一惊，这才想到自己只顾着庆幸了，忘记了这可是在学校，先前魏道的惊呼还有他从窗户逃离的惊人之举，不知道已经落入了多少人的耳目当中。

　　窗外明月高悬。

　　恐怕有不少的人都看见了魏道从窗户逃窜的身影。

　　“谢浪，发生了什么事情？”最先赶来的是柳小童，毕竟他离这里很近，而且他已经当谢浪是朋友了。

　　谢浪一脸的茫然，说道：“我也不知道发生了什么事情，我一回来就看见有个奇怪的人坐在寝室里面，然后他二话不说就操着刀子向我砍了过来……然后，我的手被他给砍中了，最后不知道他受到了什么惊吓，竟然从窗户这里跳了下去……”

　　“难道是盗贼闯进了寝室？”柳小童忽地显得很镇定，对谢浪说道，“谢浪，这事恐怕很多人都听见或者看到了，估计马上学校保卫处的人就会来，你一定要说对自己有利的话，因为寝室没有别人。你说的，就是真的，要一口咬定对方是盗贼，否则搞不好你会被学校开除。”

　　柳小童这么说，无疑是希望谢浪能够从这件事中全身而退了，虽然他也知道这事必定相当复杂。因为如果是普通的盗贼的话，再傻也不会从四楼上面跳下去。

　　不过，柳小童的话刚说完，保卫处的三个保安和一些围观的学生就赶了过来。

　　看情形，的确有不少的人看见了先前那惊险刺激的一幕。

　　魏道从窗户跃出的那一刹那，想必姿势应该是非常的优美吧。

　　“谢浪同学，请你到学校保卫处来一趟，我们要做一些调查。”其中的一个保安说道。

　　“他受了这么重的伤，先送他去医院吧？”柳小童在一旁说道。

　　“我们会让医生赶去保卫处的，不过谢浪同学必须跟我们说清楚刚才发生的事情。”保安说道。

　　这件事情动静这么大，谢浪也清楚很难从这事脱身了，只得跟着保安去了保卫处。柳小童和其余的一些学生也跟了过去。

　　“谢浪同学，你说说看，究竟发生了什么事情？”保卫处的一位负责人询问道，“尽量要清楚一些。这是一件非常严重的安全事件，所以我们一定要调查清楚，给学校师生一个交代。”

　　谢浪将先前和柳小童说的话重复了一遍，尽量说得似是而非，否则一旦学校知道他谢浪跟黑道上的人有了恩怨，那恐怕这事就更加麻烦了。

　　“谢浪同学，我们希望你再仔细回忆回忆。这件事情的后果相当严重，我们总不能将责任归咎于一个不明身份的人吧？”保卫处负责人说道，其潜在的意思就是这件事情影响很大，需要人来承担责任的，否则就无法向学校领导交代。

　　“但是我知道的就只有这么多了。”谢浪说道，“至于其它的事情我希望你们能够查清楚，毕竟这个是你们的职责所在，对吧？”

　　“查是肯定要查的，因为这件事情已经不仅仅是违反学校规定那么简单了，已经是属于违法范畴了。”那人说道，其语气之中充满了对谢浪的怀疑。

　　“我和谢浪一起回学生公寓的。”柳小童这时候站出来说道，“很明显是有人偷偷潜入了谢浪他们寝室，而且那个人多半就是小偷……”

　　“同学。”那人打断了柳小童的话头，“请不要左右我们的判断力。这件事情当然不会那么简单，如果是普通的盗贼，怎么可能从四楼上跳出去还不会被摔死呢？不过，我们也不会冤枉谢浪同学的，等警察局的同志调查之后，相信就会有结果出来了。”

　　听这人的口气，谢浪知道自己一时半会是摆脱不了这个麻烦了。魏道这家伙真是可恶，竟然选择在学校动手，谢浪真恨老天爷不公，先前竟然没有摔死魏道那狗东西。

　　不过谢浪并没有意料到，只不过用了半个小时，谢浪就从这麻烦事中脱身了。

　　因为有秦哲这个教授为谢浪担保，还有梁仁这个博士，提供了一些事发之前的情况，更重要的是警察分析现场得出的结论跟谢浪所说的非常一致，是有盗贼预先潜入了寝室，作案不成之后对谢浪下手，然后借助工具从窗户逃离。

　　至此，学校保卫处也就无法可说了，只得放了谢浪。

　　“梁博士，谢谢你了，这么晚还让你跑一趟。”谢浪对梁仁感激道。

　　“瞧你，这么客气干嘛。好了，事情解决了就好，我先回去了。”梁仁不经意地说道，但是谢浪总觉得他的神色有些不太自然，不过谢浪也没有多想。

　　“谢浪，你们寝室已经乱成一团了，今天晚上看来是没有办法睡觉了，干脆去我那里吧。”秦哲说道。

　　“这……不知道方便不？”谢浪问道，的确今天晚上是没有地方栖身了。

　　“什么方便不方便的，我知道你还想研究一下我的那些脸谱，正好晚上我再跟你讲解一下。”

　　“那就多谢秦教授了。”谢浪说道，心中也想多了解一些脸谱的事情。

　　谢浪正要和秦哲离开，这时候冉兮兮却赶了过来。

　　冉兮兮行色匆匆，一脸担忧之色，不过看见谢浪的头发爆炸成鸡窝的样子，她忍不住笑道：“你怎么搞了这么一个发型出来。对了，你没事吧，我听同事说起这件事情，就立马赶了过来。”

　　见冉兮兮如此的担忧，谢浪有些感动，说道：“没事，只是我们寝室被弄得一团糟了。还多亏了你们帮我说话，不然保卫处的那些人真不好打发。”

　　“过来我问你几句话。”冉兮兮将谢浪拉到了一旁，低声问道，“是不是魏道的人干的？他们的胆子也太大了吧，竟然敢在学生公寓对你下手。不过你放心，他们也嚣张不了多久了。”

　　“不是魏道手下的人，而是他亲自出马。”谢浪说道，“不过我已经掌握了一点线索，本来打算明天告诉你的，不过你既然来了，我就跟你说了吧。”

　　于是，谢浪将下午从那卖花小姑娘处得到的信息告知了冉兮兮。

　　冉兮兮听后来了兴趣，并且夸奖了谢浪几句，因为她也觉得这是一条很有价值的信息。冉兮兮告诉谢浪，明天她就会找人监控那一带地区，争取将魏道和他手下的人一网打尽。

　　※※※

　　“先喝点咖啡，打起点精神。”到了秦哲家中，他递给了谢浪一杯热咖啡。

　　“今晚上的事情，你是怎么看的？”秦哲忽地问了一句，让谢浪感觉有些怪怪的。

　　“这个……”谢浪一时间不知道该如何说了，因为谢浪不想对一个信任他的人撒谎。

　　“鬼斧的人，怎么会找上了你？”秦哲这一句话让谢浪有些摸不着头脑。

　　“鬼斧……鬼斧是什么？”谢浪疑惑道。

　　“咦，你竟然不知道鬼斧？”秦哲见谢浪的惊讶不像是装出来的，便说道：“这么说不是鬼斧的人干的了，我就说嘛，据我观察，你还没有达到地工的水准，鬼斧的人绝对不会对你动手的，毕竟他们也有他们的规矩。”

　　“你知道地工？”谢浪惊道，“难道秦教授你？”

　　秦哲点了点头，说道：“我是天机城的一品地工，其实我们都是同一类人，不过门路行道有些不一样。”

　　秦哲用手在自己脸上轻轻一抹，立即换成了另外一个人，一个异常俊美、妖魅的中年男子，给人一种截然不同的感觉，这情形有些像是川剧的绝技变脸，但是其难易程度却是天壤之别。秦哲这种变脸，是真真正正的变化了一张面孔，而且连他整个人的气质都发生了改变。

　　这时候的秦哲，分明就是一个妖魅、风流的男子，而并非那个文质彬彬的教授。

　　“原来那些脸谱都是出自你的手中。”谢浪恍然大悟道。难怪他总觉得那些脸谱当中蕴含了某些神秘的东西，应该出自某位高人之手，原来这高人就是秦哲。秦哲既然有这种诡异的变脸方式，绘制那些脸谱应该只是小菜一碟了。

　　“孺子可教。”秦哲说道，“我原本打算过些日子再告诉你一些重要的事情，眼下你既然惹上了麻烦，也许我应该提前告诉你一些东西，通过这几天的观察，我看出你并非一个心术不正的人，否则我也不会告诉你这些话的。我知道你一直在努力突破现在的困境，跨入地工的境界，只是你似乎并不知道这其中的方法。”

　　谢浪连忙点头，秦哲的话完全切中要害。谢浪一直都苦于无人指点门道，这时候忽地得知秦哲竟然就是传奇匠人之一，谢浪当真是喜出望外。

　　“到了你这个境界，可说是已经到了一个寻常匠工能够达到了极限了，除非经过一次传神洗礼，否则要想有所突破的话，实在非常的困难。只有天机城和九方楼，能够为你进行这种仪式，不过无论你选择任何一方，都会受到一定的限制。”

　　“限制？我还以为是无偿帮助呢。”谢浪自嘲道。

　　“天机城的人讲究潜心研发技艺，不干涉城外的世界，已经有数千年的历史，里面拥有无数的能够巧匠，其技艺和成就超乎你的想象。不过一旦你选择了天机城，就必须遵循天机城的所有规矩；九方楼，是另外一个势力，其历史没有天机城久远，但是发展迅猛，估计实力估计不会比天机城差。九方楼中虽然也有无数的能工巧匠，地工、天工也不少，但是他们有很大的野心，认为世界不应该被一群只用脑子、不劳而获的人统治着，他们相信可以凭借双手改变世界的格局。”

　　“我有些明白了，看来天机城的匠人为传统派，九方楼的是野心派，那么鬼斧呢？”

　　谈及鬼斧，秦哲脸色有些不太自然，低声说道：“鬼斧是所有地工、天工的死对头。在天机城的匠人当中流传着这么一句话，‘针尖对麦芒，鬼斧对神工’，鬼斧就是专门猎杀手上有方圆手印的匠人，而且他们的存在也有数千年的历史，但是他们真正的来历却无人得知。”

　　说着，秦哲将自己右手亮了出来，只见他的手背上面有一个鸡蛋大小的清晰的黑色方圆手印，外面是一个圆圈，里面是一个方形。秦哲解释道：“天圆地方，方圆即为天地；另外，方圆也代表规矩。圆则为规，方者为矩，两者都是老祖宗传下来的工具。所以，踏足地工之列的匠人，手上都会出现一个方圆手印。地工的手印为黑色，天工为白色，传说神工为蓝色。”


第三十四章 授道解惑（二）

　　“鬼斧的人为何要猎杀传奇匠人，再大的仇恨，也不至于延续几千年吧？”谢浪疑惑道。

　　“没人知道其中的道理，只是事实就是这样。”秦哲正色说道，在手背上揉搓了几下，那个方圆手印就立即隐藏不见了，“一旦你成为地工，手上出现了方圆手印，鬼斧的人一旦发现你，就不会放过你的。所以，我原本打算将变脸的技艺传授给你，让你有一个隐藏身份的办法，然后想办法带你去天机城，谁知道你现在竟然惹上了一身麻烦。”

　　谢浪没有想到秦哲竟然如此用心良苦，连忙诚挚地说道：“秦教授，真是谢谢你了。不过，我也没有想到竟然会惹上这么一帮子盗贼、土匪。”

　　谢浪将和魏道结怨的事情叙说了一遍。

　　“原来是这样，换作是我，也必定要好好教训一下这帮人。不过，你想过没有，这帮人使用的工具，血滴子、青魔手从何而来？搞不好这帮人身后，还有一个厉害的主。”秦哲问道。

　　“是啊，这事我也觉得有些奇怪，魏道的偷盗技术虽然高超，但是应该不擅长机关器械的制造。而且，他最初找我的目的，也是为了让我提供工具给他们。”谢浪说道，“听你这么一说，可能他们背后真有一个府匠在撑腰吧，只不过如果真有一个府匠的话，他们又何必非要找我呢？”

　　“这其中恐怕另有隐情，不过那个魏道能够练出妙手空空的绝艺，也算是很有一些本事了。”秦哲说道，“我在天机城听人说起过这种手法，其实也算不得什么很高深的技艺，无非就是特殊的手法加上凤文的力量，这种手法对付普通人当然可行，但是如果对方是一品地工以上的人的话，魏道这手法不仅毫无用处，而且恐怕会受到严厉的惩处。在天机城那些高傲的传奇匠人眼中，所谓的妙手空空无非就是下三滥的手段，根本就是上不得台面的。”

　　“凤文？”谢浪还是头一回听见这个词语，愕然道：“这凤文是什么东西？”

　　秦哲呵呵一笑，说道：“凤文又叫做匠家天书，相传是天上的神仙传授的，因为最早的匠家天书据说是刻画在凤凰石上的，所以又叫做凤文。以前有不少的凤文流传到了民间匠人的手中，有些半吊子的匠人境界和技艺不够，导致不能完全发挥凤文的力量，有些匠人更是装神弄鬼跟道家的符咒混淆在一起，所以民间很多人又叫其为符咒。但是在传奇匠人眼中，凤文拥有尊崇的地位和玄奥的意义，跟道家的符箓之术绝然不相同，所以传奇匠人一直称其为天书或者凤文，以示尊敬。符咒一说，实在有些贻笑大方。”

　　“半吊子匠人，秦老师你这不是在笑话我吗？”谢浪尴尬地笑了笑。不过，以前谢浪也有些疑惑，匠人所绘的图案，跟道士和尚的并不相同，但是却都叫做符咒，未免有些不合情理，现在听秦哲解释之后，这才明白过来。

　　“不知者无过嘛。”秦哲说道，“现在你既然知道了凤文的来历，以后就不要乱说、乱用就是了，免得被其余地传奇匠人笑话。”

　　“对了，你先前说妙手空空也需要借助符……凤文的力量，究竟是怎么回事？”

　　秦哲说道：“对于我们来说，最重要的就是一双手，对于小偷来说，同样如此。虽然小偷的手段只能算作是下三滥，但是毕竟和我们这些人也有共同之处。妙手空空所用的凤文，叫做‘吊猴’，以魏道的修为，只能够达到隔衣取物；如果换做地工境界的人来施展，说不定能够达到隔空移物的效果，甚至可以叫做‘五鬼搬运法’，不过地工以上的人物，谁还会想着做贼呢？”

　　说着，秦哲拿起笔在纸上画了一个奇怪的凤文，看起来隐约像是一个猴子，尾巴卷曲向上头朝下，有些像是一个猴子用尾巴悬挂在半空，难怪叫做“吊猴”。

　　谢浪却是第一次见到这种凤文。据说最早的偷盗技艺是人跟猴子学来的，猴子偷盗的时候，喜欢居高临下，倒立着身子偷盗东西，倒着身体更能够让它们的手爪是展开，而且也方便从高出逃走，猴子若是打定主意偷一件东西，那简直是防不胜防。所以，《西游记》的猴子难怪能够成为偷盗行家，那也是本身的天赋使然。

　　“在民间，很多匠人对于自己的手艺都是敝帚自珍，常常会对徒弟或者传人‘留一手’，而他们所留下的往往是技艺的最精粹所在。正因为如此，很多精湛的技艺都跟它的创始人一起埋在了棺材里面。这个吊猴凤文就是妙手空空的精粹所在，如果不知道这个凤文，纵然是苦练几十年，也休想能够成功。”秦哲说道，“在天机城的匠人却并非如此，彼此分享和探讨技艺是他们的传统，所以他们才能够建立起另外一种辉煌的文明出来。”

　　“辉煌和文明？”谢浪不解道，“难道天机城的文明还能够强过现代文明？”

　　在谢浪看来，天机城所流传下来的，无非也就是一些古代的精湛工艺，而且他们应该是属于关起门来发展的一群人，又没有经过工业文明的冲击，无论如何也无法跟现代文明相提并论。

　　“是另外一种形式的文明。”秦哲解释道，“我知道你掌握了不少的凤文和技艺，但是如果在天机城，你这点微末之技就不堪一提了。所谓的科技文明，实际上不过这是一两百年才发展起来的，而天机城的工艺和文明，却已经发展了成千上万年时间，况且能够成为地工和天工的人，也绝对不是笨蛋，所以你千万莫要小觑了天机城。”

　　谢浪想了想，觉得秦哲的话也的确有些道理，如果天机城的工艺一直都在传承和发展的话，经过万千年的发展，的确应该到了一个相当的高度；而现在社会，却有很多的工艺已经完全失传了。

　　“也就是说，只要加入天机城，我就有希望进入地工的境界？”谢浪问道，显得有些迫不及待。

　　“以你的天赋和资历来看，的确是如此。”秦哲说道，“不过此事你最好考虑清楚再说，因为一旦加入了天机城，就必须遵循天机城的规矩，和现在这个社会几乎完全脱离。”

　　“什么？”谢浪惊道，“这不是等于关禁闭么，不过你不是一样在天机城外面呆着吗？”

　　照秦哲的说法，一旦加入天机城，就没法上学，也不能泡妞了，搞不好以后还会让三代单传的谢家断后呢，这的确有些让谢浪无法接受。这些时候有些明白了，为何九方楼能够存在并且迅速壮大了，毕竟地工、天工也不是神仙，谁舍得这花花世界呢？

　　很显然，谢浪也有些犹豫了，成为地工虽然是他的梦想，但是要以自由为代价来换取，那这代价就未免太大了。

　　“我也是替天机城做了一件很重要的事情，才拥有了相对的自由。”秦哲说道，却没有告诉谢浪他为天机城做了什么事情，“我只是觉得和你有些投缘，当年我也和你一样，到了瓶颈之后，始终找不到突破的方法，最后好不容易得人指引，去了一趟天机城。所以我不想你的天资就这么浪费掉。去不去天机城的事情先放一边吧，你跟我来书房，我有些东西要跟你讲讲。”

　　谢浪来到书房中，才知道秦哲要传授给他的，竟然就是变脸的绝技。

　　只是，这次谢浪要学的，并非川剧中的变脸，而是实实在在的面孔。这一手功夫，应该就是秦哲的压箱底本领了。

　　“前两天我让你欣赏这些脸谱，就是为了让你能够从这些脸谱的图案、色彩、还有笔画中去感悟其中的神韵。人生如戏，戏中的脸谱也映射着人生百态，这些脸谱当中，包含了喜怒哀乐、善恶美丑，只要你掌握了这种手法，就可以自由地转换于人生各种角色之间。”秦哲解释道，“我所绘制的脸谱，重在形、神、意三者，但是最关键的手法，不过你有一双百窍玲珑手，有着触类旁通的天赋，所以对你而言想必不是什么难事。”

　　说着，秦哲从墙壁的柜子里面取出了一个古色古香的长方形盒子，有些像是装画卷所用的。

　　盒子里面的确有一个卷轴，但是打开之后却什么都没有，看起来只是一张白纸而已。

　　不过，那纸张的光泽很好，非常的柔和。

　　“你用手来感觉一下。”秦哲淡淡地笑道。

　　谢浪将手轻轻地放在了上面，忽然有一种很诡异的感觉，如同是接触到了人的皮肤，惊得他连忙缩回了手掌，说道：“这是什么纸啊？感觉像是……”

　　“像人皮，对吧？这纸叫做‘素颜’，还是去了天机城，我才知道居然能够将纸张制得和人的皮肤一般。其实，从它的材质来看，已经不像是纸了吧。”秦哲轻叹一声，用小刀在上面取下了脸皮大小的一块，然后又在眼睛、鼻孔和嘴巴的位置开了小口，最后如同贴面膜一样贴在了谢浪脸上。

　　这种叫做“素颜”的纸，贴上谢浪脸上，感觉似乎还不错，跟原来的皮肤似乎很好的贴合在一起了。

　　谢浪在镜子面前看了看，有些奇怪地问道：“怎么完全看不到有边缝呢，居然和原来的皮肤完全贴合了，不过样子似乎并没有什么变化啊？”

　　“是吗？”秦哲呵呵一笑，用手在谢浪的脸上抹了几抹，“你再看看。”

　　“天啊，跟你完全一样了。”谢浪盯着镜子中的那张英俊的面孔，感觉有些兴奋有些惊叹。

　　能够达到这种神乎其技的境界，谢浪已经丝毫不怀疑秦哲的身份了。

　　“这张面具的好处，在于可以自己塑形，而不仅仅局限于一张面孔当中。这有些像是用橡皮泥涅泥人一样，你可以随心所欲，不过当然比涅泥人更加的精细了，但是你有这样一双手，应该可以做到的，只要多加练习就行了。你最大的长处，就在于小时候功底打得好，学了很多的技艺和手法，不像我只是专一一道。”秦哲说道，示意谢浪自己试试。

　　谢浪想了一下，对着镜子试了一下，本来想变回原来的自己，结果却把一副面孔弄得乱七八糟，看起来就好像是得了麻风病的怪人。

　　秦哲似乎早就预料到了这个局面，继续说道：“虽然这个过程很精细，但是实际上只有四种手法而已，分别是揉，勾，抹，破四法。”

　　秦哲边说边做，不过动作非常缓慢，以便谢浪能够看清楚他的每一个动作。当秦哲专注于制作面具的时候，他的手法颇有些艺术的味道，有些像是绘画大师在凝神作画，又有些像是化妆师专注化妆的感觉。

　　谢浪原来就精于刻画之道，对于手法的控制也称得上是炉火纯青，这时候看见秦哲的手法，颇有些融会贯通的感觉，一时间领悟良多。

　　时间飞速流逝着，连续几个小时的琢磨、领会，谢浪终于掌握了秦哲制作面具的手法，只是却离不了镜子，一旦没有镜子作为参照物，他脸上的面具就会严重变形。

　　秦哲发现了这个问题，对谢浪笑道：“难得你领悟得这么快，不过你要记得一个道理——面相由心，心相决定面相，面孔上所显露出来的喜怒哀乐，其实都是来自内心的反映。前两天我让你研究这整屋子的脸谱，就是要你将这些脸谱上面的精髓映入心中，再通过你的双手反映到你的面具上面。”

　　造型容易传神难，秦哲前几天让谢浪研究脸谱，只是要让他好生领悟这些脸谱当中的神韵。

　　“只是，心相如何才能用手表现出来，而不用镜子和眼睛呢？”谢浪疑惑道。没有镜子，就看不到脸上面具的变化，如何又能够控制准确呢？

　　“有句俗话叫做十指连心，其实很有道理的。手和心原本应该是相通的，难道你没有发现，有时候手感比眼睛更准确吗？”秦哲提醒谢浪道。

　　谢浪沉思了片刻，然后闭上了眼睛，左手开始有条不紊地动了起来。秦哲的话其实很有道理，更多的时候，手上的感觉比眼睛要更加的真实。

　　约莫十多分钟过后，谢浪忽地睁开言眼睛，停止了手上的动作。

　　秦哲似笑非笑地看着谢浪，说道：“很好，这次你完全成功了，去照照镜子吧，非常有趣的面具呢。”

　　谢浪来到镜子前面，立即明白了秦哲发笑的原因了，镜子当中分明就是冉兮兮的模样，最奇妙的是连冉兮兮的那种爽直的个性也体现了出来，完全做到了形神兼备。比之青瑶的那张面具，似乎胜了不止一筹。只是谢浪也搞不清楚，怎么就弄出了冉兮兮的模样。

　　“相由心生，看来你对这个姑娘印象很深刻啊。”秦哲笑道。

　　谢浪连忙用手抹掉了这张面孔，心想看来这几天跟冉兮兮呆一起的时间实在太长了，然后谢浪又问道：“那这张面具如何才能去掉呢？”

　　“用米醋浸泡就可以去掉了，不过这东西价值不菲，建议你不要随意去掉。”秦哲开玩笑道，“反正如果你想变回原来的模样，同样也可以做到的。好了，天就要亮了，你先去休息一下吧，将先前的那种感觉牢记于心。以后多做练习，自然就能够熟能生巧了。”

　　“多谢秦教授。”谢浪郑重地说道。

　　授道解惑者为师，虽然秦哲并未引导谢浪进入地工之列，但是这份恩情却非同小可，谢浪暗自记在心中，希望有朝一日能够报答。

　　“别说什么客套话了，赶紧去睡一会儿吧，早上起来我还有其余的东西要告诉你。相信你那时候也有很多的问题想要问我。”秦哲说道。

　　能够为自己的技艺找到一个满意的传人，秦哲心中也多少有些欣慰。


第三十五章 神来之笔（一）

　　谢浪这一觉，一直睡到了上午十点。

　　匆匆地吃了早餐，谢浪就迫不及待地向秦哲请教了许多的问题，有关于面具的事情，还有的是关于天机城和九方楼的事。对于这两个地方的事情，谢浪真的非常感兴趣。

　　只是，对于天机城所在，秦哲却只字不提，因为那是一个机密，除非谢浪决定加入天机城，并且被天机城所认可。

　　虽然心中尚且有许多的疑惑，但是学到了一门有趣的技艺，已经让谢浪心满意足了，更何况这门技艺还可能成为日后他掩饰身份的工具。谢浪认为，秦哲之所以能够避开鬼斧的追杀，多半都要归功于他的变脸之术。

　　回到寝室后，谢浪开始收拾残局。

　　虽然学校保卫处暂时不会追究谢浪的责任，但是寝室损坏的东西，恐怕就只能谢浪自己负责了，所以他得赶在胖子、林强和蒋帅三个人度假回来之前搞定。

　　一边收拾寝室，谢浪心中就一边暗骂魏道，这老家伙不仅可恶而且相当顽固，不过经过昨天晚上的教训，谢浪认为他也许会收敛一点了。

　　毕竟，谢浪手臂上的伤口，现在都还隐隐作疼呢，而魏道的伤势却比谢浪严重多了。

　　谢浪在寝室里面收拾了一阵，冉兮兮的电话就过来了，并且告诉了谢浪一个好消息。

　　冉兮兮的人的一大早就在谢浪所说的那个地区监视着，结果薛涛居然出现了，这就意味着这个地区的确很可能就是魏道的一寸堂的老窝。

　　得知这个消息，谢浪也有些高兴，如果能够将魏道这批人一网打尽，那当然是再好不过的事情了。

　　所以三十分钟过后，谢浪跟着冉兮兮一起去了那个地区。

　　谢浪本以为魏道的窝点应该建立在城郊一带，毕竟这些地方更容易掩藏和隐蔽，但是事实却好像恰巧相反，这个地方居然是市中区的繁华地带。

　　冉兮兮将车停下来之后，指着前面的一栋大厦说道：“刚才我们的人亲眼所见，薛涛进入了那栋大厦里面，到现在都还没有出来。”

　　谢浪循着冉兮兮手指的方向看去，只见那大厦高高耸立，非常的气派，大厦中间部位挂着几个金色大字：创辉金融大厦。

　　“不可能吧，魏道的家业有这么大？”谢浪似乎有些不太相信一个毛贼能够混到这种地步。

　　“创辉集团是成都很著名的几家民营公司之一，他们的生意涉及到房产、证券、古董等许多行业，而且一直以来都没有什么违法记录，要将这么一家公司和魏道联系起来，还真是不容易。”冉兮兮说道，带着谢浪向另外一栋大楼里面走了进去。

　　两人乘坐电梯一直到了这栋大楼的楼顶。

　　在楼顶上面，谢浪见到了刘川和他手下的几个刑警，另外还有冉兮兮的哥哥冉凌。

　　不过看情形，冉凌和刘川这几个人似乎刻意保留着一定的距离。

　　“冉警官。”刘川同冉兮兮招呼了一声，说道：“目前我们只是发现了薛涛，除他之外并无可疑人物出入这栋大厦，不过我的人已经在四方监视着这栋大厦了，只要薛涛一出现就休想逃脱了。”

　　“我觉得暂时不要打草惊蛇。”冉兮兮解释道，“薛涛不过是他们的一粒小棋子而已，这一次我们要放长线钓大鱼。”

　　“你怀疑创辉集团和魏道这些人会有什么勾结？”刘川疑惑道。他已经调查过了，这个创辉公司声誉素来良好，也是市上的优秀纳税大户，资产有好几个亿怎么都不应该和盗贼勾结在一起。

　　“小兮的猜测没有错。”冉凌这时候插话说道，“我知道你们警察局的人已经查过创辉公司的各项记录，你一定认为他们的家底很清白，没有任何的不法记录，所以应该算是优秀企业的典范了，对吧？”

　　“是啊，这家公司一直都没有任何不法记录，的确称得上典范了。”刘川说道，觉得这个没有什么不妥当啊。

　　冉凌哼了一声，眼中露出了几丝鄙夷之色，“天下哪有不偷腥的猫，商人为的就是赚钱，要是完全遵纪守法、从不偷税漏税，恐怕反而有些问题了，至少说明他们是试图掩饰什么。”

　　谢浪没有想到冉凌竟然说出这么个理由来，但是他却觉得有几分道理。

　　“没错。”冉兮兮笑道，“看不出老哥你的脑子还蛮好使的。这么说，你的人已经找到什么线索了？”

　　其实冉凌并不想和警察局的人一齐追查这事，毕竟他们部门的事情也不少，但是薛涛这些人竟然敢袭击他妹妹，他就不能坐视不理了。所以，冉凌的人其实比刘川他们先一步就到了这里，并且有几个人已经潜进了大厦里面。

　　这时候冉凌正要询问那几个人情况如何，却忽地发现已经和他们失去了联系。

　　“不好了，我的人失去联系。”冉凌神色严峻道，然后开始召集他的另外两组人马，看情形竟然是要准备强行攻进去了。

　　“哥，你冷静一点。”冉兮兮连忙阻止了冉凌的行动，“这可是大白天，而且创辉集团在市领导眼里面是纳税大户，不是黑帮恐怖份子，你就这么带人冲进去，肯定会捅出篓子的。不过，至少可以肯定一点，这个创辉公司肯定有问题。”

　　“妈的，我的人还在里面呢。顾不得那么多了，最多不过是上面的人让我滚蛋。”冉凌骂道，“这些该死的臭商人，总是用纳税大户的臭皮囊来掩盖他们土匪的本来面目。”

　　说完，冉凌已经开始下令他的人待命，准备强行攻进去了。

　　不过这么一来，就别想着放长线钓大鱼，将魏道的人一网打尽了。

　　“让我进去试试吧？”谢浪开口提议道。

　　眼看就有机会将魏道这伙人一网打尽了，谢浪真不希望功亏一篑，如果冉凌带着人这么贸然冲进去，恐怕顶多是能够抓到几个小虾米，其余的人多半会闻风逃走了。

　　“你去？”冉凌喝道，“真是胡闹！我派去的那几个人，可都是训练有素的军人，一个人就能够赤手空拳对付十来个壮汉，他们出事了，你去能够干什么？你这不是添乱吗。”

　　“哥，话不能这么说了，我相信谢浪这么说肯定有他的想法。”冉兮兮为谢浪辩解道。

　　“没错，让谢浪去试试，我对他也有信心。”刘川这时候也帮腔说道。他其实对谢浪的信心也没有多大，不过他有些看不惯冉凌，因为刘川很清楚，在冉凌眼中警察就等于废物，根本无法和他手下的那些训练有素、装备精良的特工相比。如果谢浪能够从创辉金融大厦里面找到有用的信息，那不等于是说冉凌的那些部下，连学生都不如吗。

　　“那好，给你三十分钟时间，如果没有什么突破的话，我就会下令我的人强行冲进去。”冉凌说道，递给了谢浪一只通话的耳麦。

　　冉凌虽然不看好谢浪，但是也不想和妹妹以及刘川去争辩，或者事实胜于雄辩，他相信谢浪很可能连大厦的门都进不去的。

　　“三十分钟，这时间也太少了吧？”冉兮兮说道。

　　“好了，三十分钟差不多，我先过去了。”谢浪说道，转身向电梯门走去。

　　冉兮兮见状，连忙跟了上去。

　　“你跟着我干嘛？”谢浪按下了电梯按钮，向冉兮兮问道。

　　“跟你一起过去啊。”冉兮兮一副理所当然地表情。

　　“你？你要是这么过去，恐怕人家立马就认出你来了，毕竟‘毒玫瑰’的称号，对那些不法之徒可是相当具有威慑力的，你还怕人家认不出你来吗？”

　　“呸！～”冉兮兮唾骂了一声，“别提这个烂称号，也不知道是哪个丧尽天良的人给我取的。我是担心你，那个金融大厦接待的都是商务人士，你这个样子，恐怕可能连门口都进不去吧？”

　　“这个就不劳你费心了。”谢浪说道，“我保证他们会恭恭敬敬地请我进去的。”

　　反正电梯也没有别人，谢浪索性给冉兮兮露了一手，将冉兮兮惊得够呛。

　　“天啊，你……你究竟是谁？”冉兮兮简直不敢相信自己的眼睛，明明是谢浪，忽然之间竟然变成了那个冷酷的杀手——“刀子”。

　　谢浪虽然尽得了秦哲变脸之术的精髓，但是速度上面却无法和秦哲相提并论，这一次变脸足足准备了好几分钟，只是冉兮兮先前却并没有注意到。

　　一惊之下，冉兮兮竟然险些将佩枪给拔出来。

　　“我又不是刀子，你拔枪出来干嘛。”谢浪连忙说道。

　　虽然谢浪的面孔和周身的气质发生了变化，但是还好声音还是原来的声音。

　　“你……还是谢浪，你什么时候学会了变化？”冉兮兮惊骇道，脑海中产生了联想，“难道传说中可以变化神形的法术是真的？”

　　“别胡思乱想了，就是一张面具而已。”谢浪解释道，“刀子的高矮跟我差不多，而且他是魏道的亲信，又不喜欢跟人说话，应该是最好扮的。唯一不同的，就是我这身衣服有点不合时宜。”

　　“等下在楼下我跟你挑一件。”冉兮兮说道，眼中的震撼之色还未完全消褪，“你究竟是怎么做到的？你这人真是很奇怪，怎么会这些神秘古怪的门道……”

　　就在冉兮兮唠叨的过程中，电梯已经到了楼下。

　　经过街旁的店子，冉兮兮给谢浪挑了一件黑色的长外套，显得这个“刀子”更加的冷酷。而这时候的冉兮兮，也换了另外一副面孔，一副美丽而妖艳的面孔。

　　谢浪也迫于无奈，因为冉兮兮非要跟他一同前往。


第三十六章 神来之笔（二）

　　创辉金融大厦从外表上看起来，完全是一个非常正常的金融大厦，里面的员工运作也相当的规范，看不到有什么不妥的地方，更不要说和贼窝联系在一起了。

　　见到谢浪和冉兮兮两人，在底楼大厅巡逻的保安神情非常的温和，主动带他们两人到了服务台前。

　　“刀先生，您好，请两位跟我来。”客户经理是一位差不多三十来岁的女士，亲自带两人进了电梯，向大厦的十六楼而去。

　　虽然“刀子”多带了一个人来，但是这位客户经理也没有多问，想必刀子在这里应该很有一点地位才对。当然，谢浪也没有多问，只是微微点了点头，免得言多必失，让对方察觉到不对劲。

　　不过谢浪和冉兮兮两人都没有料到，这位客户经理带他们两人去见的人竟然就是薛涛。

　　薛涛就在十六楼的一间办公室里面，办公室的设施很齐全，也很舒适，但是薛涛的神情却很紧张。

　　这情况，真有点踏破天天无觅处，得来全不费工夫的感觉。不过两人都知道还不是对付薛涛的时候，所以谁都没有动手。

　　“刀哥，您终于来了。”薛涛的语气明显有讨好的意思，他的眼角瞟了瞟冉兮兮，不过他当然认不出来，还以为是刀子的姘头，“刀哥，你的妞可真正点啊！”

　　“别他妈废话。”谢浪冷冷地说道。

　　“刀哥，您的声音……”

　　“让你别他妈废话了。”谢浪的声音越发冰冷，显得非常的不耐烦。

　　薛涛不敢再说什么不相干的话，连忙将话说到正题：“这几天我们的动静是不是搞得太大了，不仅被警察局的人给盯了上，而且还被特勤部门的人给盯上了。”大概是觉得刀子可能不知道特勤部门是什么，薛涛又道：“以前我在军部大院呆过，知道有这么一个部门，这帮人可比警察更难缠。”

　　“你是不是被警察给吓破胆子了，先是警察，现在又是特工。”谢浪不悦地说道。

　　“刀哥，这话我怎么敢乱说，你要是不信，我让你看看监控录像。”薛涛说道，将办公桌上的电脑屏幕转向了谢浪和冉兮兮两人。虽然这个刀子的声音有些不对，但是薛涛好像并未怀疑。

　　屏幕上所显示的是一个封闭的通道，里面有四个穿着西服的人，不过都已经昏倒在地。

　　为了证明这四个人的身份，薛涛将镜头移到这四个人的手上，“刀哥你看，遇到危险的时候，这四个人都是将手放在胸口位置，那可是准备拔枪啊。难怪，这些人先前一直都鬼鬼祟祟的，我就觉得有问题。”

　　“你他妈弄死了这几个人，不是给我们找麻烦吗？”谢浪骂道。

　　“死不了，只是二氧化碳浓度过高，暂时昏睡过去而已。”薛涛说道，语气中有几分自得。

　　“我听说‘毒玫瑰’在到处找你呢。”谢浪装着若无其事地问了一句。

　　薛涛叹道：“是啊，都怪我一时大意，才将这贱人和那个臭小子给放走了。”

　　“啪！～”

　　冉兮兮忽地伸手打了薛涛一个巴掌。这个变故来得太突然了，不要说薛涛没有反应，连谢浪一时间也没有反应过来，不明白冉兮兮怎么会这么冲动。

　　“别随便叫女人为贱人。”冉兮兮冷冷地说道，声音改变了少许。

　　薛涛这一巴掌真是挨得冤枉，若是换成其余的人，恐怕他早就出手了，但是在刀子面前，他只能哑巴吃黄连了。薛涛说道：“嫂子，我又不是故意的。”

　　冉兮兮冷哼了一声，然后去了洗手间。

　　谢浪知道她是去通知冉凌和刘川了，便压低声音对薛涛说道：“你知道吗，道爷也出事了？”

　　“什么？”薛涛大吃一惊，“怎么可能，他老人家可是神通广大啊？警察根本就不知道他的身份，怎么可能找他老人家的麻烦？”

　　“召集我们的人，马上到这里开会。”谢浪说道，补充了一句，“所有的人。”

　　“但是没有道爷的命令……我不敢……”

　　“道爷出事了，你他妈的刚才没有听见吗？”谢浪喝道，越来越觉得自己太合适扮刀子这个角色了。

　　“我能够通知到的，只有一部分……您知道的。”薛涛诺诺地说道，他看得出“刀子”今天的心情有些不太好，所以他尽量避免去惹火了刀子。

　　“照我的话做。”谢浪冷哼道。

　　薛涛再不敢多话，开始拨打电话通知相关等人，只看得谢浪心花怒放。

　　只要将这些人一一通知到场，纵然不能一网打尽，也可以让魏道的组织元气大伤了。

　　约莫拨了二三十个电话之后，薛涛忽地停顿了下来，然后伸手从抽屉里面摸出了一把手抢对准了谢浪，“你不是刀子，你究竟是谁？”

　　“薛涛，你发疯了吗？”谢浪喝道。

　　“你知道吗，我刚才打电话通知人的时候，拨通了刀子的电话，可惜接听的人不是你。”薛涛说道，“那个人的声音才是真正的刀子，难怪我觉得你的声音不像，总感觉有些问题。”

　　“放屁，你他妈得了失心疯吗，不认得老子了？”谢浪骂道，他知道现在的薛涛也只是怀疑而已，因为秦哲的变脸术，不仅是面孔相像，而且连气质也可以随之变化，这就是秦哲所谓的心相，相由心生，这才是秦哲变脸术的精髓所在。

　　被谢浪这么一吼，薛涛果然是有些拿不定主意了，因为他知道刀子的脾气很不好惹，万一弄错了的话，局面就很不好收拾了，正在薛涛犹豫的时候，却听见谢浪冲着薛涛的背后喝道：“冉兮兮——”

　　薛涛只是下意识地向背后看了看，所用的时间不过一秒钟而已，但是一秒钟已经足够让谢浪重新掌控局面了。

　　当薛涛将头转向身后的时候，一样东西狠狠地咬在了他手掌虎口处。

　　那种感觉太清晰太突然了，薛涛觉得仿佛被毒蛇咬了一口，还未反应过来，手中的枪已经掉在了地上。事实上，当他转身什么都没有看见的时候，他就知道自己要糟了。

　　这时候，冉兮兮也从洗手间冲了出来，对谢浪说道：“你忽然叫我名字干嘛？”

　　“他起疑心了。”谢浪说道，指着虎口爆裂的薛涛，“他想对付我，可惜的是不仅英雄过不了美人关，连流氓盗贼也一样过不了，我一叫你的名字，他居然就傻兮兮地回头去看，结果我就重新控制了形势。”

　　“看来你还挺聪明的呢，那你准备如何处置他？”冉兮兮问道。

　　薛涛的眼睛当中仍然满是疑惑，显然他不知道如何将眼前的这个艳女和冉兮兮联系在一起，尽管她们的身材有些相像。

　　“如何处置当然是你来了，我又不是警官。”谢浪说道。

　　“先将你们先前抓住的那四个人给放了。”冉兮兮对薛涛说道，见薛涛有些慢吞吞了，她便在薛涛的胸口给了几记重拳。

　　薛涛无奈，打电话通知将那四个人给放走了，然后才对冉兮兮说道：“你果然是兮兮，别的女人出手恐怕都没有你这么狠辣。”

　　“知道我出手狠辣，就各人老实一点。”冉兮兮冷冷地说道，“给其余的人打电话，让你的那些人都赶紧过来，‘刀子’可等着跟他们开会呢。”

　　薛涛打电话通知他认识的那些人开会的时候，冉兮兮就跟冉凌和刘川商议如何对付这些人。

　　不动声色地制服和利用薛涛，的确让冉兮兮和谢浪两人占据了先机。

　　就算魏道和薛涛两人再奸猾，恐怕他们也不会想到，谢浪竟然会变成了刀子。

　　一着失算，满盘皆输，现在谢浪和冉兮兮就等着分享战果了。

　　冉凌和刘川的人已经严阵以待，就等着到时候收网。

　　自从和魏道交手以来，谢浪觉得这次简直是占据了绝对的上风，想不到从秦哲那里学来的变脸术，简直就如同是神来之笔，让他在和魏道的交锋中完全扭转了形势。不过，从那个卖花小姑娘口中得到的这个情报，也是非常的重要，否则恐怕他和冉兮兮还不知道从什么地方下手对付魏道呢。

　　半个小时之后，谢浪和冉兮兮两人还有薛涛出现在金融大厦顶楼的贵宾会议室中。

　　薛涛在一寸堂中的地位并非很高，但是他拥有经营的天赋，而且头脑聪明，所以被魏道委以重任，成为一寸堂的联络人，并且表面上也是他在经营这个创辉金融大厦。

　　所以通过薛涛，这一次召集来的“开会”的人，全都是一寸堂中很有身份的资历的人。

　　来的人共有三十来个，谢浪其实一个人都不认识，不过冉兮兮却认识其中的好几个人，因为这几个人都是官场上有头有脸的人物，这让冉兮兮暗自心惊，恐怕到时候处理这些人的时候，连警察局局长都感到难以取舍。

　　不过在一寸堂，刀子还是拥有相当高的地位，毕竟他是魏道的亲信。

　　所以当刀子出现在会议室的时候，里面的人都起身问好，这让谢浪这个冒牌货也感到脸上有光。

　　不过谢浪没有时间和这些人虚与委蛇了，只要将这些人抓获归案，一寸堂少了这部分中坚力量，相信很快就会土崩瓦解了。而没有了一寸堂，魏道也不过只是一只没有牙齿的老虎，谢浪也不用惧怕他了。

　　“感谢各位赏脸前来。”谢浪笑着说道，“告诉大家一个不幸的消息，昨天道爷受重伤了，不过各位不用难过，因为你们也完了——”

　　就在谢浪刚说“完了”的时候，会议室被人猛地踹开，门口一人杀气腾腾，却正是刀子。

　　刀子的脸色越是苍白，就证明他越是愤怒越是想杀人，而这次他的脸色已经白得没有一丝血色了。

　　会议室的其余人忽地呆住了，显然都不明白为何同一时间出现了两个刀子。

　　“嘶！～”

　　刀子的左手手臂上的衣服忽地裂成了碎片，一片飞舞的碎布当中，爆开一蓬银光，向着谢浪和冉兮兮两人射了过来。

　　这一次，刀子不会再给谢浪任何机会了。

　　谢浪一把拉住正准备拔枪的冉兮兮，迅速藏身在一座沙发后面。

　　“噗噗！～”

　　无数支尖锐的利器射入了沙发里面。

　　同时，整个大厦的响起了警报声。

　　这时候，会议室的其余人才知道四下逃散。

　　虽然藏身在沙发后面，但是谢浪也能够从脚步声从听见刀子正缓缓地向他和冉兮兮两人靠近。

　　和其余人的脚步声不一样，刀子的脚步声很缓慢很沉稳，大概是他知道谢浪的厉害，所以显得分外地小心。

　　冉兮兮的手枪子弹已经上膛，不过她仍然没有什么信心。就在西南大学的落杏林中，刀子的血滴子已经摧毁了她的信心，所以再次面对刀子的时候，她的心中仍然感觉到少许的恐惧。

　　“你的枪法怎么样？”谢浪低声问道。

　　“还行。”冉兮兮说道，对于自己的枪法她还是有自信的。

　　“那好，我给你一次射击的机会。”谢浪说道，忽地站起身来。

　　就在谢浪站起来的那一刹那，刀子手中的青魔手射出一道青光，向着谢浪的胸膛射了过来。

　　谢浪看得分明，那青光是一只青铜手掌，如果被这东西击中的话，铁定是肠开肚烂的局面，不过谢浪还是来得及在被这东西抓住的时候抖出中国管刀中的金刚伞。

　　“铛！～”

　　爪伞相击，发出了一声清脆而刺耳的金属交击声。

　　冉兮兮知道机会已经来临，手枪中喷射出一发愤怒的子弹。

　　“砰！～”

　　谢浪的身形连退了好几步，后背结结实实地撞在了玻璃墙壁上面。

　　刀子脸上出现了一个很古怪的神情，因为冉兮兮射出的那枚子弹，并没有击中他的身体，这个结果当真有些出乎他的意料，因为冉兮兮的枪法不至于差到这个地步。

　　但谢浪却忍不住叫了一声“好”，因为他看得分明，冉兮兮射出的那一颗子弹，竟然无巧不巧地击在了刀子左臂青魔手的那个孔洞里面，这么一来，刀子的青魔手再次失去了用途。不过就在这时候，令谢浪料想不到的事情也发生了：

　　“哗！～”

　　谢浪背后的玻璃不堪猛烈撞击，忽地裂开，而毫无防备的谢浪还买有完全消受先前的撞击力道，在惯性作用下身体不由自主地向后仰去，向着百米多高的地面倒翻而下。

　　如果就这么翻落下去铁定摔成一堆肉泥，谢浪心中暗暗叫苦。

　　但就在他身形猛地下坠的那一刹那，一只柔和而坚决地手及时抓住了谢浪的手腕。

　　谢浪脚踩着虚空，而冉兮兮正俯着身子惊魂未定地盯着谢浪，同时松了一口气。

　　“蓬！～”

　　就在这时候，一声沉闷地响声在冉兮兮的背上响起，她的整个身体猛地一颤。


第三十七章 难以抹去的疤痕（一）

　　因为冉兮兮俯着身子，她的面孔离谢浪不过两尺左右，所以谢浪很真切地感觉到冉兮兮背后那沉重的一击给她带来的伤害。

　　虽然隔着一层薄薄的面具，但是谢浪也能够看到她脸上的血色迅速减退，变成了可怕的苍白色。刀子的这一击想必是异常的狠辣，但是冉兮兮的眉毛却只是微微皱了一下，拉着谢浪的手没有丝毫的放松。

　　此刻，谢浪心中却不禁隐隐作痛，放佛刀子的那一击直接落在了他的心上。

　　“噗！～”

　　冉兮兮虽然尽量忍耐，但是挨了一记重手之后，同时又要承受谢浪的身体的重量，终于无法坚持，口中一团血污悉数喷在了谢浪脸上。

　　鲜红的血落在谢浪脸上，带着血腥味和点点的温热，但谢浪的人却忽地冰冷了下来，手中的管刀冒出一根细爪，在铝合金的窗架上一抓，借势跃回了会议室，他的人还没有落地，胸前已经爆出一道金光，向着狰狞的刀子激射而去。

　　刀子不知道那金光是何物，伸手便抓，但是那金光却如同活物，避开刀子的手掌，只在他的手臂上轻轻地划了一圈，但刀子的手臂却忽地软了下来，丝毫不能着力。而后，那金光又在刀子的两脚小腿处划了两圈，切断了刀子的脚筋。

　　“轰！～”

　　失去了脚力支撑，刀子的身躯不由自主地倒在了地上，只能仇恨却又无奈地在地上抽搐、蠕动。

　　谢浪看也不看地上的刀子，扶起斜依在玻璃墙壁上的冉兮兮，焦急万分道：“兮姐，你……都是我不好……”

　　冉兮兮勉强挤出了一个笑容，凄然道：“瞧你……婆婆妈妈的样子，我又不会死……咳咳～”

　　“你们好狠毒，道爷不会放过……”刀子还在嘴硬，不过还没有说完一句话，就让谢浪打歪了嘴巴。

　　片刻之后，冉凌带着他的人冲了进来。

　　谢浪恢复了本来面目，对冉凌说道：“快叫医生，冉警官受伤了。”

　　“哥，是我……”冉兮兮见冉凌有些疑惑，开口说道。

　　冉凌总算是认得妹妹的声音，连忙叫人通知医护队。

　　这时候，谢浪的目光落在远处的一栋高楼上面，一个熟悉的背影正从那里离开。

　　是魏道。

　　心中的感觉非常清晰，谢浪知道那背影必是魏道无疑，连忙转身冲出了会议室，也不理会冉凌在背后呼喝什么。

　　魏道一定是察觉到了什么，只是今天的事情变化得太突然了，他根本来不及阻止，所以只能在远处看着他的金融大厦开始瓦解。

　　也许他自认可以从容地逃离，但是谢浪不会再给他机会了。

　　从金融大厦出来，谢浪向着那栋大楼飞奔而去，他知道魏道这时候也差不多从那里出来了。

　　谢浪只希望能够比魏道快上一步。

　　但就在谢浪离那栋大楼门口还有一百多米的时候，魏道已经出现在门口了，而且很明显他也发现了谢浪，虽然他的手臂上还吊着绷带，但是动作却并不慢，很快钻进了门口的一辆黑色轿车里面。

　　谢浪赶到的时候，车子已经发动，两者相距至少四五十米。

　　看似已经无法阻止魏道的逃逸，但谢浪还是决心一试，所以他将霸虎给释放了出来。

　　五十米的距离，是他操控霸虎的极限距离了。

　　“咻！～”

　　霸虎化为一道金光射出，如同离弦之箭，瞬息间已经逼近魏道所在的轿车。

　　“呷！～”

　　一道黑光忽地从轿车中射出和霸虎化成的金光撞击在一起，并且那东西发出了一声异常尖锐、刺耳的声音，街道两旁的几家店面的玻璃立即被声音给震碎。

　　人行道上的行人一阵乱换，显然都不知道发生了什么事情。

　　黑光和金光的碰撞不过短短几秒，很快谢浪就和霸虎失去了联系。

　　一股莫名的悲伤从心中涌起，谢浪知道霸虎已经彻底挂掉了。

　　魏道的轿车迅速远去，等谢浪赶过去的时候，霸虎已经变成了一堆废铁，另外在那里还留下了一截黑色的钢铁，有些像是一种动物的尾巴。

　　看来霸虎也不是完全无功，至少为谢浪留下了一点战利品。

　　轿车上的人，看来除了魏道，还另有其人，否则以魏道的手段根本不可能挡住霸虎这类超越平常人理解范畴的工具。

　　也许车上面那人就是魏道的幕后主使人，只是谢浪却无法看到他的面目了。

　　惦记着冉兮兮的安危，谢浪联系了冉凌，问清楚冉兮兮所在医院的地址之后，连忙乘车赶了过去。

　　等谢浪赶过去的时候，冉凌和他母亲都已经在病房里面守候着了，过了一阵，苏苜也赶了过来。她看见谢浪在病房中的时候，神色微微有些诧异，不过却也没有多问。

　　这时候冉兮兮已经熟睡了，经过询问，谢浪才知道冉兮兮这次背部受到了重创，有两块骨头都造成骨裂，幸好没有造成内脏出血，所以只要修养一段时间就能够康复了。

　　但是对于谢浪来说，这件事却成了一个疙瘩，因为冉兮兮这次受伤跟他不无关系。

　　“谢浪，你跟我出来一下。”冉凌这时候对谢浪说道。

　　谢浪跟着冉凌到了病房外面。

　　走到走廊尽头，冉凌才驻足对谢浪说道：“我妹妹这次受这么重的伤，究竟是怎么回事？”

　　谢浪毫不隐瞒，将先前的事情告诉了冉凌。

　　“这么说来，小兮是因为你受伤了？”冉凌的语气非常冷淡，有些不近人情地说道，“你怎么也算是一个男人，居然让一个女人来替你挡灾，真是丢人到家了。小兮虽然喜欢当警察抓贼，但是这么多年来从没受过重伤，那是因为我们家的人一直不让她加入到危险的案子中去。结果这次你从中这么一搅和，果然是出事情了。”

　　原来以往冉兮兮一旦遇到棘手的案子，就会向冉凌求助，而冉凌几乎是全力协助，所以冉兮兮从来没有遇到过真正的危险；但是这一次冉兮兮却一改以往的作风，和谢浪一起冒起险来，于是冉凌也理所当然地将冉兮兮受伤的责任怪在了谢浪身上。

　　只不过，冉凌这么说未免有些不顾情面了，因为谢浪曾经三番两次地救过冉兮兮，唯一不同的是谢浪没有受过什么重伤而已。

　　“我知道，这件事情始的确是怪我做事不够谨慎，否则也不会让歹徒有机可乘了。”谢浪说道。心中并不责怪冉凌这么说，因为冉凌始终是为了他的妹妹着想。况且，冉凌的话也有些道理，作为一个男人，谢浪的确不应该让一个女人为他挡灾。

　　“我这么说，只是要你清楚一件事情，以后不要和小兮走得太近了。否则下次她再出什么事情的话，就算我不追究你，我父母也不会轻易放过你的。”冉凌冷冷地说道，“另外这件案子你也不用插手了，我和警察局一定会彻底追查的，你虽然有点小聪明，但是当心聪明反被聪明误，好自为之吧。”

　　“当然，这事已经不用我来操心了。”谢浪淡淡地说道，“希望冉警官可以早点康复，我想我留在这里也没有必要了，这就告辞了。”

　　谢浪听说过冉兮兮的家庭出身，知道她家的人都当是宝贝，绝对不允许她受到什么伤害。而谢浪，在冉凌眼中根本就是一个需要女人来保护的“窝囊废”，冉凌自然希望妹妹不要跟谢浪这样的人走太近了。

　　“对了，她脸上的面具——”

　　“用米醋加水就可以洗掉了。”谢浪说道，转身走入了电梯。

　　这件事情，是应该告一段落了，正如冉凌所说的，他谢浪不是警察也不是特工，后面的事情都应该跟他毫无关系了。和冉兮兮的事情，也只是一个快乐的回忆罢了。

　　“谢浪，等一下。”

　　刚出医院，谢浪就听见有人在背后叫他，依稀是苏苜的声音。

　　谢浪收拾起失落、惆怅的情绪，回转头平静地对苏苜说道：“苏苜，你叫我干嘛？哦，你的雕塑，我会尽快给你弄好的，你放心吧。”

　　“别一见着我就以为我向你讨要雕塑了。”苏苜白了谢浪一眼，大大的眼睛活泼可爱，“我想问问你别的事情，难道不可以吗？”

　　“当然可以了，问吧。”谢浪说道，“我只是以为你会等你表姐醒过来呢。”

　　“她大概晚上才能醒过来，而且听医生说也没有什么大碍，我就放心了。”苏苜说道，“我表姐身体很好，应该很快就可以康复。我只是想问问你，怎么这几天和表姐走得这么近呢？还有，她的面孔怎么会变成一副陌生面孔？”

　　“这几天我协助她查案子而已，至于她的面孔，只是带了一张面具而已。”谢浪简而言之道。

　　“就这么简单？”苏苜有些失望地说道，大概她是想从谢浪和冉兮兮之间八卦点什么出来吧。

　　“就是这么简单。”谢浪说道，“我要回学校去了，你呢？”

　　“我再陪他们一会儿，那你先回去吧。”苏苜说道。心中却在想，“等表姐醒了，难道我还不会问她？”


第三十八章 难以抹去的疤痕（二）

　　顶着日头，谢浪不行走回了西南大学，这段路程花费了他接近两个小时。

　　在两个小时之间，谢浪思索了很多事情，首先他觉得应该听冉凌的，以后尽量不要和冉兮兮走得太近了，毕竟和她是两个不同世界的人，不过今天她为了谢浪受伤的恩情，谢浪一定会找机会回报的。另外，刀子虽然已经落网，但是恐怕以警察局的手段，也未必能够抓到魏道和他身后的人，他们肯定还会找机会来报复谢浪的，所以谢浪必须提前做准备才行。

　　霸虎已经彻底报销了，谢浪现在已经失去了最佳的攻击利器，最要命的以他的本事根本无法修复。及时他可以让霸虎重新焕然一新，却也无法让它拥有和自己精神联系起来的能力。失去了霸虎，如果再遇上魏道背后的人，甚至是遇到魏道，谢浪都担心自己是不是还有保命的能力。

　　冉凌说得也没有错，现在的谢浪，的确是没有足够的能力来自保。

　　所以回到西南大学的第一件事情，谢浪就是去找秦哲。

　　只是前往教师公寓的途中，谢浪再次遇见了上次的那位女教师，而且她的头上依然戴着一支鱼蝶双飞鎏金银钗。她看见谢浪的时候，还同谢浪礼貌性地颔首示意了一下。

　　虽然这道这女人可能和魏道有关联，但是谢浪并没有露出什么不协调的表情，只是微微笑了笑。

　　现在还不是打草惊蛇的时候，所以谢浪并没有冲动行事，反正他已经知道对方可能是魏道那帮人的眼线，这就已经足够了。

　　当谢浪将霸虎的“尸体”和那截钢铁尾巴放在秦哲面前的时候，秦哲的眼神显现出少有的惊骇。

　　“这个东西，是我小时候和一个朋友合力做出来的。”谢浪解释道，免得秦哲有什么怀疑。

　　秦哲缓缓点了点头，说道：“这就是了，以你的技艺水准应该还不能够做出这样的东西来。虽然你这只猫鼠并不成熟，但是看起来已经有了‘灵’的器物，也算是一件灵器了，非得地工以上的人才能做出这样的东西。这么说来，你的那个朋友，可能当时已经到了地工的水准，那时候他多少岁？”

　　谢浪这才知道，器物之中还有所谓“灵”的存在，叫做灵器。当然并非所有地工、天工做出来的东西，都叫做灵器，其实做出来的东西更多都不是灵器。就好比是铸剑大师，制造出来的神兵利器总是少数，而绝大多数的只能是凡品。但是天工、地工手中出来的凡品，肯定也比寻常匠人弄出来的东西要强许多吧。

　　“差不多是十岁左右吧。”谢浪答道。其实他心中也很明白，那个叫北冥的朋友，才是真正的天才，否则如何在十岁的时候就能够有这番造诣了。

　　秦哲再次一惊，叹道：“果然是自古英雄出少年，十岁就能够接近我现在的本领，那么到了我这个年纪的时候，恐怕成为天工也是理所当然的事情吧。可惜这件东西坏了，恐怕你也难以独力维修吧？”

　　谢浪点了点头，说道：“是啊，没有了霸虎，我就等于少了一件保命武器了。要不是它，恐怕今天我就让这怪物东西给击伤甚至丧命了。”

　　说着，谢浪指了指那截漆黑的钢铁尾巴。

　　秦哲捡起来仔细看了看，指着上面密密麻麻的神秘凤文，说道：“这件东西我曾经见过，而且我跟它的主人曾经交过手，对方是一名精研杀人武器的府匠，应该是一品地工。”

　　“难怪，魏道和他手下那些人的作案工具，恐怕都是这家伙为他们设计的吧？对了，你和那人交手的情况如何？”谢浪自嘲道。他和地工的差距，看似只有一步之遥，但是实力的差距却又好像是天壤之别，只是一品地工已经可以让他一招毙命了。

　　“我想那个人是为九方楼服务的，这人过于狂妄自大，所以当时我才能用妆彩之术取巧获胜。不过要是重新遇上的话，恐怕就没有那么容易了。”秦哲说道，“据他所说，他的这东西叫做‘噬魂梭’，蝎子身飞鼠头，那东西可以轻易地钻入人的胸膛，将五脏六腑咬个稀巴烂。除了他这个府匠，估计也没有匠人喜欢做出这么歹毒的东西了。”

　　“不知道秦教授您是否有办法修复我的这件小玩意儿？”谢浪问道。

　　秦哲摇了摇头，“并非我不想帮你，而是实在爱莫能助，并非所有的匠人都像你一般能够触类旁通，领悟多门技艺。我所擅长的，只是面具与妆彩之术，这机关一道却不精通。我想，你那儿时的伙伴，必定和你心意相通，才能联手做出这件东西吧？”

　　见谢浪的表情有些失望，秦哲又道：“虽然我没有办法将你的东西修复，不过却要再传你一样保命的本事，这才是我安身立命的本事。”

　　“真的？”谢浪惊道，心中猜测秦哲的压箱底本事究竟是什么。

　　秦哲说道：“谢浪，其实在天机城中我有另外一个名字，叫做‘相妖’，那才是我真正的面目，先前你也见过了。我的境界虽然不算高，但是却也算是独辟蹊径了。”

　　谢浪虽然么听秦哲说过他已经是一个花旦，但是谢浪却始终无法将一个大学教授和一个面相妖魅的花旦联系在一起。而且看秦哲的这张面孔，顶多不过只有三十多岁，怎么也不像是他实际年龄应该有的面孔，这种极端的差异的确让人觉得非常的怪异。

　　秦哲大概是看出了新浪心中的疑惑，笑道：“你可能有些不太明白，对于一个花旦来说，容装是非常重要的一环，电视上不是有很多明星明明已经五六十岁了，但是看起来却不过三十来岁吗，那就是妆彩和驻颜的作用了，而我可以比她们做得更好。对了，你对这行当有兴趣没有，如果没有大可不必勉强？”

　　谢浪连忙说道：“当然有，事实上任何奇特的技艺我都非常的感兴趣。”

　　秦哲点头说道：“匠门之中，共有千百种技艺，如果能够研习到极致，每一种技艺都拥有化腐朽为神奇的神秘力量。我虽然只是学得其中之一，但是一样也可以击退一名同等级的府匠，就是因为我比他领悟得更加的深刻。”

　　“你是不是想说，千招会不如一招精吧？”谢浪苦笑道，他现在的情况似乎就是如此。虽然学习了不少的技艺，但是始终无法跨越关键的一步。

　　木匠、石匠、铁匠等等行当，谢浪都去涉及过，但是却并未领会其中的真正精髓。

　　秦哲摇了摇头，说道：“我只是说‘一招精’很有道理，事实上能够多掌握几门技艺，也是一件不错的事情。只是对于我而言，一直都醉心于此道，所以忽略了对其余门道的探寻。但是你不同，我发现你的这双手很特别，很多技艺你都能够触类旁通，很快领悟其中的精髓，这是你的天赋所在，千万不要浪费了。”

　　“我先前听您说过，对于传奇匠人而言，技艺和凤文往往是相辅相成，这样更能够发挥出意想不到的力量。只是，妆彩和凤文有联系，何况凤文的力量要发挥，也需要有介质，有一个‘引子’吧？”谢浪说出了心中的疑惑。

　　“你必定是以为，化妆只是女人为了取悦男子而存在的吧。但事实并非如此，最早的面具和化妆，是为了威慑、驱赶野兽而存在的。那时候的人往往会将自己的脸上绘出不同的纹理和图案——”

　　“对了，现在的很多原始部落，里面的土著也还会在脸上涂抹上奇特的图案，或者戴上古怪的面具。”谢浪插话道。

　　秦哲点了点头，继续道：“所以妆和面具的存在，除了魅惑之外，还有战斗的用处，相传三国的时候诸葛亮就擅长让蜀国将士戴上一些古怪的面具，再辅以阵法，能够摧毁敌军将士的胆识和意志，所以屡建奇功。其实，那就是战斗之妆。”

　　说着，秦哲手中忽地多出了两只画笔，闭着眼镜在眼皮周围涂上了红色的色彩。涂抹了几笔之后，他忽地睁开眼睛，令谢浪猛地一惊。

　　此刻的秦哲，眼中竟然多出了一种无形的杀气，令人遍体生寒，谢浪忍不住将头向后仰了仰。

　　“这个……真是厉害啊，想不到只是寥寥几笔，就可以拥有如此奇特的无形力量。”谢浪惊叹道。

　　“这些图案，一笔一划，都是从远古流传下来，后来又经过无数次的演变，每个图案都蕴含了奇特的力量。”秦哲淡淡地笑道，“女人的妆彩，其实也蕴含了某种力量，否则如何让她明艳动人，对男人拥有更大的吸引力呢？”

　　“我只知道‘女为悦女者容’，妆彩的确可以让女人更加明艳动人，但是却没有想过这其中竟然蕴含着如此神奇的力量。更没有想过，原来妆彩除了给女人增色以为，居然还有战斗之用途。”谢浪叹道。

　　秦哲微微一笑，说道：“我唯一担心的，只是你现在还未经过传神洗礼，无法发挥这些图案的蕴含之力，但这也是强迫不来的。不过，如果你用我交给你的这些妆彩之道去讨女孩子欢心，肯定是无往而不利，呵呵～”

　　“是啊。”谢浪轻叹了一声，见识过秦哲和那个神秘人的手段，他才知道自己差距有多远，如果不是有霸虎在手，恐怕他连抵挡人家一次正面攻击都不可能。所以，现在谢浪真正想的，不是去讨女生欢心，而是想办法进入地工境界，获取一些神秘的力量。

　　如果跨越不了这最关键的一步，他就始终无法缩短这种差距。正如冉凌所说的，他连保护自己的力量都没有，又有什么资格去贪图其余的东西呢？

　　只是，加入天机城，就意味着要失去相对的自由，这让谢浪感觉十分为难。

　　“我知道你在想什么，不过这事等你准备好的时候再说吧。”秦哲答道，似乎想起了一些事情，“有些时候，急于做出选择未必是一件明智的事情。一切，日后自然会水到渠成的。来吧，你还有许多东西要学呢，我几十年来所领悟的，可不只是这么一点。”


第三十九章 意外发现

　　两天时间转瞬即过。

　　谢浪的确有触类旁通的天赋，秦哲所教授给他的许多东西，他都差不多记了下来，而且已经入门了，剩余的就只有靠他日后自行练习和领悟了。正如秦哲所说，他本以为谢浪要入门的话，至少也要一年半载的时间，却没有想到谢浪居然在这么短的时间内就已经入门。

　　其实，这个天赋谢浪是谢浪与生俱来的，并且一度成为他爷爷谢忠向别人炫耀的本钱。谢浪小时候跟着他爷爷拜访了许多明间有名气的手艺人，谢浪总是能够在很短暂的时间内学走他们的压箱底本事。

　　正因为如此，谢忠才一直觉得自己的孙子日后肯定会跨入传奇匠人之列，成为谢家的骄傲。

　　但是对于自己的表现，谢浪却并不是很满意，因为虽然他能够感觉到秦哲所传授给他的战妆蕴含了神秘、强大的力量，但是他却没有办法利用，真有望洋兴叹的感觉。

　　这两天，谢浪也没有跟冉兮兮联系，只是从苏苜那里得到了冉兮兮已经进入康复期的消息。

　　从报纸上面，谢浪看到了魏道的一寸堂和他建立的金融大厦覆灭的消息，这一次是警察局所侦破的最大犯罪团伙，涉案人员之多、牵涉之广，都是成都警局成立以来绝无仅有的，而冉兮兮也因此而被记大功一件。

　　这件事情看起来已经告于段落，但是谢浪心中却半点也高兴不起来，甚至感到有些失落。

　　早上的时候，谢浪一个人去了落杏林，漫无目的在林中闲逛，只是为了打发无聊的时光，顺便排解一下心中的郁闷。

　　走着走着，忽地一阵凉风袭了过来。

　　谢浪四下看了看，这才发现自己又到了“鬼楼”附近。

　　每次来到这里，谢浪都会生出一种奇怪的感觉，仿佛这木楼里面有什么东西在跟他联系一般。

　　“管它的，先进去看看再说。”谢浪心中想到，再次踏入了木楼里面。

　　其实谢浪早就想弄清楚这栋木楼里面的玄虚了，只是苦于近来一直没有什么时间。看起来，今天倒是一个不错的机会。

　　这栋木楼一共三层，每一层各有六、七间屋子，最上面还有一个钟楼。

　　谢浪无法确知这栋木楼究竟有什么玄虚，不过他既然认定这木楼之中藏有秘密，就不会轻易放弃行动，所以他决心挨着搜索，不放过每一个角落。

　　从一楼到三楼，谢浪一层一层地搜寻着，从地砖到房顶，任何一个角落都没有放过。

　　可惜的是，谢浪的运气看起来并不算好，直到日落的时候，也没有任何的收获。

　　不幸中的大幸，是谢浪没有再次被困，在天黑之前他饿着肚子从鬼楼里面走了出来。

　　第二天，谢浪再次来到了鬼楼。这是国庆假的最后一天，明天就要正式上课了，那意味着谢浪就没有这么多的闲暇时间来花费了。

　　“今天再去碰碰运气吧。”谢浪心中想到，准备离开寝室继续前往鬼楼。

　　这时候，寝室的电话响了。

　　电话是谢浪的老爹谢开打来的，这让谢浪多少有些意外。

　　谢浪家一脉单传，祖孙三代就只有三个男人，而三个人的性格却也迥然不同，要所真有代沟的话，这三代人就是最典型的了。

　　谢浪的爷爷谢忠，为人精明、吝啬，是一个手艺很好的木匠，并且一直以宫廷匠人之后为荣耀；谢浪的父亲谢开，却是一个非常淳朴的男人，他没有精研祖传的手艺，却学了土木匠人，尤其擅长为塑造佛像，谢浪在雕塑上面的天赋多半就遗传自他老爹。

　　另外，在谢浪小的时候，谢开就成了一个虔诚的佛信徒，崇尚佛家的苦行。所以他整日里在外面修庙、塑佛像，也给人修房、造屋，而且收费很低廉，所以在家乡非常受人尊敬，但是也成了老吝啬鬼眼中的“败家子”而且谢忠认为他不务正业。

　　从心底上，谢浪其实很佩服自己的父亲，只是他和父亲之间的隔阂，全是因为母亲而来。谢浪很小的时候，母亲就已经离开，让他完全没有一点印象，而他父亲却从不肯提及他母亲的事情，这让谢浪大为老火，甚至觉得他父亲终日在外面务工，也都是因为不想被谢浪追问此事采取的逃避做法。

　　所以，相对而言，谢浪和老吝啬的感情还要好一些，跟自己的老爹反而疏远了一点。这时候听见老爹的声音，竟然有一种陌生的感觉。

　　“我听你爷爷说，你上次是半夜离家的，而且没有带足生活费和学费，你没有饿肚子吧？”谢开问道，语气中仍然透露出对谢浪的关切。

　　“还好了，我学了那么多手艺，总是有办法混口饭吃的不是？”谢浪说道。老吝啬经常就对谢浪说，他在十五岁的时候就完全自力更生了，十六岁就讨了当地最漂亮的女人做老婆，所以手艺这东西就是活命的本钱。

　　“其实你爷爷跟我说了，他本来是为你备好了学费的，准备第二天交给你的。哪晓得你这么心急，竟然半夜就去撬他的柜子……也难怪他生气了。”

　　“就他那脾气，你还相信他的话啊？”谢浪说道，“算了，反正以后学费我自己想办法，也不用求他了。对了，你还有什么事情没有？”

　　“也没有啥事情，主要就是看看你在学校习惯不。”谢开说道，“我带了一群人去峨眉山修庙，已经干了一段时间了。”

　　“来了一段时间了才给我打电话，这算什么啊？”谢浪心中想到，不过他知道老爹就是这么一个人，便说道：“我在学校很好，你自己也注意身体。”

　　“好吧，那你自己也注意，我还有事情，就挂电话了。”

　　谢开忽地挂了电话，看来好像的确有急事了。

　　这就是谢浪和父亲的联系，平淡如水，甚至有些让人觉得生疏。

　　在食堂匆匆吃过了早饭，谢浪就迫不及待地再次前往鬼楼。

　　落杏林中依然很安静，秋风习习，林中的银杏树叶在晨光之中一片金黄。

　　在这种季节，对于其它树种，叶子的枯黄就等于生命的凋零和沉寂，但是对于银杏树，金黄的树叶仿佛预示着另一类生命的开始。

　　银杏林中的人，或是来学习的，或是三三两两相邀玩耍、恋爱的，不过没有却没有一个人爬上树去。看来除了谢浪，几乎没有人在这里动过偷窥的念头，这让谢浪不禁有些自惭形秽的感觉，但也仅仅是少许而已，因为小时候谢浪就和乡下的一下小家伙去偷看过女孩子洗澡。

　　在谢浪所处的地方，每年立秋之季，女孩子就会相邀一起去山泉中戏水，这叫做“秋水澡”，洗了秋水之后，秋冬之季就不会怕冷，也不容易染上风寒一类疾病。不过这当然就成了男孩子偷窥的最佳时刻了，那时候处于对异性的懵懂认识，闹出了不少的笑话。

　　想起以前的一些糗事，谢浪笑了笑，这时候已经看到鬼楼了。

　　正要进去，忽地听见有人惊呼道：“就是这座木楼了！”

　　谢浪闻声看去，只见有四个人到了鬼楼前面，看样子正准备进去探寻一番。

　　其中一个人说道：“这个就是西南大学的学生中流传最广泛的鬼楼了，听说过段时间就要拆除了，我们赶紧去看看。以前我小叔曾经在这栋楼里面住过几天，听说当时很恐怖啊，晚上总会听见一些奇怪的声音，而且有些人明明睡在屋里面，但是第二天早上醒来的时候，就会发现自己莫名其妙地躺在走廊或者洗手间。那栋楼每层只有一个洗手间，一到晚上没有几个人一起，都不敢去尿尿呢……”

　　这声音有些熟悉，谢浪看了看那人的背影，好像是秦照剑。谢浪心中不禁暗笑，上次秦照剑让谢浪不要去鬼楼，想不到这次他自己却要去了。谢浪没有出声，只是远远跟着这几个人。

　　“有没有这么玄啊？”另外一个人问道，“照剑，你小子不会是骗我们吧？”

　　“不信就算了。”秦照剑说道，拍了拍他自己的脑袋，“哎哟，我忽然忘记了，我有一个漂亮的老乡要跟我联络，我先走了。”

　　“不准去！”一个人拖住了秦照剑，“你小子将我们糊弄到这里，自己就想溜走了么？既然我们是学历史的，而这栋楼看起来也像是古楼，那么我们就进去探寻一番吧？”

　　“是啊，就算是真有鬼，大白天的也不可能吃了你不是？”另外一个人鼓动道。

　　“是你们想去，又不是我想去啊。”秦照剑看情形真有些怕去这栋楼，继续找理由说道，“不行了，我先去尿一个，你们先进去，我马上就来。”

　　“要尿，就到树后面去尿好了，我们三个给你放风。”

　　“那我还是先憋着吧。”秦照剑说道，大概是觉得没有办法逃脱了，所以智能跟着这三人向鬼楼里面走了进去。

　　“咚～咚～咚！”

　　四个人已经走进了木楼里面，一群在木楼里面栖息的小鸟被吓了出来。


第四十章 杏雀（一）

　　谢浪本来想独自进去探寻，现在却只能等上一等了，想必这四个家伙也只是好奇而已，不会真能够找到什么好东西来。

　　不过，心头那种奇怪的感觉又出现了，几乎每次来鬼楼，谢浪都会有这样的感觉，仿佛有什么东西在鬼楼里面等着他一样。

　　胸前戴着的那颗小鹅卵石又开始发烫了，这也是靠近鬼楼之后才有的现象，虽然谢浪也不知道这颗不起眼的鹅卵石有什么特异之处。

　　但是过了好一阵，这四个人却一个都没有出来，更奇怪的是谢浪在外面竟然看不到一点的动静，仿佛这四个同学竟然是凭空消失了一般。

　　※※※

　　四个人就这么凭空消失了。

　　虽然根据谢浪自己的经验判断，这四个人应该不会有什么真正的危险，但是估计他们还是会被吓得够呛的。谢浪看了看这栋古老的木楼，心中猜测着当年建造这栋楼房的人的意图，能够让这么大的一栋房子生出许多意想不到的变化，建造的人应该花费了不少的心血，而且其人的水平必定极高。

　　最后，谢浪更加确定了他先前的想法，这栋木楼之中藏有什么秘密。

　　这个想法让谢浪有些欣喜，不过这时候他还得等等，等这四个家伙出来再说。

　　但是这一等就是一个半小时，四个人不仅没有出来，而且连一点声音都没有传出来。

　　正要犹豫要不要进去的时候，忽地一团黄光从鬼楼的屋顶闪过，和上午的阳光混合在了一起。

　　谢浪知道肯定不是烟花，这团黄光在那天他和冉兮兮两人一起的晚上，就看到过一次。

　　于是，谢浪不再犹豫，举步走进了木楼。

　　鬼楼里面安静得有些古怪，仍然听不见那四个人的声音，甚至让谢浪觉得这四个人根本没有来过这里一样。

　　二楼上面，一共有六间屋子，靠近走廊拐角的地方是一个小小的洗手间，好像是后来加筑上去的，因为那个洗手间分明就是水泥和火砖建筑而成的。

　　每间屋子里面乱糟糟的，放着一些已经朽烂的木桌、木床，这些木桌、木床所经历的时间还没有这栋木楼久远，但是却已经先行腐朽了。屋子的格局已经被休整过，很难看修建初成时候的模样。这些屋子谢浪昨天已经来过，但是却没有任何发现。

　　顺手推开一扇破旧的门，谢浪进入了其中一间屋子。

　　屋子里面到处都是灰尘，看起来很久都没有人进来过了，阳光从四周木板的缝隙中射进来，形成千百道大小各异的光柱，光柱中能够看见许多飘浮的微尘。

　　一团稍大的光柱下面，有一张破旧的桌子引起了谢浪的注意。

　　那张破旧桌子的桌面上，出现了几个新鲜的手掌印，因为桌面上很多灰尘，当人的手掌落在上面的时候，手掌上的汗水就会吸走桌面上的灰尘，而留下掌印。看这几个掌印，似乎才留下不久，看来应该是先前那四位同学留下的。

　　“秦照剑！～”

　　谢浪大声喊了几声，他确信这四个人此刻还在鬼楼里面。

　　回答谢浪的却只有“啾啾～”地虫鸣声。

　　“嗖！～”

　　就在这时候，一道黄光忽地从头顶上蹿了下来，以谢浪的眼力竟然也没有看清楚那黄光究竟是什么。

　　幸好谢浪的反应并不慢，快速地抽出他特质的中国管刀，猛地一抖，铜管里面便撑出了一把圆盘大小的金刚伞，迎上了那道黄光。

　　“蓬！叽～”

　　那黄光撞上金刚伞之后，忽地从门口弹了出去，并且发出了一声类似鸟雀的叫声。

　　谢浪见那黄光飞射的速度，就知道追之不及，他向门口看了一看，确信那东西已经不在时候，才将目光落在了金刚伞上面。

　　那金刚伞上面，居然出现了几道清晰的划痕，似乎被什么尖锐的东西给划了。

　　那金刚伞可是精钢打制的，竟然被那道黄光给划破了，那说明这道黄光有些不对劲。

　　其实，谢浪原本就怀疑那黄光根本就不是光，而是一种活生生的东西，只是因为它运动的速度太快，所以看起来就如同一团光一样。

　　谢浪现在忽然有些后悔没有带上他的血滴子了，如果有血滴子在手，以他娴熟的捕鸟技巧，说不定能够将那东西给捕住，虽然谢浪也不敢肯定血滴子能不能关住那个东西。

　　“算了，先找到秦照剑他们再说。”谢浪想到。毕竟秦照剑也算是秦哲的孙子了，万一出了什么差错，总是不太好的。

　　谢浪在每一间房子中都搜寻了一番，但是依然没有见到一个人影。当他从二楼边上的一间屋子出来的时候，楼梯口上又闪过一道黄光，向三楼上面窜了去。

　　谢浪连忙追了过去，但是那黄光实在太快了，等谢浪追过去的时候早就没有了影子。

　　在三楼上面，谢浪也将每个房间挨着搜寻了一遍，不过也再一次失望了。

　　没有看见秦照剑四人，也没有发现什么有用的线索。

　　最后只剩下钟楼一个地方了。

　　谢浪已经看出了端倪，这栋木楼不仅能够困住进来的人，而且似乎还能将这些人相互隔开，所以谢浪才没有找到秦照剑四个人。而且，谢浪觉得那天晚上他和冉兮兮之所以没有被那个神秘人看见，多半也是因为这个原因。

　　如果真是这样的话，他和冉兮兮两人没有被隔开，倒是有些运气了。

　　秦照剑等四人果然不在钟楼上面。不过虽然不见四个人踪影，谢浪觉得他们应该也不会出什么大问题，毕竟他已经来这里好几次，也没有见到有什么危险。

　　钟楼的中央处有一堆烟灰，那是上次谢浪和冉兮兮两人“烧烤”之后遗留下来的。

　　烟灰上面有一下零散的脚印，看得出应该是今天留下的，这说明秦照剑四个人在钟楼上面来过。

　　另外，让谢浪注意到的是，中央的那一块石砖上面竟然刻了一排字，俯身一看，只见上面写着：

　　“六零一寝室全体成员到鬼楼一游！”

　　看见这一窜字，谢浪真是哭笑不得，看这四个家伙的架势，还以为自己去了一趟秦始皇陵呢。这一窜字居然是用魏碑字体刻写出来的，显示出刻画的人很有书法功底，尤其是最后的那个感叹号，打得真是很有点荡气回肠的感觉。

　　但是真正让谢浪产生兴趣的是，这块砖上有一条不太明显的细小裂痕。而且这道裂痕应该是不久前才形成的，看样子应该是刻字的时候造成的，这就给了谢浪一个提示：这块地砖可能比较薄，否则也不会因为刻字而出现裂缝。

　　谢浪心中一喜，掏出了中国管刀，沿着这块石砖四周的缝隙切了下去，动作小心而谨慎。

　　经历了多次失望之后，这一次谢浪终于感受到了收获的喜悦。

　　石砖下面竟然藏着一个一尺见方的黑色石盒子，盒子上面刻满了细小的古怪文字，可能就是凤文吧，而且盒子的盖子上面还有一个很特别的凹陷标记，鸡蛋大小，有些像是一个鸟雀的形状。

　　另外，细小的凤文当中，包裹着谢浪并不明白的三个小篆体大字：机巧镇。

　　看见这些稀奇古怪的凤文，谢浪的第一感觉就是这石头盒子可能就是整个鬼楼的引子，但是要让整栋楼发生变化，这肯定不光是凤文的力量，谢浪觉得这鬼楼之中必定还布置有精巧的机关。跟着秦哲混了这么些天，谢浪的见识和眼界都扩展了不少。


引子是承载凤文力量的介质，也相当于这栋木楼的“中枢神经”，或则说是木楼的控制台。如果谢浪能够弄清楚上面的凤文意义，就能够控制这栋木楼，但这当然不是一件容易的事情，只是找到了引子，谢浪就不至于再次被困了。

　　谢浪非常激动，但是却没有立即打开石盒，万一盒子里面藏有歹毒机关就惨了。

　　石盒上面还有一个锁孔，看样子锁是装在石头盒子里面的，不过这难不倒谢浪，左手小拇指的指甲就是他解锁和探测机关的探针，只用了短短两分钟时间，谢浪就拨开了石锁。

　　盒子里面只有一个卷轴，似乎是书画一类。

　　谢浪微微有些失望，将卷轴拿入了手中。触手之后，就发现这纸卷手感轻薄爽挺，不像是普通的纸张。细看之后，才发现这东西竟然是蚕丝织就。

　　蜀锦。

　　谢浪这知道这卷东西必定是蜀锦织就的，难怪这么多年居然没有丝毫的腐朽，只是蜀锦的价格不菲，用蜀锦来记载的东西，想必也是相当有价值的，谢浪心中再次兴奋起来，打开了卷轴。

　　“驱除鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权”

　　首先映入谢浪眼帘的，就是这十六个大字。

　　谢浪正要继续向下看去，忽地胸前的那颗小鹅卵石由发热变成了发烫，谢浪不由得一惊，目光从卷轴上面收回来，正好看见一团黄光向自己胸膛激射过来。

　　那团黄光距离谢浪胸膛已经不到一米。

　　谢浪正要抖出金刚伞抵挡，忽地那团黄光猛地加速，竟然晃过了谢浪手中的管刀，然后狠狠地撞在了谢浪胸膛上面。


第四十一章 杏雀（二）

　　一股强烈的高温在谢浪胸膛蔓延开，如同要将谢浪全身的血液煮沸一般。

　　那黄光也不知道是什么东西，将谢浪胸前的鹅卵石给包裹了起来，然后释放出异常惊人的热量。

　　谢浪忍住痛苦，准备用手去拨开那团令他很不舒服的黄光，但是他却惊骇地发现自己竟然动弹不得了。

　　片刻之后，谢浪全身的皮肤都变成了红色，仿佛身体在燃烧一般，而且他全身上下都冒着白色的水汽，看起来就像是在蒸桑拿一般。

　　高温不仅折磨着谢浪的身体，也在摧毁谢浪的意识，很快他就感觉到眼前的景象逐渐的模糊，然后就只看见一片红色的火海。

　　冥冥之中，他仿佛听见有人在他的脑中低声说话，似乎有一些古怪的意识进入了他的脑海当中。

　　这些意识非常的久远，仿佛是来自很深很远的时空某处。

　　谢浪一时间也不知道自己的究竟身体发生了什么变化，虽然潜意识中他知道那片火海只是幻象，但是火烧的感觉却又偏偏如此的真实，并且在火焰的灼烧当中，那些久远而古怪的意识逐渐渗入到谢浪的意识当中。

　　火焰越来越强烈。

　　就在谢浪的意识快要完全崩溃的时候，忽地从意识中的那片火海里面腾起一团杏黄色的火焰，那火焰汇聚成一团有形状的东西，依稀是一只巨大的杏黄色鸟雀。

　　“鹫！～”

　　那只巨大鸟雀忽地发出了一声巨响，向谢浪所在之处俯冲而来，它的全身都腾起了高高的火焰。

　　谢浪暗叫心中暗叫“我死定了”，那鸟雀感觉就是火之精气所化，恐怕连钢铁都能够烧化，何况是血肉之躯。

　　不过谢浪似乎忘记了，此刻那鸟雀只是在他意识中存在的东西，虽然感觉上那种逼人的酷热很真实，但也只是感觉而已，并非真实的东西。

　　就在那巨大鸟雀在意识中撞上了谢浪的时候，他的整个脑袋一阵轰鸣，如同被雷击了一般，但是眼前却忽地一亮，熟悉而真实的景物一一在眼前呈现。

　　意识重新回到了谢浪的身体内，不过那鸟雀的叫声似乎还回响在谢浪脑中。

　　先前周身的那种燥热感忽地完全消失，谢浪发现自己的手脚已经恢复了知觉，可以灵活的运动了，但是周身的衣服已经被汗水浸湿，就如同刚刚淋了一个热水澡。

　　低头一看，谢浪忽地发现胸前意外地多出了一件东西，竟然是一只鸡蛋大小的杏黄色鸟雀。

　　看样子，依稀就是刚才在意识中见到的那只巨鸟，但是“身材”上面却差距太大了。

　　此时，这只杏黄色的鸟雀就栖息在谢浪胸前，以两只爪子抓住谢浪胸前的那颗小鹅卵石，时而抖动一下翅膀，如果不是它背上泛出的金色光泽，谢浪真会以为这东西就是一只真正的鸟雀了。

　　谢浪注视这只鸟雀的时候，心中生出了一种奇怪的感觉，这种感觉谢浪并不陌生，以前谢浪挥使霸虎的时候，就有这样的感觉。只是，霸虎是谢浪制造出来的，所以能够产生密切联系，但是这只鸟雀谢浪却是头一次碰到，他不知道为何这东西竟然会让他有这样的感觉。

　　仿佛身体上的某一根神经跟这东西奇妙地连接在一起，又或者说这东西感觉就像是谢浪身体的某一部分。

　　为了证实自己的想法，谢浪冲那只小鸟雀勾了勾手，果然那只鸟雀从谢浪胸前跃到了手掌上，神态非常的灵动。

　　这只鸟雀全身都是杏黄色的金属打造而成，有些像是林中的杏黄雀，不过翅膀上有几根长羽毛还有两只爪子和嘴甲，却是用赤红色的金属打制的。谢浪没有见过这种颜色的金属，因为这东西看起来是天然的色彩，而不是用漆彩一类的东西涂抹上去的。

　　赤红色的金属，只有当钢铁被烧红的时候才会有这种颜色，但是这鸟雀冰冰凉凉的，怎么都不像是被火给烧红了。

　　不过，谢浪已经不想继续去追究其中的原因了，此刻他心中有的只是喜悦的心情。这只杏雀的出现，暂时弥补了霸虎挂掉之后的失落心情，让谢浪再次体会到了拥有越级类器械的重要性了。

　　像霸虎和杏雀这类东西，叫做灵器，不仅可以用来防身，而且也是身份的象征。只有地工、天工这样的传奇匠人，才可能拥有这类超乎平常人想象的器械。

　　所以，只是得到这只杏雀，就已经让谢浪大为满足了。毕竟灵器这东西，可不是随便就能够从天上掉下来一件啊。

　　欢喜之后，谢浪将目光落在了那个黑色的石头盒子上面。这时候，谢浪再看盒子上那个明显的凹陷标记就立即明白了其中隐含的意义。谢浪已经可以确定，那个像鸟雀的凹陷标记，代表的就是这只小杏雀。

　　这时候，谢浪已经可以肯定，石头盒子加上杏雀，就构成了一个完整的引子。而石头盒子上面的凤文，记载的就是木楼建造者的命令，并且为鬼楼的运转提供着力量。

　　话又说回来，用杏雀这样的宝贝东西来做引子，也难怪这栋木楼拥有常人无法想象的诡秘变化了。只是，谢浪也不知道那个建造这栋房子的人，为何舍得用杏雀这样的器械来做引子，因为这样无异就是暴殄天物的感觉。


引子的好坏，决定了凤文力量的发挥。

　　有灵性的引子并不是容易找到。不是任何的木头、石头都可以做引子，一般来说，木头必须是千年树龄之上的，才可能有灵性，而石头就更难，因为没有办法去判断石头的年龄，只有那些有经验的匠门高手，才能够准确地判断出石头是否有灵性。

　　谢浪家附近有一个叫作雷击山的小山头，那座山很是奇怪，因为山顶寸草不生，只有一堆乱石。

　　据他爷爷谢忠所说，那个雷击山的山顶原本就是一方巨石，不过据说那石头吸收日月精华有了灵性，似乎是要成精了，后来某天招来了天雷，一下子将那方巨石击成了碎石，据说很久以前还能够在山顶上的乱石堆里面看见一个巨大的手印，传说就是雷公的神手。

　　也许雷击山原本就是传说，不过有一点是可以肯定的，那雷击山上面的石材真是不错，据他爷爷说有些石头的确有了灵性。

　　“好了，再来看看这蜀锦的卷轴上面究竟是什么东西吧。”谢浪嘀咕道。

　　“驱除鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权”这十六个字谢浪并不陌生，大概他的历史成绩还不错，他知道这是同盟会的纲领。

　　同盟会似乎是十九世纪初由孙中山创立的，似乎放置这块石板的人跟同盟会有什么联系。因为当时中国还在清政府的统治下，而同盟会是“反动组织”，所以寻常人当然不敢将同盟会的纲领胡乱刻写，除非刻写的这个人跟同盟会有什么联系。另外，从这栋木楼的时间上来看，似乎也比较吻合。

　　谢浪心中不禁有些激动，谁曾想到埋藏了百年的东西，竟然会落到他的手中呢？

　　带着激动的心情看了下去，只见上面用整齐的小楷字写着：“巴蜀同盟会会员名册……”

　　这蜀锦上记载的就是当年同盟会在巴蜀两地发展的会员，在当时来说，这个名册必定是相当的重要，但是对于谢浪来说，这些都已经成了历史的尘埃，如果他是研究历史的，或许还能够用的上。

　　忽略了这些革命之士的名字之后，谢浪的目光落在了下面的几排小楷字上面。看见这几排小字之后，谢浪忽然有了些欣喜的感觉。


第四十二章 杏雀（三）

　　那几排小楷字是建造这栋木楼的人所写，此人名叫周旭，为当时清朝成都府的府库总管，后来被同盟会吸收为会员，准备在四川举事起义。起义之前，周旭得到一个秘密消息，清政府在四川秘密建造了一批特殊的武器，专门用于暗杀和屠戮全国的革命志士，得到这个消息之后，周旭和其他会员一起里应外合劫了这批武器，并且将其藏于成都城内某处。不过此事没过多久，事情就败露了，周旭见同伴一一被杀害，就将同盟会的名册和武器所存放的地点藏在这木楼之中，希望以后同盟会的会员能够取出来派上用场。另外，这里面还提到一个叫作桂冲的人，这人就是追杀同盟会会员的首脑人物。

　　“原来这栋木楼就是这个周旭所建的啊，看来这个人倒是很有点本事啊，不然也做不到府库总管这样的位置上。”谢浪心中猜想到。在古代的朝廷，当然也会供养一批能工巧匠，这些人被称之为府匠。

　　匠人的地位一直都很低下，这个周旭能够当上总管，说明他有很高超的技艺，另外他建造的木楼还摄取了一些当时国外的一些建筑风格，说明这人见多识广，而且他的书法造诣似乎也很不错，蜀锦上面的字写得规规矩矩，显示出这个人有很不错的涵养。

　　另外，谢浪觉得这栋木楼多半是当时他们联络、开会的场所，所以木楼里面才设有玄机，而且用来存放重要的名册，也为了掩护他们同盟会的人，当然他也是希望后来的同盟会员能够发现、利用，但是很可惜周旭的用心并没有被同伴所领会，这个秘密就一直保存到了现在。

　　埋藏武器的草图就绘在卷轴后面，但是这些都是百年前的布置了，现在城市早已经变得面目全非了。想用这幅图找出埋藏武器的地点，无疑是相当的困难。

　　同盟会名册上的人，就算当时逃过追杀，现在恐怕也早就作古了，至于所谓的秘密武器，谢浪的兴趣也不是很大，他觉得无非就是枪炮、暗器一类的东西。在那个时候，也许算是很厉害的武器，但是放在现在就只能算是古董了。

　　相比之下，如果能够找到这位匠门高人的手记或者他珍藏的古籍，会让谢浪更加高兴的。

　　不过谢浪不是一个贪心的人，这些收获已经让他很满足了，虽然那些武器可能没有什么用处，但是放在现在来看，也可以算是古董或者文物一类的东西，说不定也能够卖一笔钱。

　　谢浪将卷轴藏在了身上，正准备将石盒一起带走，忽地心中有了一个不错的想法——谢浪准备将这栋木楼用作自己的秘密住所。因为这栋楼披着鬼楼的外衣，一般人是不会随意进来的，这就可以让谢浪专心干一些他自己喜欢做的事情了。

　　不过，这时候首先要将秦照剑他们四个人给放出去，以免他们被惊吓过度而出什么问题。

　　有杏雀在身上，谢浪已经不可能再被楼上的机关所困，或被凤文力量所影响，就在二楼楼梯转拐的地方找到了秦照剑四个人。

　　等谢浪发现他们四个人的时候，他们都吓得脸色苍白，蜷缩在楼梯的角落处，一副惊弓之鸟的模样。其中有两个人眼睛红肿，看起来似乎他们先前已经被吓得泪雨滂沱了。

　　“咳咳～同学，你们……你们在这里干嘛啊？”谢浪对着四人干咳了几声。

　　“妈呀，水鬼也出来索命了啊！救命啊！～”一个人哭喊着，谢浪浑身的衣服先前湿透了，居然被这人认为是水鬼出世了。

　　“秦照剑，是我，谢浪啊。”谢浪对秦照剑说道。此刻秦照剑蜷缩在角落，脸正对着墙面，看样子他已经被吓得够呛了。

　　“是你……谢浪。”秦照剑回过头来，总算是认出了谢浪，“谢浪，你怎么也跑进这该死的鬼楼里面来了，我们都已经被困住了。哎～多半会死在这里了。”

　　“死什么啊，跟我出去吧，现在就出去好了。”谢浪说道，“大白天哪里来什么鬼怪啊。你们四个人也是的，怎么跑来鬼楼里面了。”

　　“出不去了，都出不去了……”另外一个同学喃喃地说道，神情沮丧不已。这位同学看起来虽然很壮实，但是没想到胆子却很小。

　　不过，无论谁在传说中的鬼楼里面困上几个小时找不到出路，都有可能精神崩溃的。

　　“如果你们不出去，那就随便了吧，反正我是要走了。”谢浪说道，然后对秦照剑说，“秦照剑，你走不走，我可要出去了。”

　　秦照剑微微愣了一下，说道：“好，说不定你真能够带我们出去呢。”

　　另外三人犹豫了一下，终于还是跟在了谢浪和秦照剑后面。

　　这次谢浪拿到了杏雀，自然可以轻易地脱离这栋木楼。秦照剑等四个人见自己终于走了出来，各人都显得非常高兴，就如同是刚刚脱离的囚笼的罪犯一般。

　　“谢浪，你究竟是如何出来的啊？”秦照剑苦恼道。他和其余三个人想方设法都没能够走出这栋木楼，甚至连向外面求救都办不到，他真是想不通谢浪为何就全然没事。

　　“我从哪里进去，就从哪里出来，这个有什么问题值得大惊小怪啊？”谢浪装着若无其事地答道。

　　“也许是我们四个人碰上鬼了，但是你没有碰上吧。”秦照剑疑惑道，“算了，赶紧离开这里吧，我可片刻都不想在这个鬼地方呆了。”

　　说着，四个人快步向杏林外面走去。

　　谢浪将杏雀悄悄地放了出来，让它飞回了木楼里面，这样才能够继续保持鬼楼的神秘感。

　　国庆假期马上就结束了，胖子他们三个人也就要回寝室了，这就意味着谢浪已经不能够独自在寝室做一些秘密的事情了，所以他需要这栋鬼楼。虽然这栋鬼楼的秘密谢浪并没有完全弄清楚，但是他已经找到了这栋木楼的“心脏”，控制了引子，就等于控制了这栋木楼，谢浪终究会完全弄清楚这栋木楼的所有秘密。

　　并且，谢浪的潜意识告诉他自己，这栋鬼楼之中，可能隐伏着能够引导他变得强大的力量。


第四十三章 方圆手印（一）

　　第二天早上。

　　因为今天正式上课，谢浪早早就起床洗漱了，但是一个意想不到的发现却惊走了他残存的睡意——

　　只见他的左手掌心处，赫然出现了一个鸡蛋大小的血红色的圆圈，线条清晰可见，差不多三四毫米宽。不过圆圈的四周并无肿胀、疼痛的感觉，不像是皮肤受伤造成的，反而有些像是先天的印记。

　　想到印记的时候，谢浪的心猛地一跳，他顿时想到了秦哲提及过的匠家方圆手印。

　　凡是进入传奇匠人行列的工匠，都拥有一个象征身份的方圆手印，而且据说手印的位置也都是在手上。所以谢浪脑袋中立即涌出了一个异常兴奋的信号：

　　难道自己竟然神不知鬼不觉地成了一名地工？如果是这样的话，那真是老天爷开眼了！

　　想到这里，谢浪匆匆地用水抹了抹脸，然后就冲出了寝室，边跑边对胖子说道：“我有事出去了，上课点名的话，帮我吱一声——”

　　“我日，今天第一天上课，你就逃课！”胖子在寝室里面愤怒地叫骂道。

　　谢浪连早饭都没有吃，一口气冲到了秦哲的公寓。

　　“你这么兴匆匆地，究竟有什么重大事情？”秦哲开门问道。

　　谢浪连忙将左手掌摊开，放在了秦哲眼前，“秦老师你看看，这个是什么？”

　　“圆圈，红色的圆圈啊。”秦哲答道，他实在不明白谢浪为何这么兴奋。

　　“你再看看，这个不是普通的圆圈，是今天早上突然出现在手掌上的。”谢浪说道，秦哲的第一反应让他微微有些失望，所以他又提醒道，“您看看，这个圆圈，会不会就是匠家的方圆手印呢，我看有些像啊，诺，这么规则的圆圈呢？”

　　“哈哈。”秦哲忽地大笑了几声，“原来你以为这圆圈就是匠家的方圆手印啊，难怪你这么兴奋了。不过，我只能遗憾地告诉你，根本不可能的。首先，方圆手印外圆内方，都是同时出现，绝无可能只是出现这么一个圆圈；其次，方圆手印只有黑、白、蓝三种颜色，怎么可能是红色呢？最重要的是，没有经过传神洗礼，是根本不可能结成方圆手印的。搞不好，是你晚上睡觉的时候手掌按上了什么圆形的器物，留下的痕迹吧？”

　　秦哲的话，如同一盆冷水淋在了谢浪头上，他只能自嘲道：“原来是空欢喜一场啊，我还以为有了一个圆圈，自己就已经成了半个地工呢。”

　　“这又不是做生意，难道还要讨价还价啊。地工就是地工，哪里来的什么半个地工。”秦哲笑了笑，安慰谢浪道，“我看你还没有吃早饭，我这里有面包牛奶，进来将就吃一点吧，我顺便再跟你讲讲方圆手印的事情。”

　　和秦哲熟悉了，谢浪也就不客气了，进屋坐了下来。

　　秦哲继续说道：“方圆手印不仅是身份的象征，更是一个匠人实力的体现，一种境界层次的区分。如果传奇匠人和普通匠人只是一个手印的差别，那传奇匠人的存在还有什么意义？况且，多出了这么一个手印，还要被鬼斧的人追杀，岂非是得不偿失？”

　　秦哲话中的意思很明显，实力和境界提升才是关键。

　　谢浪尴尬地挠了挠头，起身告辞道：“看来我真是反应过头了，那秦老师你先忙，我走了。”

　　“没事，你的心情我理解。”秦哲呵呵一笑，“放心吧，我对你的期望可不止是地工这么简单，现在只是机缘不到而已，你也不用太过着急，好好领悟一下我给你说的那些东西吧。对了，我记得今天是你们新生正式上课的头一天，你怎么没有去教室上课？”

　　“我逃课了。”谢浪有些尴尬地答道。

　　“你这小子。”秦哲笑了笑，说道：“逃课就逃课吧，现在的学生不是都说大学的两个特别经历，就是逃课和补考吗，逃逃课也就罢了，但是我可不希望你参加补考啊。”

　　“秦老师，这你就放心吧。”谢浪说道，学习上他未必是优等生，但绝对不至于沦落到不及格的地步，除非是老师故意要整治他。

　　乘兴而来，败兴而归。

　　从秦哲的公寓出来，谢浪的心情多少有点沮丧，看看时间还早，谢浪就去了教学楼，准备听两堂课。

　　谁知道谢浪一到教室，就被胖子等人告知，第一节课老师点名，唯独他谢浪缺席了大学第一节课。老师是一个老头子，姓孙，脾气有些古怪，说他教书这么多年，还是头一回遇到谢浪这种大学第一节课就无故缺席的学生，并且要给谢浪期末考试成绩扣除十分。

　　谢浪一听要被扣除十分，心中大为火光，立即又从教室里面冲了出来，对胖子等人的劝阻不以理会。

　　反正已经被记旷课了，那就索性再旷几节，谢浪干脆豁了出去。

　　离开教室之后，谢浪一个人再次前往鬼楼。

　　进入这栋木楼之后，谢浪立即感觉到了杏雀的存在，杏雀化成了一道黄光，落在了谢浪的肩上。

　　当杏雀落在肩膀的那一刹那，谢浪感觉到整栋木楼都和他的精神联系在一起，静下心来的时候，他能够感应到木楼中每一个角落的动静，这种感觉真是非常的奇妙。

　　见到这乖巧的杏雀，谢浪的心情逐渐好转，虽然从秦哲那里得到了证实，自己并没有成为传奇匠人，但是谢浪总觉得昨天在自己身上发生了什么事情。

　　至于究竟发生了什么事情，谢浪自己也不太清楚。

　　思索了一阵，谢浪毫无头绪，索性将霸虎的“尸体”给掏了出来。

　　虽然明知道霸虎已经无法回复到以前的水准，谢浪还是决意将它的外形恢复成原样，希望以后会有奇迹出现。毕竟对于谢浪来说，霸虎不仅仅是一件玩具或者工具那么简单。

　　不一会，钟楼中传出了清脆的金属碰撞声音。

　　一锤一刀，有条不紊地动作，谢浪足足耗费了三个小时才完工。

　　但结果和他所预想的一模一样，霸虎的样子虽然恢复了，但是却只是一件普通的器械而已，再也没有了以前跟谢浪之间的那种神秘地精神联系。

　　看来秦哲说的也没错，谢浪毕竟不是地工，还无法拥有这种化腐朽为神奇的本领。

　　但是看见霸虎恢复了以往的“雄姿”，谢浪心中多少还是觉得有些安慰。

　　这天晚上，谢浪睡得很沉，而且做了一个很古怪的梦。

　　梦中的杏雀猛烈燃烧，变成了一只巨大的火焰形成的鸟雀，燃烧殆尽之后，出现了一个金色的鸟雀一样的符号，有些像是远古的象形文字，又有些像是简化的鸟形图案。然后，那金色的符号开始有规律地运动起来，形成了一副连贯的画面。

　　那符号不断地反复变化，最后谢浪幡然醒悟：原来每一个变化的符号，其实就是杏雀从起飞道栖息之间的每一个动作、姿态，虽然这些符号非常的简略，只不过是几根简单的线条而已，但是这些线条却将鸟雀飞行的神韵体现无疑，而且囊括了每一个可能出现的动作。

　　突如而来的惊喜让谢浪从睡梦中清醒过来。

　　这时候谢浪似乎有些明白了，这只杏雀之所以如此的灵动，原来因为它每一个细微的动作都在周旭的精心设计之下。里面那些金色符号，每一笔实际上都称得上是传神之笔，由此也可以推测周旭制造这只杏雀，一定耗费了不少的时间和心血。

　　匠人的门类和手段，虽然有千种万般，但是匠人所制造的东西，总是围绕着两个字——形和神。作为一个合格的匠人，至少需要将东西的形态做得不失分寸；但是要成为一个神奇的匠人，就需要将一件东西做得有神韵，而且神韵的强弱，也是判断一个匠人的火候高低。所以，谢浪小时候，他爷爷米忠时常挂在嘴边的一句话就是“塑形容易传神难”。

　　一件物品，形态上面做得再好，没有神韵的话，也只能是一件普通的物品而已；而具备了一些神韵的话，就有了一个闪光点，那么这东西就拥有了被品评、鉴赏的资本了。

　　而如果一件东西具备了完美的神韵的话，那么会是什么样子呢？谢浪觉得，其结果可能就会成为成语画龙点睛的故事了。

　　简单来说，谢浪觉得一件东西的灵动性，就取决于制造者赋予了它多少神韵，当被赋予了足够多的神韵之后，这件东西可能就不再普通了。

　　谢浪忽地觉得自己在某种程度了理解到凤文所蕴涵的玄奥意义了，这让他有些窃喜。

　　待一切赫然贯通之后，谢浪将霸虎拿了出来。

　　这时候再看霸虎身上的那些杂乱无章的古怪符号，谢浪终于有些头绪了。虽然这些符号已经看了十多年，但是今日他才逐渐领会到这些符号所蕴含的意义。

　　这些符号，必定就是秦哲所提到过的凤文了。

　　原来，这些符号刻画的其实就是猫和鼠的每一个动作，而且上面的一笔一划都是传神之笔，更蕴含了某种神秘的力量。

　　而当时北冥画出这些符号的时候，甚至不到十岁，天赋之高可见一斑。

　　谢浪想到这点，真是自叹不如。


第四十四章 方圆手印（二）

　　只是，这次惊醒，却让谢浪兴奋得再也无法入睡，而此时才不过凌晨两点多。

　　这时候当然没有办法前往鬼楼，而谢浪又按捺不住兴奋之情，于是就蹑手蹑脚地钻入了洗手间。

　　他有几个小时来领会当年北冥刻下的这些符号所蕴含的秘密，一旦谢浪完全领悟，他就可以重新将霸虎恢复过来，并且他的技艺境界必定会有新的突破。

　　谢浪这一次，足足在洗手间里面困了五个多小时，直到早点八点左右的时候，谢浪忽地将在洗手间里面大叫一声：“终于成了！”

　　“谢浪，你在洗手间鬼喊鬼叫干嘛？糟了，要迟到了！”胖子忽地大声喊道。

　　听见谢浪和胖子的声音，蒋帅和林强也惊醒了，两人这才发现已经快要迟到了。

　　蒋帅抱怨林强说道：“你不是每天都早起晨练吗，今天怎么就不起床了，害得我们都迟到了。”

　　原来每次都是林强晨练之后叫蒋帅和胖子起床的，但是今天林强却都没有按时起床。

　　“生物钟坏了，我有什么办法。”林强一边飞速穿衣一边说道，“我昨天晚上总觉得洗手间里面有人，害得我一惊一乍的，一晚上都没有睡好，连生物钟都失效了。”

　　“你撞鬼了差不多。”胖子叫道，“赶紧走吧，孙老头的课谁敢迟到啊。”

　　胖子正说着，就见谢浪已经拉开洗手间飞奔出去了。

　　“妈的，谢浪真不够义气，他居然一个人抢先跑去教室了。”胖子骂道。

　　“算了，他上次刚被点名，能不快点吗。”林强说道，穿上鞋子后，第二个冲了出去。

　　但是谢浪并没有去教室，而是去了鬼楼。

　　不是他不怕孙老头找他的麻烦，而是此刻谢浪的技艺进展到了一个关键的地方，他必须在鬼楼里面找到更多的领悟。

　　一到鬼楼，谢浪就迫不及待地在杏雀身上寻找那些梦中见过的古怪凤文，但他却一无所获。

　　不过谢浪没有死心，用工具将杏雀给拆分了，因为始终是器械一类，杏雀当然不会感觉到疼痛。

　　杏雀虽然不到一只麻雀那么大，但是里面的构造却是相当的复杂，各种精巧的部件竟然多达几百种，不过幸好大部分东西谢浪都知道原理，不然要全部弄懂这些东西的原理，起码得花上十天半个月的时间。

　　确信已经弄清楚每一个部件的原理自后，谢浪将注意力放在了雕刻在杏雀内部的那些大小不一的古怪符号上面，那些符号看起来应该是象形文字，有些像一个鸟儿的形状。不过，每一个符号的大小不太一样，而且存在一些细微的差别，比如有的符号向左倾斜，有的向右，有的符号翅膀稍长，有的稍端……

　　那些符号最大的，不过一粒瓜子那么大，小的却只有芝麻大小，要不是谢浪的眼神够好，恐怕那些小的符号根本就看不清楚了。这些符号刻满了杏雀的内壁，而且都用金色的线条勾勒过。

　　谢浪知道，这些就是在梦中见过的那些神秘符号。这些神秘符号，勾起了潜伏在谢浪意识深处的记忆，一种久远而似曾相识的感觉油然而生。

　　这些符号当中，凝聚了周旭的技艺精华，包涵了他一生的宝贵经验，对于谢浪来说简直是受益匪浅。

　　谢浪全心全意地领悟和吸收这些宝贵的经验，将什么学习和功课全都抛诸脑后。

　　这情形，真有些像是老僧入定。

　　直到晚上的时候，谢浪才从鬼楼里面出来，这时候他才想起自己又逃课了，而且还是一整天。

　　果然，谢浪人刚一回到寝室，就立即被告之，他再次被孙老头给点名了。

　　“不会吧，他这次又点名？”谢浪随口问道，却并不怎么在意。

　　毕竟稍微衡量一下得失的话，今天怎么都算是一次大丰收了，至于孙老头要不要让他期末考试及格，谢浪倒并不怎么担心，顶多不过是一次补考而已。

　　“今天只点了你的名字。”蒋帅说道，来了一个黑色幽默，“大概他很想认识一下你吧，毕竟只有你敢随便逃他的课，而且还是连续两次。”

　　胖子和蒋帅心中都有些犯嘀咕，照理说像谢浪这样家境贫困的学生，十有八九都是刻苦用功的人，但是谢浪看起来却偏偏不是这样，不去上早晚自习也就罢了，居然连正课也敢耽误，真不知道他是怎么想的。不过碍于兄弟感情，胖子和蒋帅又不好言明。

　　“好了，总之我这次吸取教训就是。”谢浪也知道他们三个人是为自己担心，连忙保证下次绝对不再逃课，至少不会再逃孙老头的课了。

　　保证完毕之后，谢浪飞快地洗漱完毕，正要钻入被窝，却看见柳小童走进了寝室。

　　“柳小童，你来我们寝室干嘛，是不是来宣读班长大人的圣旨啊？”胖子怀着敌意问道。

　　“不是，我是来找谢浪的。”柳小童如同没有听见胖子话中的刺，只是向谢浪投去了一个询问的目光。

　　“你找我有什么事情吗，是不是你加入机器人研发小组的事情出了问题？”谢浪问道，跟柳小童来到了公寓的走廊上。

　　“我加入研发小组的事情很顺利，谢谢你上次帮忙了。”柳小童诚挚地说道，“你今天没去上课，我来看看你，是不是生病了，不过好像你很健康啊。我不明白，你怎么就不去上课呢？上次我就告诉过你，我们的家庭虽然穷困，但是人穷志不穷，我们可不能让其余的人看不起啊。我知道你不是那种不思进取的人，但是我觉得你应该把更多精力放在学习上面，这才是我们现阶段应该做的事情。我真当你是朋友，才会跟你说这些话的。”

　　柳小童说得这么诚恳，谢浪当然知道他也是一番好意，便说道：“是，我知道你当我是朋友才会说这番话的。不过你放心，学习的事情我也没有落下，只不过不想被困死在教室而已，那种教条主义的讲课听得实在没有多少意思。”

　　“哎。”柳小童长叹了一声，说道：“我们走到这一步，当真不容易，我真希望你能够好好珍惜。你的想法没有错，但是在这个学校，你的做法却未必能够行得通。好了，我就说这些，打扰了。”

　　望着柳小童的背影，谢浪也叹了一声，他知道柳小童是一番好意，只是谢浪却无法将自己来大学的真是目的告知柳小童，所以也难怪柳小童不能理解谢浪的行为了。

　　谢浪读大学，不是为了成为学者专家，也不是为了日后找一份好工作，他只是为了达成自己的理想，踏足传奇匠人之列，所以大学的学习对谢浪来说只是一种经历、一种调剂罢了。

　　目的不同，决定了两人的生活方式和态度也不会相同。

　　※※※

　　第二天，谢浪早早就醒了，这时候天刚刚微亮，连一向早起的林强都还在熟睡。

　　醒来之后，谢浪立即发现自己的身体发生了非常奇怪而又玄妙的变化——

　　凡是双手触及的东西，哪怕是桌凳、铁床这类死物，谢浪都感觉它们似乎拥有某种“灵识”，只是这些灵识潜伏得很深，似乎只用通过某些特殊的手段和方法才能将其唤醒。

　　这种感觉非常的古怪，但偏生却又如此的真实。

　　这时候的谢浪，当真有那种一朝悟道，看山不是山，看水也是水的感觉。

　　死物潜伏着“灵识”，本来已经是很奇怪的感觉了，但更奇怪的是谢浪已经感觉到一股可以沟通和控制的灵识，那股灵识就来自谢浪胸前的霸虎。

　　这种感觉非常的奇妙，甚至可以说是妙不可言。

　　在以前，谢浪只能够通过意识去操控霸虎；而现在，谢浪却陡然发现自己居然能够感知到霸虎的真实存在，这时候的霸虎不再是一件玩具或者工具，而更像是一种“有血有肉”的生命体，并且和谢浪的神识紧密联系在一起了。

　　只是这种灵识或者生命，超乎了谢浪以前对任何生命的认识。

　　以前谢浪通过意识去操控霸虎，只是一种单方面的控制；而现在，谢浪不仅可以用意识去操控霸虎，更能够通过意识去感知霸虎的视听和触感，这种感觉的确玄妙之极。

　　忽然之间，谢浪想到了秦哲所说的凤文真正涵义，就是成为匠人和其最品沟通的桥梁或介质，感知作品的灵觉。

　　以前谢浪不能理解“沟通”的真正意义，也不知道所谓作品的“灵觉”或者灵识是什么，但是这一刻，他总算是明白了秦哲的一些话。

　　只是，秦哲曾说，只有他踏足传奇匠人之列，成为地工之后，才有可能领悟凤文的真正涵义。是否，这就意味着他已经跨入了地工的行列？

　　这种感觉一起，就立即被谢浪打消了，他看了看自己的左手掌，掌心的红色圆圈越发清晰了，但是圆圈里面却没方形印记存在。

　　但这次，谢浪却没有沮丧之情了，虽然没有结成方圆手印，但是这种境界的提升，远比多出一个手印让他兴奋。

　　谢浪连脸都顾不得洗了，一翻身从床上爬了起来，然后快步冲进了落杏林中，他已经迫不及待地想知道这种变化给自己带来的好处。

　　“唧唧～”

　　谢浪进入落杏林之后，林中的鸟儿们立即遭殃。

　　霸虎在树上上跳下蹿，将那些在林中栖息的鸟雀给惊得鸡飞狗跳。

　　在谢浪的意识操控下，霸虎轻而易举地将半空中的一只黄色鸟雀给扑了下来，然后回到了谢浪手中。

　　动作娴熟而灵活，远非以前谢浪操控霸虎的时候可比拟。换作以前，谢浪想要用霸虎来捕捉精灵的鸟雀，那简直就是一件很难完成的任务。

　　谢浪抖抖手，将那只扑腾不休的鸟雀给放了，然后满意地注视着手掌中的霸虎。

　　现在的霸虎，和谢浪“心意相通”之后，连灵活性也大胜一筹。

　　只是，这种“心意相通”也有一定的距离限制，似乎不能超过十米，而十米之后之外，谢浪就只能单凭意识操控霸虎，不能感知霸虎的灵觉了，而到了五十米外，就根本无法操控了。

　　但即便如此，也让谢浪大为满足了。

　　另外，霸虎的视觉并不是很开阔，真有些鼠目寸光的感觉，但是听觉却非常的厉害，甚至能够听见谢浪听不到的一些奇妙的声音，嗅觉也很不错，在落杏林当中，谢浪通过霸虎的嗅觉，甚至能够问道旁边女生公寓飘散出来的淡淡香水味道。

　　霸虎的眼睛是用两颗紫色的水晶石做成的，当初是北冥带来的，耳朵和鼻子都是谢浪用金属打制的，并无任何奇异之处，谢浪想破脑袋都不知道霸虎的眼睛、耳朵和鼻子这些器官为何开始“正常运转”了。

　　也许，这就是凤文的神妙之处了，能够和机关完美地契合在一起，发挥出无法想象的能力。同时，也无疑再次证明了北冥的厉害。

　　但是想到这下机关和凤文都是远古匠人流传下来的，谢浪心中不禁涌出了无限敬意。

　　同时，谢浪也想到了鬼楼的建造者周旭，谢浪这几日的收获和境界提升，和周旭留在鬼楼的秘密，当真是息息相关。对于这个周旭，谢浪不仅佩服，也有些好奇，好奇于这个人的本领和他身后的故事。毕竟，传奇匠人，总会有很多传奇的。

　　“也许，周旭和同盟会藏着的那批秘密武器，还真有些与众不同，看来我先前想得有些简单了。”谢浪心中想到，燃起了对那批“秘密武器”的好奇心。

　　有了这几天的经历，谢浪越发觉得周旭此人不简单，那么他舍命保护的那批东西，当然也应该很有价值，而不像谢浪先前想象的那样，只是一般的杀人武器那么简单。谢浪想了想，准备再进入鬼楼仔细探查一番，另外再好好地研究一下那张看不太懂的蜀锦地图。

　　“救命啊，蛇！～”

　　就在这时候，一个惊呼声在杏林中响起。

　　听声音有些熟悉，谢浪连忙向呼声传来的方向赶了过去。

　　呼救的人竟然是苏苜，那一身淡蓝色的风格，几乎成了她的标志。

　　苏苜脸色苍白，显然是受到了强烈的惊吓而导致的，在她前面两米开外的地方，一条三四米长的大蛇横在那里，蛇的全身都是黄绿色的斑纹，头顶上却有一个猩红色的冠子，有些像是鸡冠，昂头吐信，正对苏苜怒目相向。


第四十五章 图（一）

　　舍身救人有千百种姿势，但是英雄救美的姿势，似乎永远都只有一种——扑倒。

　　就在大蛇袭向苏苜的时候，谢浪来不及细想，果断而敏捷地扑了过去，抱着已经被吓呆的苏苜在林中的树叶上翻滚了几圈，堪堪避开了大蛇的攻击，同时霸虎闪电一般从谢浪身上弹出，狠狠地撞在了大蛇的头上。

　　“砰！～”

　　一声闷响，霸虎被弹上了半空，那大蛇的脑袋也真够硬朗的，竟然没有被钢铁霸虎撞得脑袋开花，不过看样子也一撞也够它受的了，多半已经撞得它眼冒金星了。

　　因为和霸虎的灵觉相通，谢浪也真实地感觉到这种撞击带来的强烈震动，不过这种震动只是感觉上的冲击，谢浪本身并没有受伤。微微一怔之后，谢浪指挥着霸虎跟这大蛇周旋起来。

　　那大蛇被这小小的霸虎偷袭成功，而且头上被撞了一个大包，不禁勃然大怒，放开了苏苜和谢浪，向霸虎这小东西逼了过来。这可怜的大蛇大概是有些搞不懂，怎么一只小小的老鼠竟然吃了豹子胆，敢跟它这个巨无霸的天敌动手。

　　谢浪存心要试试自己和霸虎的契合度究竟到了什么程度，并不急于干掉这条大蛇，轻轻松开怀中的软玉温香，悠然自得地操控着霸虎和这大蛇周旋起来。

　　别看这大蛇块头大，但显然是一个“身经百战”的家伙，行动、攻击起来居然一点都不笨拙，头尾相配合，对霸虎频频发起攻击，弹射、摆尾，动作非常的流畅并且杀气十足，大概是想将这小小的老鼠碎尸万段。

　　因为和霸虎心意相通，谢浪这虽然和这大蛇相距至少五米有余，但感觉上却像是在和这大蛇正面对峙，既惊险又非常的刺激。

　　大蛇每一次攻击，那闪烁着寒光的毒牙，带着腥臭的吐息，吞吐的红信……每一个场面，每一个细节都毫无遗漏地反映到谢浪的意识当中，这种身临其境的感觉虽然让谢浪心惊肉跳，但是却能够让谢浪做出更加精准的判断，一边躲避着大蛇的攻击，一边肆意地调戏着它。

　　而一旁的苏苜，却已经吓得俏脸发白，浑身发软，连从地上爬起来的力量都没有。

　　这也难怪，女人原本就害怕蛇，何况还是这么大这么狰狞的一条大蛇。

　　但是看见谢浪在一旁，苏苜还是稍微镇定了一些，她觉得表姐说的一句话很有道理：谢浪这个人，总能做出你意想不到的事情。苏苜觉得，也许谢浪能够赶走这条大蛇，虽然这大蛇看起来是如此的恐怖，但她潜意识相信谢浪有这个本事。

　　并且，谢浪的表现也没有让她失望。谢浪的那只玩具老鼠，竟然把这大蛇的注意力个吸引了过去，而且居然还挡住了这大蛇的攻击，简直是不可思议。

　　任凭这大蛇的攻击如何迅猛，如何狂暴，霸虎都能够在间不容发之间避开其攻击，而且还顺势在大蛇的身上留下一些或大或小的创伤，进一步激发出这大蛇的凶性。

　　几分钟过后，那大蛇终于发现有些不对劲，猛地将头一甩，向谢浪和苏苜所在的方向扑了过来。

　　谢浪见目的已经达到，也就没有必要再和这大蛇纠缠，准备将其收拾了再说。

　　于是，那霸虎猛地从地上蹿起，狠狠地咬在了大蛇头顶上的红冠子上面，撕开了一道裂口。而后，霸虎又向大蛇的尾巴蹿了过去，两只精钢打造的爪子狠狠地划进了大蛇的皮肉里面。

　　这两下快如闪电，但效果却非常的显著，大蛇显然是痛得厉害，再次撇开了谢浪和苏苜，向着霸虎攻了过去。

　　但这么一来，这大蛇的行动却完全堕入了谢浪的圈套。

　　霸虎在大蛇的周围蹿了几个圈子之后，凶性大发已经红了眼的大蛇这次发现，它长长的身躯已经打了好几个死结，不仅无法再发动攻击，连跑路都无法办到了。

　　谢浪看了看这作茧自缚大大蛇，确信它已经无法动弹之后，这才转向苏苜，说道：“好了，你瞧这家伙已经不能动弹了，不用怕了。”

　　借助谢浪的手臂，苏苜这才勉强站了起来，她壮了胆子看了看那条令她头皮发麻、全身发软的大蛇，问道：“它……这大蛇真凶，今天要不是你——”

　　“咕咕！～”

　　苏苜正说着，那大蛇的喉咙里面忽地发出了两声怪叫，吓得苏苜连退了几步，要说的话也被吓得吞回了肚子里面。

　　“这家伙，都成麻花团了还想示威啊。”谢浪不禁笑了笑，并向苏苜示意没事。

　　但就在这时候，谢浪意想不到的事情发生了，那怪蛇忽地张开大口，向着谢浪和苏苜所在之处喷出了一团黑色而腥臭的毒液。

　　事发突然，更是出乎意料。

　　在那一瞬间，谢浪只来得及再次将苏苜扑倒在地，同时勉强指挥着霸虎倒着蹿向了大蛇。这时候，谢浪才恍然大悟，原来那大蛇先前“咕咕～”地怪叫，不是为了示威，而是在蓄积毒液。

　　当霸虎倒着迎上毒液的时候，长长的尾巴立即飞速旋转着，如同螺旋桨一般，将大部分的毒液甩开。

　　但即便如此，仍有少量的毒液突破了霸虎的防御向着谢浪和苏苜溅射过来，最后落在了谢浪的后背上。

　　“哧哧～”

　　这大蛇的毒液似乎非常厉害，不过片刻功夫就腐蚀了谢浪的皮肉。

　　谢浪只感觉到一阵剧烈的疼痛从背上袭来，然后就此昏了过去。

　　昏迷之前，谢浪最后的一个念头就是悔恨，要不是他自己太大意，存心戏弄这怪蛇，恐怕也不至于会挨上这大蛇的狠命一击了。

　　乐极生悲，掉以轻心，似乎就注定了悲惨事情的发生。

　　※※※

　　谢浪醒来的时候，已经是第二天早上的事情了。

　　这时候，他正躺在军区总医院的病床上面，谢浪睁开眼睛的时候，立即就看见病床旁边的苏苜，她的眼皮有些红肿，正睁着大眼睛关切地望着谢浪。

　　病房的沙发上面，胖子、林强还有蒋帅三个人，横七竖八地乱躺着，睡得正香。

　　见谢浪醒来，苏苜终于松了一口气，说道：“谢天谢地，你总算是醒了。你不知道，你昨天遇见的那条大蛇，居然是巨蝮蛇类的烙铁头蛇，毒性非常的厉害，要是再晚点治疗的话，恐怕就真有生命危险了。”

　　“烙铁头蛇？这名字还真古怪，我还以为叫做鸡冠蛇呢。”谢浪勉强笑了笑，打趣道，“我这个人一向是福大命大，不会有事的，倒是你现在这样子可不行，憔悴得真是人见人怜，我看你还是早点回去休息吧，反正我现在也已经没事了。”

　　“你没事就好，看样子你体内的残毒已经驱除得差不多了。昨天要不是有你在，我真不知道该怎么办了。”苏苜说道，想起那恐怖的大蛇，她浑身就直起鸡皮疙瘩。

　　想到是因为英雄救美而挂彩，谢浪心中多少也有几分安慰，笑道：“像你这样的漂亮女生遇到危险，就算没有我谢浪，别人也肯定会排着轮次挺身而出的，说起来还是我谢浪运气好，冲到了第一位。”

　　“是啊，要是我蒋诚实当时在的话，肯定也会奋不顾身的。”蒋帅不知道什么已经醒了，听见谢浪和苏苜的对话，忍不住插话道。

　　蒋帅这么一插话，把胖子和林强两个人也都嚷醒了。

　　苏苜终究是脸皮比较薄，微红着脸说道：“你们先聊着，我去买点早餐回来。”

　　苏苜刚一离开，胖子立即发难道：“谢浪，你这家伙什么时候和苏苜这小美女关系又进了一步，昨天早上你那么匆匆地离开寝室，我就觉得有些不对劲，原来居然是和美女在树林中幽会去了。你这家伙，赶紧把你们两个人的奸情从实招来把！”

　　“奸情？”谢浪哂道，“胖子你说话可要注意分寸啊，我和苏苜同学之间只有像远山白雪一般纯洁的友谊，何来你所谓的奸情？况且，昨天早树林相遇也只是偶然而已，扮演英雄救美也更是偶然加巧合了。”

　　“想不到我蒋帅这么帅，别人却连正眼都不看我一眼；而你谢浪，不过生就了一副芸芸众生相，居然还得了美女青睐，就算你们之间没有什么奸情，有了这次你舍命救美的举动，恐怕她也会以身相许来报答你的救命之恩吧？”蒋帅长吁短叹道，话语之中酸溜溜的。

　　“帅有什么用，我看现在女生都喜欢谢浪和我这样老实可靠的，一来有安全感，而来还可以更加衬托出她们的美丽。”林强最不满蒋帅开口闭口的帅字，“我看要是换着你蒋诚实的话，恐怕直接就被那条大蛇给吓破胆子了，因为你这样的小白脸，根本就是银样蜡枪头，重看不中用。”

　　“这话我也同意，关键时刻的确不是靠帅，而是靠胆识。”胖子附议道，然后扯开了话题，“不过谢浪这一次兵行险招，倒是用得很好很恰当啊。我看苏苜这丫头，来头很不简单呢，搞不好谢浪以后就可以揪着龙尾巴上天了。”

　　“揪着龙尾巴上天？胖子你这话可真够阴毒的啊，我谢浪救人可不是为了图谋什么啊——”

　　“别插话，让胖子分析分析，我也觉得苏苜这小丫头有些不简单呢。”将帅说道，鼓励胖子说道，“赶紧八卦起来。”

　　胖子清了清嗓子，说道：“你们知道这是什么医院吗？这可是军区总医院，你以为一般的病人可以直接送往这里来医治？更何况，你看谢浪这狗东西住的病房，沙发、空调、电视、热水器……应有尽有，整个就是一个五星级套房。苏苜这小丫头就算有钱，也不可能在短时间弄到这么好的病房吧，这病房应该是给什么领导、首长之类的专门准备的吧？”

　　听了胖子的话，林强和蒋帅都直点头，而谢浪却只有苦笑了。


第四十六章 图（二）

　　“我再补充一点。”蒋帅说道，“别看苏苜的穿着不怎么时尚，但是她的衣服可是意大利的淑女装原装货，这可不是一般人能够消费得起的呀。谢浪，你小子真有福气，好好把握吧。”

　　“把握你个头，越说也不像话了。”谢浪说道，“你们三个还算有点良心，知道我住院了，都巴巴地赶过来照看我。”

　　“嘿，良心是一个方面。”胖子笑道，“但也只是一个方面而已。重要的是，你这个病房比寝室、宾馆睡着还舒服，干嘛不在这里睡啊？况且，昨天发生了一件非常古怪的事情，我们西南大学鼠患成灾，到处都是游荡的老鼠，杀得手软都杀不干净，不知道现在那些老鼠被杀光了没有。”

　　“鼠患？什么时候啊。”谢浪好奇道。

　　“就在昨天早上，可能就是你出去不久，学生公寓、教学楼四周的下水道里面钻出来许多的老鼠，成群结队的，而且这些老鼠有些古怪，一点都不精明，你去打杀它也不跑，就好像是失了魂一样。”胖子说道，“我们三个人起码都杀了二十多只，真不知道这些老鼠是怎么了。我看搞不好你们说的那条大蛇，也是被这些老鼠给引出来的，毕竟老鼠是蛇的食物嘛。”

　　“对了，你们三个人，难道没有见过那条大蛇？”谢浪疑惑道。

　　照理说那条大蛇自己把自己给打成了结，根本无法逃走，胖子他们三个人没有理由会看不到的。

　　“我倒是想去看看那条恐怖的巨蝮究竟是什么样子，但可惜苏苜说那蛇被一个人给弄走了。说实在的，要不是因为你小子真的中了蛇毒，我们都不会相信你跟一条巨大的毒蛇搏斗过一番呢。”胖子说道。

　　“被人给弄走了，被谁弄走的？”谢浪问道。

　　那大蛇足足有三米多长，起码有好几百公斤，一个人就弄走了，未免有些骇人听闻。

　　“被谁弄走了我们就不清楚了，要不你自己去问苏苜好了。”胖子说道。

　　“问我什么啊？”就在这时候，苏苜已经回来了，手里面提着一袋子的面包、牛奶，还有包子。她将一袋包子和牛奶递给了谢浪，问道：“你们刚才说要问我什么事情？”

　　谢浪并不习惯吃面包，所以他有些诧异道：“你怎么知道我不吃面包？哦，我们刚才想问，那条大蛇究竟被谁给弄走了？”

　　“是一个四十多岁的大叔，脸上有很多疤痕，看样子很凶。”苏苜说道，回想起当时的情况，“说起来也有些奇怪，那个大叔只用了一个小玩具就把那条大蛇给拖走了。”

　　“什么小玩具？”谢浪好奇道。

　　“嗯，可能也许不是玩具吧。那东西身体漆黑的，可能是钢铁制成的，有些像是老鼠又像是蝎子，头尖尖的，身子只有拳头那么大，但是尾巴却有一尺多长。那东西将尾巴挂在大蛇的身体上面，就这么拖走了，好像一点都不费力。要是玩具的话，不可能有那么强的动力才对。”苏苜说道，显然她也有些好奇。

　　“一尺多长的尾巴？”谢浪喃喃地说道，心中忽地想起了当天追击魏道的情形，那根长长的钢铁尾巴，至今还让谢浪记忆犹新。

　　难道苏苜所说的这位大叔，就是当天和魏道坐在同一辆车上的人，那个神秘的府匠地工？

　　“发什么呆啊，赶紧吃包子啊。那大蛇被人家拿了就拿了呗，又不是什么宝贝，看你老想着干嘛。”苏苜见谢浪拿着包子发呆，不禁催促道。

　　谢浪连忙啃了两口包子，一边咀嚼一边说道：“我只是觉得可惜，如果将这么大的蛇交给动物园，说不定我们还能得一笔丰厚的赏金呢，到时候我们大家还可以一起吃一顿好的……”

　　“如果你真有这想法的话，等你康复之后，我就请你们吃一顿好的吧，地点你们定。”苏苜慷慨道。

　　“那感情好啊。”蒋帅欢喜道，“谢浪，你最好明天就康复出院哈，然后我们就可以一起吃香喝辣了。”

　　不过谢浪出院，已经是这之后第三天的事情了。

　　其实谢浪主要是中毒了，伤势却并不重，毒性一除之后就基本无碍了，只不过在苏苜的强烈坚持下，他才在医院里面多呆了两天，否则的话，他恐怕早就出院来了。

　　胖子、林强和蒋帅三个人还算是厚道，已经拿着谢浪的住院证明去系上给他请了假，免得他因为旷课过多而被学校给开除了。

　　回到学校之后，谢浪没有立即跟着胖子他们去上课，而是以需要修养为由，请了一周的假期。

　　老鼠丢魂的事情在西南大学里面传得沸沸扬扬，甚至当天的报纸和电视上面都有过报道。另外，谢浪还从报纸上了解到，失魂的不仅只是成群的老鼠，还有学校教师公寓的猫，据说那些猫看见老鼠从眼前过去，居然一点反应都没有，连叫都不叫唤一声。只是因为猫的数量很少，所以注意到的人并不多而已，大家谈论的多半都是那些成群结队的老鼠，但那天之后，一切又恢复了正常，老鼠依旧在下面钻洞，而猫也回复了它的本来职能。

　　看起来，都好像只是一件偶然发生的离奇事件罢了，但谢浪却觉得这其中好像有什么玄虚。

　　因为在那些猫和老鼠都失魂的那天，他的那只猫鼠——霸虎却忽然有了“魂”，虽然也可能只是巧合，但谢浪总觉得这事不那么简单。

　　不过谢浪却无暇去追寻这件事情的真相，因为现在谢浪一心只想弄清楚鬼楼的真正秘密，并且希望借助鬼楼让自己变得更加强大。

　　只有拥有足够的力量，才不会被人看扁。

　　这几天，谢浪装着若无其事，刻意让自己不去想冉兮兮的事情，但是冉兮兮因为他遭受重击的那一刻的痛苦表情，却好像随时都在他的眼前浮现。还有冉凌的那一番严厉而现实的告诫，也随时在谢浪的耳边响起，提醒着谢浪他还是一个连自保能力都欠奉的人，根本没有资格去谈论保护身边的人了。

　　正是因为这些，谢浪这几天才会比任何时候都渴望力量和境界的提升，甚至不惜以每天逃课为代价。虽然谢浪的主要目的不是读书，但是毕竟他也并不想自己的大学生涯很快就短命了。

　　一开始，对于鬼楼和周旭这个人，谢浪只是觉得好奇，但是随着时间的推移，这段时间在鬼楼获取的诸多好处，谢浪开始由好奇演变成了兴奋和期待，对周旭这个人也更加地钦佩了。

　　最重要的是，谢浪开始对那批“秘密武器”产生了浓烈兴趣，因为谢浪比任何时候都觉得需要强大的力量做后盾。否则，只是魏道身后的那个府匠地工，就足够让他谢浪喝一壶的了。

　　鬼楼，永远都是西南大学最安静的地方。

　　大概除了谢浪，恐怕很少有人会喜欢来这个地方。

　　现在已经是十月中旬，秋天的晨光已经有了些微微的凉意，谢浪这时候正坐在钟楼的地板上，被这秋天的凉风吹拂着，头脑中的思绪开始逐渐清晰起来。

　　谢浪的手中，就放着那一卷蜀锦草图。

　　史过境迁。

　　在谢浪的眼中，这就只是一卷薄薄的蜀锦，上面上的那些巴蜀同盟会名单，也都不过是历史大浪之中的几粒沙粒罢了。但是谢浪很清楚，当初就是这薄薄的卷轴，曾经不知道有多少人为之送命，即便是周旭这样的奇才，也因为这卷轴上的秘密而命丧黄泉。

　　眼光掠过卷轴上的那一个个名字，谢浪将目光定格在背面的草图上面。

　　所谓草图，其实就是几条墨黑色的细线条，如果不是因为卷轴正面的文章内有过介绍，谢浪还真看不出这几根简易的线条就是所谓的地图了。不过这地图越是简单，要找到有用的信息就越是困难，更何况时过境迁，现在成都城的模样和一百多年前已经截然不同了，要找到正确的位置，更是难上加难，这也是谢浪起初没有多少兴趣寻找这批武器的原因之一。

　　谢浪研究了一阵，总算是看出了地图中有两条细线代表着一条河流，但上面并未标注是什么河流。另外，在代表河流线条的左侧，写着一个“龟”字，而在河流的右侧，画了一个简易的钥匙图案。

　　这就是谢浪得到的所有线索，不过连谢浪自己都觉得，想从这点线索当中推测出那批武器的埋藏地点，简直就是痴人说梦了。这所谓的草图上面，甚至连那批东西的位置，都根本没有标注出来。

　　其实这张草图，谢浪先前也看过几次，也一样是毫无头绪。他本以为这次认真参详，多少能够参出点什么实质性的线索出来，但结果却让他失望了。谢浪最后只得认为，这草图上面的线条和图示，大概是某种隐含的符号，而并非真实的地图，只有当时他们同盟会自己的人，可能才知道这些图示和线条所代表的意义。

　　这本应该是最合理的解释，但谢浪却有些不甘心，这种感觉就好像是明明嘴边挂了一块肉，但是你却偏偏吃不到。

　　风有些大了，而且凉意更浓了，但晨光却逐渐暗淡了，看样子有些像是要下雨了。

　　“早风雨，夜风晴，果然是这样啊。”谢浪抬头看了看天色，自言自语道。

　　片刻之后，雨点随着凉风已经飘进了钟楼里面。

　　秋风斜雨，独坐阁楼，这种感觉似乎也挺不错了。在家的时候，谢浪就喜欢坐在门前，听树林的雨滴溜转，听山间瀑布飞泻，观岭间雨雾升腾……每当这些时候，谢浪的心境就会异常的平静，双手也格外具有灵感，总会制作出一些让人惊叹的东西来。而这雨雾中的校园，似乎也别具一番韵味。

　　谢浪的目光从百思不得其解地卷轴上移开，望了望落杏林在风雨中飘零而下的枯叶，又看了看在风雨中狼狈奔跑的同学们，以及在雨雾中若隐若现的学校建筑。

　　忽然之间，谢浪的心情宁静了下来，暂时抛开了先前的那些困扰，全身心投入到秋雨景致之中。

　　雨不大，却已经淅淅沥沥地下了一个多小时，并且丝毫没有停歇的样子。

　　雨雾之中，校园异常的宁静。

　　谢浪忽有所感，将一截乌木从背包里面取了出来，这乌木正是苏苜给他做雕像所用的。

　　但是谢浪并没有急于开始雕刻，而是先用手指轻轻地抚过乌木的表面，如同在抚摸羊脂白玉。这种手法叫做见性，就是用手去感觉材质的柔软度、光滑度、疏密程度等等，以此来决定下刀的位置和轻重手法，才不至于出现纰漏，以至于浪费材料，暴殄天物。

　　不过这手法，倒是谢浪自行领会的，连名字也是他自取的。

　　性者，性质也。见性，即是明白材料之基本组成。

　　见性者明。谢浪觉得，只有完全了解了材质本身，才可能完全驾驭材质，做出完美的作品。

　　只是，这一次当谢浪的手从这截乌木上面轻抚过去时，却又和以前的感觉有些不同了。这双手的触感更加强烈而清晰了，谢浪不仅准确把握到了材质的各种物理性能，更感觉到了材质的另外一种特性，或者就是材质所谓的“灵识”。因为乌木是被视为有灵性的神木，所以这种灵识别谢浪接触过的其余材质要更加的清晰一些。

　　但谢浪也只是能够感知到灵识的存在，却并不能与之沟通、交流，更谈不上去利用和驾驭这股灵识了。

　　不过，光这一点已经足以证明，谢浪的技艺和境界有了全新的突破，甚至跨越了最关键一步。

　　木是好木，加之谢浪存心想检验一下自己的技艺和境界究竟有何突破，所以决意将其雕刻成一件接近完美的作品。


第四十七章 柳暗花明（一）

　　雨仍然下着，但是外面的人却看不到鬼楼中的情形。

　　仔细端详了半个小时之后，谢浪这才开始动手，锋利的刀刃在乌木表面四处游走。

　　木屑飞溅，四下飘飞。

　　不多时，一尊长寿县翁的木雕已经显现了雏形，而仙翁胯下的梅花鹿已经是栩栩如生，尽显其神韵。

　　谢浪的脸上浮现出几分自信的笑容，手中的刀刃并不停止，又将梅花鹿的四肢和尾巴截下，腹部掏空，然后将事先准备好的各种小机关藏于其中，再将其封合。

　　如此一来，只要少许的外力，这梅花鹿就可以做出各种逼真的动作，比如漫步、饮水之类的。

　　更巧妙的是，这梅花鹿的两只鹿角上面有小孔，仰头的时候就会从鹿角上喷出两股细细的带着香味的白色烟雾，在半空凝成福寿无疆四个字的祝语。

　　两个多小时之后，谢浪基本上已经完成了这件作品。不过，仙翁的面相谢浪却还没有刻画出来，因为苏苜给他的素描画像虽然已经有几分神韵，但是在谢浪看来却还不够。梅花鹿虽然已经很完美了，但是这件作品的重点在仙翁上面，所以谢浪还必须和苏苜商议一下才行。

　　力求完美，这正是谢浪此时的心态。不过谢浪并不知道，正是他此时的想法，后来却引出了一件离奇的事件。

　　看了看手中已经成品的雕塑，谢浪的脸上有了几分得意的笑容，他知道自己的技艺又上了一个层次。

　　并且，谢浪明白在见性之后，还有另外一个手法层次的存在——明心。

　　心是性之用，性为心之体，离性无心，离心无性。明心，就是去感知材料的灵识，并且尝试与之“沟通”。一件材料适合做什么，往往都是选择材料的人来定；但如果让材料自己来决定成为什么东西，那又是如何的光景呢？

　　这就是明心。这种手法还是谢浪刚才领悟得来的，不过眼下他也只是在摸索阶段，还没有办法去领会和驾驭这种手法及境界。

　　但发现这种手法和境界的存在，已经让谢浪有种拨开云雾见月明的感觉了。

　　这时候，雨已经开始转小，谢浪伸了伸懒腰，将雕塑小心翼翼地放进了背包里面。

　　“嘿，就凭这雕塑，就可以再敲苏苜请我一顿大餐了。”谢浪说道，颇有几分自得。

　　正要收拾起地上的蜀锦，忽地谢浪惊异地发现草图上面的那个乌龟图案旁边出现了一排小字。

　　要知道这蜀锦背后的草图谢浪前后已经看了无数遍，却从来没有看到什么字，这时候忽然出现一排小字，当然让他有些惊讶，但也有些欣喜。他仔细看了看，原来是因为先前下雨的时候，这蜀锦卷轴被雨水溅湿了一块，那隐藏的字就鬼使神差地显现了出来。

　　这真是山穷水覆疑无路，柳暗花明又一村，让谢浪再次燃起了希望。

　　“女娲缘何斩龟足”

　　那块地方，就显现出这么一句让人摸不着头脑的话。

　　但既然这排字“藏”得这么巧妙，必然隐含了某些重要的线索，否则光是凭借这么一副简易的草图，想要找到那批东西的埋葬地点，简直就是痴人说梦。

　　这句话看来有些像是揭语，又像是某些神秘组织的“行话”，谢浪虽然无意中发现了这句话，但是一时半会儿也不知道这话究竟代表什么意思。

　　随后，谢浪将整个卷轴都浸湿了，希望能够从中发现更多的隐藏信息，但这次并无任何的收获。

　　虽然没有什么实质性的进展，但是谢浪的心情却大有好转，因为这件事情似乎越来越有趣了。另外，谢浪对于这批东西的期望值，也更加地高了，因为周旭在这上面花了这么多心思，废了这么多的周折，那么就证明这些东西当真是不简单。

　　“好了，知足常乐，今天找到了新线索，又学会了新手法，已经应该心满意足了。”谢浪自言自语道，拿起背包向鬼楼外面而去。

　　又到了吃午饭的时候了。

　　※※※

　　下午的时候，谢浪去了一次图书馆，查阅了清朝末期成都府的地图。

　　说起来，这还是沾了秦哲这个历史系教授的光，如果谢浪不是借用了秦哲的借书证，是根本看不到那些古文献的。

　　谢浪对着那些地图研究了半天，总算是有了一点点收获。

　　在一张十九世纪初成都二十七街区图上面，谢浪看到了和蜀锦草图上面相近的线条。

　　不过那个区域包括了乌龟碑、玉林坝、砖桥子三个地区的一部分地方，出略估计共有十多平方公里。想在这么大的地盘中找到正确的埋藏位置，肯定不是一件容易的事情，更何况现在的城区变化也很大，早已经是面目全非了。

　　但是相对来说，已经算是一个不小的进步了，至少已经成功地将范围由整个成都城缩小到这十多平方公里的地盘了。更何况，谢浪隐约觉得，那个乌龟碑搞不好和草图上面的乌龟有什么关联也说不定。

　　等谢浪从图书馆出来的时候，一下午的时间就已经泡汤了。

　　这时候，已经五点半了，谢浪的肚子已经有些饿了，正想着晚上要美餐一顿，犒劳一下自己的时候，就听见背后有人在叫自己。

　　谢浪回过头去，就立即看见了苏苜那双可爱的大眼睛，灵动而有神采，盯着谢浪说道：“晚上有时间没有，我请你吃饭？”

　　苏苜今天是短袖衬衣配九分裤，头发随意地挽了一个结，显得俏皮而可爱。

　　在她的身畔，不时有色狼的眼光闪过；而谢浪身畔，却只有鄙夷和嫉恨的目光。

　　谢浪找不到任何拒绝的理由，何况也根本不想拒绝，所以连忙说道：“看来真是巧啊，我正想什么时候向你去讹一顿饭吃呢。”

　　“讹？”苏苜露出一个甜美的微笑，“难道让我请你吃一顿饭很难吗，居然还要用‘讹’才行？况且别的不说，就光是上次你帮我挡蛇的份上，让我请你连吃一个月都没有问题。”

　　“嘿，当然不是这个意思了。”谢浪笑道，“人家都说无功不受禄，有功的话就一定要受禄。今天我算是有功了，所以晚上这一顿饭，保证你请得不冤。”

　　“你这么说，倒显得我很小气似的。”苏苜说道，“不过我倒也想看看你今天究竟有什么功劳。”

　　自从有了前几天的事情之后，谢浪和苏苜的关系就更好了，俨然是好朋友一般，和谢浪说起话来，也不像以前那么腼腆了。

　　但，也仅仅只是好朋友而已。

　　像苏苜这样的美女，要说谢浪不心动那是假的，只是谢浪没有恋爱的经验，他甚至搞不懂这种心动究竟只是纯粹对美女的欣赏，还是出于传说中的爱情，但幸好他也不急于想知道答案。

　　反正谢浪的爱情观点，就是四个字：顺其自然。

　　苏苜提议去吃火锅，因为成都最有名的就是两辣：一辣是成都美女的泼辣；另外一辣，就是川菜、火锅的辛辣，但是这两种辣都是很有特色的。

　　苏苜选的这家火锅店装修得非常的精致和富有情调，店名也有很有意思，叫做“圈圈纸火锅”。

　　和其余的火锅店不一样，这家火锅店显得比较安静、典雅，装修别致、时尚，而且富有情调，店里面还播放着舒缓的音乐，餐桌旁边还有漫画书、杂志可供客人翻看。

　　总之，别的火锅店喧嚣热闹，而这家店的氛围却是安静而舒适，大概是专门针对学生设计的。

　　别的不说，光是这店面的装修设计，就已经注定了这家店的与众不同。


第四十八章 柳暗花明（二）

　　火锅店的生意似乎不错，三三两两、成双成对，里面坐满了前来就餐的学生。

　　谢浪和苏苜拣了一个靠着窗户的桌子坐了下来。

　　“这家店我来吃过两次，不仅环境氛围不错，而且味道也很有特色。”苏苜介绍了几句，然后问道：“先前你不是说，今天是有功受禄吗，究竟功劳在什么地方啊？”

　　谢浪连忙掏出他精心制作的东西，放在了餐桌上面。

　　见到这件雕塑，苏苜眼睛忽地一亮，忍不住脱口而出，“呀，真是太棒了！”

　　听见苏苜的称赞，谢浪也有几分自得，又将这梅花鹿的机关一一告知了苏苜，这更是让苏苜惊叹不已，直夸谢浪的技艺和构思都巧妙绝伦，直夸得谢浪这么脸皮厚的人都要脸红了。

　　“怎么还没有刻画面相呢？”苏苜惊叹结束后问道。

　　“我看了你的素描画，那画中的仙翁大概是根据你爷爷的面相而来的吧？”

　　“是啊，原来你看出来了。”苏苜点头说道，“我就是希望爷爷也能够像仙翁一样长寿。”

　　“既然是这样，我希望能够看一眼你爷爷，这样我才能够将他的神韵完全刻画下来。”谢浪说道，“乌木是难觅的材质，所以我希望这件作品能够尽量完美一些。怎么样，你觉得这个功劳换一顿火锅，究竟值不值啊？”

　　“当然值了，太值了！不过你要见我爷爷——”苏苜想了片刻，说道：“没问题，我到时候安排一个时间让你见见他。对了，我表姐的伤已经好得差不多了，听说她这次是因为你才受伤的，是吧？”

　　谢浪本想尽量回避冉兮兮的事情，但是不想苏苜却问了起来，只能点头道：“嗯。”

　　“嗯？”苏苜不禁有些生气，为表姐鸣不平，“你就只是嗯一声，她住院这些天你也没有去看过她，对吧？本来以为你是一个好男生，想不到你居然是这样的人。忘恩负义的人，最让人讨厌的！”

　　“我也只是按照她家里人的意见做而已。不过，这件事情我肯定不会忘记的。”谢浪叹道，其实谢浪也不想失去冉兮兮这个朋友，但是正如冉凌所说，谢浪给她带来的只是危险和麻烦而已。

　　家境和社会地位的差别，决定了两人应该拥有不同的生活类型。

　　苏苜并不笨，自然明白了谢浪话中的意思，说道：“表姐她们家的人，的确是有些不讲情理。”

　　事实上，何止冉兮兮的家人，苏苜自知她家的人，也是如此这般。

　　说起冉兮兮，气氛忽地显得有些尴尬了，不过幸好这时候服务生终于上菜了。

　　这里的火锅是很小的那种，而且是用纸做的锅，显得别有情趣。

　　吃菜的时候，两人都没有谈及冉兮兮，再加上菜品味道不错，气氛逐渐缓和了过来。

　　两人边吃边聊的着，忽地一个服务生妹妹走了过来，对谢浪和苏苜说道：“两位，今天晚上的游戏时间到了，两位要不要参与，赢一个纪念品呢？”

　　“游戏时间？”苏苜显得有些好奇，“什么游戏啊？”

　　“这是我们餐厅的特色服务之一，每天晚上九点都会推出一个游戏，如果能够成功地成功并且取得名次，就可以获取我们餐厅的奖品。”

　　“有点意思，那我们也报名参加。”苏苜说道，她似乎对此很有兴趣。

　　谢浪心想，这个餐厅的老板倒是一个很有商业头脑的家伙，竟然能够想出这些鬼点子出来，而且只看苏苜的表情，就知道这种揽客方式应该是很成功的。

　　谢浪和苏苜两人跟着服务生妹妹到了餐厅的大厅里面。

　　这时候，大厅里面已经站聚了十几个人，三三两两的都是年轻人，看来差不多都是西南大学的学生，而且他们好像都很欣赏店里面的这种小游戏。

　　“今天晚上的挑战项目，就是用积木搭建一座三十层的埃菲尔铁塔，限时半个小时。每两个人一组，第一组成功的，今晚的消费全免。二到五名，都有相应的小礼品。”服务生妹妹简单介绍了游戏规则。

　　谢浪和苏苜一组，看了看分配在面前桌子上面的积木和图样，谢浪笑道：“苏苜，加把劲，看来今天晚上我们有免费晚餐吃了。”

　　“美得你，你当人家老板是傻蛋么？三十层积木堆成的埃菲尔铁塔，我估计我们最多能够堆到二十层就不错了，这个重心是很难掌握的。”苏苜说道，她对这事可没有什么信心。

　　“那就试试看吧，不过等下按照我的做，保证你成功。”谢浪自信地笑了笑。

　　“好，我看你能够搭几层上去。”苏苜答道。

　　等服务生宣布开始之后，很多人都已经忙着把一块一块的积木向上面垒了，只有苏苜和谢浪表现得很悠闲，不慌不忙地搭建着，似乎不打算争取名次了。

　　“放心吧，以他们的那种搭建方式，最多能够到达十八层。”谢浪瞄了其余的七个小组一眼，然后指挥着苏苜不慌不忙地向上面垒着。

　　果然，其余的几组人垒得快，但是倒得也快，十分钟不到，就只剩下谢浪和苏苜了。这时候，他们两人已经垒到了十五层。

　　其余的人都将目光投向谢浪和苏苜两人，看看他们两人有没有成功的可能。

　　谢浪一点都不着急，只是将目光定格在积木上面，留意着重心的倾斜和变化，指挥着苏苜将积木放在最合适的位置上面。

　　二十二，二十五层，二十八层……

　　终于，两人成功地垒到了三十层。

　　“哇，成功了！”

　　苏苜居然拍着手蹦了起来，欢乐得就如同是一个穿上了新衣服的小姑娘。

　　不过乐极生悲，苏苜这一蹦一跳，顿时带起来一阵风，可怜的积木搭建的埃菲尔铁塔已经不堪风吹地摇摇欲坠了。

　　就在众人惊讶和惋惜的目光中，积木铁塔已经开始倾斜，倒下的趋势已经很明显了。

　　服务生这时候已经明显松了一口气，看来今晚仍然是不会有人吃到免费大餐的。虽然老板说挑战成功地可以获取免费晚餐，但是她觉得这个可能只是老板揽客手段而已，并不是真正想让人家白吃一顿。

　　但是事情总无绝对，就在积木铁塔毫无避免地要倒下的一刹那，谢浪左手的小拇指按在了最上面的一块积木上面。

　　“功亏一篑，真的很可惜啊。”那个服务生妹妹说道，“你这样用手撑着，可不算挑战成功啊。”

　　“刚才明明已经成功了嘛，只是不小心碰了一下而已，而且现在也还没有倒下不是。”苏苜抗议道，她不并在乎晚餐免费不免费，只是不想失去这次成功的荣耀。

　　“对不起。”服务生妹妹很礼貌地说道，冲苏苜摊了摊手。

　　“算了，就算你们成功了，今天晚上你们两位的消费全免。”这时候一个女生从店外走了进来。

　　听她的口气，有些像是这个店子的老板，不过外表看起来却不怎么像，准确的说这个女生更像是一个学生。高高的个子，差不多有一米七左右，微微显得有些瘦削，黑色T恤配上蓝色牛仔裤，显得非常随意，头发很黑很长，从肩后垂了下来。

　　她穿着虽然普通，但是却有一种自信和傲气自然流露，让她和周围的人显得有些格格不入。

　　不过她的傲气，却不是那种骄横跋扈的傲气，而是恃才傲物的傲气。因为有才，所以傲气。

　　“成功就是成功了，什么叫做就算成功了啊。”谢浪随意嘀咕了一句。

　　不想那女生的听力似乎特好，竟然听见了谢浪的这话，说道：“先前你们的确是侥幸成功了，但是现在重心发生了偏移，只要你一松手，这堆积木肯定必倒下，所以只能勉强算是成功。如果你不相信的话，可以马上松开手试试。”

　　“你说要倒就会倒，我说肯定不会倒。”苏苜不服气地说道。


第四十九章 柳暗花明（三）

　　虽然她也看出了这座可怜的积木埃菲尔铁塔是多半要倒下，但是她却不偏偏不想让认同这位年青女老板的观点，也许因为漂亮女生之间，都有一种与生俱来的敌意吧，连一向都很内敛的苏苜，这时候居然都起了好胜之心。

　　谢浪有些搞不懂状况，他觉得能够混到一顿免费晚餐就不错了，何必还非要去争论个什么呢。但是很快情况的发展却让他有些始料不及。

　　“那恐怕要让你失望了。对材料力学、结构力学稍微有点认识的人都知道，现在你们这个积木塔就如同是一个豆腐渣工程。”那女生很自信地说道，“如果你还不相信，我们可以赌一下。”

　　“好，如果我输了，餐厅所有人的消费都算我的。”苏苜不甘示弱道，谢浪想阻止都来不及了。

　　“很好，我如果输了，当然就算我的。另外，我还奉送两瓶好酒。”那女生平静地说道。

　　其余的食客顿时来了兴趣，更多人围了上来，因为无论结果如何，他们今天晚上都可以白吃一顿了。

　　现在的情况让谢浪感到有些尴尬，因为他知道苏苜很少这样倔强，但正因为如此，一旦倔强起来就比别的人更加执着。所以，谢浪必须为她赢得这场赌博才行。但是事实上，赢的机会似乎并不大，从这个女老板的话和透露出来的自信，谢浪猜测她可能是一个建筑专业的高才，无论眼光和专业知识似乎都很不错。

　　苏苜现在已经是骑虎难下，在这么多双眼睛的注视下，她真的不想输，所以她只能向对谢浪求助说道：“拜托了，千万不要让我失望啊。”

　　苏苜这样子，就像是一个可怜巴巴的小姑娘，谢浪虽然觉得没有必要为了这么一件小事情计较，但是实在不忍拒绝苏苜的请求，说道：“好吧，不过等下你不要大喊大叫就好了。”

　　听见谢浪的话，那女老板有些诧异地看了看谢浪，因为即使是旁观的人，都能够看出这座塔的重心严重偏移，她实在想不出为何谢浪的话中还能如此有信心。

　　众人都将目光落在了谢浪的手指上。

　　看起来只是一件小事情，但这却是一个很大的挑战，因为条件不允许谢浪对这座积木塔做出任何的改变，他要做的只能是将手指抬起来而已。但是谢浪比谁都清楚，只要一抬起手指，这塔就必倒无疑。

　　但是谢浪不能让苏苜失望。

　　当他的手指快要抬离积木塔的时候，也许是由于太紧张了，指尖竟然在轻轻地颤抖着。

　　苏苜忽地泄气了，谢浪手指都在发颤，肯定是他已经毫无信心了。

　　抖动持续了几秒钟，谢浪忽地将手指抬了起来，动作果决而有自信，和先前的紧张、犹豫形成了鲜明对比。

　　不可能发生的事情居然发生了，那积木塔居然奇迹般的矗立在那里，尽管它看起来摇摇欲坠、一碰就倒，但是它毕竟还矗立在那里。

　　围观的人大气都不敢出，生怕一口气吹倒了这座倾斜得很厉害的积木塔。

　　“你们赢了，今晚所有消费全免。”那女老板很平静地说道，不过眼中却满是疑惑和惊骇的目光，然后她居然掏出手机将这座积木塔的上下左右面都给拍了一遍。对于今天晚上的损失，她倒是毫不在意。

　　四周的人一片欢呼，毕竟免费大吃大喝的机会可不多。

　　但是就在欢呼声中，承载了太多怨念的积木塔终于倒塌了。

　　苏苜显得非常的兴奋和高兴，让谢浪都误以为当时的她会激动、兴奋得给谢浪来一个奖励式的香吻呢。

　　“我叫周南，南方的南。”这女老板虽然输了赌局，但是却不失风度，显得很大方地对谢浪说道：“你们很厉害，我没想到在那种情况下你们搭建的积木居然还能够坚持住，不知道是否有幸能够认识两位呢？”

　　“周南，你就是大二建筑系的周南？”苏苜忽地低声惊呼道，搞得谢浪以为这个周南是什么影视大明星呢。

　　苏苜连忙自我介绍了一番，然后附带将谢浪介绍了一下。

　　经过苏苜解释之后，谢浪才知道原来这个周南是西南大学颇有名气的才女，还在大一的时候，就获得过全国大学生城市建筑设计比赛的特等奖，并且获得了最具潜力青年建筑师的称号，一时间名噪整个西南大学。再加上她的容貌和独特气质，更是成为西南大学诸多男人的梦中情人，而许多女人也对她的才华非常的称道和佩服。

　　只是因为谢浪不像蒋帅喜欢八卦，也很少在教室里面出没，所以这才没有听过周南的大名。但听苏苜娓娓道来，谢浪还是觉得这个女生可能真的不简单。别的不说，光是这家店子，谢浪就觉得很有创新味道，可能也是这周南自己设计的。

　　“看来真是‘不打不相识’啊。”周南大方地笑了笑，“不如我们边喝边谈，有些问题我还想请教一下谢浪同学哩？”

　　“光喝可不行，还得吃。老实说，我先前根本就没有吃饱。现在既然是免费了，我当然要敞开肚子吃一顿才行。”谢浪故作正经地说道。

　　“你能吃多少就吃多少，开餐厅的要是怕顾客来吃，那干脆就不用开了。”周南笑道，让餐厅的服务生取来了两瓶洋酒。

　　苏苜本以为这位周师姐只是上两瓶红酒增添点气氛而已，但是看见服务生手中的两只白色透明瓶子，不禁骇然道：“伏特加？师姐，这酒这么烈，我可不敢喝啊。”

　　“是洋酒，很烈吗？”谢浪问道，他从来没有喝过什么洋酒。

　　“不烈还能叫酒？”周南说道，“不过在俄语当中，‘伏特加’的意思，其实就是‘水’的意思，大家都当是喝水吧。苏苜，你要是觉得烈的话，我可以给你调调，但千万不要说喝饮料啊，那可就破坏了气氛呀。”

　　苏苜其实本想换饮料的，但是听周南这么说，只能伸了伸舌头，壮着胆子道：“那好吧，我今天也就舍命陪君子一回吧。”

　　“喝酒是图个高兴，要真到舍命地程度就全然没有意思了。”周南说道，从吧台取了调酒的工具，然后就在谢浪和苏苜面前调起酒来。

　　其手法优雅而娴熟，堪比专业调酒技师。

　　调好之后，周南给苏苜倒入了杯中，说道：“尝尝我调制的鸡尾酒味道如何？”

　　苏苜壮着胆子尝了尝，脸上浮现了几丝惊喜之色，“咦，怎么一点都感觉不到伏特加的烈性了呢，但是酒香却还在，还有柳橙汁的清爽和甘甜，石榴的微酸味道……师姐，你调酒的技术真棒。”

　　苏苜终究是见过世面的人，虽然不经常品尝烈性洋酒，但酒之好坏，却还是品得出来的。周南调制的酒，总算是没有明珠暗投。

　　“谢浪，你要不要调一下？”周南问道。

　　“算了，我就不用调了，烈点好啊，我也想看看烈性洋酒有多烈呢。”谢浪笑道。

　　谢浪家中三个男人，虽然性格迥然不同，但是却还是有一个共同爱好，就是品尝烈酒，而且谢浪总是想方设法弄一些老吝啬珍藏的好酒出来私自品尝。但品尝洋人酿制的你烈酒，却还是头一回。谢浪印象最深刻的是有人送给爷爷一坛子“火烈鸟”，据说是有酒仙之称的人酿制而成的，那味道真让谢浪毕生难忘，喝过之后果是有凤凰浴火的感觉。

　　三人碰杯之后，周南和谢浪一饮而尽，而苏苜则只是浅尝则止。

　　这什么伏特加，果然是烈酒，入喉之后，就如同是一团火直灌肠胃，倒也真的有些过瘾。谢浪只是奇怪，周南居然也是喝的没有调制、稀释的烈酒，难道她就是传说中的女“酒仙”？

　　俗话说“感情深，一口闷”，这酒一下肚，人之间的感情也就算更进一步了。

　　三人由生分变得熟悉，彼此之间的话题也就多了，聊着聊着，苏苜忽地向周南问道：“周师姐，我听人说你是学校有名的才女，我正好有一个问题想问你呢，我上次在一个杂志上面看见一个有奖问答，那个谜语非常有趣，但是我猜不出来，正好向你请教一下。”

　　※※※

　　“才女？”周南淡淡地笑了笑，摇了摇手中的酒杯，“蔡琰、卓文君、薛涛、李清照这样的女人才配得上才女两字，我周南却还算不上。对了，你说的那个谜语究竟是什么？”

　　“女娲缘何斩龟足？”

　　苏苜这话一出，谢浪和周南同时一惊。谢浪惊的是苏苜问得真是巧妙，明明是他先前问苏苜的话，现在却变成了杂志上的有奖问答，这苏苜的脑筋转得还真是快。

　　但谢浪却不明白，周南脸上的那一刹那惊讶，究竟是为了什么。

　　但事实上证明了周南的确是当之无愧的才女，因为她很快就得出了一个答案：“女娲缘何斩龟足？是因为‘天欲堕，赖以为柱’。《淮南子·览冥训》载：‘往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载……于是女娲炼五色石以补苍天，断鏊足以立四极。’鏊，就是一只巨龟，它的四足成了女娲拿去撑天的四根柱子。这个谜语，的确有些意思。”

　　谢浪和苏苜面面相觑，两人心中都是同样一个想法：难道这位周南师姐，智商真的比他们两人加起来还有高出几倍不成，不然怎么这么快就有了答案呢？


第五十章 周旭的后人（一）

　　从周南的火锅店出来，苏苜和谢浪两人已经是颇有几分醉意了。

　　醉意朦胧的苏苜，似乎更加地可爱迷人。

　　“谢浪，你不觉得周师姐真的很厉害吗？不仅是杰出的青年设计师，而且又自己开餐厅做生意，而且她也很有才华，不是吗？我们想那么久都没有答案的谜语，她一下子就猜出来了……”

　　谢浪看得出来，苏苜对周南是非常的佩服和推崇的。而事实上，谢浪也觉得这位师姐的确有些与众不同，但谢浪又觉得事情有些不对劲，只是却又想不到什么地方不对劲。

　　“对了，先前那积木，明明都要倒塌了，你究竟怎么做到让它不倒下的？”苏苜问道。

　　喝了酒之后，苏苜的问题似乎有些多，但却并不让谢浪反感。

　　“那时候我悄悄跟积木讲了，让它们晚一点再倒下去，这样就可以博得美女一笑了，结果它们也答应了。”谢浪笑着答道。

　　“你就吹吧。”苏苜横了谢浪一眼，“不过表姐说得没错，你这个人其貌不扬，但却和别的人不同，总能够做出一些让人意想不到的事情来。说起来，还是表姐最了解你了。对了，表姐昨天已经出院了，你是不是应该打个电话问问呢？”

　　谈及冉兮兮的时候，谢浪的醉意立即被驱散了大半。

　　这时候，谢浪真不知道该如何去面对冉兮兮。

　　冉兮兮因为他而受伤，谢浪心中说不感激那肯定是假的。但另一方面，想起冉凌说的那些话，再联系自身的条件和处境，谢浪又觉得的确不应该和冉兮兮走得太近了。

　　人生，似乎总是这么纠结。

　　但谢浪并不知道，还有更纠结的事情在等着他呢。

　　第二天早上，天刚刚亮。

　　睡意朦胧之中，谢浪忽地听见有人在叫自己的名字，而且还是女生的声音。

　　“谁啊，一大早就鬼喊鬼叫的。”胖子咕哝着说道，“咦，好像是在叫什么‘浪’，不会是叫谢浪吧？”

　　胖子这话刚一落，就看见林强忽地冲进了寝室。

　　“林强你干嘛，你不是去早练去了吗？”谢浪诧异道。

　　“楼下面有位美女在叫你，而且是真正的美女，不然我也不会专门跑上楼来来叫你了。”林强说道，从他脸上的兴奋程度来看，楼下面的那位美女还真的是非同小可。

　　胖子和蒋帅一听说美女，还是真正的美女，连忙从被窝中翻身而起，冲在了阳台上面，比谢浪都还快了一步。

　　谢浪看了看楼下的那女生，冲她挥了挥手，原来那所谓的美女竟然是周南。

　　胖子和蒋帅脸都绿了，蒋帅不甘心地说道：“谢少，下面那位美女叫什么名字啊，我看你一天到晚都逃课，怎么结识的女生全是超级美女呢，老天爷真成了瞎子不成？”

　　“哦，她叫周南——”

　　“什么！”胖子和蒋帅异口同声地说道。

　　“周南？”蒋帅说道，“怎么可能是她？那可是我们学校高不可攀的冷艳才女啊，听说连校长大人的公子都在她面前吃了闭门羹呢。谢浪，你究竟有什么好处，先是苏苜，现在又是周南，对你都这么有兴趣？”

　　“这就叫人格魅力，知道不？”谢浪牛皮哄哄地说了一句，然后飞快洗漱之后冲了下去。

　　周南穿着一身白色的运动服，身材和容貌那都是迷人得很，只是那气质却真有点远山冰雪的味道，谢浪站在她面前，觉得空气的温度都下降了好几度。

　　“这个……周师姐这么早叫我起床，是否有什么急事啊？”谢浪问道。

　　周南这么早找他，谢浪当然是觉得很奇怪了。

　　“跟我一起去跑步如何？”周南开口问道，这个答案有些让谢浪摸不着头脑。

　　一个刚刚认识的女生，一大早就叫你起床跟她去跑步，这种行为代表什么意思？谢浪就算再傻，也能够猜到点什么，只是他觉得似乎不太可能啊，要说这位周师姐也是眼高于顶的人物，怎么可能看上他呢？

　　所以，谢浪只能干笑了两声，说道：“师姐，你找我就是为了让我跟你去早练？”

　　“早恋？”周南脸上不禁一诧。

　　“哦，你别误会，我们寝室的人管晨练叫早练，我没有别的意思。我这个人虽然没有什么晨练的习惯，不过师姐既然叫了，那我当然要奉陪的。”谢浪连忙辩解道。

　　两人慢跑着来到了学校操场，一路上周南并没有说什么，但谢浪总觉得她心里面好像有什么话要说。

　　上了大学之后，大部分学生都不喜欢运动锻炼了，所以诺大的操场上面并没有多少人。

　　谢浪跟着周南绕着操场跑了两圈之后，终于忍不住问道：“师姐，围着操场绕圈我不怕，不过你找我究竟是为了什么事啊？”

　　“你知道我找你有别的事情？”周南终于停了下来。

　　“我就算再笨，也应该看出来了吧。”谢浪哂道。

　　“其实，这话我也不知道该怎么说出口，不过昨天晚上我思索了一晚上，终于还是决定向你问清楚。其实——”犹豫了片刻之后，周南才继续说道，“其实我想问问，昨天苏苜向我问的那个谜语，是不是从你那里得到的，根本不是什么有奖问答？”

　　听见周南地前半句话，谢浪心头猛地一颤，暗想难道这师姐真的喜欢我不成，而且还准备立即表白？天啊，这样的美女向我示爱，我怎么忍心拒绝啊，但是自己又偏偏没有准备好……但听了周南后面的话，谢浪总算是从幻想中清醒了过来，笑道：“嘿，师姐真是聪明，但你是怎么看出来的？”

　　“我看苏苜得到答案之后，向你眨眼睛示意了。”周南说道，但她的心情却似乎并不平静，“不过我找你的目的并不是为了证明我的聪明，而是想向你应证一件事情，希望你能够如实回答我。”

　　“什么事情让师姐你这么严肃啊？你问吧，只要是我知道的，必定如实回答。”

　　“那个谜语，你是从什么地方得来的？”周南问道，目光死死地锁住谢浪的目光，仿佛是要从谢浪的眼睛当中追寻到问题的答案，“不要告诉我，你也是从有奖问答中得来的。”

　　谢浪显然没有想到周南竟然会问出这样的问题，心中顿时涌出了无数个问号，谢浪知道周南这么问，必定是出于某种奇特的原因，但是谢浪却不知道是否应该真的“如实回答”呢？

　　“我想，你这么问其中肯定有原因吧？”谢浪说道，“如果你肯告诉我的话，我想我的心中会少几个问号的。”

　　“我知道你心中必定有些奇怪，不过这么一来，我就更加肯定了。”周南这时候的语气非常地平静，说道：“那个谜语，关系到一个宝藏，不是吗？”

　　早上，操场的雾气真有点大，谢浪用手指捻了捻额前湿润的卷发，说道：“宝藏，也许是吧，不过也许未必。我不知道你是如何得知这谜语和宝藏有关的，不过看样子你好像是知道一些事情。但是——”

　　谢浪忽地目光一寒，森然道：“既然你知道关系宝藏，你就不怕我杀人灭口？”

　　周南先是被谢浪的“凶狠”目光逼得退了几步，但旋即便上前道：“为了宝藏杀人灭口，这桥段也未免太老套了吧？别开玩笑了，我本来以为这宝藏的事情是子无须有的事情，而那个谜语也只是巧合，所以才犹豫了一个晚上，思考要不要说出宝藏这么荒唐的事情。不过，现在总算是可以证实，这件事情并不是巧合，宝藏是的确存在的。既然这样，我想我们之间或许可以合作一下。”

　　这时候，周南的表情显得有些兴奋和期待。

　　“就问这么个事情，也用得着犹豫一个晚上？你也真够犹豫了。”谢浪说道，“合作是没有问题，不过我想合作之前，大家最好开诚布公一下，说老实话，我根本就不知道你跟这所谓的宝藏是怎么扯上关系的。”

　　“我要直接找上你，开口就问宝藏的事情，你会老老实实地告诉我？”周南说道，“这个宝藏如果真和什么人有关系的话，那肯定和我最有关系了。事实上，为了这个宝藏，我爷爷和我爸爸，两个人都耗费了很多年的时间，就是为了寻找宝藏的下落，因为传闻这个宝藏是我的太爷爷当年埋藏的。当年，太爷爷留下了两个线索，其中一个就是那个谜语了。”

　　“哦，难怪苏苜当时一问这谜语，你就立即给出了答案。”谢浪说道，“我就说嘛，你的智商也不可能比我们两个人高出几倍吧，那这个谜语是你爸爸还是你爷爷破解的啊？”

　　“是我破解的，只用了十五分钟时间。”周南说道，言语之中多少有几分傲气流露出。

　　“十五分钟，那……也还是够强的了。”谢浪干笑了两声，说道：“这么看来，我和师姐你合作简直是找对人了，以你的聪明才智，加上我的能干，找出这个宝藏看来是易如反掌了啊。”

　　“如果你能够提供更多的线索的话，我相信我能够找出这宝藏的。”周南自信地说道。

　　为了这批宝藏，周家的人耗费了不少的精力和财力，但是几十年来一直没有什么进展，所以连他们自己都一度怀疑这批宝藏是否真的存在。而周南的母亲，更是非常不喜欢周南再去想什么宝藏的事情，免得像她爷爷和父亲那样，浪费了半生的时间而一无所获。

　　周南虽然答应了母亲的要求，但在心底下她还是相信这批宝藏可能真的存在，但是她一直没有办法去确信，直到谢浪和苏苜的出现。后来总算是好奇心战胜了冷静，周南第二天一早就找上了谢浪，就是为了应证这批宝藏是否真的存在。


第五十一章 周旭的后人（二）

　　“师姐肯帮忙，我想这件事的进度会快很多的。”谢浪说道，“不过，希望师姐不要把宝藏的事情告诉苏苜，因为这件事情可能隐含这一些危险。另外，我希望你也最好有点准备，你说的这批宝藏，可能金银珠宝不多，但危险却不少。”

　　“宝藏里面是什么东西已经不重要了，最重要的是我要找到它的存在。”周南说道，然后望着谢浪，“谢谢你肯相信我。”

　　“何必说得这么严肃呢，你又不是什么奸诈之徒，我为什么不相信啊？”谢浪说道，“等下我带你去一个地方，你就知道我的那些线索是从什么地方得来的了。”

　　周南轻叹了一声，说道：“你不明白，这个宝藏的存在对我来说，是非常重要的。对了，你说等下待我去一个地方，究竟去什么地方？”

　　“鬼楼。”谢浪答道。

　　蜀锦卷轴是在鬼楼发现的，带周南去鬼楼，更容易解释一些事情。

　　走在安静地落杏林中，谢浪问答：“师姐，你不怕吗？”

　　“怕什么，鬼楼吗？”周南淡淡地说道，“老实说，我根本不相信这个世界上会有鬼神存在。我虽然没有去过这什么鬼楼，但是根本无法让我感到恐惧。”

　　谢浪心中想起了秦照剑他们寝室四个人被吓傻的样子，暗想周南你也是没有经历过那场面，否则的话，恐怕你根本就没有胆子再靠近鬼楼一步。但无可否认，周南的胆量似乎比其余的女生要大一些。

　　就在鬼楼的钟楼上面，谢浪讲述了当日发现蜀锦卷轴的过程，但是却忽略了杏雀这一桥段。

　　谢浪讲得很仔细，并且将地砖下面那黑色的石头盒子取了出来，同蜀锦卷轴一起，放在了周南面前。

　　虽然谢浪讲的一些事情听起来有些不可思议，比如被困在鬼楼之类云云，但当周南看见那石头盒子和蜀锦卷轴的时候，心中的疑虑就完全消失了，因为她知道这卷轴和石头盒子，绝对不是谢浪作假弄出来的。尤其是牵扯到同盟会的事情，这更让周南深信不疑，因为她曾经听爷爷提及，太爷爷当年据说就是同盟会的成员之一。

　　捧起那蜀锦卷轴的时候，周南的有些微微颤抖，难掩心中的激动。当她看完上面的内容之后，忽地惊呼道：“谢浪，你知道吗，这蜀锦上面所说的那位周旭，他……他就是我的太爷爷！天啊，想不到竟然有这么巧的事情。”

　　“周旭，就是你的太爷爷？”谢浪有些不敢相信自己的耳朵，主要是这事情未免也太巧合了点。

　　不过，若非周旭是周南的太爷爷，恐怕周南也不会知道有这么一个“宝藏”的存在吧。

　　虽然这事情有些在意料之外，但似乎也在情理之中。

　　“嗯。”周南重重地点了点头，大概是因为终于确定是革命先驱的后代，让她有一种光荣感吧。周南激动地解释道：“太爷爷当时虽然加入了同盟会，但是在当时同盟会可是反动组织，所以即使是家里面的人知道的也并不多，以至于后来我爷爷也不是很肯定太爷爷究竟是不是同盟会的。”

　　既然周南是周旭的后代，那么寻找这批东西也是理所当然的事情。况且，平心而论，谢浪觉得周南的脑子的确要好用一些，有她的帮助，找到那批东西应该更有把握。

　　“不过，从这蜀锦上面来看，你家太爷爷应该是一名很厉害的工匠啊，那你们家现在还有没有人在做工匠这一行呢？”谢浪问道。

　　要知道周旭可是一名很厉害的工匠，至少应该是地工一级的人物，那么他的后代之中，也应该有厉害的工匠出现，这样谢浪就可以前去拜访、求教了。

　　“工匠？”周南疑惑道，“我们家没有谁是工匠啊。对了，除了这些，你还有其它的线索吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“我从这里得到卷轴的时间并不长，只是发现了草图和上面的谜语。我去图书馆查过以前的老地图，这草图上面所记载的位置，可能就是在乌龟碑、玉林坝、砖桥子三个区域的一部分地区当中，但是具体的位置却无法确定。”

　　“听你这么说，大概有十多二十平方公里的区域了？”周南问道，她凝望着那简易地草图，片刻之后问道，“那一片区现在变化很大，但是从来没有听说过有人挖掘到什么宝藏之类的东西，可见我们要找的东西应该还在。”

　　“听起来算是一个好消息。”谢浪笑道，“你还有什么建议？”

　　“你去过那一片区域没有？”周南问道。

　　“没呢，正准备这两天前往。”谢浪说道，这也正是他的真实想法。

　　“那好，今天一起去吧。”周南说道，“好像你在逃课？”

　　“不，我请了一周的假，病假休息。”谢浪笑道，“你应该是准备逃课了吧？”

　　周南微微一笑，说道：“不，系上给我特批了，我可以选择性地去听课，不必每天按时去教室。”

　　“竟然有这等地好事情？”谢浪羡慕道，“你是怎么申请到这种好事的，我也想弄一个啊。”

　　“嗯，大概你为学校取得一个国家级的奖项的话，可能就有资格申请了吧。”周南说道，好像在她看来，一个国家级的奖项也并非是什么难事。

　　“那当我没问吧。”谢浪说道。

　　有时间去搞什么奖项的话，还不如踏踏实实研究一下技艺方面的东西。

　　出了校门之后，周南对谢浪说道：“你就在这里等着，我去把车开出来。”

　　“车，你还有车？”谢浪暗想这师姐家中也真是有钱，竟然把私车都配上了。

　　“别误会，这车是我自己挣钱买的。”周南说道，“上次成都市政府有一个立交桥设计方案征集，我的设计方案被选中了，就用设计费用买了一辆车、开了一家店子。”

　　周南这些话说得很平静，丝毫没有显摆地意思，但却把谢浪给镇住了。谢浪一直觉得他自己就算是自力更生、自给自足地那种人了，但是跟这位大手笔的师姐比起来，好像简直就是小巫见大巫啊。

　　尤其是，这位师姐还是一个女生。

　　说真的，真是人比人气死人，谢浪在这一刹那，真有点男人自尊心受伤害的感觉。你说同样是学生，怎么差距就这么大呢？人家自己挣钱开餐厅、坐小车，而谢浪却只能领助学贷款、啃馒头过活？

　　“不行，以后这日子不能这么过了。”谢浪心中暗下决心道。

　　只是，他也不知道挣足买车的钱，究竟要卖掉多少件玩具才行。

　　成都的交通一向都比较拥挤，不过上午的时候还算不错，过了差不多四十分钟，谢浪和周南两人到达了草图上的那个区域。

　　说起来，谢浪还真得庆幸有周南从旁协助，以她对成都城市的了解，才能准确无误地找到这片区域，要是谢浪单独一人的话，恐怕不知道要走多少的冤枉路才行。

　　周南把车停在了一家快餐店旁边。

　　这一带是城市新旧交替的结合地带，矮小、破旧的老房子和充满时代气息的高楼大厦兼而有之。

　　“谢浪，你觉得那批宝藏可能藏在什么地方呢？”周南询问道。

　　“我要是知道藏在什么地方的话，也不会等到现在了，况且有师姐你这么聪明的人在这里，我哪来还需要动脑子去想呢。”谢浪说道，不忘提醒了周南一句，“师姐，我觉得那批东西可能不是什么宝藏，这一点你可千万不要抱有太大的希望，免得到时候会更失望。”

　　“你看起来蛮老实的啊，怎么也学会了溜须拍马呢？我也知道不一定就是宝藏，不过当着宝藏来寻觅，这样更有趣一些，也更加刺激我的灵感，这样找到的机会也就更大，知道吗？”周南一边向前走，一边说道，“从清朝遗留下来的古迹已经不多了，不过前面有一个祠堂，就是清朝时候建造的，一直保留到了现在，我们去看看，或许能够找到什么线索。”

　　“啊，还要线索啊？”谢浪说道，“我还以为师姐你已经成竹在胸了呢。”

　　“成竹在胸个头，你当我是福尔摩斯吗？”周南白了谢浪一眼，“好歹你也动动脑子行不行，毕竟你还是一个男生，不能总靠着女生吧？”

　　“放心吧师姐，天生我材必有用，你别担心会把我给闲死了。”谢浪笑道。

　　谢浪知道，在发现线索和推测确切位置上面，他是没有办法和周南相比的，但是如果一旦找到确切位置，接下来的事情就需要他这个精通机关器械的“高手”来完成了。

　　物尽所用，人尽其才，原本就应该如此的。

　　“前面就是陈家的祠堂了，乌龟碑的碑石，就在祠堂里面。”周南说道，引着谢浪走上了一座石桥。

　　这座石拱桥看起来很有些年龄了，而且这座石桥有些与众不同，因为桥栏上的柱头上面，雕的不是常见的石狮子，而是一只只形态各异的乌龟，两边桥栏各有十二只。

　　谢浪觉得这些乌龟颇有些意思，便沿着桥栏一只只仔细看了一遍。

　　※※※

　　“很奇怪把，这座桥叫做龟桥，也叫做‘贵桥’，是当年陈家祖先中的一位达官贵人所建，祠堂门前修桥，建筑风水之中叫做玉带水，这样后人就可以大富大贵。龟和贵谐音，这名字就是这么来的，当年据说这桥下面，时常能够看见成群的乌龟在水里面嬉戏呢。”周南侃侃而谈道。

　　谢浪往桥下面瞅了瞅，立即闻到了一股恶臭味道，连忙掩鼻说道：“天，这河水里面还能够出乌龟，我看就算是鳖，都得活活让这臭水给憋死。成都这水质污染，也太厉害了吧？难怪人家都叫成都的府南河为腐烂河，还真是这样。”

　　周南毕竟是土生土长地成都人，听见谢浪这么说，有些不满地说道：“其实现在已经算是改善了不少，政府为了治理府南河花费了好几十亿的资金，虽然还有一定的污染，但总是在向好的方向发展啊。你这么说，未免也太苛刻了吧，毕竟一个城市的飞速发展，总会付出一些代价的。”

　　“师姐，这些大道理你就别和我讨论了，我们还是去祠堂看看吧。”谢浪不想和周南争辩，只得叉开了话题，“你带我来这个祠堂，应该不会只是为了参观吧？”

　　“那得看我们两人的运气如何了。”周南答道，“运气如果不佳的话，就只能当参观了。”


第五十二章 沈铁（一）

　　谢浪和周南一起走进祠堂大院的时候，就立即意识到一个问题：这个祠堂未免太冷清了。

　　里中外三层的院落，硬是看不到一个人影。

　　周南看了看那些空荡荡的房间，说道：“咦，以前这里很热闹的啊，连卖水果、小吃的都有，今天怎么却一个人都没有呢？”

　　谢浪瞅了瞅四周，对周南说道：“你旁边贴了一张纸，你看看上面写什么。”

　　周南这才留意到旁边的白灰墙上贴了一个公告，上面写着“拆迁公告”四个字。

　　这个公告不知道什么时候贴上去的，下面很大一部分已经被人给撕掉了。

　　“原来是要拆迁了，难怪已经没人了。”谢浪说道，“周师姐，看来我们得抓紧时间了。”

　　“又没有说今天就要拆，你急什么。”周南说道，向祠堂里面走了去。

　　这个陈家祠堂颇有一些规模，一共建了里中外三层院落，每一层院落各有十多间屋子。

　　周南领这谢浪直接到了最里面的那层院落。

　　谢浪从通道一进入那院子，首先映入眼帘的就是一只巨大的石头乌龟。

　　那乌龟是至少有二米五高，占据了方圆十平方米的地方，四只脚就如同是柱头一般。龟身呈暗绿色，跟天然龟的颜色有些类似，加上雕刻和打磨的功夫不错，看起来就如同是一只真正的巨龟一般。那巨龟的背上驮了一块两米多高的白色石碑，看来乌龟碑的名字应该就是由此而来的。

　　谢浪用手摸了摸那巨龟的龟身，惊异地发现这石龟竟然是用玄武岩打磨而成的。要知道玄武岩一般都是呈黑褐色，这种暗绿色的玄武岩却极其少见，而且玄武岩非常的硬、脆，很难开采出这么大块的石料，及时开采出来，也是难以雕刻和打磨的。

　　只是这一点，足以证明当初雕刻打磨这乌龟的人，颇有一些本领了。

　　但最让谢浪奇怪的，是这大乌龟的四只脚都分别被套上了一只手臂粗细的红铜铁环，并且每个铜环彼此相连，像是给这只大乌龟的脚上戴上了一个沉重的枷锁。再细看一下，这“枷锁”却没有锁，每个铜环之间甚至连接口都没有，好像当初就是被浇铸成了一个整体。

　　只不过，明明只是一只石龟，用这么几百斤重的红铜制造一个枷锁，未免也太小题大做了。

　　“谢浪，你看出什么问题没有？”周南问道。

　　谢浪知道她是在询问宝藏的线索，说道：“这只大石龟虽然有些奇怪，但是也只是奇怪而已，倒没有找到什么有价值的线索，只是这石龟被人用这么一大堆红铜给锁住，真是有些可怜了。”

　　“可怜？只是石头而已，有什么可怜的。”周南觉得谢浪这话有些莫名其妙，“况且这个也不叫乌龟，而叫做赑屃或者霸下，是传说中龙的九个儿子之一，力大无穷，可以驮走三山五岳。以后可别乱说了，免得被人笑话。你看这赑屃，口中有一排牙齿，而乌龟却没有；另外这赑屃壳上的纹路也跟普通的乌龟不一样，你仔细看看就知道了。”

　　被周南这么一说教，谢浪有些不服气地说道：“既然能够驮起三山五岳那么拽，怎么后来又成了驮碑的苦力了呢？”

　　“大禹治水的时候，赑屃被大禹收服，协助大禹治水，颇有一些功绩。治水成功后，大禹就搬了一块顶天立地的石碑压在赑屃的背上，上面刻着它协助治水的功绩，另外也是大禹担心它继续兴风作浪，所以用这碑石来压它。所以，后来很多地方，都能够看见驮碑的赑屃。”

　　看情形是考不住周南，谢浪只得暗叹一声这女人真是厉害，然后转上正题道：“师姐果然有才，这些东西都记得清清楚楚，不过这个大石龟有又有什么不同呢？”

　　“这块碑石叫做神道碑，是清朝光绪皇帝赐给陈家先祖陈守义的。”周南指着石碑上面的字说道，“这上面记载得很详细，大致意思是因为当年陈守义治理成都水患有功，所以皇帝亲赐了这么一块功德碑。当年水患的时候，据说沿江有很多乌龟成群结队上岸，毁坏了庄稼田地，当时的国师推测可能是凶兽霸下在兴风作浪，所以又命人将这赑屃以红铜浇铸枷锁，石碑上面又盖有光绪的宝印，以真命天子的宝印和枷锁来压制霸下，永诀水患。你看看，这就是光绪皇帝的印章。”

　　“师姐你的见识，自然是让谢浪很佩服的。只是——”谢浪顿了一下，说道：“只是这个跟我们要找的东西，好像没有什么关联啊？”

　　“你以为我是在卖弄知识？”周南的语气当中有些不满，“你仔细看看，这石碑是光绪三十五年建造的，嗯，也就是公元1909年的样子，而那时候我的太爷爷正好在成都任府库总管，也就是当时成都的任何公共项目修建，都要经过他的手。这神道碑，既是皇帝下令建造的，当然也属于国库开销的项目，自然也要经过我太爷爷的手。你说，这之间有没有关联？”

　　“有关联，真是太有关联了。只是，你那个太爷爷也真是的，搞得这么神神秘秘的，他倒底让不让人找到那些东西啊？”谢浪连忙说道，听出了周南语气当中的不满。

　　老实说，才女毕竟是才女，从一块碑石当中就能够看出这么多问题，尤其是能够轻易地将光绪三十三年换算成公元1909年，这份本事谢浪更是望尘莫及了。

　　看来凭空冒出来这么一位帮手，还真是天助他谢浪啊，否则以他谢浪的智慧，恐怕不知道还要花多少的时间才能找到线索，而那时候他自己都无法确信是否还有继续寻找的耐性。

　　“如果像你这样智商的人，都能够轻易找到的话，你认为那批东西还能够保存一百多年？”周南叹道，“真搞不清楚，昨天晚上你究竟是如何让那个积木塔不倒下的，难道你这人就真的靠点运气？”

　　周南本以为谢浪是一个与众不同的男生，应该有些智慧和才华，但是经过今天的相处之后，她发现谢浪也不过只是一个庸才而已，这让周南不禁暗叹：难道现在这个世界上就没有一个有点内涵的男人了？

　　“既然师姐认定这个大乌龟跟‘宝藏’有关系，那么接下来我们干嘛呢？”谢浪问道，尽量表现得足够地谦逊。

　　“关于蜀锦上面的草图，我是这样看的。草图上的线条是为了让我们找到大致的区域，而上面的乌龟和钥匙图案，是为了帮助我们定点，找到确切的位置。你觉得呢？”

　　“我想师姐分析得对，不过难道这一片区域当中，还有叫做某某钥匙的地方吗？如果真有这样的地方，那我们得赶紧去才行啊。”

　　“谢浪，好歹你也是一个大学生，思维难道就不能放开一点吗？”周南气道，“看来真是指望不上你了，要不是因为你有地图，我还不如干脆一个人来找。乌龟代表一个地方，难道钥匙也非得代表一个地方吗？”

　　“话不能这么说，我想总会有机会用得上我的，毕竟有些事情还是得靠男生来，比如力气活之类的。”谢浪笑着说道，毫不动气。

　　和女生斗气，他谢浪还不至于如此无聊。

　　“钥匙，其实就只是一把钥匙，一直都在我们周家，不过现在却在我父亲手中。”周南终于说出了藏在心中的最后一个秘密，“我想那把钥匙，应该是开启宝藏大门的。钥匙和那一个谜语，一直都是我们周家的秘密。本来我应该先就告诉你的，只是你表现得实在太笨了。”

　　“既然你都知道我笨，就不要继续说我笨了。你难道不知道，人如果被骂笨蛋的次数太多了，就算不是笨蛋，也会变成笨蛋的。”谢浪一本正经地说道，“你想想看，爱迪生小的时候就被老师骂成是笨蛋，但幸好后来他妈妈没让他继续上学，而是每天都鼓励他，说他是最聪明的孩子，结果后来人家就成了牛皮哄哄的发明家了。所以说，对于比你笨的人，你应该多点爱心，去鼓励、包容他们，而不是教训和谩骂。”

　　谢浪这一番话，倒是缓和了气氛，周南没有办法继续保持冷骜的脸色，忍不住露出了几丝笑容，说道：“你别扯远了，那我现在给你点鼓励和包容，你又能够找出什么线索呢？”

　　“这就对了嘛，不要老是绷着脸，一副拒人千里之外的感觉。”谢浪笑道，“被你这么以鼓励之后，我倒是想到了一点什么，刚才我们从龟桥上面经过的时候，我发现有桥栏上面的石头乌龟中，有一个乌龟好像有点不同。”

　　“有什么不同？”周南略有好奇地问道。

　　“只有那只乌龟好像长了一口牙齿，但是却好像没有吃到东西，肚子是空的。”谢浪笑道。

　　“你觉得很好笑吗？”周南问道，以为谢浪还在开玩笑，“这就是你发现的重大线索？”

　　“不是好笑，而是真的，等下你去仔细看看就知道了。”谢浪说道。

　　“真的？”周南微微犹豫了一下，“那我们出去看看吧。”

　　周南和谢浪两人刚一出祠堂大门，就看见四五个青年人冲着两人嚷道：“你们两个眼睛瞎了吗，没看见这上面已经贴了公告，这里马上就要拆除了，当心掉下砖头砸死你们两个瓜娃子！”

　　“你们这些人怎么这么嘴臭呢……”

　　周南刚要开骂，却被谢浪阻了下来，低声对她说道：“算了，你没看这些人都是流氓、混混吗？”

　　“你真是胆小鬼。”周南低声骂了一句，但是却听从了谢浪的建议。这里可是新旧城区交替的地带，城市治安力量相对比较薄弱，周南也觉得还是不要去招惹这些混混地好。

　　只是谢浪的冷静，却被周南当成是胆小了。

　　不过，看情形那个几个人似乎并不是冲周南和谢浪两人来的，只是从他们身边路过的时候，其中的两三个混混多看了周南几眼，大概是觉得美女比较养眼吧。

　　谢浪略微数了一下，这一路一共有八个混混，头上染着金毛，脖子上挂着金色的狗链子，身上穿着五颜六色、乱七八糟的衣服，其中四五个人手中还拿了一截钢管，好像深怕别人不知道他们是无恶不作的流氓、混混一般。


第五十三章 沈铁（二）

　　这帮混混也没有走远，直接冲进了陈家祠堂大门旁边的一家铁匠铺里面。

　　铁匠铺的店子看起来和陈家的祠堂一样古老，至少也有上百年的时间了，店子的匾额更是非常破旧了，写着四个已经脱色至快要辨认不清的字：沈家铁铺。

　　铁铺里面只有一个伙计，看起来跟谢浪差不多年纪，但身板却比谢浪精壮了许多。那人赤着黑黝黝地上身，背上和手上的肌肉高高地鼓着，正在挥动大锤打制一件铁器。看见这一帮混混闯了进来，他并没有停止手中的活计，甚至瞧都没有瞧过这几个混混。

　　“小东西，你家老子去哪里了？”其中一个混混骂道，“你们两父子真不识抬举，他妈的这一带的人都搬走了，就你们想当钉子户，是不是准备用钉子钉棺材啊？”

　　“不是早跟你们说了吗，我们不搬。”那少年淡淡地说道，继续捶打着。

　　“不搬？你们是不是嫌钱少啊？”又一个混混说道，“我们公司的BOSS已经发话了，多给你们两父子加五万块棺材钱，这下你们满意了吧？妈的，就知道你们无非想多要几个钱。”

　　“都说了，我们不搬。”少年又说了一句。

　　“我说你这狗东西听不来人话吗？”其中一个混混豁地站了起来，操起了屁股下面的凳子。

　　周南一见这情况，连忙掏出了手机，准备报警了。

　　“等一等。”谢浪阻止了周南的动作。

　　“你干嘛不让我报警，这些人要闹事了啊？”

　　“就算闹事，我看那小子也吃不了亏。”谢浪说道，“你没看刚才那小子不仅没有害怕，甚至连正眼都没有瞧过这些混混一眼，人家吃不了亏。”

　　不过，真正让谢浪放心的，是那少年的一双手。

　　沉稳而有力，但是却看不到做苦力的人应该有的疤痕和老茧。要知道那少年手中打铁的大锤，起码也有好几十斤重，但是抡在他手上却没有半点吃力的感觉，仿佛那铁锤不是铁打的，而是木头制的。

　　“但是万一闹出问题——”

　　“万一出问题，我就上去见义勇为。”谢浪答道。

　　“就你？”周南扫视了一下谢浪的身板，没有什么信心地说道，“我看还是算了吧，要肌肉没肌肉，我看要力量也不见有啥力量了。”

　　“肌肉和力量，是两码事。你看西游记的孙悟空，瘦得跟皮包骨，却能够翻江倒海……”

　　就在周南和谢浪两人低声争论的时候，忽地又有一群人按了过来，约莫二十多个人，为首的一个人脸上挂着个刀疤，气势汹汹，一看就知道不是什么善类。

　　这群人直接冲到了铁铺外面，却只有那个刀疤脸走进了铁铺，目光凶狠地盯着铁铺里面的八个混混，说道：“你们几个瓜货，是不想找我兄弟麻烦？”

　　这铁铺中的几个混混虽然不是什么好东西，但是好歹也是街面上混的，总算是认出了这个刀疤，其中一个人赔笑道：“原来是王老大，这个……都怪我们先前没有弄清楚……其实，都是一场误会，误会而已，那我们先走了，改天请王老大你喝茶。”

　　“这么就走了，也不问问外面的兄弟答不答应？”刀疤的眼睛瞪得跟铜铃似的，颇有几分凶气。

　　“王老大，你要干嘛？”其中一个混混脸色不禁一变，“我们可是给银都集团做事的，打狗都要看主人，王老大你好歹也要给我们BOSS一点面子吧。”

　　“别说我不给你们老大面子，给我兄弟道个歉，然后有多远滚多远。”刀疤喝道。

　　那几个混混听见可以免得皮肉之苦，连忙哀声道歉，然后溜之大吉。

　　反正对于这些人来说，道歉和发誓都跟放屁没有什么两样。

　　谢浪不禁有些失望，对周南说道：“唉，原本以为有一场好戏看呢，结果还没开场就散伙了。”

　　“原来这铁匠铺也和黑社会有勾结啊，不过你是怎么看出来的？”周南问道，似乎想起了什么事情，“说起这个沈家铁铺，好像我记得以前我奶奶有一把菜刀，据说就是在一个叫做沈家铁铺买来的，用了四十多年都还锋利得很，当初我们搬家的时候，她都舍不得扔。那菜刀，就算是用来砍猪骨头都不会卷口，真的不错，不过就是款式很土，不美观。不知道，是不是这个沈家铁铺？”

　　那少年这时候总算是放下了手中的铁锤，然后就听见刀疤大声说道：“铁兄弟，我今天是专程来感谢你的，上次你给我打的那口刀，虽然样子丑了点，但是硬是把玉林坝朱老三那混蛋的东洋刀砍成了两截，连锋口都没有卷一点。听说那把东洋刀，花了朱老三一万多买的呢。嘿，朱老三那家伙，一下子就瘪了气，让了地盘不说，还输给老子一笔钱。想起来，就觉得是过瘾，过瘾啊！”

　　这刀疤说得眉飞色舞，兴高采烈，但是那少年却是一点反应都没有，只是淡淡地说了一句：“上次你买刀的钱，还没有给呢。”

　　“给，我现在就给。”刀疤将一个厚厚地红包放在了桌子上面，然后又道：“铁兄弟，你怎么惹上了银都公司的人，那帮人明理搞房地产，实际上却是黑白都干，惹上他们的话，恐怕你这生意难以安宁。要不这样，我出面给你多要点钱，然后你另外开一间大铺子，多风光啊。”

　　“这铺子是我们沈家的，没人能够赶走我们，除非我们自己原意。”少年说道，“你带这么多人干嘛，把我的铺子门口都堵住了，我还怎么做生意啊。”

　　刀疤叹道：“铁兄弟你这人就是太固执了。好了，我走咯，有事的话你通知我一声。”

　　刀疤挥了挥手，手下的人屁颠屁颠地就走了。

　　谢浪看了看桌子上面的那个厚厚的钱包，心想里面至少也有好几千人名币，不禁暗想道：“同样是匠人，瞧瞧人家这赚钱手段，那真是大手笔啊。”

　　“噗滋！～”

　　那少年将打好的铁器扔进了水中，顿时溅起了一阵白烟。

　　谢浪穿过水雾形成的白烟，对那少年说道：“真是好水。”

　　周南暗想：这谢浪是不是脑子有问题啊，进了人家铁铺，二话不说就先称赞水，这不是有问题么？

　　但让周南疑惑不解的是，那有些冷漠的少年听了谢浪的话，脸上竟然出现了惊喜之色，说道：“水好，刀才快。我叫沈铁，你呢？”

　　“谢浪。”

　　谢浪笑了笑，说道：“想不到现在还能够看到这么正宗的古蜀淬炼之法，今天真是有眼福啊。”

　　这个叫做沈铁的少年也笑了笑，说道：“现在有眼光的人也不多了，两位请坐吧。我这铁铺简易，两位就将就凑合一下。”

　　说着，沈铁给谢浪和周南倒上了茶水。

　　周南根本不知道谢浪和沈铁两人在说什么，她好像一句都没有听明白，但是她看得出来，谢浪不是在胡言乱语，否则这个冷漠的少年怎么会显得如此热情呢。

　　周南看了看四周，铁铺里面的摆设非常陈旧和凌乱，货架上面堆着各式各样的铁器，其中多数是刀具。所有的铁器都有一个共同特点，就是出奇的丑陋，刀不像刀，斧头不像斧头，没有良好的造型，更没有经过刻意地打磨，就如同一位抽象艺术家搞出来的东西。周南暗想，说不定当初打造这些东西的人，都恐怕认不出有些东西究竟是什么了。

　　周南又看了看谢浪，这时候谢浪也在看四周的这些乱七八糟的铁器，但谢浪好像看得很享受，脸上甚至还有许多的惊叹和赞赏之色。

　　虽然满心疑惑，但周南并没有开口，因为她觉得不懂的时候，最好就不要开口，免得被人笑话。

　　“谢兄弟，你觉得这些铁器如何？”沈铁这时候问道。

　　“好。”谢浪说道，“刚而不脆，利而不折，都是好铁。不过，不知道沈兄弟能够炼出来赤铁吗？”

　　“赤铁？”沈铁脸上有些惊讶之色，说道：“淬炼上我有七分把握，但是赤铁需赤胆水才可以炼制成，这个却不好弄了。但如果谢兄弟真想要炼制赤铁的话，我倒是我可以试试。”

　　“那就拜托沈兄弟了。”谢浪说道，“那我过几天再来取，不过这价格如何？”

　　“一千一两。”沈铁说道。

　　“沈兄弟真是慷慨，那我先谢过了。”谢浪说道，起身告辞。

　　从铁铺出来之后，周南这才开口说道：“谢浪，什么铁值得了一千块一两啊，就算是不锈钢也不过几十块钱一斤而已。对了，你是不是跟这个打铁的认识啊，我看你们一唱一和的。”

　　“不锈钢也能够和赤铁相比？你说的不锈钢，甚至连他店铺里面的废铁都不如。”谢浪说道，“你先前没有听见吗，就人家店铺里面随随便便一把刀，就把一万多的东洋刀给砍成了两截。别说一千块一两，就算是一万块，那也值得的，这东西可是千金难求的。唉，说了你也不懂，还是去龟桥上面看看吧。”

　　上次和魏道身后的那个府匠交手，只不过一个回合，霸虎就被人家给秒杀了，这让谢浪颇有一些窝火，最后思索得出结论，一则是他当时和霸虎的契合度不高，二就是因为霸虎所用的钢铁比不上人家的“噬魂梭”。而赤铁，是一种淬炼之后，自然呈鲜红色的铁，韧性极强，但开刃之后却又异常的锋利，更重要的是这种铁拥有极高的“灵性”，如果霸虎能够披上一层赤铁的话，那就真是如虎添翼了。

　　杏雀的爪子和嘴角，就是用赤铁打造而成的，只是当时谢浪竟然没有想到那就是赤铁。

　　“装，你就装吧。”周南哼了一声，觉得谢浪在故弄玄虚。

　　什么赤铁，她压根就没有听过的东西。

　　不过周南总算是看到了谢浪所说的那个长着牙齿，但是肚子却是空空的乌龟。

　　如果不是仔细留意，谁也不会知道这石桥上面竟然会有一只空着肚子的乌龟。在这一点上，周南不得不佩服谢浪的观察力。但她并不知道，谢浪只是手摸着这乌龟的时候，就立即感觉到它的不同了，只是因为先前周南太过傲慢，谢浪才没有立即告诉她而已。

　　一只空着肚子的乌龟，本身没有什么奇怪之处，哪怕这只石头乌龟还有一排牙齿也一样。但是，相对于另外二十三只都是实心的，那么也许就不只是一个巧合了。

　　但周南找寻了半天，硬是没有发现这只乌龟究竟有何特异之处，能够和宝藏扯上关系。

　　“我来试试。”

　　谢浪知道周南找不到这乌龟的“窍门”，便上前在那石龟上面摸了几下，然后又极快地在石龟背上拍了几下，便听讲“卡塔！～”一声清脆的机括声，那石龟的牙齿忽地全部收了起来，龟嘴巴上留下了一个拳头大小的洞。

　　周南的眼睛不由得一亮，她根本想不明白谢浪是如何做到的。

　　“咦，你后面是什么？”谢浪忽地对她说道。


第五十四章 百年的使命（一）

　　周南回过头去，却什么都没有看到。

　　等她将头转回来的时候，谢浪已经完工了，对她说道：“我们的运气还算不错，这乌龟肚子里面有一个机关，不过需要你们周家的钥匙才能开启。”

　　“你怎么知道这乌龟肚子里面有机关，还需要我们家的钥匙才能开启？”周南疑惑道，“对了，刚才我好像看见你胸前有一团光闪过，那是什么东西？”

　　“什么东西都不是，你一定眼花了。不过这乌龟肚子里面的机关却是千真万确，你准备什么时候带上钥匙再叫我一同前来吧。不过，我觉得我们动作应该快一点，至少得赶在这里被拆掉之前。”谢浪说道，心中却暗想这师姐的眼神还真好，居然险些就让她看到了霸虎。

　　要不是放霸虎到乌龟肚子里面去“探测”过，谢浪又怎么会知道乌龟肚里面有一个隐藏的机关呢。

　　“钥匙在我父亲手中，这么重要的东西，你以为我能够随身携带吗？”周南说道，“不过，你最好是不要骗我。要是让我知道你是在打钥匙的主意的话，哼～”

　　“别以女生之心度君子支腹了。”谢浪说道，“草图那么重要的东西，我还不是随身携带着吗？你们周家的人，就是把这些身外之物看得太重了。得得失失，看那么重干嘛。”

　　“少废话。我今天回去拿钥匙，明天再一起过来。”周南说道，“顺便，回去之后好好想想，还有什么地方被我们遗漏了，看看还有别的线索没有。”

　　“知道了。”谢浪说道，伸手在石龟背上一拍，那石龟的牙齿重新伸了出来，将嘴巴的洞口给重新封闭上了。

　　谢浪露了这么一手之后，周南终于觉得，这个谢浪还算是有点本事。

　　午饭之后，周南送谢浪回了学校，然后她赶去和他父亲汇合了。

　　周南知道，对于父亲而言，这应该是一个莫大的喜讯。

　　为了周家的这批“宝藏”，他爷爷和父亲，都付出了几十年的心血。

　　相对于周南，谢浪显得冷静多了，回到学校之后，首先是补了一个午觉，睡醒之后，才一个人赶去了鬼楼，准备按照周南的提议好好思索一下是否有什么重要的线索被遗漏了。

　　但事实证明，谢浪并不是一个善于思索和推理的人，线索没有思索出来，反而把瞌睡个思索了出来。

　　等谢浪睡醒这一觉之后，已经是下午五点多了。连忙离开了鬼楼，不过离开的时候，谢浪将杏雀带了出来，因为他感觉这件事情到后面可能有些棘手，有杏雀在身上当可多几分安全感。

　　在食堂吃过晚饭，谢浪刚一回寝室，就见柳小童兴冲冲地走了过来，“谢浪，你被录取到学校预备队了，恭喜你了！”

　　柳小童兴奋异常，谢浪却满脸疑惑，“录取到预备队了，什么预备队啊，我好像什么队都没有报名啊？”

　　“RoboCup国际大学生机器人比赛，今年在香港举行，我们学校应邀组队参加，你被预备队录取了。”

　　蒋帅这时候不在寝室，胖子和林强却在，两人听了柳小童的话，眼睛睁得比牛的眼睛还大。胖子更是夸张，连嘴巴上的泡面都忘记往嘴巴里面吸了，就这么呆呆地看着谢浪。

　　“录取我干嘛，我根本就是一个外行，而且我也不是学校机器人研发小组的。招我去预备队，这不是瞎搞吗？”谢浪说道，并没有任何欢喜的表情。

　　“是梁博士给你报名的，他说你肯定会给他这个面子的。”柳小童脸上的激动之色还没有退却，“谢浪，这可是一个很好的机会啊，你要知道预备队只有六个名额，主要是去国际大赛上见识见识，然后培养成下一届的主力队员。”

　　“这么说，你也被选入了预备队？”谢浪说道，“那真是一件好事。”

　　“哦，对了，这个是梁博士让我带给你的书。另外，我们研发小组每周一三五晚上都有课程，你如果有时间的话，可以来听课的。”柳小童打开背包，将几本崭新的书放在了谢浪面前，“梁博士是我们学校参赛队伍的领队助理，这一次机会真的难得，谢浪你一定要好好把握啊，加油。”

　　“好，那共同努力吧。”谢浪说道，但却没有半点要加油的味道。

　　谢浪随手翻了翻，这些书倒是不错，有两本还是外文翻译版，价格不菲。看样子，学校对这次比赛倒是还蛮重视的呢。

　　“你们两个干嘛？”谢浪这才注意到胖子和林强两人的目光还留在他身上。

　　“谢浪，你老实交代，你是不是校长他干儿子啊？”胖子艳羡地说道。

　　“我看你才是校长的干孙子。”谢浪狠狠地盯了一下胖子。

　　“你要不是校长的干儿子，怎么什么好事情都落到你头上，而我们却什么都捞不到呢？”胖子故意装得忿忿不平的样子，“你大门不出，二门不迈地，结果美女一个接一个地找上你。学校的好事情，你就算不报名，人家都要给你安一个名额，这难道还不能说明什么问题？”

　　“没错，总不能什么好事情全落你娃身上吧。”林强也帮腔道。

　　“先前不是告诉你们了吗，这都是人格魅力的缘故。”谢浪呵呵一笑，“况且不过是一个什么预备队的队员，又不是主力队员，有什么值得高兴的？”

　　“奶奶的，作为一个计算机系的，你不会是连RoboCup国际机器人比赛是什么都不知道？天啊，这世界真是太疯狂了。”胖子叫道，“这是国际上最著名的两大机器人比赛之一，RoboCup主要是以机器人足球为研究课题，比赛的项目主要也是机器人足球比赛，另外还附加有机器人抢险和救援的比赛。今年已经是第十一届了，而今年最具有看点的地方，就是增加了机器人格斗比赛。格斗啊，就像变形金刚那样的，多令人向往啊！”

　　“听你这么说，感觉这比赛好像还有点档次呢。”谢浪说道，“格斗？嗯，的确是不错的项目，应该能够吸引很多人。不过，这个比赛估计有多少奖金啊？”

　　“奖金？好像有吧，这次是历届最高的，好像是十万港币吧。”胖子说道，不忘打击谢浪一下，“不过奖金你就别指望了，因为中国代表队好像连前三都没有进入过，更何况你还是预备队，根本就没有机会。”

　　“怎么不能想，我听人家说，周南师姐在大一就获过什么国家级的特等奖，而且好像还设计了一座立交桥，奖金都买了一辆车。同样都是学生，我怎么就不能想了？只要我实力够强，预备队员也一样可以变成主力的。”谢浪反驳道。

　　奖金，无疑是诱人的，更重要是如果能够得奖，谢浪就可以向系上提出申请，免去每天必须去上课的苦差事，拥有相对的人生自由。想到这些，谢浪的虚荣心又有些蠢蠢欲动了。

　　“就凭你也想和人家周南师姐相比？”胖子嗤之以鼻道，“周师姐可是公认的建筑设计天才。天才，你知道天才是什么意思吗？人家周南师姐虽然比我们高一个年级，但听说年龄却比我们还小一些，是因为她中学跳了两次级的。”

　　“好男不跟女斗，何必拿我跟她相比呢。”谢浪说道，“不过就凭你们两个这么损老子，我就明确告诉你们两个家伙，这奖金——老子还偏偏吃定了！”

　　“吹吧，吹吧，我的校长干儿子大人。”胖子不屑地说道，“谢少啊，别说你拿奖金，你要是真能够成为我们学校的主力，在电视上露露脸，我吴飞凡都给你手掌心煎鱼吃。”

　　“你那手掌心煎出来的鱼，还是留给你自己吧。你要真有诚意的话，到时候就请我们去哪个好的餐厅吃一顿吧。”谢浪说道，俨然他已经拿奖的口吻。

　　林强看着谢浪，郑重地说道：“像你这样脸皮厚得恬不知耻的人，真是不多见了。”

　　“无耻者无畏嘛。”谢浪笑了笑，将柳小童给他带的书顺手扔在了床头。

　　无论这个比赛是否参加，谢浪觉得多学点东西总是不会有坏处的，何况他当初他对加入机器人研发小组的事情，还是相当有兴趣的。要不是因为钟国涛横插一脚，谢浪可能早就成为研发小组的正式一员了。

　　只是谢浪有些搞不明白，为何梁仁就那么看得起他谢浪呢？


第五十五章 百年的使命（二）

　　次日早上八点。

　　谢浪早早地就来到了学校大门前等候了。

　　不多时，周南的车就行驶了过来，她倒是挺守时的。

　　谢浪习惯性地坐到了副驾驶位置上，车子发动之后，谢浪才注意到后排还坐着一个人。

　　“这是我爸爸周良，这是谢浪。”周南替两人介绍道。

　　原来是周南的父亲。谢浪仔细留意了一下，周南的父亲看起来差不多四十出头，穿着笔挺的深蓝色西服，看起来很整洁也很威严，并且浑身带着一股傲气。

　　周良的话很少，和谢浪寒暄了两句之后，就不再多话。

　　谢浪隐约觉得这位周叔叔对自己好像有些排斥或者敌意，但这还只是感觉而已。

　　周南将车停在了昨天的地方，然后和她父亲还有谢浪一起走路前往陈家祠。

　　一路上，建筑机械轰鸣，这一带到处都在搞房地产建设。

　　刚走了几步，谢浪就闻到了一股烟火的味道。

　　“不好了。”谢浪说道，加快了脚步。

　　走了一阵，一片意想不到的情景出现在眼前了：百年的陈家祠竟然一夜之间变成了一片废墟，那里只剩下了火烧之后的残垣断壁，不时还有几缕青烟飘散在风中。

　　周南和她的父亲也是以惊，显然他们也没有想到会出现这个变故。

　　沈铁呢？

　　谢浪不禁担心起沈铁的安危来，连忙双目环顾。

　　虽然和这沈铁只是一面之缘，但谢浪心中却真的不希望他发生什么意外，因为谢浪觉得沈铁是一个可以做朋友的人。

　　终于，在废墟的边缘处，谢浪发现了一个简易的窝棚，那窝棚是用没有烧完的木材和油布搭建起来的，窝棚上面好像还挂着一个被火烧得漆黑的匾额。

　　谢浪连忙冲到了窝棚旁边，果然看见了满身炭灰的沈铁。

　　沈铁一脸的淡然，没有怒气，也没有恨意，居然还在那里打铁。不过看见谢浪的时候，他脸上多了几分笑容，迎上前说道：“谢兄弟这么快就来了，不过你要的赤铁可还没炼好呢。”

　　“是不是昨天那些人干的？”谢浪想起了昨天的那几个小混混，恨声道：“这些人真该死！”

　　“谢兄弟你不用担心，不过是几个小杂鱼而已，我就陪他们玩玩。”沈铁冷笑道，“他们无非是想把我赶出陈家祠，不过这把火还烧得不够旺，连老子的汗毛都没有烧掉一根。我们沈家在这里呆了已经一百多年了，除非我们自愿，否则谁能够赶得走我们。”

　　沈铁的语气中颇有几分狂妄之气，但谢浪知道他有狂妄的本钱，就那几个混混，如果沈铁真要动手对付他们的话，恐怕他们早就伤筋断骨成了残废了。

　　谢浪知道，铁匠其实并不一定只是会打铁，有时候他们打起人来，比打铁还有劲。

　　“既然是几个小杂鱼，索性早点打发了事。”谢浪劝说道，“不过话又说回来，沈兄弟你呆在这里也没有什么意思了。以前有个陈家祠，你的生意还可以勉强做下去，但日后这里成了高档的电梯公寓，你认为那些白领、金领还会来照顾你的生意？我也知道你打的东西好用，但以你的淬炼法弄出来的东西，的确不怎么好看。”

　　这时候，周南和她父亲也走了过来，但是他们两人的注意力更多的是放在已经变成废墟的陈家祠上面，他们两人还在找寻那只大石龟的下落。

　　“谢兄弟你不知道，要真是为做生意的话，我早就不想在这里呆了。我也知道，现在的人都喜欢好看的高档品，我们这些粗铜烂铁谁还肯用啊？哦，也不是都不用，比如昨天来的那个刀疤脸，他就喜欢用我打的刀去砍砍杀杀。不过我不能走啊，我们沈家的祖训在这里放着，不完成使命，那是不能离开这里的。”

　　“祖训，使命？”谢浪说道，“都是陈年往事了，沈兄弟何必还坚持着呢？”

　　“如果是别的事情，倒可以不坚持。但是这件事情——”沈铁说道，“这其实是我们沈家对一个人的承诺，当年那人对我们家有大恩，所以我们必须信守这个承诺，否则就真成了忘恩负义。”

　　“原来是这样。”谢浪说道，“不过沈兄弟千万要小心一点，我看只要你一天在这里，那些人就会来骚扰你一天。明枪易躲，暗箭难防，的确有些麻烦啊。”

　　“谢兄弟放心，要是那帮人真把我惹火了的话——”沈铁眼中凶光一闪，“老子就要他们好看！”

　　这时候，周南冲谢浪打了一个手势，示意他赶紧过去。

　　“不管怎么说，沈兄弟最好还是小心为妙。”谢浪再次提醒沈铁道，然后向周南那边走了过去。

　　“你跟铁铺的小伙子在说什么啊？我看他也挺可怜的，这么一家老铺子，一夜大火就没了。”周南叹了一声，然后说道：“那只大石龟也被掩埋了，不知道被埋在什么地方了。不过，这个暂且不去理会，那桥栏上的石龟，你说要用钥匙，我让我父亲拿了过来，你看怎么办吧。”

　　周良的神情相当严肃，将手摸进里面的衬衣当中，掏出了一枚用金链子拴住的古老钥匙。

　　那钥匙好像是黄铜制的，看起来至少也有几十上百年的时间了，不过那钥匙却一点不显得陈旧，甚至是闪闪发亮、一尘不染。这种情况谢浪一看就明，必定是周良将这钥匙随身携带，寸步不离，然后每天用手摩挲过，才将这黄铜钥匙擦拭得如此明亮。由此可见，周良视这钥匙如何珍视了。

　　但真正让谢浪惊讶的，是这钥匙的造型。钥匙的身躯，只是一个细小的铜管，差不多喝饮料的吸管那么粗细，铜管上面却没有任何的齿，很难想象这把钥匙究竟是为开什么锁而设计的。

　　谢浪来到了桥上的石龟前面，对周良说道：“叔叔，将你的钥匙取下来吧。”

　　听家谢浪的这话，就如同是触及到了周良的某根神经，他的眼中立即闪过一丝凶光，但随即却又冷静了下来，终于小心翼翼地将钥匙从脖子上取了下来，递在了谢浪手中。

　　这动作和神态，真有些像是传说中的守财奴在递交他的库房钥匙。

　　谢浪看了看手中的钥匙，赞道：“原来是如意匙，有了这钥匙，那就没有打不开的锁了。”

　　说着，谢浪伸手在石龟背上拍了几下，那石龟的牙齿“喀嚓～”地缩了进去，露出一个拳头大小的洞口。

　　“机关就在乌龟肚子中，将钥匙放进去就可以开启，但开启之后会发生什么事情，我就不知道了。”谢浪实事求是地说道。

　　到目前为止，对于这批东西藏在什么地方，谢浪仍然是毫无头绪，只能走一步看一步了。

　　“扔进乌龟肚子里，万一钥匙不见的话，怎么办？”周良有些着急地说道。对于谢浪，他并不怎么放心，更何况这钥匙就如同是他的“命根子”一样宝贵。

　　“放心，掉不了的。”谢浪说道，也不知道他如何动作，那钥匙的身躯上面忽地伸出了六只细小的金属腿，两边各三只，如同昆虫一样从石龟的口部爬了进去。

　　周南和她父亲两人面面相觑，都搞不懂谢浪是如何做到的，这钥匙在他们两人研究过不下数百遍，但是从没有想到这钥匙竟然可以伸出“脚”自己行走。

　　“他究竟是干什么的？”周南心中对谢浪的身份不禁产生了怀疑。

　　周良的心中，就不止是好奇那么简单了，虽然他比任何人都想要见到“宝藏”，但是并不意味着他对谢浪毫无戒心，相反他一直都在提防着谢浪。女儿忽然之间找出来这个帮手虽然看起来有些本事，但对方越是有本事，就让周良越是怀疑其动机不纯。

　　几秒种之后，谢浪听见石龟里面发出一声清脆的“咔嚓～”声，他立即明白如意匙已经开启了里面的机关，于是谢浪的神色不禁凝重起来。

　　“轰隆！～”

　　地下，忽地传来了一声巨大的轰响，整个地面都在这声音中不住颤动。

　　声音是从陈家祠的废墟下面传来的，好像有什么东西在废墟下面挣扎，准备破土而出。

　　“谢浪，快住手！”沈铁焦急的声音传了过来。

　　这场面，把谢浪也惊了一下，听力沈铁的话，连忙将如意匙取回了手中。

　　原来那如意匙的柄上有一根金线，只要轻轻拉动金线，钥匙自然就回来了。

　　轰响声戛然而止。

　　如果不是四周建筑工地上有很多机械噪音，这一声轰响也不知道会吸引多少好奇的人来。

　　周良的反应却是极快，如意匙刚回到谢浪手中，就被他给拿了回去。

　　沈铁这时候已经冲了过来，脸上又惊又喜，对谢浪说道：“谢兄弟，原来你就是我们沈家一直要等的人，这真是太好了……真是缘分那。只不过，现在还不能开启这机关，否则动静太大，会引起不必要的麻烦。嗯，最好是选择晚上来开工——”

　　“等等——”谢浪打断了一脸激动的沈铁的话，“你刚才说我就是你们沈家要等的人，这究竟是什么意思啊？”

　　“我们沈家的人留在这里，就是为了等待开启这个机关的人。”沈铁笑道，“一百多年了，现在总算是等到了。刚才的轰鸣声，是陈家祠那头大石龟发出来的，那石龟内藏有机关，据说可以爬行游走，但却必须斩断石龟上的红铜枷锁才行。那红铜枷锁就是当年我沈家先祖用精铜浇铸而成的，现在又要我们沈家的人来把它砍断了，这就是我们沈家人的使命。”

　　“原来女娲缘何斩龟足的意思，是指斩掉龟足脚上的枷锁。”谢浪恍然道，“这么说来，我好像有些明白了，那祠堂里面大石龟，莫非里面还有机关？”

　　“据先祖所说，这石龟的确和一批很重要的东西有关，但我们沈家的人都不知道是什么东西。”沈铁说道，“不过无论什么东西都不重要，重要的是我总算等到谢兄弟你了。”

　　“沈兄弟——”周良听了谢浪和沈铁的对话，有些东西他虽然没有听明白，但他觉得有必要澄清一些事情，“沈兄弟，我听你的意思，你们沈家当年是为了信守一个人的承诺，而一直在这里守护那批宝藏，对吧？如果我没有说错的话，那个人应该是姓周吧？”


第五十六章 龟中行（一）

　　沈铁看了看满眼期待的周良，点头说道：“没错，姓周，是我们沈家的恩人。”

　　周良大喜，说道：“太好了，我就是周家的后人。真是苍天有眼，让我们两家后人得以重见。沈兄弟，照你这么说，只要你斩断那石龟脚上的红铜枷锁，就可以找到藏宝的地点所在，是吗？”

　　周良的热情有些让沈铁不知所措，只能应道：“是的，不过这是谢浪说的，不是我。”

　　“谁说的都不要紧，重要的是我们两家要精诚合作，早点将这批宝藏找出来。”周良激动道，又不忘许诺沈铁地好处，“到时候，我肯定少不了你的好处的。”

　　“周叔叔，虽然你是恩人的后人，但有些事情还是要说清楚的。”沈铁一脸严肃，说道：“当初我们先祖得到的指示，是协助开启机关的人取得那批东西，而不是协助周家的后人。”

　　“这……难道有什么区别不成？”周良愕然道，觉得沈铁这小伙子有些一根筋。

　　“当然是有区别的，因为开启机关的人是谢浪，我亲眼所见的。”沈铁说道，“那么即是说，谢浪就是这批东西的主人，所以周叔叔你是没有权利处理这批东西的。”

　　“什么！”周良差点暴跳如雷，“岂有此理！这钥匙都是我给谢浪的，你居然敢说这东西不是我的？况且周家祖先遗留之物，难道不应该归于周家人之手？我看你小子是想和谢浪合作，趁机多捞取好处吧？”

　　“周叔叔这话可就难听了。”沈铁冷笑道，“我们沈家的人，只为一诺千金。”

　　眼看周良和沈铁就要闹得不可开交，周南终于忍不住了，对她父亲说道：“爸，你……你就少说两句行不行，我想人家沈铁不会是这样的人。”

　　周良毕竟还是心疼女儿的，冷哼了一声，总算是闭嘴了。

　　谢浪走过来说道：“周叔叔，我想你可能有些误会。其实，先前我就跟周师姐说了，如果那批东西真是金银珠宝的话，我谢浪愿意全部放弃。只是我觉得里面可能有很多机关器械，那是我最感兴趣的东西，所以才厚着脸皮跟你们一起追查这批东西，就是希望能够学习、利用那些机关器械。”

　　“好，这可是你自己说的，到时候可别反悔。”周良说道。

　　周良对于先祖周旭的资料早有过研究，知道当年周旭是任成都府的府库总管，这个差使的官衔虽然不大，但是却很有机会接触到大量的钱财，所以他相信这批东西就是宝藏。况且周良觉得如果不是宝藏的话，他先祖也没有必要为了这批东西而丧命的。

　　毕竟，人为财死，鸟为食亡嘛。就算要搞同盟会，也必须得有钱财才行，这才是合情合理的解释。

　　不过，有了谢浪的这个承诺，周良总算是暂时放下了心。

　　见周良没有什么异议了，谢浪便又对沈铁说道：“沈兄弟，先前的动静可真够大的，白天的确是不太适合干这事情，你觉得晚上如何呢？”

　　“晚上十一点左右，应该比较合适。附近建筑工地的机械会一直工作到十二点左右，可以帮我们掩盖声音，而这时候很多人差不多已经睡觉了，也能够减少一些人的注意力。”沈铁说道，“况且斩红铜枷锁的利器，我还得花点时间去准备。”

　　能炼好铁的人，当然有办法弄到利器，这一点谢浪倒是不怎么担心。

　　“那就晚上十一点吧。”谢浪看了看周南，“师姐，你觉得如何？”

　　周南的心情好像有些不太好，默然地点了点头，说道：“好，那晚上十点你在学校门口等我。”

　　“也好，那师姐你和周叔叔去准备吧，我和沈铁再商议一下。”谢浪说道。

　　“怎么，你们两个想私吞宝藏不成？”周良的话刚说了一半，看见女儿脸色不善，“哼，钥匙还在我手中，谅你们也玩不出什么花样，这宝藏还是我们周家的。”

　　这时候周南已经离开向停车的方向走去，周良连忙追着女儿去了。

　　“真是的，想不到周家的后人竟然会是这么一副德行。”沈铁看着周良的背影，感慨道，“周家的先祖据说是一个很厉害的工匠而且是德才兼备，当年我太爷爷出门采铁矿，就剩怀孕的太奶奶在家，如果不是周家的先祖施以救助，恐怕我们沈家也就没了。后来，周家先祖还指点我太爷爷炼铁之术，这才让我们沈家的炼铁术更进了一步，所以这恩德可不小。不过，没想到周家的后人却这样，真是可叹啊，居然连祖宗的手艺都给丢弃了，还妄想着祖先留下的宝藏呢。对了，谢浪你是如何知道这批东西的呢？”

　　“这事可就有些复杂了……”谢浪知道沈铁是一个耿直可靠的人，便将当初发现鬼楼的事情给沈铁讲了。

　　沈铁听完，感叹道：“这就是冥冥之中，自有天数了。看来是周家先祖选定了你成为这批东西的守护者了，否则世间怎么会有如此巧合的事情呢？况且，听你说那批东西多半是机关器械，周家的后人得了也没有什么用，这就难怪用钥匙开启机关人的是你了。对了，谢浪你可曾听过地工、天工的事情？”

　　“地工、天工？”谢浪惊道，“原来你也听过这些传说。”

　　“不仅听过，一直都想成为一个传奇匠人呢。”沈铁满眼的向往之色，“我听说地工、天工都有通玄的手段，那应该是一个很有趣的境界吧。这两年，我的技艺就已经停滞不前了，我老爹就说我已经到了普通工匠的极限了，以后能不能有所突破，就只能看机缘了。这两年，我一直都想离开出去看看，但是又受困于祖训，不能离开陈家祠，所以真是有些为难，幸好现在你总算来了。”

　　“说起来，地工我倒是认识一个，有时间我给你引荐引荐。”谢浪说的人当然是秦哲了。

　　“真的？”沈铁道，“你见过真正的地工？”

　　谢浪点了点头，说道：“只不过，我听他说，要想成为地工，要进行什么‘传神洗礼’，但是却需要付出一些代价。”

　　“只要能够成为地工，什么代价我都原意。”沈铁说道。

　　“代价就是你的人生自由。”谢浪叹道，“可能意味着你必须和现在这个世界隔离。”

　　“自由？”沈铁不由得一呆，显然没有想到这就是代价。

　　沉默了半响之后，沈铁忽地吐出了一口长气，“为什么会是这样的代价？”

　　谢浪苦笑了两声，说道：“这个问题，我现在都还没有想明白。不过，如果要用自由去换取的话，我倒宁愿自己想办法，毕竟是天无绝人之路啊。”

　　“没错，天无绝人之路。”沈铁点头应道，心情却显得有些沮丧。

　　虽然每个人几乎都听过人定胜天的说法，但要做到却是谈何容易啊，何况沈铁在这条路上已经走了很多年了，他最清楚要跨越那关键的一步是何等的不容易。

　　※※※

　　晚上十点的时候，谢浪准时到了学校门口。

　　但是一直到十点半，周南的车都还没有开过来，谢浪这才意识到情况有些不对劲了。但更愚蠢的失误，却是谢浪这才发现他居然没有周南的手机号码，也即是说根本无法跟人家联系。

　　悔恨之余，谢浪又等了几分钟，但依旧没有等到周南的消息。

　　于是，谢浪只得放弃，乘坐的士赶去了陈家祠。

　　谢浪到陈家祠的时候，已经是差不多十一点二十了。

　　今晚没有月亮，还好这一片区域的路灯并未因为搞建筑而熄灭。

　　因为搞修建道路不通，谢浪又走了一段路，赶到石桥那里的时候，却发现周南和她父亲已经在那里了，并且周良正在桥栏上的石龟旁边忙碌个不停，但是却好像连石龟的牙齿都没有撬开，只急得是满头大汗。

　　而沈铁，这时候仍然呆在他的窝棚当中，燃起了一个油灯，就好像是看热闹地盯着周良忙碌不休。

　　谢浪就算再笨，也猜测到自己可能是被周良给撇开了，便上前向周良问道：“周叔叔，要不要帮忙啊，我看你忙得都满头大汗了？”

　　周南显得非常尴尬，向谢浪解释道：“谢浪，对不起……我……我忘记去学校接你了。”

　　谢浪知道周南不是这种出尔反尔的人，说道：“没事，我也经常忘记事情。”

　　周良听了谢浪的话，却只觉得谢浪是在讽刺他，心中极其不爽，只是他不懂机关，又怎么可能开启那石龟的机关呢？要不是因为惦记宝藏的事情，恐怕周良恨不得将这石龟砸个稀巴烂。他原本不是一个疯狂的人，只是寻找宝藏的这几十年，生活让他不知不觉地改变了。

　　因为宝藏，周良不仅失去了妻子，也失去了自己的本性。

　　见周良沉默不语，谢浪也不上前自讨没趣，径直找沈铁去了。

　　借着油灯的昏暗光亮，沈铁悠闲地剥着煮熟的豆荚，喝着小酒。


第五十七章 龟中行（二）

　　沈铁给谢浪倒上了一杯酒，然后才用嘲讽的口吻说道：“他们好像打算撇开我们两人啊？不过，我看他们什么都不懂，就算拿着钥匙也是枉然。来，喝酒吧。”

　　谢浪不以为然地笑了笑，说道：“既然他想自己干，就由得他去好了。你这豆荚挺香的，不知道从哪里搞来的？”

　　“青城后山的。”沈铁说道。

　　“你今天去了青城山？”

　　“这不是为了去取斩红铜枷锁的利器吗，这利器平日里就放在青城后山，我顺道摘了一点刚熟的豆荚。”沈铁说道，“青城山的水是四川少有的‘刚烈之水’，利器被这种水浸泡，自然就越锋利。”

　　说话的时候，沈铁用手拍了拍桌上的一个白色布包，那里面似乎就放着他口中的“利器”。

　　谢浪看了看那布包，虽然从外形上看不出布包里面究竟是什么东西，但谢浪仍然可以感觉到它的“利”，因为布包外表的棉纤维居然根根直立了起来。

　　这时候，谢浪真有些迫不及待地想看看这利器究竟是何物。

　　不过谢浪一杯酒刚下肚，周南却走了过来，有些歉然地对谢浪说道：“谢浪，我父亲这个人，的确有些不近人情，不过……你看在我的面上，就不要跟他计较了。现在已经快十一点四十了，如果过了十二点，这附近的建筑机械都停工的话，那可能就会引起不必要的麻烦了。”

　　“师姐你就不用替你父亲道歉了，你父亲的想法其实我也理解。”谢浪说道，“我还是那句话，如果真有什么金银珠宝的话，我谢浪绝不染指。”

　　“没错，我沈铁也不会稀罕的。”沈铁也说道。

　　话已经到这个份上了，周良也知道单凭自己的本事根本找不到宝藏，只得退在了一边，将如意匙取了下来，放在了谢浪手中，但他的眼中仍然充满了怀疑和戒备。

　　对于谢浪而言，这已经是轻车熟路的事情了，将如意匙放入石龟肚子后，轰鸣之声再次响了起来。

　　陈家祠的废墟不住地颤动着，被埋在废墟下面的石龟正挣扎着要破土而出。

　　而同时，昨天闹事的那几个混混也恰巧赶了过来，他们原本是准备继续来骚扰沈铁的，这时候听见废墟当中的巨大动静，顿时吓得躲在了一边。

　　一阵颤动之后，那废墟下面的巨龟终于将它身上和四周的废物甩开，露出了庞大的身躯来。

　　“铮铮！～”

　　那石龟脚上的红铜枷锁铿锵着响，禁锢着这巨大石龟的动作。

　　见了这情形，谢浪、周南和周良三人都靠了过去，脸上却都显得有些惊骇。不过，相对而言，这种情况还没有超过他的理解范畴，但周良和周南两父女，却被惊得有些呆了。

　　沈铁就在这时候爬上了废墟，手中拿着一个白色的布包，这个时候，他仍然是没有让其余人见到他手中的利器究竟是什么东西。

　　直到靠近了石龟的时候，沈铁这才抖开了白色的布包，然后从废墟上高高地跃起。

　　一道白色的弧光，如同闪电一般，划过长长的轨迹，斩在了石龟脚上的红铜枷锁上面。

　　利器，谢浪觉得这才配叫做利器。

　　那弧光斩开石龟四只脚上的红铜枷锁，如同快刀切豆腐一般，连声音都没有发出一点。

　　“轰隆！～”

　　枷锁一去，那石龟立即动了起来，巨大的脚迈了起来，轻易地就将前面的一段残破墙壁给撞塌了。

　　石龟的四只脚移动之后，就显示出无比蛮横的强力，当真如同洪荒猛兽一般，从废墟之中撞开了一条路出来。

　　谢浪这时候才发现，先前石龟站立的地方，那红铜枷锁的下面，居然还有一方巨大的红铜埋在地面下，原本是跟红铜枷锁连在一块的，至少有两三吨重，应该也是用来禁锢石龟的，不过却也被沈铁的利器从中斩开，露出了一个巴掌大的口子。

　　见到这情形，谢浪不禁倒吸一口凉气，暗想沈铁的利器究竟是什么东西，竟然如此的锋利。

　　“小心！～”

　　这时候，那石龟已经破开废墟，向着谢浪所在的方向疾走了过来，就如同是一座可以移动的堡垒。如果被这石龟的巨足塌中的话，铁定会变成一堆肉饼，所以周南才连忙开口提醒谢浪。

　　谢浪不慌不忙，目光落在了石龟的腹部下面，那里不知道什么时候出现了一个半米多高的穴口。

　　眼看石龟的大足就要踏在谢浪身上的时候，他一个翻身，居然灵巧地爬上了石龟腹部的穴口。然后对周南和沈铁说道：“赶紧过来！”

　　虽然没有得到谢浪的提醒，但周良的反应却快过了他女儿和沈铁，居然抢先一步赶到了石龟的腹下。

　　这石龟虽然巨大，但是脚却只有一米五左右，所以周良没费多少劲就爬了上来。然后，他才忙着招呼自己的女儿过来。

　　在谢浪和周良的帮助下，沈铁和周南也爬了上来。

　　这时候，石龟已经爬到了石桥边上，谢浪趁机将如意匙收了回来。

　　“扑通！～”

　　令所有人都没有想到的是，这石龟竟然跃入了又脏又臭的河水当中。

　　直到石龟跃入水中，那几个混混才回过神来，其中一个人颤声说道：“早就听人说陈家祠的石头乌龟是什么神兽，而且还是活的，只要脚上的枷锁一开，就会活过来翻江倒海。这个……不会是真的吧，我……我去火车站了，我要回老家避难去了。”

　　“妈的，你等我们一起啊。”另外一人叫骂道，几个人如鸟兽散。

　　“呷！～”

　　一声刺耳的尖啸生划破夜空，那几个在黑夜当中奔跑的混混忽地停止了奔跑，瘫倒在地上。

　　每个人的胸前，都多了一个拳头大小的洞。

　　这几个人临时的时候眼睛睁得很大，大概是想看清楚究竟是什么东西杀死了他们，只是却未能如愿以偿，因为那东西实在太快了。

　　※※※

　　在石龟跃水的那一刹那，最先反应过来的是谢浪，他连忙将周南和沈铁向后一带，然后三个人顺势滑入了乌龟的腹部当中。

　　三个人这才明白，原来这石龟的腹部竟然是空心的，足足有五六平方米，三个人在里面还显得宽松。

　　片刻之后，周良也滑了下来，不过他却是被河中的臭水呛下来的，下来之后正不住地咳嗽着。

　　石龟的内部漆黑一片，谢浪刚要想办法弄点火光来，就赫然发现自己胸腔的那颗鹅卵石再次发烫。并且，这一次除了发烫，那鹅卵石还射出了柔和的淡蓝色光芒。

　　“难道这石龟，竟然也是有灵识的器物？”谢浪心中不禁一动，要知道灵器可不是到处都能见到，尤其是这样一个巨无霸一样的灵器，那就更加不容易了。

　　这么大的一个石龟，其重量起码有几吨有余，以机关驱动需要莫大的能量，其中的灵识要完全控制这么大的一个家伙，且还要行动自如，当真是相当不容易。

　　石龟腹部的洞穴设计得相当巧妙，河水并没有灌进来，但是里面的四个人都能够听见清晰的水声，证明石龟还在水中急行。

　　周良这时候又是兴奋，又是气恼，兴奋的是宝藏似乎已经在向他招手了，而气恼的却是先前呛了一口污水，那种臭味道简直就让他作呕，而谢浪这小子居然没有提醒他。

　　但周良暂时忍住了怒气，只是将如意匙给要了回来。

　　虽然不知道这鹅卵石为何会发光，但无疑这柔和而纯净的光芒给了谢浪他们不少的方便，谢浪更是借助这光芒看清了石龟腹部的构造。

　　这腹部的空间差不多有八九平方米，下面非常平坦，头顶上呈拱形。拱形顶壁的正中央，镶嵌着一个足球大小的黑色石头圆球，表面打磨得极其光滑。

　　谢浪微微犹豫了一下，将左手掌按在了那圆球上面。

　　诡异的事情发生了，那黑色的圆球忽地由内而外变亮，然后释放出一团雪白色的亮光，谢浪按上那圆球的时候，一种异样却又有些熟悉的感觉从手掌心传了过来，他知道这里面有什么东西被激活了。

　　那发光的圆球当中，时而会有红色的古怪符号从中一闪而过，犹如惊鸿一瞥。

　　那些符号，谢浪从未见过，不过谢浪知道那些东西必定都是凤文，只是自己不明白其中的意义。不过，他更不明白当初是谁，将这些凤文“刻”入了圆球的内部，从而产生了意想不到的力量，和整个石龟内部机关联系在一起，将这么大的一个石龟驱动起来。

　　※※※

　　看见圆球内部时而出现的凤文，谢浪不难看出这圆球就是整个石龟的“中枢神经系统”，连通了石龟内部的机关，控制着这石龟的所有行动。无论是这内部的机关，还是对这凤文的理解和运用，谢浪觉得建造石龟的这个人，比他高出了起码好几筹。

　　沈铁虽然对机关一道并不擅长，但对于眼前的这些东西还能够接受，但对于周南和周良两父女，眼前的一切都早已经超乎他们的想象，觉得好像到了另外一个陌生的世界一般。

　　能够在地上奔跑、水中潜行的石龟，能够发光的石球……种种奇怪而诡异的现象，让周南和周良两人，既感到有些惊奇，又有些恐惧。

　　因为从先前起发生的一起事情，好像都超出了他们的控制，更超乎了他们的想象。

　　这时候，周南才忽然想起谢浪先前说过的话：“我想总会有机会用得上我的。”


第五十八章 石王陵（一）

　　透过那个石头圆球，谢浪能够感觉到一股庞大的灵识，但是这股灵识却无法被谢浪所控制。

　　圆球当中，不时有神秘的凤文一闪而过，然后开始重复，周而复始。

　　谢浪虽然不明白这些凤文蕴含的意思，但是却隐约猜测到这一组凤文可能代表的是一个指令，当如意匙触发了这石龟的机关之后，这一组指令也就开始工作了。谢浪试图去控制这股灵识，但是却没能成功，好像这股灵识根本无视外界意识的干扰，只是按照预定的计划行动着。

　　不过，这股灵识也没有排斥谢浪，当谢浪的意识和灵识接触的时候，谢浪甚至能够感觉到有一种熟悉的感觉，然后透过这股灵识，能够感觉到石龟内部机关的动作和四周的一些动静。

　　就在这时候，谢浪隐约感觉到另外一个人的存在，这种感觉非常的模糊，让谢浪觉得有些奇怪。

　　难道这石龟里面还藏着其他人？

　　谢浪心中嘀咕道，只是这石龟的腹部就这么大，也只有这个地方才能藏人、避水，除此之外他实在想不到还有什么地方可以藏人。

　　正在疑惑当中，谢浪被周南轻轻拉了一下，周南低声问道：“谢浪，这石龟是不是……是不是史前文明的遗迹啊，不然以当时清朝的科技，怎么可能造出这样的东西出来。”

　　“史前文明？”谢浪笑了笑，“如果这是史前文明遗迹，那我是什么呢，不会是玛雅人或者亚特兰蒂斯的后裔吧？这是古代工匠以机关驱动的，跟什么史前文明毫无关系。”

　　“古代的机关我也听过，但是机关的技术怎么可能如此超前。这个石龟，这个赑屃……分明就是一个有自动导航功能的智能机械，看样子这石龟是要带我们去宝藏所在的地方。这样先进的机械，你居然说是用机关驱动的，这个太不可思议了吧，机关能够达到这种地步？”

　　“那只是因为你很少看见还有人在用机关而已。”谢浪说道，“很多东西，可能现在很少看到，但并不意味着就已经没落了，机关这行当也是一样。不过你的猜测很有道理，可能石龟前往的方向，就是那批东西所在的地方。”

　　周良没有说话，但眼中却射出了灼热之光。

　　寻宝的过程越来越神秘，证明那批宝藏越是有价值，否则搞这么多噱头干吗。

　　周良仿佛看到了堆积如山的金银珠宝，看到了以后光辉的未来，还有已离婚的老婆在自己面前忏悔……

　　未来的一切仿佛都是美妙的。

　　差不多两个小时之后，石龟终于停了下来，并且四周也听不见任何的水声了。

　　外面异常的安静，谁也不知道现在到了什么地方。

　　谢浪当先从石龟的腹部爬了出来，不由得被眼前的景象给惊呆了。

　　面前是一面陡峭的岩石绝壁，高不见顶。岩壁上面，有一个长方形的洞穴，高至少三十米，宽二十多米。而那洞穴之中，放着一块巨大的棕色长方形岩石，这方岩石整齐而光滑，和洞壁契合在一起，只有几十厘米的空隙。那这长方形岩石的长度，也就无法丈量了，因为已经完全嵌入了岩壁的洞穴当中。

　　洞穴两边，高高地悬挂着两盏巨大的铜灯盏，差不多有水桶那么大，灯盏还燃着，散发出明亮的黄光。

　　如果缩小来看，谢浪觉得这洞穴和里面的长方形岩石，看起来就如同是一个石棺。

　　只是这么大的石棺，恐怕需要一个跟山一样高大的巨人才睡得下了，但看起来这的确像是一口石棺。

　　“好大一口棺材！”沈铁在谢浪身后感叹了一声。

　　“你也觉得像是棺材？”谢浪回过头笑道。

　　“的确很像是棺材，颜色、式样都很像，但就是太大了一点，谁需要睡这么大的棺材啊？”沈铁说道。

　　周南和周良也爬了出来，这里的气氛让周南感到有些阴森恐怖，尤其是听见沈铁和谢浪说这里像是一口大棺材的时候。

　　“你们看。”周南指着身后说道，后面有一潭碧汪汪的水，“看来我们就是从这里面出来的。不过，这里四面都是绝壁，就好像是一口井一样，等下我们怎么出去呢？”

　　周南这么一说，谢浪也意识到了这一点，这四周都是绝壁，看情形应该是在某一处深山之中，想要自己出去的话，除非被背上插一对翅膀，又或者再乘石龟出去。只是，谢浪控制不了这石龟，又如何能够让它“乖乖地”驮这些人回去呢？

　　“怎么来的，就怎么回去，南南你就不要乱想了，赶紧看看怎么进去弄宝藏。”周良说道，已经显得迫不及待了。

　　越是接近所谓的宝藏，周良就越是兴奋，越是像一个视财如命的狂热份子。

　　“爸，你就是着急，也不用急在这一刻吧，冷静一点，没人跟你抢宝藏呢。”周南有些不悦地说道，她都觉得有些没有办法忍受了，如果面前这个人不是她父亲的话，恐怕她真恨不得一个巴掌扇过去。

　　谢浪看了看四周，这里的空间并不小，足足有好几百平方米，只是因为四周都是山壁，却让人感觉有些拥挤和压抑的感觉，特别是向上面看的时候，颇有些坐井观天的味道。

　　另外，后面的那个水潭，其水面差不多有七八十平方米，跟前面的那口巨大的“棺材”遥遥相对，谢浪想起在风水格局当中，有一个叫做“云蒸龙变”的格局，跟这个颇有些相像。所谓“风从虎，云从龙”，能够腾云驾雾的云中龙，才是真正的龙，所以这个云蒸龙变的格局，传说最能够藏气聚灵。不过，前提是那潭水当中能够蒸云腾雾，否则这个风水格局也就只是一个空架子而已。

　　另外，那只巨大的赑屃，驮着巨大的石碑，就好像是镇守坟墓的巨兽，更增添了这大石棺的气势。

　　难道这个真是一口棺材？

　　谢浪心中更加疑惑，当目光落在石龟背上的那块大碑石上面的时候，忽道：“咦，这碑石上面的字呢……怎么全都变了？”

　　谢浪明明记得，这块碑石上面记载的是陈家祠的一些事情，上面还有光绪皇帝的宝印在上面，但是现在那些东西都不见了，只有三个朱红色的大字，和一个神秘的银白色印章。而石碑的颜色，也已经由先前的白色变成了温润的淡黄色，其光泽有些像是去壳的熟鸡蛋，并且石肌里面有柔美、细腻的萝卜纹理。另外，这石龟和石碑的位置，放在那里居然非常的合适、协调，仿佛它原本就是为守护这里而存在的。

　　“这石碑上的字，什么时候变了？”听了谢浪的话，周南也发现了这一点。

　　“好像是符文……”沈铁说道，石碑上的三个字，稀奇古怪，好像和他以前见过的一些符文类似。

　　“是凤文。”谢浪的目光落在那个神秘的印章上面，那所谓的印章，其实是一个方圆银白色的方圆手印，那手印虽然只有半个巴掌那么大，但和那三个斗大的字放在一起，却也丝毫不显得“势弱”，让人无法忽视它的存在。谢浪用尊崇的语气对沈铁说道，“看见这白色的方圆手印没有，这就是天工的印记。”

　　“天工？”沈铁不禁骇然，一时间呆在了那里。

　　对于沈铁而言，天工是何等崇高的存在啊。

　　谢浪将一只手贴在了那石碑的印章上面，胸前的鹅卵石再次泛出亮光，贴在了温润的石碑表面，几丝残留的神识传了过来，谢浪顿时明白了石碑上面的三个凤文所代表的意思：石王陵。

　　石王，当然不是什么王爷，而是应该是玩石、用石和控石的王者，这称谓听起来未免有些狂妄，但作为一个天工，谢浪觉得这人的称谓丝毫不为过，况且这人的墓碑以“石”为铭，而没有留下他的本名，可见他是如何的喜石、爱石了。而那几丝残存的神识当中，更让谢浪明白了这位“石王”的伟大。

　　而石王的另外一层意思，也许就是指这碑石的石材了。以谢浪的眼光，不难看出这石碑所用的材质就是有“石中之王”美誉的田黄石。天下虽大，但这种石头，只产于福建福州市北郊寿山村的田坑，其具备具备细、洁、润、腻、温、凝印石之六德，所以又叫做“帝石”。田黄石中的“黄”字，也就是皇的意思。

　　上乘的田黄石算是无价之宝，一度有“一两田黄三两金”的说法，可见这田黄石价值之高了。而这么一块碑石大的绝品田黄石，谢浪根本无法估计它的真实价值，也不知道石王如何得来的。

　　“还看什么看啊，对着一块碑石有什么看头。”周良越发显得有些急躁，催促道：“赶紧把宝藏弄出来啊，我管他这是棺材也好，是什么也好，我只要我们周家的宝藏。得了，算我他妈的慷慨，你也别装什么清高了，你和沈铁，我答应给你们两人分一成的宝物，这样总行了吧，赶紧给我动手找吧。”

　　周良还以为谢浪和沈铁是想坐地起价，趁机争取更多的好处，而周良自己也明白如果没有谢浪和沈铁两个人，他是绝对没有办法找到他们周家的宝藏的，所以“忍痛割爱”给谢浪和沈铁许诺了十分之一的好处。

　　沈铁冷笑一声，说道：“虽说这宝藏是你周家先祖所藏，但这宝藏主人却是开启机关之人，也就是谢浪。谢浪不跟你计较也就算了，你居然还厚颜无耻地说什么施舍，俨然这宝藏就是你的……”

　　“算了。”谢浪打断了沈铁的话，“我还是先前的那句话，若是金银珠宝的话，我谢浪分毫不取。但若是机关器械的话，你们要了也无用，就交给我研究、使用吧。不过，现在我们连东西都还没有看到，就在为了分配东西而争论，好像有些言之过早吧？”


第五十九章 石王陵（二）

　　周良还要争辩，却已经被周南给拉住了，周南说道：“眼下的情况已经明朗了，我看那批宝藏多半就藏在这石头洞穴里面，只是还需要开启的办法才行。”

　　谢浪和周南的想法差不多，一看其实就知道东西必定是藏在大石棺当中，只是这石棺看起来浑然一体，好像根本没有留下暗门之类的东西。

　　沈铁上前仔细看了看这棕色的石棺，脸色又惊又喜，冲谢浪说道：“谢浪，你知道这石棺是什么材质吗？这可是天外陨铁石啊，真不知道当初是谁将这么大陨铁石弄来了这里，还打制成石棺的模样。”

　　“既然都认定是石棺了，那么当中应该是空的才对，而这么大的空间，也应该藏了不少的东西才对。”谢浪踌躇道，“只是这该如何开启呢？沈铁，我看你手中的利器非同一般，不知道能不能将这石棺斩开一个大缝隙呢？”

　　沈铁苦笑道：“我这利器是先祖用阴铁打制而成，名叫‘三鼓’，平时不能见天日，所以一直都藏于水中吸收灵气，保持锋利。使用的时候，最多只能用三次，就好像战鼓一样，一鼓作气，再而衰，三而竭。这利器连接使用三次之后，就成了废铁了。况且，关键是这天外陨铁石坚硬非常，要斩开一个小裂缝都极其不容易，何况还是一个可容人通过的大缝隙呢？”

　　绕是谢浪见多识广，也还是首次听见“阴铁”这种铁，但是他没有细问，因为现在不是问的时候。

　　“咕嘟，咕嘟～”

　　就在这时候，身后的水潭开始起了变化，一串串水泡从水下冒出来，好像这潭水被煮沸了一般，四周的温度逐渐上升，乳白色的水雾开始从水潭中升腾了起来。

　　水雾迅速弥漫了整个空间，然后向上方升腾，那两盏大灯，就如同是漂浮在云天之上的龙眼，这感觉当真有些像是在云中漫步。

　　这“云蒸龙变”的风水格局果然还在，谢浪猜想这潭水下面必定还有一个间歇性的温泉，每次温泉冒水之后，四周的水蒸气迅速上升，就形成了这种如云雾一般的景象。

　　“哈哈！～”这时候，周良忽地大声笑了起来，然后快步向石棺所在的方向冲了过去，“门，这不就是宝藏之门吗？哈哈，给老子开门！”

　　这时候的周良，让人感觉已经有些歇斯底里了。

　　但周良所说的那门，大家却都看见了。

　　一道雪白色的拱形之门，就镶嵌石棺壁上，刚好一人多高。那拱形门边缘处，还镶嵌着无数神秘的符号和图腾，显得圣洁而又瑰丽。

　　不过，谁也不知道这道门是何时形成的，又是如何形成的。

　　但无论周良如何使劲拍打着那到门，却始终没有一点反应。

　　“不会是还要口令、暗号吧？”周良自言自语地说道，心中忽有所动，大叫了一声：“芝麻开门！”

　　但很显然这门里面住的不是芝麻，也不是绿豆，所以依旧毫无反应。周良见状，又拍又打，恼羞成怒地骂道：“日你个先人板板，给老子开门！”

　　周南看见父亲这般疯狂的样子，不禁有些担心，又有些替他羞愧。本来她以为找到这批宝藏，就可以让父亲恢复“正常”，然后再进一步改善和母亲的关系，最好的结果就是复婚，然后一家人团聚，其乐融融。但是现在，周良的样子好像不是在向着正常发展，而是向着更加疯狂的方向发展。

　　周南正要上前劝说父亲，忽地意想不到的事情发生了：

　　不过一瞬间的光阴，周良就在其余三个人面前凭空消失了！

　　周南连忙冲了过去，但那门依旧紧闭着，周良却已经无影无踪，甚至连他的声音都听不到了。

　　谢浪的目力比沈铁和周南要强，勉强看到周良好像是“陷”进了石头里面，那种感觉非常古怪，好像一瞬间石头忽地变成了沼泽一般柔软的东西，周良一脚踢上去的时候，顿时身不由己地“陷”了进去。

　　谢浪和沈铁都不是幸灾乐祸的人，但周良“消失”之后，的确是耳根清净了不少。

　　“谢浪，我爸爸他……他不会有事吧？”周南担心地问道。

　　“这个……我也不知道，我也不知道这石头里面究竟是什么东西。”谢浪照实说道，不过看见周南满脸凄然，又安慰她道：“不过，这宝藏既然是你们周家先祖藏下来的，按照道理来说，应该不会祸害你们周家的人，对吧？”

　　“希望是这样吧。”周南说道，然后将目光落在这道白门上面，“谢浪你看看，这个门其实是水蒸气被凝固之后的冰晶形成的，但是却偏偏只有这么一块地方凝结成了冰晶，真的非常古怪。也许我爸爸说得没错，这里的确就是进去的门了。”

　　谢浪也知道这应该就是进去石王陵的门了，不过有了周良的前车之鉴，他可不敢贸然拍打，仔细观察了一番之后，谢浪的目光停留在门正中的一个标志上面。

　　那是一个外圆内方的标志，也就是传奇匠人的标志——方圆手印。

　　谢浪隐约猜测到了石王陵建造者的意图了。石王这人，可能是一个自视极高的人，而他的陵墓，也不会允许一般人来打扰，但传奇匠人则可破例从这道圣洁的白色大门通过，成为他的客人。

　　只是，谢浪、沈铁还有周南，无论谁都不是传奇匠人，那么这道门也就无法开启了？

　　看见谢浪的眼神和脸色有些不对劲，周南问道：“谢浪，你是不是有了想法？”

　　谢浪点了点头，指着那方圆手印道：“我猜测，这门必须是拥有这个方圆手印的人才能开启。而没有这个手印的人，想贸然开启的话，可能就会遭遇不测。”

　　“手印，你是说要在手上刻一个这样的印记才行？”周南显然不明白方圆手印的真正含义。

　　“不是刻画的印记，而是传奇匠人的标志，自然形成的。”谢浪也不知道如何给周南解释，只得简而言之道，“总之，我们三个人都没有这种印记，谁都无法开启。”

　　“那……那我爸爸怎么办？”周南急道，简直恨不得一头撞在这门上。

　　“谢浪，我记得你左手掌上面，好像有一个这样的印记啊？”沈铁这时候说道，他跟谢浪接触的时候，仿佛看到过这样的印记。

　　“我？”谢浪自嘲道，“我怎么可能拥有传奇匠人才有的印记呢？”

　　说着，谢浪将自己的左手掌摊开，给沈铁和周南看了看，“你们看，我这手掌只有一个不知道怎么弄出来的圆圈，里面还缺一个方形呢，只有圆没有方，怎么能够叫方圆手印，我连滥竽充数的资格也没有。”

　　“谢浪，你也不用这么说，我觉得你迟早都会成为传奇匠人的。”沈铁激励谢浪道，然后他又看了看门上的印记，有些好奇地说道：“其实，你这个圆圈倒是很奇怪，好像跟门上的圆圈一样大小。”

　　沈铁也是匠人，他的眼光不会差多少，经过他这么一说，谢浪也不禁觉得有些奇怪，两相对比了一下之后，果然发现自己手掌上的圆圈跟门上的圆圈大小真是分毫不差。

　　“要不，谢浪你就试试？”周南说道，随即她又觉得自己的话有些自私，连忙解释道：“我……我知道这事有些危险，但是我真的很担心我爸爸，要是你不想冒险的话，我也不会勉强，但是……”

　　“从来富贵都在险中求，不冒险怎么能得大富贵。况且是骡子是马，也要遛过才知道。”谢浪笑了笑，将手掌贴在了那个印记上面，他并不想周南觉得亏欠他什么。

　　虽然如此，谢浪仍然有些紧张，但手掌贴上去几秒之后，什么事情都没有发生。

　　“果然不是方圆手印，人家都不给面子放我们进去。”谢浪自嘲道。

　　正要缩回手掌，意想不到的变化却发生了。

　　面前的那道白门竟然无声无息地缓缓打开，柔和而皎洁的白色光芒从缝隙之中射出，白光之中，出现了一条光亮而平整的大道，就如同是这里的主人在欢迎最最尊贵的客人。

　　“哈哈，想不到滥竽充数的印记也行。”谢浪得意地笑了笑，收回了手掌，心中暗想莫非自己手掌上的印记真是传说中的方圆手印不成？只是这半个印章，莫非代表自己是半个传奇匠人不成？

　　收回手掌之后，谢浪忍不住看了看自己左手掌上的印记，这一看却不禁傻眼了：原来那红色的圆圈内，居然多了一个方形印记，而且还是纯白色的，比白雪还要白！方形印记镶嵌在圆形印记当中，分毫不差，颜色各异，比单纯的黑色或者白色似乎要更“帅”一些。

　　而那白门上的印记，已经只剩下一个圆圈了。

　　“这样也行？”谢浪觉得自己忽然有些茫然了。

　　当通道完全显露出来之后，白门却消失不见了，也不见柔和的白光了，通道陷入了黑暗之中。

　　谢浪、沈铁和周南站在这通道的入口处，沈铁说道：“太黑了，看来得弄一个火把才行。”

　　话刚说完，就看见通道两侧亮起了无数的火光，沉寂了不知道多少年的灯盏自动点燃了。

　　通道内立即亮了起来。

　　“嘿，想不到这里面的灯盏也装了声控装置啊。”谢浪忍不住幽默了一句，只因为他心中委实地有些欢喜。手掌上忽地多出了一个白色的方印，将他的方圆手印补全了，这能不让他高兴吗？至于这手印是不是货真价实的，他已经懒得去理会了。

　　“爸，爸～你在哪里？”周南冲着里面喊道，她担心父亲的安危，快步向里面走了去。

　　谢浪和沈铁担心她触碰到什么危险的东西，连忙跟了上去。

　　三人进入通道不久，一个鬼魅般的身影悄然出现在通道入口处。


第六十章 噬魂梭（一）

　　进入通道之后，谢浪才发现原来这“石棺”里面是如此的宽敞、雄伟。

　　通道两旁每间隔二十步左右，就有一根圆形的石柱，上面刻满了凤文和诸多古怪的图腾。另外，通道的两侧还放置着许多大小各一的石兽，每一尊都栩栩如生，活灵活现。走过了一百米来长的通道之后，眼前是一座气势宏伟的殿堂，殿堂分为三层，每一层上面都有不同的阁楼、房间和搭配建筑，然后有两条通道一直向深处延伸。

　　这俨然就是一座地下宫殿，一座用巨大陨铁石打凿出来的宫殿。

　　谢浪实在不明白究竟是谁有这么大的手笔，在这么一个隐蔽的地方，开辟了这么一个浩大而繁琐的工程。首先，谢浪觉得应该不是周旭，因为他不可能有这么多的时间。那么，很可能是所谓的石王，想必他这个天工才有这样的手段和本领。

　　只是，周旭和石王又是什么关系，他又是如何找到这么一个理想的地方呢？

　　谢浪心中，当真是疑惑重重。

　　“南南，快来救我，爸爸在这里！”周良的声音从一个角落中传了出来。

　　从周良的语气当中，听不见惊恐和害怕，反而有些激动和惊喜的感觉。

　　“爸——”周南听见父亲的声音，连忙冲了过去。

　　在靠近角落的一个小房间当中，三人发现了被困在兽笼中的周良，这时候的周良看起来一脸的兴奋和狂热，因为困住他的这个兽笼子，竟然是黄金打造的。

　　不仅如此，这个小房间当中的所有东西，都是黄金制品，而地上更是散落了不少的金块和金沙。

　　这些金沙、金块，就好像垃圾一样随意散落在地上。

　　“快放我出来，快放我出来！发财了，嘿，发财了，这些金子都是老子的了……”笼子里面的周良，就好像猴子一样兴奋异常，根本没有意识到现在他还被关在笼子中。

　　周南最关心父亲的安危，连忙上前，想将周良给从笼子里面放出来，只是那笼子却浑然一体，连门和锁都看不到，又如何能够将周良放出来呢？

　　“周叔叔这么喜欢黄金，这次看来要成金丝雀了啊。”沈铁忍不住说了一句。

　　对于周良，沈铁的确没有丝毫的好感。

　　“沈铁，你不帮忙就算了，还在一旁说什么风凉话啊。”周南有些气恼地说道。

　　虽然她也觉得父亲的所作所为有些让人讨厌，但是沈铁讽刺她父亲，也会让她觉得脸上无光的。

　　“谢浪，你不是最有办法吗？你赶紧过来帮忙啊。”周南又对谢浪说道。

　　谢浪上前看了看，摇头说道：“虽然我不知道周叔叔是怎么被关进去的，但是这个笼子的确是一个整体，除非将其破坏掉，否则是没有办法将你爸爸放出来的。”

　　“怎么会这样呢？”周南郁郁地说道。

　　周良这时候才觉得自己的处境有些不妙，连忙说道：“那你们赶紧想办法啊，你们看看，就只是这个房间，就有这么多黄金了，还有其余那么多的房间呢？谢浪、沈铁，你们两个赶紧把我弄出来，这里的黄金你们可以拿走三分之一。”

　　谢浪对周良许诺的好处并无兴趣，俯身从地上捡起了唯一一件不是黄金的东西。

　　那是一个白色的卷轴，材质也是蜀锦的，谢浪触手之后，就知道这蜀锦和鬼楼中的蜀锦材质完全相同，应该是出自同一个地方。谢浪展开卷轴一看，只见卷首位置上写着四个字：

　　点石成金。

　　谢浪心中一惊，连忙收起了卷轴，将其放入了背包里面。

　　然后，谢浪掏出了中国管刀，从铜管里面抖出一把锯子，递给了周良。

　　“周叔叔，什么时候能够出来，就全看你自己了。”谢浪说道，“锯开这个笼子之后，你就可以出来了。”

　　“咦，谢浪你这铜管还有点意思呢，里面究竟藏有多少件工具？”沈铁好奇道。

　　周南见状，也觉得有些好奇。

　　“老实说，我自己也记不清楚了。”谢浪说道。

　　周良将管刀握在手中，却并没有开始锯，因为他知道只要坚持下去，肯定能够锯断，但是这个过程必定是坚信而又漫长的，所以他需要找到一个捷径。

　　“啪！～”

　　周良将手中的管刀扔在了地上，然后从衣服口袋里面掏出了一支手枪，将枪口对准了沈铁。

　　谢浪、沈铁和周南的脸色不禁一变。

　　“沈铁，你这小子最不识抬举，老子先前不是许诺给你好处了吗？你明明有一件什么利器在手中，连那么粗的红铜铁环都能够轻易斩断，何况这么一个小小的笼子了。”周良冷笑着说道，“只是你没有想到，我还带着手枪吧，早就知道你们两个小东西靠不住。不跟你废话了，赶紧把这笼子斩开，否则老子就让你吃枪子儿。”

　　“爸——你这是干什么，赶紧把枪放下来啊！”周南连忙劝说道。

　　面对枪口，沈铁似乎并不害怕，冷冷地说道：“周叔叔，不是我不愿意用‘三鼓’来帮你，只是这件利器实在太锋利了，我怕等下把你和笼子一齐给斩开了。”

　　“你——”周良气得七窍生烟，脸色铁青，“你信不信，老子现在就要你的命！”

　　“爸爸，不要——”周南赶忙上前拖住周良的手。

　　沈铁只是冷笑，却没有答话了。

　　谢浪却已经暗自戒备，如果需要的话，他会毫不犹豫地操控霸虎击落周良的手枪。

　　“呷！～”

　　一声尖锐刺耳的怪叫声忽地从外面奔袭而来，那声音听得人说不出的难受。怪叫声当中，一道诡异的乌光从房间中掠过，快逾闪电。

　　“啊！～”

　　周良一声惨叫，握着手枪的手掌连同手枪一齐掉落在地上，鲜血从手腕的断口处狂涌而出。

　　电光火石之间，周良的手掌就已经不在了。

　　“沈铁，我跟你拼了——”周南大叫一声，向沈铁扑了过去，视同拼命。

　　原来她竟以为是沈铁忽下毒手，将父亲的手掌给砍了下来。

　　“周师姐，不是沈铁……”谢浪连忙出手阻拦。

　　周南的身躯狠狠地撞在了谢浪胸膛上，将他撞了一个踉跄，看来周南这次是动真格的了。

　　“外面的人，出来吧，不要藏头露尾了！”谢浪冲着外面大声叫道。

　　“好，本来还想跟你们再玩玩，想不到竟然被发现了。”就在这时候，外面响起了几声清脆的掌声。

　　里面的四个人同时一惊，不约而同地向外面看去。

　　只见一个四十来岁，满脸伤疤，带着凶相的男子出现在房间门口。

　　“是你——”看见那人，周良的脸上露出了惊恐，连手上的剧痛都暂时忘记了，颤声道：“你怎么找到这里的？”

　　“因为你脑子里面装的是豆渣啊。”那人淡淡地说道，“这么些年，你知道为什么我们原意给你提供财力物力吗？因为我们早就知道有这么一批东西的存在，只是想利用你去将这批东西找出来而已。所以，你的一举一动，又如何能够逃脱我的掌控呢？而现在，我已经找到了那批东西，说起来你真是功不可没。只是，狡兔死了，现在就该烹走狗了，这个道理你应该明白的吧。”

　　周良左手拼命地捏住右手手臂的血管，防止流血过多，嘴上却央求道：“桂先生，看在我没有功劳也有苦劳的份上，你就放过我和我女儿吧。至少，我女儿是无辜的，求你你让她走吧。不然，我……我就跟你拼命。”

　　周良总算还有点人性，这时候还知道顾及女儿的安危。

　　那人却并未理会周良，将目光落在谢浪身上，说道：“如果不是因为这批东西非同小可，我倒是有心留你一条命的，年纪轻轻能够到这样的境界，也算是凤毛麟角了。小伙子，记住我叫桂元吉，你能够死在一个一品地工手中，也算是死得其所了。”

　　“你是九方楼的人？”谢浪喝道。先前乘坐那石龟的时候，谢浪就隐约感觉到有其他人的存在，只是没想到这种感觉竟然是真的，而且对方还是如此棘手的人物。

　　桂元吉点了点头，说道：“看来你不仅技艺不凡，见识倒也可以。没错，我就是九方楼的人，不过我来这里，却不是为了九方楼，而是为了自己。我先祖桂冲，一百来年前就在追缉这批东西的下落，当时虽然斩杀了周家的先祖周旭，但却没有找到这批东西所藏之处。不过后来，我们桂家的人就一直在注意周家后人的行动，就是为了有一天能够找到这批东西，否则的话，周家早就断子绝孙了，休想能够延续到今天。说起来周家的后人，真是一代不如一代，想那周旭好歹也是一个了不起的工匠，搞不好还是一个地工，但是后人却如此的窝囊，连他一成的本事都没有学到，真是可怜。”

　　桂元吉这番话听得周良浑身直冒冷汗，他这才明白自己多年的努力，却是给别人做了嫁衣，而且还要赔上自己和女儿的性命。

　　“这么说，你觉得自己肯定赢了？”谢浪问道。

　　“当然。”桂元吉很自信地说道，“你虽然不错，但是我不是魏道，更不是刀子，你虽然可以收拾他们，但在我这个地工面前，你也不过是土鸡瓦狗而已。更何况，你的那只钢铁小老鼠，也已经毁在我噬魂梭之下了，你凭什么还能逞强？”

　　不过寥寥几句，却显示出这个桂元吉对谢浪的事情也了如指掌。

　　“原来你就是魏道他们身后的人，看来他们的那些歹毒工具都是出自你的手中了。”谢浪说道。

　　“魏道、刀子这些人，都只是九方楼赚钱的棋子而已，他们何足道哉？”桂元吉冷冷地说道，“九方楼的势力远非你所能够理解的，自从你击垮魏道之后，就已经在我的监控之下了，可怜你自己居然也不知道。”

　　“你先前用的就是噬魂梭吧？”谢浪用不屑地口吻说道，“我曾经听人说过，有一个用噬魂梭的府匠地工，居然被一个唱戏的戏子给击败了，而且还是很轻易地击败了。不知道那个府匠，究竟是不是你呢？如果真是你的话，那么所谓的府匠也就不过如此了。”

　　说话的时候，谢浪冲沈铁递了一个颜色，后者立即会意。

　　桂元吉听了谢浪的话，气得咬牙切齿，三尸神暴跳：“你是从何人那里听来的，气死我也！那个该死的戏子，竟敢到处宣扬，败坏我名声，实在欺人太甚！你这小杂毛也是可恶，我要杀了你——”

　　桂元吉暴跳如雷，气得脸上青筋爆绽，不用猜都知道他要杀谢浪等人来泄愤了。

　　打人不过先动手。

　　谢浪和沈铁当然不会引颈待宰，就在桂元吉暴跳之际，谢浪和沈铁同时出手。

　　“咻！～”

　　霸虎此刻成了一只银色的小猫，飞速向桂元吉的脖子上面咬了过去，势如下山猛虎。

　　沈铁也是不甘落后，他深知一品地工的厉害，几乎和谢浪通同时出手，手中的利器“三鼓”爆出一道弧形的闪光，向着桂元吉当头斩下。

　　两人虽然是初次配合，但在这生死存亡之际，竟然是如此的默契，仿佛是预先演练过无数次一般。

　　“呷！～”

　　就在谢浪和沈铁的攻击来到桂元吉面前的时候，他的噬魂梭如同隐伏在黑夜中的恶兽，忽地从他胸前电射而出，猛地向霸虎扑了过去，同时长长的尾巴猛地扫向沈铁手中的那道明亮的弧光。

　　“铛铛！～”

　　一连串的撞击声在室内响起，火星向四面八方猛溅，如同节日的烟火一般。


第六十一章 噬魂梭（二）

　　谢浪暗叫不妙，虽然他和沈铁是抢先动手，但这桂元吉不愧是身经百战的一品地工，很快就变被动为主动，压制住谢浪和沈铁的联手攻击。如果不是谢浪在操控霸虎的技术上上升了一个档次，恐怕几个照面霸虎就被噬魂梭给干掉了。

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！”桂元吉冷笑道，此时的他已经是胜券在握。

　　“砰砰！～”

　　室内忽地传来几声闷响，谢浪只觉得眼前爆开了一团血光，然后就见噬魂梭和桂元吉忽地消失不见了。

　　“哐当！～”

　　浑身破烂不堪的霸虎不听使唤地掉落在地上。

　　周南一脸的惊恐，手里却还紧紧地握住那支在刚才已经建功的手枪。

　　沈铁更是大口大口地喘着粗气，仿佛这瞬间的拼斗，已经耗尽了他全身的力量。

　　这时候，谢浪终于有机会目睹沈铁手中的利器三鼓了。

　　沈家打造的器械，都是奇丑无比，但这三鼓，却不能用丑来形容了。严格地说，它根本就只是一个椭圆形的铁蛋，鹅蛋大小，黑乎乎的看起来并不起眼。

　　“哎哟！～”周良忍不住痛呼了几声，然后对周南说道，“南南，把枪扔了吧，子弹都被你打光了。”

　　“爸——你没事吧？”周南这才扔掉了手枪，探问父亲的伤势。

　　周良已经自己用衣服将伤口缠住，勉强止住了流血，但是情况仍然有些不妙，尤其是如果不得到及时救治的话，他的手掌可能就没有办法再接回去了。

　　谢浪对沈铁和周南说道：“你们留在这里互相照顾，我去将桂元吉找出来。”

　　“谢浪，穷寇莫追，算了。”沈铁说道。

　　先前和桂元吉对战的时候，只是对方那股杀气，就让他有些消受不了。现在桂元吉虽然已经受伤，但只是谢浪一个人前往，恐怕仍然是危险重重。

　　“桂元吉这人是一个府匠，他一身都是杀人、害人的本事，如果不将他除掉的话，万一他在暗处对付我们的话，我们就更加被动了。沈铁，你留在这里照顾师姐和周叔叔，如果我一个小时还不回来的话，你就想办法带他们离开这里。”谢浪沉声说道，俯身拾起了地上的霸虎。

　　先前和桂元吉拼斗的时候，虽然是霸虎和噬魂梭的对决，但对于谢浪而言，其实也是在和桂元吉正面对决。因为霸虎和他的神识融合在了一起，而桂元吉的神识似乎也和噬魂梭一体的，透过噬魂梭，谢浪感觉到桂元吉这人心中的仇恨和阴毒，知道他虽然受伤，但决计不会罢休，所以谢浪才决定冒险去追击他。

　　“谢兄弟——”周良这时候对谢浪大声说道，“谢谢你了。直到这个时候，我才看清楚自己的本性，原来我也不是这么贪财的，只是以前一直都被财宝蒙蔽了脑子。谢兄弟，你一定要小心了。”

　　谢浪点了点头，跨过桂元吉留下的那滩鲜血，走向了室外。鲜血当中，还有两三寸长的一截钢铁尾巴，那应该是沈铁从噬魂梭上斩掉的。

　　虽然霸虎再次“光荣败阵”，但这次并没有完全挂掉，至少它的视听和嗅觉尚在，似乎是霸虎身上的那些神奇的凤文还在工作。

　　但此一点，却让谢浪检了不少的便宜。

　　沿着桂元吉的血迹，谢浪向着石头宫殿的深处追了过去。

　　没追多久，血迹就消失了，看来桂元吉这人倒也聪明，知道如何躲避追踪。

　　谢浪的神识再次和霸虎融合在一起，嗅觉和听觉顿时提高了不少，虽然桂元吉隐藏了血迹，但却难掩那股血腥气味。

　　这霸虎，还真是拥有了和猫鼠一样灵敏的嗅觉，但这无疑要归功于北冥了。

　　沿着血腥气味，谢浪再次追了上去，直到那股血腥味道越来越浓，并且谢浪感觉到一股无形的压力。

　　桂元吉必定就在附近。

　　谢浪心中警觉起来。

　　再往前面，是一个开阔的大厅，谢浪猜测桂元吉可能就藏身于其中。

　　小心翼翼地进入那个那个大厅，谢浪顿时被眼前的景象给惊住了，因为他终于看到了要找寻的那批东西，而这些东西给他的震撼，远远超过了他的想象。

　　武器还是武器，但却绝非血滴子、青魔手这种低档次不入流的武器。

　　触目所见，全是一些庞然大物。里面的绝大多数东西，谢浪根本连名字都叫不上，只是凭借其经验和感觉猜测，可能是具有某种特殊攻击效果的武器。或是像巨型的枪炮，或是狰狞恐怖的钢铁机关兽，又或者是古怪的攻城器械，也还有一些刀剑之类的小东西。

　　最让谢浪感到惊惧的是这里面居然有一个真正的庞然大物，那是一头像小山一般高大的凶悍巨人，足足有十多米高，整个身躯都是用金黄色的金属打造而成，而胸膛和脸上都画着银白色的战斗花纹，两只眼睛犹如铜铃一般，耸立在那里，有如煞星、战神，生出一股威严和肃杀之气，令人感到不安。

　　那凶悍的钢铁巨人，一手执红色的斧头，一手执黑色的巨锤，占据了厅堂四分之一的空间。而那巨人的身上和脸上的花纹，也不知是出自何人之手，能够凭空释放出一种刚烈的杀气，只是看那花纹，就让人心中觉得毛骨悚然、胆战心惊。而那巨人的两只棕黄的眼睛，也不知道是什么材质，谢浪看那双眼睛的时候，就好像看见了一团飓风，一团烈火，让人说不出的难受。

　　这些东西，给谢浪的感觉不仅是武器这么简单，他觉得这些东西合在一起，更像是一个由机关器械组成的可怖的军团。难怪当年周旭和同盟会的人，会不惜以生命为代表截留了这批东西，如果当年这些东西出现在世间的话，当真无法预料会发生什么可怕的事情。

　　不过，当时是谁制造出这么一批东西，也让谢浪颇感费解。要知道越是巨大的机关器械，要达到控制自如就越是困难，而这批东西几乎全都是庞然大物，那么绝对不是一两个地工就能够完成的事情。

　　“震惊吗，恐慌吗？”就在这时候，桂元吉从暗处走了出来。

　　桂元吉的脸色有些苍白，可能是因为失血过多的缘故，另外他的手背上套了一个拳头大小的黑色护盾，却不知道有什么用处。

　　“怎么，不当缩头乌龟了吗？”谢浪淡淡地问道，全身开始戒备着。

　　桂元吉毫不动怒，说道：“你以为现在我受伤了，就可以任你宰割？谢浪，你终究不过是一个小孩子，见识远远不足。我出来站在这里，是想再给你和我一个机会，你看见这些东西了吗，你知道它们蕴藏着多大的力量吗？如果你肯给我合作的话，以后我们联手，凭借这批东西，必定可以干出一番大事。”

　　“唔，你这么说，至少证明我对你还是有威胁力的，不然你也不会让步的，对吧？”谢浪不急不缓地说道，“不过在合作之前，我想知道这批东西的真正来历和用途，我想你应该比较清楚吧？”

　　桂元吉说道：“你知道天机城和九方楼的事情，这事就不难解释了。在辛亥革命之前，满清政府实际上已经到了腐朽至无可救药的地步了，而当时我们九方楼的主人，做了一个大胆而新奇的决定，就是假意和清政府合作压制革命，实则趁机坐大，最后夺取政权，一统天下，并且还可以阻止科技革命在中原神州发生。而这一批东西，就是合我们九方楼暗中制造的杀手锏，当时共有三十名地工、四名天公和一名神工参与此事。只是没想到，后来竟出了内奸，消息泄露了出去，才被周旭伙同天机城的人趁火打劫了。不过，要不是这样的话，今天我们两人也不会在这里碰面了。”

　　谢浪说道：“原来如此，想不到九方楼的人野心倒是不小。不过就凭借这些东西，就想征服天下，未免有些夸大了吧？不过，天机城的人居然也参与其中，就有些奇怪了。”

　　“哼，你果真是没有见识。这些东西所蕴藏的力量，岂是你现在能够理解的。”桂元吉冷哼了一声，“不要说那时候的土枪土炮，就算是现在的尖端武器，也未必就能够对付这些武器。否则的话，又何须劳动四名天公和一名神工了。这些武器，吸收天地之间的本源力量，再以机关发射集中发射出去，其威力之大，简直超乎想象，你现在不懂也罢，跟我合作之后，我自然会告知你其中的一些关窍。”

　　“跟你合作我不是没有想过。”谢浪笑道，“不过我见识虽然不行，但自认看人还算比较准。就你这人，如果跟你合作的话，恐怕你伤势一好，立马就会出手对付我的，对吧？”

　　“这么说，你是打算做困兽一搏了？”桂元吉冷笑道，“我就看你那只小小的猫鼠，能逞强多久。”

　　“错了，你才是困兽，我不是。”谢浪说道，“我看你的噬魂梭好像也快不行了吧。”

　　“对付你却绰绰有余！”桂元吉叫道，噬魂梭抢先出手，免得像上次失了先机。

　　霸虎勉强从谢浪身上弹了出来，但一看就是强弩之末，无论速度和力道都已经大减，这让桂元吉心中大喜，操控着噬魂梭击飞霸虎，然后向谢浪的胸膛扑了过来。

　　“鹫！～”

　　一团黄光从谢浪胸前电射而出，跟桂元吉的噬魂梭撞在了一起。

　　一阵剧烈的撞击之后，桂元吉的噬魂梭终于掉在了地上。

　　杏雀连忙紧追而上，嘴爪齐用，将那败阵的噬魂梭瞬间分尸。

　　桂元吉大怒，又有些不太相信眼前的事情，说道：“你怎么可能操控两件灵器！”

　　谢浪懒得跟他废话，操控着杏雀向桂元吉击了过去。

　　“蓬！～”

　　就在杏雀要袭到桂元吉脖子的时候，却被一股无形的力量给反弹了回来。

　　谢浪心中一惊，连忙操控杏雀继续攻击，但情况结果依然一样，杏雀再次被弹射而回。

　　桂元吉见状，不禁大笑：“谢浪小子，说你见识太差你还不相信，连这天工打造的风盾也不认识。这风盾虽然小，但却将天地间的本源力量铸入其中了，释放出风力形成的屏障，连那个巨人的身躯都可以保护周全，你那小小的鸟雀，如何能够撼动这风盾呢？咳咳！～”

　　桂元吉得意忘形，扬了扬手上的护盾，不过他大笑的时候牵动了伤口，顿时咳嗽不已。但他所说却是事实，因为无论谢浪如何操控杏雀进行攻击，却也无法伤得了桂元吉半分。

　　谢浪这才注意到，原来那头巨人的两手的手背和脚背上各自镶嵌了一块小护盾，却有一只脚的脚背上没有，看来正是被桂元吉给取走了。虽然谢浪不明白那些天工如同将所谓本源力量浇铸到盾牌当中，但却不得不承认这小小的护盾的确很厉害，简直就是一个无形却又牢不可破的屏障。

　　看见谢浪有些气馁的样子，桂元吉笑道：“有了这风盾，你又能奈我何？谢浪啊谢浪，我看你读书都读傻了，你很快就会踏足地工境界了，却居然不知道利用凤文和机关来采集、利用天地间自然界的力量。你也不想想看，这么大的巨人要运动起来，难道也只靠机关本身的力量带动？无穷的力量就蕴藏于天地之间，可笑你却不知如何利用。不过这也难怪，谁让你无人指导呢，若是你肯拜我为师——”

　　“住口！你这般卑鄙阴毒的人，别说拜你为师，就是看到你都觉得倒胃口。”谢浪打断了桂元吉的话，但他深知桂元吉的话还是有几分道理，谢浪始终是无人指引，全凭他自己在摸索，有的东西的确没有领悟到其中的真谛。

　　谢浪极是气闷，本想跟这家伙耗下去，耗到他伤口发作，但旋即又想周良也是撑不了多久，看样子只能暂时放过这家伙。但是看见桂元吉这副贱人嘴脸，谢浪真恨不得一巴掌拍死他。

　　正准备放过桂元吉离开这里的时候，忽地那巨人毫无征兆地挥动手中的黑锤，向着桂元吉砸了下去。

　　“轰隆！～”

　　好家伙，这一下砸下去，倒像是泰山压顶。当黑色巨锤和风盾形成的屏障撞在一起的时候，强大的反震力道让巨人的整个身躯不由得一晃，而同时整个石头宫殿也颤动了几下。

　　可想而知，这巨人的一锤力量是何等之强悍。

　　谢浪再看桂元吉的时候，几乎已经看不清楚他的面孔了，虽然风盾替他挡住了白虎的攻击，但是却无法帮他消除那强大的反震力道，以至于他全身的骨头都在一瞬间被震碎裂，眼耳鼻口中一齐鲜血狂喷。

　　桂元吉如同烂泥一般瘫倒在地。

　　而他的脚下，竟然出现了一个巨大的凹陷的捶印，捶印四周一片焦黑，好像在一瞬间被极其强烈的电流灼烧过。


第六十二章 钢铁巨人（一）

　　事发突然，谢浪被惊得呆在了那里，半响都没有弄清楚发生了什么事情。

　　那巨人的一锤如果落在他身上，那直接就会被拍成肉酱啊。

　　那巨大钢铁怪物再厉害，也始终不过是一件机关制造而成的东西，如果没有被人操控的话，是不可能主动发起攻击的。他虽然希望桂元吉死，但是桂元吉这么死了，却让他疑惑重重。

　　始作俑者的巨人，又回复了先前站立不动的样子，好像它从未动过一般。

　　但这巨人给谢浪带来的震骇，却是久久无法平息。

　　这时候，谢浪注意到胸前的那颗小鹅卵石又开始发出柔和的淡蓝光芒，并且这鹅卵石好像被一股奇异的力量所吸引，开始轻轻地漂浮了起来，向着那个钢铁巨人的方向。

　　谢浪虽然一直佩戴着这枚小小的鹅卵石，但却一直不知道它究竟是有什么用途，如果不是在鬼楼的时候这颗鹅卵石忽然发热，谢浪还以为它仅仅是一个鹅卵石而已。但现在看来，这颗鹅卵石好像能够跟有零灵识的东西，特别是灵器产生感应。但是现在的这种情况，就好像是这颗小鹅卵石被巨人身上的什么东西所吸引，想带着谢浪一起过去看看。

　　如此巨大而威猛的钢铁巨人，对于谢浪而言，自然拥有很强的吸引力，光是里面那些玄奥的机关，就足以让谢浪为之狂热了。

　　只是有了桂元吉的前车之鉴，谢浪怎么敢冒冒失失地靠近那庞然大物呢，只看看它手中的千斤巨锤和大斧，就已经令人望而生畏了。

　　但终于，谢浪还是忍不住那种巨大的诱惑，小心翼翼地向那巨人靠拢了。

　　两者相距不过十米左右的距离，但等谢浪来到那巨人面前的时候，却出了一身的冷汗，将谢浪的背上的衣服都给打湿了，可见他是何等的小心和紧张了。

　　当谢浪触及到那钢铁巨人的时候，却生出了一种极其古怪的感觉，原来他在这钢铁巨人身上，竟然同时感觉到了许多股不同性质的灵识，而并非像以前接触过的那些东西，只有单一的灵识。

　　莫非是因为这大家伙是很多人合力建造而成的，所以才有这么多灵识？

　　谢浪心中猜测道。通过这段时间的观察和进步，谢浪基本上了解到灵器所具有的灵识和它的建造者有着相当密切的联系，因为灵器所具有的灵识，往往都是建造的工匠赋予的或者是工匠将其本身的灵识激活、增强的，但无论如何，灵器所具有的灵识，都跟建造的工匠有着密切的联系。正是基于这个原因，拥有灵识的器械，一般都只能被建造的工匠完全支配，而其余人却很难操控。

　　谢浪之所以能够完全操控杏雀，也是因为他通过胸前的“鹅卵石”吸收到了一些周旭的残存神识，这样才能够和杏雀完美地契合在一起，而这一点谢浪自己到现在都还没有完全明白。

　　研究了一会儿之后，谢浪发现了这钢铁巨人的入口，在胸腔附近有一个可容人进入的活动板块，应该是用于检修或者维护。谢浪小心翼翼地爬了上去，然后开启了那个隐蔽的入口，钻入了这钢铁巨人的胸腔里面。

　　这时候，谢浪才重重地出了一口气，因为他知道这胸腔里面应该就是“安全地带”了。

　　胸腔里面很宽敞，却是一片黑暗。

　　幸好谢浪胸前的鹅卵石还在发光，让谢浪可以勉强看到这胸腔内部的构造。

　　但出乎意料的是，这里面看不到任何的机关构架，四周只有光滑如镜的钢铁壁腔，中央处有一个四平八稳钢铁座椅，看样子这钢铁巨人的机关都分散到了身体各处，并没有汇聚到胸膛这样的中央位置处。机关安置在什么地方都没有错，但谢浪觉得集中在胸膛位置，至少可以方便维护。

　　那钢铁座椅好像并没有什么机关，谢浪大着胆子坐了上去。

　　一坐之下，不由得惊了一跳，原来这东西坐上去竟然是柔软、温和的，就如同坐在真皮沙发上面。

　　暖和、柔软的钢铁，这是谢浪从未见过的。但仔细想想，好像沈铁的手中的“三鼓”，那所谓的阴铁，也拥有跟普通钢铁不一样的特性。

　　但无论如何，这具钢铁椅子真的很舒服。

　　“呼！～”

　　谢浪刚一坐上去，忽地看见一个足球大小的石球当头飞撞过来，谢浪连忙低头躲闪。

　　但他并没有听见石头和四周腔壁撞击的声音，因为那个石球竟然停在了谢浪前面一尺多的地方，悬浮在半空不动。不仅如此，那丑陋的石球竟然开始发光了，淡蓝色的柔和亮光，和谢浪胸前的鹅卵石发出的一样的亮光。

　　其实光从那石球的表面来看，也就跟普通的鹅卵石并无区别。

　　谢浪胸前的小鹅卵石也漂浮了起来，并且好像被那大石球所吸引，缓缓地碰在了一起。

　　“轰！～”

　　当这大小鹅卵石靠在一起的时候，谢浪脑中一阵轰鸣，无数股神识纷至沓来，顷刻之间涌入了谢浪的大脑中，幸好这只是极其短暂的一瞬间，否则谢浪不被搞成精神分裂才怪。

　　但是人常说富贵险中求，这越是危险的事情，往往就意味着越大的收获。

　　就在这短暂的时间内，谢浪忽地感觉到自身的神识和透过这大小鹅卵石，和整个钢铁巨人联系在一起了。也即是说，他可以勉强操控这尊庞然大物了。这是毫无道理的事情，但却偏偏发生了，因为谢浪根本不是这尊钢铁巨人的制造者，要和钢铁巨人建立起联系是非常困难的事情。除非……除非是胸前的那颗鹅卵石的功劳，这颗小鹅卵石材质好像跟石球的材质一模一样，而且彼此之间好像颇有感应。

　　如果真是这样的话，那么先前桂元吉被干掉也就可以解释了，因为可能是谢浪的神识透过小鹅卵石无意当中传给了这钢铁巨人，这钢铁巨人收到谢浪“拍死桂元吉”的神识，于是就忠实地执行了这个指令。只可怜了桂元吉，全身的骨头都被震成了碎渣。

　　“走两步试试看。”谢浪心中想到，试着用意识去操控这钢铁巨人的行动。

　　石球的淡蓝色光芒中，闪过几个神秘的红色的凤文。

　　“哐当！～”这庞然大物果然是动了起来，它走路的时候，那感觉就如同是移动的堡垒，这种感觉当然远非操控霸虎和杏雀这一类“迷你形”机关兽能够相提并论了，谢浪心中兴奋异常，真恨不得操控着这大家伙立即冲出去肆虐一番。

　　想必这钢铁巨人，定是拥有排山倒海的力量，这一点谢浪能够隐约感觉到。

　　但谢浪现在还没有办法完全操控这具钢铁巨人，他只能勉强用神识控制这钢铁巨人的手脚行动，但里面更深层更神秘强大的力量，谢浪却只能感知其存在，却并不能对其进行操控。

　　这种情况，当与谢浪此时的境界不足有关。毕竟这东西可是天工甚至神工合力建造的，以他的境界和技艺，当然无法完全明白这里面的一些玄虚，除非他某天也到了那种境界。

　　饶是如此，谢浪还是很想将这庞然大物带出去，然后藏起来为自己服务。只是，他却不得不压制住这个诱人的想法，所谓怀璧其罪，万一被九方楼的人知道这东西在谢浪手中的话，那后果简直不堪设想。况且这家伙如此之巨大，谢浪也实在想不到什么地方能够藏下它。

　　“唉……看来也只有这样了。”权衡了一番之后，谢浪最终决定将这钢铁巨人胸腔内的这颗控制石球带走，另外将其四块小护盾也一并带走。这么一来，谢浪可以回去慢慢研究这颗石球的功用，还可以利用四块护盾防身；再者，就算日后这钢铁巨人被九方楼的人发现，没有了这颗控制钢铁巨人行动的石球，他们在短时间之内也没有办法操控这庞然大物的。

　　“嗨，对了，师姐他们还在外面等着呢！”谢浪这才想起周良的情况不容乐观，需要及时得到救治，连忙取下了石球和护盾，放入了背包里面。

　　那石球被谢浪带出了巨人的胸腔之后，也就不再发光了，看起来就只是一个普通石球了。

　　而后，谢浪又随便拣了一些小东西和短刀、短剑之类的东西塞到背包里面，一直到背包差点被撑破为止，因为谢浪知道，这里面的东西就算是再查，拿到外面也都是抢手货啊。

　　“谢浪，你总算是回来了，那个人呢？”看到谢浪过来，周南紧绷着的神经终于松懈了下来。

　　“在地球上消失了，他自己踩到了一个陷阱，也算是报应了。”谢浪说道，他暂时不想有人知道那个钢铁巨人的事情。

　　这时候，沈铁也总算是帮着周良锯开了黄金笼子，然后将中国管刀还给了谢浪。

　　周良从笼子里面钻了出来，脸色苍白得很难看，但是精神却还好。

　　“既然已经出来了，那我们赶紧想办法离开这里吧。”谢浪说道，“最好快点将周叔叔送去医院，应该可以顺利将手掌接上的。”

　　“别，别，我还坚持得住——”周良咬着牙说道，目光落在先前的那个黄金笼子上面，然后又看了看地上散落的黄金，不舍道：“你们赶紧动手，能够拿多少就拿多少吧，千辛万苦地来这里，不就是为了这些东西吗？”

　　“爸，还是赶紧送你出去吧。”周南劝说道，“你的伤势要及时救治——”

　　“南南，我的伤我清楚，赶紧动手吧，要是不把这些金子弄走，就算是我手痊愈了，心里面想着这事都会不舒服的。”周良固执地说道，当真是有“鸟为食亡，人为财死”的感觉。

　　但周良却并没有死，只是昏过去了。

　　等他清醒过来的时候，已经躺在医院的病床上面了。

　　周良清醒过来的第一件事情，就是询问他舍命换来的那批黄金的下落，在得知周南已经妥善藏起来之后，他终于松了一口气，然后对谢浪和沈铁说道：“两位小兄弟，这次真是多亏了你们，先前我周良的所作所为，的确有些过分，希望两位不要跟我计较。那批黄金，见者有份，你们两人拿一半走吧。对了，我看那些黄金起码有几百公斤，你们怎么弄回来的？”

　　“周叔叔现在倒是慷慨多了。”谢浪笑了笑，对周良的印象有些改观了，“你忘记我们是怎么去那里的吗？既然是乘坐乌龟去的，当然是乘坐乌龟回来了，幸好那大石龟肯给面子驮我们回来。对了，因为陈家祠已经毁了，按照师姐的提议，我们将那只那乌龟放在了你家院子中，因为你们靠近河边嘛，方便停靠。”

　　谢浪说得虽然轻巧，但事实上当时的情况却并非如此，那石龟当真是“石头脑袋”不开窍，谢浪的意识根本就无法影响它的行动，更无法操控它。但幸好谢浪感知到那石龟神识当中唯一一个指令的含义，原来那石龟唯一的任务就是回到那神秘的大石棺前面，除此之外不接受任何的指令。正因为如此，当石龟内部的机关被激活之后，这石龟就发疯一般地要挣脱枷锁，奔向石棺所在的地方。


第六十三章 钢铁巨人（二）

　　谢浪到最后也没能控制那石龟的神识，但是他找到了另外一个可行的办法——反其道而行之，将石龟四只脚上的机关改造成为逆行爬行。这么一来，机关开启之后，那石龟越是想靠近石棺，就越是会向后退，这么一来谢浪几个人就乘着倒退的石龟出了那个地方。

　　他的这个改进方法，直让周南和沈铁两人佩服不已，连声赞好。

　　至于这次的收获，谢浪出了弄了一背包的好东西之外，还弄得了一个“点石成金”的卷轴，顺便也捞了一点黄金。虽然先前谢浪说过如果是金银珠宝分文不取的，但周南执意要谢浪和沈铁都分上一份，他也就不好辜负人家的好意了。

　　四个人聊了一阵之后，谢浪和沈铁两人出了病房，将空间留给这对父女。

　　“能看看你的三鼓吗？”谢浪问道，对于三鼓他依然有些好奇。

　　利器三鼓就在沈铁的手中，依旧用白布包裹着。

　　有了先前出生入死的经历，沈铁俨然把谢浪当成了铁哥们，顺手将三鼓递给了谢浪。

　　能够将沈家最有价值的东西交给谢浪，自然是代表沈铁完全信任了谢浪。

　　谢浪接过那铁蛋之后，险些就拿不稳了。原来那铁蛋竟然异常的沉重，看起来不过十来斤的东西，却至少有四五十斤重，完全超越了常规。并且，那铁蛋竟然是柔软的，仿佛一捏就会扁一般。

　　难怪当时沈铁用这个跟桂元吉硬拼之后一直喘息，毕竟因为这三鼓实在太沉重了，也恐怕只有沈铁这样的臂力才能够坚持下来。

　　“这就是阴铁？”谢浪好奇道。

　　“这是我太爷爷当年在峨眉山一个隐蔽的山洞当中开采出来的矿石所炼制的，光是将这矿石炼化，就烧了整整七天七夜的大火，第七天的时候，晚上雷电交加，最后一道雷电落在铁炉上面，才将这矿石中的渣滓完全炼化——”说到这里，沈铁顿了一顿，问道：“你是不是不相信？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“这么奇怪的铁器当然不会是偶然形成的，所以炼成当时有异象，那也是很正常的事情，你继续说罢。”

　　“后来铁炉被雷电炸开，开启之后，就得了这么一个铁蛋。”沈铁说道，“这铁极是古怪，无论如何锤炼，它总会恢复先前的样子，根本就不像所谓的钢铁。后来我太爷爷找到了周旭老前辈，他找了一位高人相了一下这铁，那高人说这铁是世间少有的阴铁。说天下的铁，绝大多数都是阳性、刚性的铁，而这纯阴的铁就极少也极其珍贵。这阴铁虽然不能锻造成型，但却可以用意念和气来驱使，变成自己想要的形状。”

　　“竟然如此的神奇，也就是说这阴铁简直等于一件随意变化的利器了？”谢浪不禁为之动容。

　　“那也并非如此，这阴铁名叫‘三鼓’，就是说一次至多能够使用三次。使用之后，就必须放入‘刚烈之水’中吸收刚烈之气，否则这利器就不是利器了，甚至连凡铁都不如。”沈铁说道，大概他也觉得这一点有些遗憾吧，“这三鼓本可以成为一件神兵利器的，可惜受到了这么多限制，未免美中不足。否则的话，想必我们沈家也可以扬名吐气了。”

　　的确，对于一个铁匠来说，能够制造出一件神兵利器，那当然是莫大的荣耀了。

　　想想看，赤霄、卢湛、干将莫邪、泰阿、鱼肠、纯均……这些剑的主人，不就是因为剑而名垂千古吗？如果这三鼓的缺点能够改善，虽说无法和前面的这些神兵利器相提并论，但至少也可以让沈家的人扬眉吐气，名噪一时了。

　　“难道就没有其它的解决办法？”谢浪说道，“照你所说，要用这三鼓，需要意和气相结合，才能发挥其威力，那么除了青城山的刚烈之水，就没有其它办法可以采取纯刚之气？”

　　沈铁摇了摇头，说道：“这阴铁是纯阴之铁，只会吸收纯阳、纯刚之气，而不纯的气就不会吸收。不过，车到山前必有路，等我到了地工境界之后，我必定会想办法重铸三鼓，那时候必定会有所改进的。”

　　“好，我也希望能够看到你手中铸造出来的真正利器。”谢浪说道，将一柄从“石棺”里面得来的匕首递给了沈铁，“这个是我在石棺里面弄到的，送给你当作纪念吧。”

　　沈铁是铁匠，对于好的铁器当然见猎心喜，连忙将匕首从套子中拔了出来。

　　好家伙。

　　沈铁忍不住赞了一声，那匕首一出鞘，就带着一股寒气，其锋利程度可想而知了，更奇特的是那匕首的刃身上呈现出神秘的龙纹，如果与其它匕首放在一起，这匕首就当真有鹤立鸡群、与众不同的感觉。

　　“谢浪——”沈铁叹了一口气，说道：“这匕首实在太珍贵了，我不能收。你可能不知道，这就是百辟匕首中的一把，也是最锋利的一把，叫做龙鳞。这上面的龙纹是天然形成的，就算只是赝品，也和真的百辟匕首相差无几了，你还是拿回去吧。”

　　“原来这匕首就叫龙鳞啊。”谢浪笑道，“沈铁你看看，我根本连这匕首叫什么名字，什么来历都不知道，拿着这么一把匕首，就算是再锋利也都等于明珠暗投是不是？你才是这方面的行家，都说宝剑赠英雄，我看这匕首就该归你。”

　　其实谢浪的大方也是有道理的，虽然“石棺”中的很多东西都没有拿出来，但匕首这样的小东西，谢浪倒是弄了不少，送给沈铁一件，谢浪也不觉得有什么，哪怕这匕首真是什么百辟匕首。

　　但沈铁得了这匕首，心中对谢浪却是感激万分。

　　“对了，你也完成了你们沈家的使命，以后有什么打算啊？”谢浪问道。

　　沈铁说道：“我准备回去和我老爹商量一下，先处理了家里面的事情，然后我就打算到处走走看看，去结识一下其余地方的铁匠，学学人家的炼铁技术，这个是我很多年的心愿了。如果运气好的话，碰上一个地工、天工，或许有一天我也能够成为传奇匠人之一。”

　　“你肯定行的。”谢浪说道，“不过这之前我还想请你帮个忙。上次和桂元吉拼命的时候，我的一个小东西被毁了，看看你能不能给我找一个坚固点的外壳。”

　　“上次你问我要赤铁，也就是为了这个原因吧？”沈铁笑道，“上次我对你说要一千块一两，不过现在我可不好意思再收你的钱了，赤铁我那里倒有一些现成的，我们这就去给你的小东西穿一件新‘衣服’吧。”

　　当天下午，谢浪跟沈铁去了陈家祠废墟。

　　那一天，也是沈家铁铺在这里最后一天开业，而谢浪也是最后一个顾客。

　　在沈铁的帮助下，谢浪给霸虎换了一套崭新的行头，这次之后，霸虎的锋利和坚固程度，比之先前起码上升了几个档次，赤铁毕竟不是一般的精钢可以比拟的，而且沈铁这人非常的仗义，居然将原先家中珍藏的赤铁全都用在了霸虎身上，以至于霸虎从内到外每一个部件都被重新换过。

　　不过赤铁比一般的精钢，却有重了不少，最后完工的时候，这小小的霸虎竟然重大十五公斤，把谢浪着实给惊了一番。

　　等完工的时候，已经是第二天早上天亮了。

　　除了霸虎实力大增之外，谢浪更向沈铁学到了一些古代传下来的淬炼之法，让谢浪受益匪浅。

　　相比之下，谢浪送出去一把百辟匕首，简直是赚大了。

　　只可惜这次去“石棺”实在有些来去匆匆，不然应该可以弄到更多的好东西。

　　替谢浪完成了锻造之后，沈铁就离开了陈家祠，除了三鼓，沈铁什么东西都没有带，他以前淬炼的那些铁器连同沈家铁铺的招牌一起被他丢弃在陈家祠的废墟当中。

　　在谢浪看来，或许沈铁早就想离开这个地方了。

　　待沈铁离开之后，谢浪也一个人返回了学校。

　　石王陵中得到的诸多好处，他还没有来得及消化，现在正是赶回鬼楼“闭关”的良机。

　　庆幸的是，桂元吉已经被谢浪给挂掉了，九方楼的人一时半会儿应该不会注意到他。因为谢浪觉得，桂元吉天性自私，石王陵的那批东西，他应该不会和别人去分享的。

　　从石王陵带回的那些东西，谢浪最看重的就是鹅卵石的大石球，还有四块小护盾。当时桂元吉凭借一个小护盾就无视杏雀的所有攻击，这个场面让谢浪记忆犹新，况且石王陵当中的那个钢铁巨人应该是拥有最强力量的机关器械，所佩戴的防御盾当然也应该是最强了。

　　毕竟是天工和神工打造的，当然不会太差。

　　四块盾牌，分别是蓝色、红色、白色和黑色，材质非铁非石，连谢浪也没有见过，但其质量却比较轻便。

　　先前桂元吉使用过的盾牌，就是黑色的风盾，背面有一个古篆体“风”字。而另外三块盾牌，蓝色、红色和白色盾牌上面各写了“冰”、“火”、“云”三个字。为了认出这四个该死的古篆体，谢浪还专门上网用了搜索引擎。

　　谢浪将四块盾牌都仔细研究过一番，每块盾牌的中央处都有一个小指头大小的圆孔，那圆孔的位置正好是凤眼所在的位置。每一件东西，无论是如何的坚固，都有一个相对脆弱的地方，这个地方就叫做凤眼。这四块盾牌将凤眼弄成一个小孔，显然是别有用心，谢浪经过观察之后发现，那小孔其实就是护盾的力量释放之处。另外，护盾内部的机关和凤文也是和小孔连在一起的，只是以谢浪现在的境界，根本看不出那机关和凤文是如何工作的。

　　诚如桂元吉所说，谢浪毕竟没有人引导过，很多东西都是他自己摸索而来的，对于一些东西无法理解也是很正常的事情。

　　比如那四块护盾的力量从何而来，谢浪就并不清楚，因为他根本不知道桂元吉口中所谓的天地间的本源力量究竟是什么东西。

　　而那个丑陋的石球，谢浪就更无法看出其中的玄虚了。只是，每当谢浪胸前的鹅卵石和石球碰在一起的时候，两者就会发出淡蓝色的光芒，然后谢浪就能够感知到那石球当中的无数股神识，但这种感觉非常的难受，因为就好像在一刹那间脑袋中响起无数个声音，但那些神识所蕴藏的玄奥含义，谢浪却很少能够领会。

　　最后，谢浪只得从“石棺”带回来的那个卷轴当中去寻找答案。

　　“点石成金——”谢浪看到卷首的四个字，不禁暗想：莫非这还真有能够将石头变成黄金的奇术，如果真是这样的话，那个石王就应该改名叫财王了？


第六十四章 最终目的（一）

　　把石头变成金子奇术，当然是不存在的，就算存在，也只有神仙才能做到。

　　这部卷轴之所以叫做点石成金，是因为这上面记载的是石王一生对于石头的理解。卷轴并非是石王的遗物，而是周旭代为整理的，当年周旭从海外学成归来，走遍中国的大好河山，只为寻求救国救民之道，却无意当中发现了这座石王陵。

　　周旭在石王陵当中学习了半年，从石王陵中的遗物领悟颇多，最后再结合他自己的技艺，居然阴错阳差地结成了匠家手印，跨入了地工境界。周旭并没有去天机城和九方楼接受过传神洗礼，但他经过推敲，发现他自己能够结成方圆手印都归功于石王陵中所获，似乎他在偶然间从石王的遗物中继承了石王的一些神识精髓或者说是最宝贵的经验。

　　周旭所描述的这种感觉，让谢浪深有同感，因为他当初在鬼楼和杏雀相遇的时候，同样也有这样的感觉。如果真是这样的话，那么即是说周旭从石王那里得到了经验传承，而谢浪又从周旭那里得到了传承，两人都没有经过传神洗礼，却同样突破了最关键的一步，迈向了传奇匠人之路。

　　埋藏在谢浪心中许久的疑问似乎终于有了答案。诚如周旭所言，所谓的传神洗礼，实际上就是通过一种玄妙的手段让现在的匠人得到来自远古传奇匠人的宝贵经验，然后再将这种经验和自身融合，从而跨越新的境界。

　　卷轴上面，周旭将石王留下的诸多的技艺和心得整理了出来，对于谢浪而言，这简直就是无价之宝。

　　谢浪没有经过传神洗礼，也没有真正的名师来指点，以至于很多东西只能靠自己去摸索。而这部卷轴，虽然记载的不是机关之术，但却详细记载了很多地工甚至天工要涉及的基本东西，只这部分东西，就足以让谢浪的技艺进一步融合、提升了。

　　虽然这不是一部教人如何“点石成金”的魔法书，但对于谢浪而言，却当真比黄金还珍贵。

　　另外，按照石王的说法，石头并非是死物，而是自然界中拥有灵识和生命的物体，只要能够掌握这其中的“窍门”，就可以化腐朽为神奇，将普通的石头变成完美的艺术品，也可以当作是无坚不摧的武器，又或者是坚固的堡垒。

　　粗略地看完了卷轴，谢浪终于知道了石王陵中的那些黄金的来历了。

　　原来石王陵建成之后，石王为了进一步提升“大石棺”的灵性，就需要去除石材里面的金属“杂质”，所以他用了一种奇特的手段，将石棺里面所含有的金、铁元素等“挤”了出来，这种手法石王称之为“炼石”，感觉和炼铁差不多，但其中的意义却大不相同。炼石需要的是纯净的石头，金属元素之类的叫做杂质，而炼铁却要把铁从铁矿石中锻炼出来，石头才是杂质。

　　除了炼石之外，石王还有塑石、控石以及化石等各种匪夷所思的手段。

　　诸般手段，其最后只为一个目的：创造出拥有生命和灵魂的器。

　　这就是石王所认定的传奇匠人的“终极目标”。

　　创造生命，只有神才拥有这样的能力，所以这个目标等于是挑战神的存在。谢浪不知道是否真的有人能够创造出拥有生命和灵魂的器械，但对于石王的见识和抱负，却是很尊重和佩服的。

　　欲与天公试比高。可不是谁人都有这个胆量和抱负的。

　　无论机关器械，还是其他工具又或者刀剑之类的兵器，石王都称之为器。器的层次，就决定了匠人的层次。

　　拥有神识，能够被匠人感知和操控的器，就是地工的器；拥有自我意识，可以自行攻击、防御，也可以自行修复和进化的器，就是天工的器；而拥有独立、完整的灵魂和生命的器，就是神工一级的器。

　　经过思索和对比之后，谢浪终于确信了一件事情：那就是他已经成功地跨入了地工境界，因为他已经能够感知和操控霸虎、杏雀的神识了，这也是他为何能够和桂元吉对抗的原因之一。

　　不过手上的那个方圆手印，谢浪却搞不懂它为何会是这个颜色。

　　但这么来看，也许更有个性吧。

　　※※※

　　第二天一早。

　　“谢浪，谢浪——”只见林强兴冲地冲入了寝室。

　　谢浪和另外两人立即被惊醒了，谢浪迷迷糊糊地问道：“林强，大惊小怪地干嘛啊？”

　　“天杀的谢浪，又有美女来找你了。”林强羡慕又嫉妒地说道，“这次是个大美女。”

　　“什么大美女，小美女，你吃错药了吧？”蒋帅郁郁道，“美女这时候都在睡觉呢。”

　　“谁跟你瞎掰，谢浪你赶紧下去吧。那美女可凶猛了，说你要是十分钟不赶下去的话，她就让你好看。”林强笑道，“可真是一个典型的四川辣美女啊。”

　　“不会吧，这个时候谁来找我？”谢浪心中疑惑，问道：“不会是周南师姐吧？”

　　“不是，比她年纪稍大的美女，总之你赶紧下去吧。”林强说道，他似乎比谢浪还要着急。

　　谢浪冲忙洗漱了一番，连忙跑到了男生公寓楼下，终于见到了林强口中的那个“大美女”。

　　谢浪苦着脸向对面的美女说道：“冉警官，原来是你啊。”

　　十多天不见，冉兮兮显得有些清瘦了，但整个人却显得更有韵味。

　　“怎么，不想见到我吗？”冉兮兮眉头一横，“是不是干脆不认识我了，以前还叫我兮姐呢，现在干脆就叫警官了？你这臭小子，可真是一点良心也没有。”

　　“兮……姐，这话也不是这么说，你上次因为我受伤的事情，我可随时都在提醒自己，有朝一日兮姐你用得着我谢浪的话，我必定粉身碎骨以报恩德的。”谢浪连忙说道。

　　“嘴巴越来越会说了，不过就怕是口是心非，我看你这段时间连个电话都舍不得打一个，莫非连我手机号码也忘记了？”冉兮兮得理不饶人地问道，然后冲谢浪伸出了手掌，“上次你许诺给我的东西，现在总应该给我了吧？”

　　“东西，什么东西？”谢浪疑惑道。

　　“中国管刀啊？你答应给我做一把的，现在怎么就忘记了呢？”冉兮兮越发显得有些气愤，“是不是我跟你说的话，你都全部忘记了？”

　　“怎么会呢……当然不会了。”谢浪连忙解释，然后将心一横，摸出了一个黑色的小护盾递递到了冉兮兮的手中，“兮姐你别生气，你那中国管刀我迟早给你的，主要是想弄得更精美一点嘛。不过，我把这个护盾给你，你要随身戴上，包你刀枪不入，以后也就不会再受伤了。”

　　冉兮兮随手拿过那个小护盾，觉得这东西充其量也就是一个家假古董而已，不过看在是谢浪心意的份上，笑骂道：“这东西刀枪不入？你是想糊鬼啊，拿一件假古董就想把我给打发了，休想！不过管刀的事情，你可得给我抓紧了。”

　　“天地良心啊，这个可是货真价实的上古神器，居然被你说成是假古董，你也太没有见识了吧。”谢浪装着忿忿不平地说道，心中真为这块风盾叫屈，要不是看在冉兮兮为了他受伤的份上，这块盾牌他哪里舍得啊。

　　“好了，这东西我收了就是，不过你也别吹什么上古神器了。”冉兮兮正色说道，“其实早上我来这里，并不是为了专门找你，你们西南大学发生了一件大案，我是过来查看现场的，顺便提醒苜苜这几天到我那边去住。”

　　“什么事情这么严重，你居然要让苏苜到你那里去住，难道这个学校都不安全了？那这么说，我也应该找个安全的地方啊。”谢浪问道。

　　“你找什么安全的地方，你又不是女人。”冉兮兮白了谢浪一眼，“这是一起强奸杀人案件，且性质非常的恶劣，所以上级让我们暂时保密，以免引起恐慌，而学校和警察局都会加大安全保护力度。”

　　“既然是强奸杀人案，当然应该公开了。”谢浪说道，“你们警察局就是这样，总喜欢把什么事情都藏着掖着，非要等到破案之后才能够真相大白。早点公布，让大家都防范起来不是更好吗？”

　　“这是上级的命令，我有什么办法，更何况这案件性质很恶劣，现场也很……恐怖，所以才决定暂时不宜公开，这也是为了大众着想。”冉兮兮说道，大概是想到了现场的情况，脸色有些不自然。

　　“究竟是怎样啊？”谢浪追问道，“反正你都跟我说了这些，不妨说详细点。”

　　“死者是你们学校大一的女生，而且身前据说是一位美女，被轮奸了不说，还被人……剥皮了……唉，真不知道是什么天杀的畜生干的，一定要将这些人绳之以法才行。”

　　“什么！”谢浪不禁勃然大怒，骂道：“简直就是畜生不如！我看主要就是国家法律对这种人惩罚太轻了，什么强奸、强奸犯，捉住之后就应该将他们立即阉割了，免得继续危害社会！”

　　谢浪义愤填膺，说话的声音不禁高了起来，引得旁边不时有异样的目光投射过来。


第六十五章 最终目的（二）

　　“小点声，你干嘛啊。”冉兮兮说道，“你这人真是粗俗，什么阉割不阉割的。不过，你这个想法真有道理，要我是国家主席的话，就可以想办法改写这条法律。这些畜生，无论如何我都会想办法将他们抓住的。”

　　“说起来，你自己也是女生，还是美女。嗯，所以你也得小心点才是，我可不想你再出什么差池了。”谢浪提醒道，“我给你的那个护盾，一定要随身携带着。”

　　这话虽然很平实，但却是谢浪发自内心的话，上次连累冉兮兮受伤，谢浪心中一直有些纠结，这些天来一直想办法提升自己的实力，也是为了以后拥有足够的实力，这样他就可以自保更能保护身边的人了，不会再被冉凌给看不起。

　　听谢浪这么说，冉兮兮倒是有些高兴，说道：“放心好了，想对付我冉兮兮还没那么容易。不过，你那盾牌就巴掌那么大，能够挡得了什么啊。”

　　“都跟你说了，是上古神器，戴上之后刀枪不入，你怎么就没有听明白呢。”谢浪郁郁道。这个风盾的原理，他自己都搞不太清楚，但是这风盾的用处，说成是上古神器也不足为过。况且这么说，冉兮兮会更加珍惜这块风盾的价值的。

　　“得了，我带上就是了，什么远古神器……”

　　冉兮兮总算是答应随身带上这东西了，她虽然觉得这块东西怎么看都不像有什么奇特之处，但是谢浪这个人的手段，她还是不敢完全忽视的。

　　谢浪见冉兮兮答应了，总算是暗自松了一口气，他自己也不知道为何，明知道冉兮兮不是那种“若质女流”，但心中就是有些不放心，谢浪觉得这大概是因为上次冉兮兮因为他而受伤的缘故。

　　“没吃早饭吧，我请你到学校食堂吃，不过就怕你吃不下学校的伙食。”谢浪说道。

　　“谁说我吃不下，你真以为我是娇生惯养的大小姐啊。”冉兮兮说道。

　　谢浪和冉兮兮一起向学校食堂走去，一路上谢浪接收到不少的嫉恨目光。

　　“谢浪，你这小子来学校这么久了，有没有交上女朋友啊？”冉兮兮一边走一边问道。

　　“女朋友啊？谁能够看上我这样的人，没钱又不帅气。换成是你的话，我这样普通的人，你会要？”谢浪说道。

　　“说得也是啊。”冉兮兮煞有介事地点了点头，“你的确是不帅，好像也应该没什么钱。不过呢，我觉得男人最重要是自己有本事，能够给他的女人安全感，光是帅气和钱有什么用，这些都是虚的。”

　　“你的想法当然没错，但是现在的小女生，哪个不喜欢自己的男朋友帅得跟蟋蟀一样，所以我也懒得去奢望了，还是老老实实地该干嘛就干嘛。”谢浪答道。

　　正说着，远处走过来一个窈窕美女。

　　冉兮兮连忙对谢浪说道：“看看，对面有个小美女呢，看来你们学校的男生还蛮幸福的嘛。想当初我上警校的时候，那些男生经常说警校的女生那就跟侏罗纪来的恐龙一样……”

　　谢浪向前看了看，果然有一位美女迎面走了过来，而且还是他认识的美女。

　　“谢浪——”对面走过来的是周南，她的气质虽然孤傲，但对谢浪还算热情，招呼道：“你去食堂吗，这位是你姐姐，真漂亮啊？”

　　冉兮兮狠狠地瞪了谢浪一样，然后对周南说道：“小妹妹是谁啊，嘴巴真是甜，眼光也是不错，居然猜到我就是谢浪的姐姐。不过，看样子我这小弟也还不错，他这样不帅也没有钱的人，居然有幸认识你这样的美女。”

　　说着，冉兮兮还“亲切”地拍了拍谢浪的脑袋，搞得很“姐弟情深”一样。

　　周南得了这位“姐姐”的称赞，也有些欢喜，说道：“谢浪其实很不错的，很热心，而且很有内涵，这样的男生现在可不多了。”

　　“是吗，这么说你还挺了解我这弟弟的。”冉兮兮笑道，对谢浪说道：“好小子，看来你在学校混得不错啊，听见没有，人家对你印象很不错啊，赶紧把握住啊。”

　　周南脸上顿时多了几分羞赧之色。

　　谢浪干笑了两声，说道：“这个……姐姐，我们还是先去吃饭吧。周师姐，再见。”

　　见周南走远了之后，冉兮兮对谢浪说道：“你不是说自己不帅又没钱，是不会有女生看上的吗？那刚才是怎么回事，我看你的那个什么周师姐，对你印象还很不错啊。难怪别人都说男人很虚伪，喜欢睁着眼睛说瞎话，我看你就是这样的人，以后肯定也不是一个好东西。”

　　“兮姐，你这话可就严重了啊，难道认识一个漂亮女生就有问题了？”谢浪反驳道。

　　“少在你姐姐面前耍心眼了。”冉兮兮干脆摆出了一副老姐的姿态，又拍了拍谢浪的头顶，“跟我耍心眼，你还嫩了点。如果只是认识的话，刚才她就不会因为我的话而脸红了，依我的经验来看，多半她对你的印象很不错，而你们肯定也不只是认识这么简单，你老老实实交待吧。”

　　“根本就没什么，有什么好交待的，况且苏苜也认识她，你不信就算了。”谢浪辩解道，但总显得有些底气不足。

　　“不说就算了，当我没问。”冉兮兮不悦道，“这早饭我也不吃了，没胃口了。”

　　说完，扬长而去。

　　谢浪不由得愣在了那里，半响都不知道冉兮兮怎么忽然不高兴了，难道真如蒋帅说的那样：女人的心思，就好像学校食堂牛卖的肉面中的牛肉，看不到也捞不到。

　　但先前冉兮兮所说的事情，却让谢浪不禁有些愤慨，这样的犯罪行径，简直是令人发指。如果让他给碰上的话，他一定会用血滴子斩掉这些人的头颅，让他们身首异处。

　　这时候，谢浪难免有些郁闷，因为他知道自己的力量仍然不够，在这种情况下只能愤怒，却没有办法将那些罪恶之徒立即击杀。

　　因为这件事情，谢浪心情有些不爽，连早饭也没有什么胃口。

　　早饭之后，谢浪和胖子他们一起去了教室，但也是心不在焉，脑中一直都在想着如何提升自己的实力。

　　和霸虎的神识结合在一起的时候，谢浪的视听能力能够得到提升，并且从石王陵回来之后，谢浪更能够利用霸虎探知二十米以内的动静，这证明他的境界以及和霸虎的契合度再次上升。如果继续提升下去的话，谢浪相信日后他还能做到更多。

　　但是谢浪同时发现了一个严重的问题，说来有些好笑，这个问题居然还是桂元吉帮助他发现的：那就是对于力量的认识。

　　什么才是真正的力量？难道紧紧只是凭借器的速度和锋利？

　　以前谢浪操控霸虎，就是一味地追求速度和爪牙的锋利。但见识过风盾的力量，被桂元吉讥讽之后，谢浪才恍然大悟，知道自己以前所追求的东西无疑是落在了下乘的境界。

　　看来桂元吉所说的天地间的本源力量，才是最强的力量所在。

　　在《点石成金》的卷轴上面，周旭也提及过这方面的东西。在对于本源力量的描述上面，卷轴上面写到：“宇宙万物都蕴藏着能力，能够将这种力量激发、利用之人，才算是‘匠’。”但卷轴上面，所描述的却只有如何激发、利用石头的力量，对于其余的力量并未描述，这可能是因为石王一生只热衷于研究石头吧。

　　遗憾的是，以谢浪现在的境界，还不能领会和识别那些激发、利用石头力量的凤文。

　　“喂，谢浪你看看这个，顶级享受啊——”谢浪正思索着，忽地胖子用手肘碰了他一下，然后将一张报纸递给了谢浪。

　　谢浪看了看，只见这张报纸的头条写着：“皇帝洗浴，软玉温香，顶级享受”。

　　报纸上面，报道的是一家新开的大型洗浴中心，名字叫做帝王洗浴中心。这家洗浴中心号称是最具有艺术氛围，最具有浪漫气息，最舒适的环境，最高档的服务……

　　“这不是色情服务吗？”谢浪说道，“现在真是世风日下，居然还敢在报纸上面做广告。”

　　“你懂什么，现在夜总会、洗脚城都是服务行业，什么色情服务，你可以不要曲解人家意思了。”胖子低声说道，显然对这个很有兴趣，“你知道不，这里一次洗浴，最低消费都是两百元，听说里面的环境和服务真的很好，而且非常有艺术性，当真是人间的瑶池啊。”

　　“你听谁说的啊，而且洗一次澡都要两百，这不是坑人吗？”谢浪说道，将报纸扔给了胖子。

　　对于这些行当，谢浪可不感兴趣。

　　“这个可不是吹牛，不仅报纸上面有广告，连电视上面也有。”胖子说道，“你别小看这洗浴中心，这一家洗浴中心的老板，可就是我们学校的一个年轻教授，刚刚从日本留学归来，听说他是学行为艺术的。这洗浴中心，当真非常具有艺术氛围，生意非常的火爆。”

　　“我们学校的教授，去开洗浴中心？”谢浪愕然道。

　　“这有什么大惊小怪的，难道教授就只能教书吗？”胖子又看了看报纸，叹道：“我以前高中的几个同学都去过一次那里，说是去过之后，才知道什么叫做快活似神仙。哎，看来这月我的生活费得节俭一点了，怎么都得去见见世面。”

　　“胖子，你就小心点吧，古人都说‘色是刮骨刀’，你还是就别去凑那个热闹了。况且，洗澡就洗澡，跟什么艺术沾得上边吗？光着屁股的一群人，怎么搞都不像艺术。”

　　“你这人……和你谈艺术，简直就是对牛弹琴了，我还是跟蒋帅去谈论去，我们换一个位置。”胖子不满地说道，觉得谢浪简直毫无生活品味。谢浪坐在蒋帅和胖子中间，所以胖子要和他调换位置。

　　“最后一排的同学，你们能不能安静点！那个胖子，你叫什么名字，站起来回答我刚才的问题。”

　　就在这时候，上课的老师忽然发飙了，胖子这才意识到自己的声音有些大，但此刻已经悔之晚矣，老师的目光已经紧紧锁住了他。


第六十六章 留缺（一）

　　第二天早上。

　　“发财了，发财了……”

　　握着手中刚那到的银行卡，谢浪脑中一片狂喜。

　　这张银行卡，是先前周南给他的，因为她父亲周良已经帮谢浪处理了从石王陵得到的那一份黄金。经过了石王陵的惨痛教训之后，周良的性情总算是恢复了正常，虽然这次处理谢浪的那份黄金的时候从中提取了一成的“手续费”，但比之以前贪得无厌的他，已经进步了不少。

　　因为最近黄金价格上升，而周良的门路也选得不错，谢浪的这份黄金一共换了三十二万人民币。

　　三十二万啊，谢浪的心情久久不能平息，他可从来没想过会弄到这么多钱。虽然这次行动有些冒险，但想到这三十二万的真金白银，谢浪觉得一切都值了，原来“人为财死，鸟为食亡”的话是非常有道理的。

　　“胖子、蒋帅还有林强，你们三个听好了，晚上我请客，上哪里你们随便选。”谢浪豪壮地说道。

　　有了这笔“横财”，谢浪的底气也就足了。

　　“我不会是在做梦吧？”蒋帅说道，“谢浪请客，难道是太阳从西边出来了？”

　　“蒋帅你真笨，这其中的理由都没有猜到。”胖子笑道，“你看谢浪这小子脸都笑烂了，多半是发横财了，又或者是傍上了小富婆，不会是苏苜吧？天啊，如果那样的话，就简直是财色双收了！要不然这样，你干脆带我们去帝王洗浴中心玩玩，让我们也去放松一下身心。”

　　“别乱猜了，老子买彩票中奖了。”谢浪正色说道，“不过要出入情色场所的话，就免谈。”

　　“什么！”胖子和蒋帅一起愕然，彩票要中奖，那可真是比傍富婆还有难度啊。

　　但是，如果谢浪不是中奖的话，又哪来钱请客呢？

　　羡慕和嫉妒的情绪，顿时蔓延在整个寝室里面。

　　胖子等三人一致认为，谢浪这小子可能真是走狗屎运，什么好事情都让他给占完了。

　　谢浪正筹划着怎么花这笔钱的时候，寝室的电话响了。

　　“狗崽子，是你哇？”电话那头响起了一个炸雷般的声音。

　　不用说，谢浪也知道是他爷爷打来的。

　　“爷爷，麻烦你叫我名字好不好，什么狗崽子、狗娃子的已经不适合成年人使用了。”谢浪郁郁地说道，“还有，拜托你说话声音别那么大，会把人耳朵给震聋的。”

　　“从我们乡里到成都，那该有好几百里的路程吧，我声音不大点，你这狗崽子能够听清楚吗？”谢忠在电话那头吼道。

　　“老爷子，我听得很清楚，你还是赶紧说正事吧！”谢浪大声说道。

　　“是这样的，这两天你去南部家私集团一趟，那边有点事情要做。嘿，本来这事应该我来做的，不过我这把老骨头年纪大了，总要给年青人一点历练机会不是，况且你的技艺也得到了我的真传……”

　　“好了，这事我记下了。”谢浪不耐烦地打断了爷爷的话，“那我有什么好处啊？”

　　自从他学会了爷爷的技艺之后，他几乎就沦为了爷爷的苦力，每次他爷爷接下的那些活儿，基本都是谢浪完成的，而其中的好处都让他爷爷给得了，所以谢浪才会如此的不满意。

　　“咦，你这狗崽子胆子大了，居然敢问你爷爷要好处了。”谢忠继续咆哮道，“好你个小子，这次你要干好了，我给你两万。你要知道，我这把老骨头也没有几年可活了，以后的生意和家产都是要交给你的……”

　　“好了，这事我办好就是。”谢浪不耐烦地说道。

　　反正不是第一次给爷爷充当苦力了，何况这次老吝啬鬼居然如此的大方。

　　挂掉电话之后，谢浪意识到首先应该给自己买一个手机了。

　　然后，谢浪跟那位公司的老总联系了一下。

　　那位南部家私集团的老总姓王，听谢浪介绍了来历之后，显得非常地热情，他告诉谢浪明天到他的办公室再详谈，说这件事情非常的重要，希望谢浪能够全力协助他处理好此事。

　　谢浪倒是不以为意，不过仍然很客气地表示会全力配合的。

　　第二天，谢浪乘车去了南部家私集团，半路上他给自己买了一个手机。

　　反正旷课对于谢浪而言，已经是家常便饭了。

　　南方家私集团在中国西部，乃是整个中国都算是小有名气，所以这集团总部所在当然不会很寒酸。但是令谢浪意想不到的事情发生了，他被公司大楼门口的保安给拦住了。

　　谢浪的身上有一股山野之气，加上身上的普通衣服，一看就知道是一个学生，而且还是一个穷学生。当然，没有公司规定穷学生不得入内，只是谢浪一开口就要找人家公司的总经理，自然被保安当作是前来捣乱的，将谢浪带到了一边进行盘问。

　　南部家私集团可是上市的大公司，拥有上千的员工，在保安眼中，总经理可不是什么人想见就能够见的，至少他们不会认为总经理和谢浪这样的穷学生有什么瓜葛。

　　还好，谢浪最近的运气不算太坏，因为这公司的老总竟然亲自来接他了。

　　“谢少，怎么现在才来啊？”这南方家私集团的王总差不多三十来岁，微微发胖，红光满面，一看就是一个八面玲珑的生意人，对谢浪也是格外的热情。

　　王总的热情不是没有道理的，谢浪并不知道他爷爷在这家公司有不少的股份，更是这家公司的“首席设计师”，这个家私集团的很多家具，都是老吝啬鬼设计出来的。

　　说话的时候，这王总狠狠地瞪了一下几个保安，“你们是怎么工作的，居然连我的贵客都被你们拒之门外，赶紧到财务室去领钱滚蛋吧。”

　　而先前盘问他的那几个保安，顿时吓得面如死灰。

　　“算了，他们也是按规定查问而已，王总就不要为了这些计较了。”谢浪笑了笑，“我今天来，是想知道王总有什么事情需要我做？”

　　“我还以为你爷爷跟你说过了呢。”王总说道，这时候的脸色又变回了先前那种和煦春风的模样，转变之快，即使有变脸术的谢浪也自愧不如。

　　这王总所说的事情，倒还真有些难度。

　　原来就在前几天，南部家私集团收到了一份意向性的订单，对方是某国的一位侯爵，这人非常喜欢中国的古式家具，他希望在他订婚的时候能够拥有一张龙戏九凤的红木床。至于他开出的工钱，王总没有明言，但是谢浪知道那肯定是一笔天价了。

　　“如果我们能够顺利接下这笔单子，不仅能够拥有一笔丰厚的收入，而且能够将我们的名声打得更加地响亮。”王总有些激动地说道，“另外那位伯爵在当地拥有一家大型家私公司，如果我们这次能够让他满意的话，还可以顺理成章地利用他的销售渠道，其中的好处更加难以估计了。”

　　听了王总这番话，谢浪却没有那么激动，因为这次只是为了向老吝啬鬼交差，如果对方要求越高，事情也就越复杂，耽搁的时间也就越长了。

　　两万块，看来并不太好挣。

　　“既然其中的好处这么多，想必没那么容易拿到吧？”谢浪淡淡地说道，“外鬼佬我看也精明得很，恐怕这个什么伯爵也没有那么好应付吧？”

　　“谢少你的担心不无道理。”王总说道，“所以我们通过一些渠道得知，外国佬不仅跟我们发了意想订单，而且还联系了香港和新加坡的知名家私公司。依照我的看法，他可能想择优而取了。”

　　谢浪很自信地说道：“王总就不用担心了，那老外真要有眼光的话，肯定得来找我们。”

　　“那是，那是。”王总赔笑着说道，“有谢老爷子亲自出马，管他香港还是新加坡的，通通都得败下阵来，毕竟你们谢家可是宫廷匠人之后啊。”

　　“没错，王总你这么想就对了。”谢浪笑了笑，“不过这次应付这些洋毛子，也就不用我爷爷出手了，这次我出马就足够搞定了。”

　　“什么……你？”王总惊得嘴巴都合不上了。

　　所谓姜还是老得辣，相比之下，王总还是更原意相信谢总的手艺，但是却又不好得罪谢浪，一时间也不知道该如何说下去了。

　　“怎么，王总对我没有信心？”谢浪盯着王总问道。

　　“不是，谢少必定已得老爷子真传，我当然信得过了，信得过的。”王总连忙说道，“只是这一次的情况的确是非同小可，成了当然是名利双收，但万一出了纰漏，可就不好收场啊。”

　　“唔——”谢浪犹豫了一下，“那你再跟我爷爷说说吧，他能够亲自接手当然更好。”

　　嘴巴上虽然这么说，但是谢浪很清楚他爷爷这次肯定不会亲自出手的。

　　首先，他爷爷是一个封建思想很严重的人，所以在他的眼中，龙床这东西只有皇室血脉的人才可睡得，什么侯爵、伯爵恐怕都还不够资格；另外，他爷爷对洋人没什么好感，因为当年八国联军进京杀入皇宫之后，谢家宫廷匠师的荣誉也就因此而消亡，最后谢家后人也就被迫隐居深山之中了。

　　但是那个王总不知其中的缘故，还以为可以说动谢总亲自出手，顿时暗自松了一口气，然后递给谢浪一张票，“这件事情看来还需要慎重考虑，需要一些时间来准备。嗯，今天在会展中心有一个国家级的古式家居展示展览，叫做‘千古璀璨绝代家私展’，里面有不少的好东西，谢少如果有兴趣的话，可以去看看。”

　　谢浪接过了门票，说道：“那就谢谢王总了，不瞒你说，我还真有点兴趣。”

　　“那我安排车送你过去？”王总问道，似乎急于打发谢浪。

　　这个单子对整个公司来说至关重要，他必须尽快联系上谢忠，至于谢浪，他觉得这小子毕竟还嫩了点，还需要几十年的磨练才行。

　　姜，永远都是老的辣。

　　“不用了，我自己过去就行了。”谢浪连忙说道，他并不是那种喜欢享乐、喜欢排场的人。

　　会展中心离这里并不算很远，谢浪乘了四站公车就到了。

　　看得出来，这个展览搞得很火热，因为会展中心附近到处都可以看见关于这个展览的大大小小的广告画，而且前来观展的人也是川流不息，络绎不绝。

　　王总给谢浪的门票，是一张VIP贵宾票，谢浪递上门票之后，立即有专门的接待人员迎了过来。

　　持有贵宾票的客人，会有专门的解说员解说，而且能够参观一些不对普通人开放的珍品家私。

　　谢浪最初对这个展览并没有抱多少的期望，但是经过了解说员大致讲解一番之后，谢浪才知道这次展览无论是规模还是档次都是极高的，除了一些博物馆中的珍藏家具之外，还有部分民间收藏家也将他们的收藏品拿出来展出了，所以其中不乏珍品，的确值得好好观赏一番。

　　同谢浪一齐参观的贵宾还有四个人，其中一位是中国老头子，看起来差不多八十来岁了，但是精神矍铄，面容上更有一股刚毅之色，有些老当益壮的感觉。在老头子身旁，是一位三十来岁的中年人，很冷峻很干练的样子，似乎是这老头子的保镖。

　　另外两人，其中一个人黑发碧眼，一身白色西装，看样子应该是外国人。只从年龄上来看，这人和谢浪差不多，但是这个人的气质却是非常特别，有种从骨子里间透出来的贵气，让人觉得这人必定从小就家世不凡，并且有很好的教养。当然，这人非常的帅，谢浪寝室里面的蒋帅与之相比，简直是判若云泥。

　　总之，那外国小青年就是帅、英俊而且很有气度，典型的小女生幻想中的白马王子。

　　这外国人旁边，也有一个人陪同，这人四十岁左右，看起来像是一个中国商人。

　　五个手持贵宾票的人当中，唯独谢浪显得有些不伦不类，形象气质都不像是一个有身份的贵宾。

　　解说员是一位很温和的女士，带着五个人穿梭在展厅当中，将这展厅之中的精品一一介绍。

　　那个老头子和外国小青年看样子都非常喜欢这些古式风格的家具，不时地向解说员询问。而老头子旁边的那个冷峻中年人，却是一言不发，看起来他对这些东西根本毫无兴趣。而那外国小青年旁边的商人，则是在一旁随声附和，有些讨好外国佬之嫌。

　　而谢浪，从参观开始就没有说一句话，一来他跟这些人并不相识，也不想跟他们蓄意攀谈；二来他的注意力大部分都落在那些珍品家具上面，这些传自古代的东西，多多少少能够给他一些启发的。


第六十七章 留缺（二）

　　“这件家具，是一件当代珍品，叫做‘喜鹊鸣春九合麝香柜’，制作的工匠姓谢，据说是宫廷匠师之后。这木料和雕工就不必细说了，都是上上之选，但这件家具的奇妙之处，在于其中暗藏机关，拉开柜门的时候，通过风力作用带动机关，就能够听见类似喜鹊鸣春的声音，再加上其中飘散的淡淡香味，使人神清气爽，如沐春风一般。这柜子是根据明清皇宫的衣柜式样延伸而来，外表华贵，内在精细，如果能够拥有这么一个衣柜，每日更衣想必都是一件非常美妙的事情。”

　　解说员这一次所介绍的，正是谢浪的爷爷谢忠的得意之作。当解说员轻轻地拉开柜门的时候，里面传来缓缓丝竹之音，并且伴随着阵阵喜鹊的鸣叫之声，若远若近，再加上飘逸在空中的淡淡清香，果真有如置身仲春之季。

　　“宫廷匠师，果然是技艺不凡啊。”老头子开口称赞道，“现如今很多家具，徒有其表且华而不实，制作的工匠多半也是半吊子，将古人传下的技艺糟蹋得面目全非了，还美其名曰：中西合璧。依我来看，现在很多家具公司搞出来的东西，根本就是四不像。这谢老爷子手艺不错啊，不仅尽显了宫廷家具的精髓，更别出心裁暗置机关于其中，现在还有如此的匠师存在，让人足感欣慰啊。”

　　听见解说员和这老头子如此推崇自己的爷爷，谢浪心中也委实有些高兴，因为那里面暗藏机关的想法，正是他向爷爷提出，并且亲手安放的。

　　“不错，不错，中国的工匠，GOOD！”那个老外操着半生不熟的中国话，伸出大拇指赞道。

　　“威尔先生，这木柜虽然不错，但是以工艺和雕刻水准来看，也只能算是中上之流。现今中国的工匠薪酬低廉，很多人都改行了，真正留传下来的精美工艺并不多，所以威尔先生最好不要寄予厚望。但在我们新加坡的公司，却凭借经济优势汇聚了亚洲的许多著名工匠，可以为威尔先生打造你想要的任何款式。”旁边那商人说道，话里面分明有些贬低现今中国工匠手艺的意思。并且，这时候谢浪才知道原来这个看起来像中国人的家伙竟然是新加坡人。

　　谢浪也知道现如今的确有许多传统绝艺失传，但是再怎么也轮不到这个新加坡商人来诋毁，何况这件家具还是他爷爷制作出来的，所以谢浪说道：“据我所知，中国家具工艺已经有数千年的历史了，却不知道新加坡有多少年，这位先生可不可以告诉我？”

　　“历史再久有什么用，美国不过几百年的历史，很多方面却比中国强大许多。同样你们家具的历史有数千年，却未必就能够造出比我们更好、更精美的家具来。”那商人不甘示弱地说道。

　　“没错，历史久远跟工艺的高下并无直接联系，不过历史这东西多一点总不是坏事。我就听说亚洲有一个国家，因为自己的历史很贫乏，就想法设法‘盗取’别人的历史，说什么中医是他们国家发明的，龙是他们国家的标志，还说端午节都是他们国家的节日，还申请世界遗产呢。算了，扯远了，我只是想告诉你，就算你们新加坡公司聚集的能工巧匠再多，他们的技艺也是传自中国，做出来的家具也叫做中国式家具，而不叫新加坡式家具。况且，你一个新加坡人，凭什么肯定说中国家具技艺就失传了，难道我们中国人自己反而没有发言权？”谢浪冷冷地回应道。

　　“说得好！”旁边那个老头子抚掌笑道。

　　“光磨嘴皮子有什么用，真有本事的话，为什么这里就只摆着几件能够入眼的当代作品呢？”那商人用嘲讽地口吻说道，“总沉浸在泱泱大国、千年历史的美梦当中，难怪技艺每况愈下了。”

　　“就你那眼光，不入也罢。”谢浪冷笑道，“就算有好东西在你面前，以你的这点见识，恐怕也未必能够识得。”

　　“口出狂言，我林一英可是新加坡家具协会的副会长，你居然敢说我没有眼光。”那商人怒道。

　　“是骡子是马，也得遛过才知道。有没有眼光，那也得试过才知道了。”谢浪换了一副平淡的口吻，然后指向一件不起眼的家具，“既然林会长自信眼光绝无问题，却不知道那件东西你可识得？”

　　谢浪所指的东西，是一件半米来高的木凳，那木凳有些灰暗，并不起眼。但是细看之后，就会发现这凳子放在那里，就如同是一只蹲伏不动的猛虎，只是这老虎的所有威势，好像都被囚禁在时空的囚牢当中，完全没有显露出来，所以也很少引起人的注意。

　　商人这副会长的名号也不是白来的，当然不会立即信口开河，他上前端详了一番之后，才开口说道：“这凳子的颜色是天然的，并未着色，其材质来看应该是上百年的麻柳树制成，不过这种材料因为色泽稍差，现在一般很少人使用了。看其雕刻风格，应该是民国时候的作品，时间并不算太久远，原本雕刻的技艺也算不错，只是这老虎的牙齿并未雕刻成型，让老虎失去了虎威，也算是一处败笔了。”

　　“这就是你的结论？”谢浪问道。

　　先前的一番评判，其实这商人自己也有些把握不住，因为这东西的造型和材质实在有些古怪，其样式他以前更没有见过，所以只是凭经验推测而来。不过他相信，以他的见识绝对不会输给一个毛小子，所以仍然很自信地说道：“没错，难道你还另有高见？”

　　“高见谈不上，不过我至少不会扛着什么协会会长的名号去糊弄人。”谢浪冷冷地说道，“首先说材质，这木凳的材质看起来的确有些像是麻柳树，但麻柳树的材质软硬不一，不可能历经上千年而不变形，所以其材质应该是传说中的神武虎树木，这种树木质如同精钢，而且奇重无比，不过这种树现在早已绝种，想必你是没有见过的。再说时间，这件物品明明应该是西周时候的东西，你看这老虎面貌凶恶，双目怒睁，竖立双耳，四足粗壮，蹄部稳健，正是那时候的风格，并且这凳子也是有名号的，叫做神武虎尊凳，民间俗称老虎凳，在西周只有将军一类的人才可坐这样的凳子，寻常人却是没有那个福分——”

　　“你这分明就是胡说八道，西周时候的家具怎么可能保留到现在。”商人忍不住插话道。

　　不过这时候旁边那个老头子和解说员都露出了不悦的神色，这两人听谢浪的解释觉得颇有意思，被这商人贸然打断，当然有些不爽。

　　“林会长，你这样很……很不礼貌。”与商人同行的外国青年有些不悦地说道，看得出来他也对谢浪刚才所说话的很有兴趣。然后这外国青年对谢浪说道：“这位先生，请继续。”

　　“至于刚才林会长所说的败笔，就是这只老虎的牙齿并未雕刻成形。其实林会长有所不知，这并非是一处败笔，而是当时制作凳子的人蓄意而为。”谢浪说到这里，停顿了一下，因为他知道别人听到这里必定是心存疑问的。

　　“这个……小伙子你先前的话都好像有些道理，但是你说当时的工匠故意不给老虎雕牙，却是因为什么呢？”这时候发问的是那个颇有威势的老头，他问的问题，也正是其余的人想知道的。

　　“古时候骁勇善战的将军，都以虎将冠之，所以将军坐上虎凳自然顺理成章。但所谓两虎相争，必有一伤，座下的老虎如果尽显虎威，自然会与将军的虎威相冲，造成气场不合之弊。但没了牙齿的老虎，它的虎威就不会释放出来，只能收敛于身体之内，这么一来就不会两相冲突，而且可以起到镇宅辟邪的作用。林会长，还有一点，这种手法不叫败笔，而叫做留缺。一个技艺精湛到无可挑剔的工匠，总会在自己的作品上留下一点无伤大雅的残缺，以免这件东西拥有灵性发生一些超乎常人想象的变化。我想希腊盛传的断臂维纳斯雕像，说不定也是因为这个原因呢。”

　　“哼，你就吹吧，这破东西能够和维纳斯雕像相比？”商人显得有些气急败坏，说道：“这东西顶多不过百十年的历史，你居然要说成是西周时候的，这个也就罢了。你居然还把败笔说成是留缺，好像理所当然的样子，我看你无非就是想糊弄大家吧？任何东西，谁不想做得尽善尽美，怎么可能故意留下残缺，除非制作东西的人有病！还说发生什么意想不到的变化，难道老虎还能活了不成！”

　　“如果林会长不接受我的观点，尽管提出反对的证据来，不过你不能用个人的无知来判断别人观点的对与错。”谢浪淡淡地说道，“不信你可以试试这东西的重量，如果展览放允许的话。”

　　“不用试了，这个凳子其实重达一百公斤。”解说员有些激动地说道，“谢先生的见识果然非同一般。这凳子是一位民间收藏家送过来的，当时他说这凳子是西周时候的物件，没有一个人相信，也没有人相信这东西竟然接近两百斤重。后来我们用仪器检查过木质，发现这件物品的历史至少已经上千年了，而且木质的密度很大，竟然接近了钢铁的密度，的确有些不可思议。现在听谢先生这么一说，我们总算是弄清楚了这凳子的来历了。”

　　解说员这么一说，无疑是应证了谢浪的观点，商人的脸色顿时变得非常的难堪。

　　“请问这凳子出售吗？”外国青年开口问道，知道这不起眼的凳子竟然如此神奇，他似乎已经动了购买之心。

　　“威尔先生，你要冷静啊，搞不好他们是合伙来诈骗你……”商人连声说道。

　　“林先生，请注意礼貌，我自己有判断能力的。”外国人虽然有些不悦，但是说话仍然很有风度，不过商人总算闭嘴了。

　　“对不起，威尔先生。这位收藏家并没有打算出售这件物品，他送过来展览，只是希望有人能够识得这件物品。不过能够让威尔先生如此看重，想必那位收藏家也会很高兴的，我会再联系他的。”解说员含蓄地拒绝了外国青年的购买提议。

　　这凳子的收藏者是一个很古怪的老太婆，她收藏的好东西原本很多，但是却偏偏只送了这么一件不起眼的凳子过来，说是希望有人能够识得这东西的来历。但当时展览方的人都不看好这东西，要不是因为这老太婆是一位很有名气的收藏家，展览方的人甚至都不会将这东西拿出来展览。

　　但现在听谢浪这么一说，加上先前的一些科学分析，解说员顿时觉得这凳子的价值立马飙升，暗想等解说完毕之后，定要去联系一下那位收藏者，如果促成了这笔交易，说不定能够得到诸多好处。

　　和老虎凳的价值一齐飙升的，还有谢浪在这几个人眼中的分量。在接下来的参观当中，那老头子、外国青年甚至讲解员，都不时地向谢浪询问一些问题，而谢浪给出的答案大都让他们感到满意。只有那个会长商人，感觉非常的不自在，破坏了群体气氛。

　　参观结束之后，老头子对谢浪说道：“小伙子，现在像你这样有见识的年青人可不多了，好样的。要不是今天我另有事情，非得和你再谈谈不可。”

　　说完，老头子和身边的冷峻青年一齐离开了展览中心。

　　“谢先生，你的见识和睿智让我非常钦佩，正如贵国有句谚语，叫做‘英雄出少年’，不知道是否有幸跟你结识？”那外国青年诚恳地问道，只是他说话的语气真的有些古怪，惹得谢浪不禁想发笑。

　　“当然，当然。”谢浪连忙说道，对方实在太有礼貌，太有涵养了，结识这么一个朋友应该不会错的。

　　只是那陪同的商人，这时候的脸色更加地难堪了。

　　谢浪和这叫做威尔的外国青年客套了几句之后，忽地看见远处有一群人涌了过来，大多都是女生，其中有不少的人手捧鲜花。

　　“谢先生，我们下次再聊吧。”威尔向人群看了看，脸色微变，连忙钻入一辆汽车扬长而去。

　　威尔刚走，谢浪就接到了苏苜的电话，让他中午十二点的时候在市中心的“私房菜”餐厅见面，她安排谢浪和她爷爷碰碰面，好让谢浪能够完成那个雕塑。

　　这件事情已经拖了许久，谢浪心中已经有些过意不去，连忙答应准时前往。


第六十八章 尽善尽美（一）

　　谢浪虽然很想准时，但是成都糟糕的交通状况却并不能让他准时，等他赶到那里的时候，已经过了十多分钟了。

　　私房菜餐厅看起来很高档，谢浪这样的形象自然与其格格不入。

　　不过如果可以选择的话，谢浪倒是宁愿在学校外面的妹妹豆芽菜吃饭，而不愿意在这样的地方吃。

　　谢浪刚进入餐厅，就看见一个穿着旗袍的女服务生走了过来，谢浪连忙对其说道：“不要盘问我了，是别人约我来吃饭的。”

　　谢浪倒是不介意被盘问，他只是担心浪费更多的时间，因为现在他已经迟到了。

　　那服务生忍不住笑出了声，说道：“先生真是幽默，既然你是我们的客人，我们怎么会盘问呢？只不过如果先生告诉我是谁约你来的，我会协助你尽快找到他。”

　　“不用了，我看见她了。”谢浪说道。

　　就在不远的地方，苏苜向谢浪招了招手，快步走了过来。苏苜今天穿戴一新，加上她的那双大眼睛，就如同是童话中的公主一般，而她身上的套裙，颜色依然是淡蓝色，似乎这是她最偏爱的颜色。

　　相比之下，谢浪简直就算是童话里面的青蛙了。

　　“不好意思，我迟到了。”谢浪歉然道。

　　“没关系，是我通知得晚了。”苏苜说道，不过脸色稍微有些难色，“我爷爷不喜欢别人迟到，等下如果他发怒什么的，我希望你不要计较。”

　　“没事，本来就是我不对了。况且你爷爷也是长辈，我挨两句训斥也应该的。”谢浪说道，苏苜这样的可爱的女生，提出的任何要求都很难让人拒绝的。

　　苏苜引着谢浪走进了二楼的一个雅间。

　　两人刚一进门，就听见有人怒斥道：“年青人居然还不会守时，难道腿脚还不如我这老头子灵便……咦，怎么是你这小子？”

　　“老先生——”谢浪也没有想到雅间里面坐着的竟然是先前在展览中心遇到的那个老头子。老头子的旁边，那个冷峻的中年人依然站得笔直，如同山岳一般。

　　这真有点“人生无处不相逢”的感觉。

　　“你们怎么认识？”苏苜坐在了爷爷旁边，有些诧异地看了看谢浪和她爷爷两人。

　　“就在先前不久。我刚去了一趟展览中心，观看了一下古代家具展览，正巧碰上了苏爷爷。然后我就赶车过来了，不过没想到竟然会迟到了，真是抱歉。”谢浪说道。

　　“没事。既然是你这小子，那我等等也就无妨了。”苏老头笑了笑，“能够让别人甘心等待的，只是那些有真本事的人，我相信你小子就是那种人。对了，你叫什么名字？”

　　“苏爷爷过奖了，我叫谢浪。”谢浪答道。

　　“苜丫头，你的眼光不错，认识的朋友都还有些本事。”苏老头说道，“不过我最看得起的人就只有两个，一个就是贝誉，另外一个就是谢浪了。想不到谢浪小小年纪，见识竟然如此不凡，真是难得。”

　　“既然爷爷和谢浪这么投缘，那还是边吃边聊吧。”苏苜说道，“我肚子都饿了呢。”

　　“好吧，那就让服务员上菜吧。”然后苏老头对旁边的那中年人说道，“小孙你也一起坐下来吃，不用客气了。”

　　“是，苏老。”那人点了点头，坐了下来。

　　这还是谢浪第一次听见他说话。

　　苏老头其实是一个不错的人，并没有先前谢浪想象的那么难以相处，吃饭的时候两人谈得不错，不过多半都是关于古式家具、文物之类的东西，这老头似乎对古物有着特别的偏好。

　　不过苏老头似乎也很忙，午饭结束之后，就匆匆地离开了。

　　“怎么样，现在已经见过我爷爷了，那雕塑应该不会有什么问题了吧？”在乘公车回学校的途中，苏苜问道。

　　谢浪说道：“应该不会有问题了，到时候我一定交给你一件满意的作品。”

　　“那就好。”苏苜说道，“我们家中，就属爷爷最疼我了，所以这次就拜托你了。”

　　“我拖了这么长时间没有完成，已经很不好意思了，你再这么客气的话，我就真的是无地自容了。”谢浪说道。

　　“让我不要客气，你反而却客气起来了。”苏苜说道，然后想起了什么事情，“这些天，好像没看见我表姐了，她电话也不怎么给我打了，你见过她没有？”

　　“前几天见过。”谢浪说道，“我想冉警官可能是太忙了吧。”

　　“但是我看你和我表姐关系不错啊。”苏苜说道，“我记得你好像都不叫她警官，而改叫兮姐了吧。”

　　“咳……这个好像是，是因为朋友之间还叫警官有点生分不是。”谢浪说道，脸上不禁有些发热。

　　“前段时间你跟我表姐走得很近的时候，她就经常给我打电话，有意无意当中也会提及你。不过这几天，电话也不怎么给我打，好像你们两个人之间有什么误会吧？”苏苜说道。

　　“误会？有什么误会啊，我又没有得罪她啊。”谢浪说道。

　　“你啊，有时候看起来很聪明，但有些时候又跟个木头似的。”苏苜咕哝了一句，微微有些不满，“自从我表姐伤好出院之后，我感觉你们就有些不对劲，你可别忘了我表姐的伤都是因为你。”

　　“我什么时候说忘记了啊。”谢浪郁郁地答道。

　　苏苜当然不知道谢浪其实也有苦衷的。

　　“你没有忘记就好，我相信你也不是那种忘恩负义的人。”苏苜说道，“虽然我不清楚你和表姐之间发生了什么事情，但是我希望你以后在我眼中还是一个好人。”

　　“我们什么事情都没有发生。”谢浪连忙解释道，毕竟东西可以乱吃，话可不能乱说呀。

　　“哼，是吗？”苏苜轻轻哼了一声，“每次我碰见你和表姐在一起的时候，我就发现她的眼神有些不对劲，你以为我是白痴啊？”

　　苏苜的观察倒是仔细，只是她不知道冉兮兮眼神不对劲的真正原因，那是因为冉兮兮面对谢浪的时候，不时地就会想到她屁股上的那道竹叶形的痕迹。

　　那这么一来却是越描越黑，搞得像是谢浪和冉兮兮之间像真的发生了什么事情一般。

　　任凭谢浪如何解释都无济于事。

　　回到学校之后，苏苜倒是按时去上课了，而谢浪仍然继续逃课。

　　当胖子他们三个人去上课的时候，谢浪肚子一人去了落杏林的鬼楼。

　　对于谢浪而言，这里实在是理想的栖息之地，根本就不用担心会被人打扰。

　　鬼楼，无疑也是工作的最好地方。

　　准备妥当之后，谢浪将已经半成型的木雕取了出来。

　　这时候，苏老头的形象已经陈然于胸，谢浪所要做的就是将其形象和神韵通过刻刀体现出来。

　　起初的时候，谢浪运刀极快，不过十多分钟已经将其面部轮廓刻画出来，但随后出刀却是越来越慢，到最后甚至半天都不见其拿刀的手有一丝一毫的动作，仿佛连谢浪自己也成了一尊雕塑一般，只是他的神情却是专注无比，眼中除了手中的刀和雕塑，一切东西都不复存在一般。

　　木是好木，刀是好刀，手是好手。

　　谢浪想做的，只是创造出一件完美至无可挑剔的作品，这不仅是他对苏苜的承诺，也是对自己的承诺，因为他也想知道全无保留的时候，自己的技艺能够达至什么样的境界。

　　上等的乌木，可是难觅的好材料，这样的练习机会并不多，所以谢浪也不想错过。

　　“锵！～”

　　也不知道过了多久，明亮的刀刃缩回到谢浪手中的铜管里面。

　　一件谢浪自认完美的雕塑品终于诞生。

　　这时候，明亮的晨曦之光刚好在东方乍现。

　　晨光当中，谢浪右手中的雕塑反射出一种奇异的光泽，如同是春天绿叶上粘着的晨露，在阳光照射下反衬出来的光芒，晶莹而充满生机。

　　而此刻，谢浪左手掌心的红色印记更加明显了，红润如同鲜血一般。那白色的方印，也白得如同远山的冰雪一般，仿佛在向谢浪表示什么。

　　但是那雕塑，却让谢浪自己都有些震惊，甚至不相信会是出于自己的手中。

　　那梅花鹿上的仙翁，不仅拥有仙人的飘逸出尘的味道，更兼有苏老头的威武和刚毅，两者完美地融合在一起，当真是形神具备。而整个雕塑经过谢浪细心打磨，显现出一种温润的光泽，使得这雕塑看起来像是木质，却有偏生拥有美玉翡翠的光泽。

　　但最绝妙的地方，却是这件雕塑透出一股若隐若现的生机，仿佛它不是一件死物。只是，这种生机蕴含于雕塑之内，轻易不能被感知，就如同尚未发芽的种子有如尚未孵化破壳的鸟蛋。

　　即使谢浪自己，乍见这手中的作品，也是心中暗喜。

　　跨入了传奇匠人的境界之后，技艺果然也得到了相应的提升。

　　如此，心中的得意之情可想而知了，只是谢浪起身的时候，却差点摔一个狗啃屎，原来他的腿脚已经完全麻痹了，按摩活血了好一阵这才勉强起身站稳。

　　谢浪首先想到的，就是将这个消息告之苏苜，只是掏出手机一看，新买的手机都已经电量耗光而关机了。

　　“去他的，还说什么超长待机，看样子多半是个水货。”谢浪低声骂道，向寝室走去。

　　经过落杏林的时候，谢浪发现林中的银杏叶好像比昨天黄了不少，林中的落叶也厚了不少，好像这一夜之间将秋风的无情尽显无遗了。

　　还没从落杏林中出来，谢浪就感觉听到自己的肚子咕咕直叫。

　　“只不过一顿晚饭没吃，不至于饿成这样子吧？”谢浪自言自语地说道，向食堂而去。

　　这一顿早饭，谢浪居然连吃了八个馒头，把食堂的师傅都给吓了一跳，以为这家伙得了暴食症呢。

　　回到寝室的时候，胖子和蒋帅两个人居然在睡懒觉，林强虽然起床了，但也没有离开寝室。

　　“死胖子，蒋帅，赶紧起床了，难道你们两个也想逃课了？”谢浪大声说道。

　　“吵什么吵啊，谢浪你小子一回来就不让我们睡安稳觉啊。”蒋帅将头伸出被子抗议道。

　　“星期天，让他们再睡会儿吧。”林强对谢浪说道，“这两天你小子又跑哪里去了，听说你父亲已经康复了，你怎么还逃课啊。”

　　“星期天，怎么会是星期天，我记得应该是星期四才对啊。”谢浪说道，他明明记得昨天是星期三，怎么今天又成了星期天呢，“你不是再开玩笑吧？”

　　“我开玩笑，我看你这几天玩傻了吧，今天明明就是星期天。”林强说道。


第六十九章 尽善尽美（二）

　　林强的样子不像是作伪，何况胖子和蒋帅躺在床上这么稳如泰山，必定也是今天没课才会这样，同时谢浪联想到先前在校园中走动的人并不多，可能也是因为周末的缘故。

　　这让谢浪暗暗觉得不妙，再联想到落杏林中的变化，心中涌出了一个古怪的念头：难道自己丢失了三天的时间？

　　“对了，苏苜向我们寝室打了几次电话了，让你一回寝室就跟她联系，她好像有什么急事。嘿，看不出你小子和这小美女的关系居然混得越来越熟了。”林强这时候说道，还很有深意地看了看谢浪，苏苜接连打几个电话来，那肯定是着紧谢浪了。

　　不过林强就有些不明白，谢浪要帅比不过蒋帅，要钱肯定没有钱，要强壮也比不过他林强，怎么就这么招女生喜欢呢？

　　谢浪没有去理会林强在想什么，因为他立即意识到苏苜接连给他打电话的目的了，那只是因为她给谢浪的二十天时间已经到了，她急需这尊雕像送给她爷爷做生日礼物。

　　原本谢浪是可以提前两三天完成的，但是现在“消失”了三天，那么很可能时间就已经晚了。

　　谢浪火急火燎地拨通了苏苜的手机，连忙问道：“苏苜，我是谢浪，你现在在哪里？”

　　“谢浪，这三天你上哪里去了，我到处都找不着你，你们寝室的人也不知道你去了哪里，真是急死人了。”苏苜在电话中说道，显得有些焦急，“你给我的雕塑准备好了没有，今天就是我爷爷的生日，我正在去飞机场的路上呢。”

　　这时候解释已经是多余的了，谢浪只好让苏苜在飞机场等着，然后打车将雕塑送过去。

　　只是谢浪这人，一旦遇到赶时间的事情，运气就坏了。这不，谢浪打车去机场，竟然也遭遇堵车了。

　　这一堵，竟然堵了半个多小时，等谢浪冲进候机大厅的时候，苏苜乘坐的航班已经起飞了十分钟。

　　就在谢浪喘息、失望之际，却听见一个熟悉而清脆地声音在身后响起，“谢浪，你怎么总是迟到啊？”

　　这声音谢浪当然听出来了，是苏苜的，他连忙回过身说道：“苏苜……你怎么没走……兮姐，原来你也在这里。”

　　和苏苜在一起的，竟然还有冉兮兮。

　　不过，谢浪很快就明白了，既然苏苜叫冉兮兮表姐，她们当然是亲戚了。

　　冉兮兮看起来有些清瘦，神情之中还有几分怨念，她看了看谢浪，不冷不热地说道：“怎么了，几天不见就好像不认识我们似的，连当初向苜苜拍胸口保证的事情也忘记了，你这男人真没有责任心。”

　　“兮姐教训得是，这雕塑我连用了三天时间才完成，只是没有想到竟然险些错过了时间。”谢浪说道，将雕塑从背包里面拿出来递给了苏苜，“不过总算是完成了，只是不知道你满意不？”

　　不要说苏苜这个美术系的学生，就连冉兮兮这个外行人也看出了这雕塑非比寻常。

　　一样东西的好与差，无非是看这东西能否吸引住观赏者的眼光，是否能够让其生出感悟。冉兮兮虽然没有学过什么美学鉴赏，但是在成都的街头和广场，也有不少的雕塑，据说都是某某专家或者某某流派的高才设计的，但是冉兮兮就从来没有从那些所谓的艺术品中找到真正的美感，甚至都懒得去看一眼。但是谢浪拿出的这件雕塑，不仅吸引住她的眼光，更让她生出了一种异样的感觉：

　　就在她看这雕塑的那一刻，好像这雕塑也“看”了她一眼。

　　幸好那种感觉乍然而逝，让冉兮兮认为只是一个错觉。

　　但雕塑人物的形态和神韵，却是冉兮兮所熟悉的，她不由得有些惊叹于谢浪的技艺。

　　“为了这雕塑，再错过几个航班，也是值得的。”苏苜喃喃地说道，这雕像给她带来的震撼，比冉兮兮这个外行更要猛烈得多。

　　苏苜没有其余的赞誉之词，因为她不知道该如何来称赞了。

　　观赏良久，苏苜才小心翼翼地将雕像收了起来，然后对谢浪说道：“谢浪，这是我见过的最尽善尽美的雕塑作品，我想我爷爷一定会非常喜欢的，谢谢你。”

　　“喜欢就好，那我先回学校去了。”谢浪说完，转身就走。

　　“等等，你着急什么啊！”冉兮兮将谢浪给叫住了，“等下我送你回学校。”

　　“你不是要去苏苜家给她爷爷做寿吗？”谢浪疑惑道。

　　“最近的案子有些棘手，我主要是开车送苜苜过来，等下还要回才警局的。”冉兮兮说道，“你在旁边等一下，我和苜苜说几句悄悄话。”

　　谢浪无可奈何，只能到一旁的椅子上坐了下来。

　　见谢浪走开之后，冉兮兮才向苏苜说道：“苜苜，这次贝誉会不会回来啊？你们家中，就你爷爷对他印象不错，他如果真想和你以后在一起的话，就应该抓住这个机会啊。只要你爷爷表示支持你们，以后你们在一起的机会可就大了。”

　　苏苜轻叹了一声，说道：“唉……他这个人，哪里有这样的心思啊，还在实验室里面呆着呢。再这么下去，我都怕他熬成了书呆子。”

　　“不是表姐说你，你既然有这份心思，就应该想方设法早点准备。贝誉这小子想要进你们家的门，可不是那么容易的事情，而你既然清楚这一点，就应该提醒他，知道吗？”冉兮兮说道。

　　“我只是不想勉强他做不喜欢做的事情。”苏苜说道，“我现在准备考托福，争取早点到美国去，这样的话，我们以后就可以在一起了。”

　　“呸呸，你这死丫头，原来是想跟人家私奔啊。不过你这么惯着贝誉，我就怕他到时候被洋妞给勾引了，那你到时候可就竹篮打水一场空了。”冉兮兮笑骂道，然后指了指谢浪，“我看，其实谢浪这小子也不错，干脆你考虑一下吧。”

　　“表姐你就别开玩笑了，我的心思你还不知道啊，除了他之外，已经容不下别人了。”苏苜笑道，“不过表姐既然觉得他不错，那干脆就把他收了吧。”

　　饶是冉兮兮大大咧咧，听了苏苜的话也有些不好意思，说道：“你少乱嚼舌根了，这小子一点男人味都没有，怎么可能喜欢？况且我比他大至少三岁，不是成了老牛吃嫩草吗。”

　　“大三岁不是正好吗，女大三抱金砖嘛，嘻嘻～”苏苜笑道。

　　“小蹄子，看我不打死你。”冉兮兮佯怒道，做出要打的姿势。

　　苏苜连忙告饶，说道：“你不要人家就算了，不过到时候被人家捷足先登你就别后悔啊。谢浪这个小子，虽然人不怎么帅，不过我看还有点内涵，这种男生肯定有人要的。”

　　“谁要也不管我的事。”冉兮兮说道，脸上却有些不自然，这时候她忽地想起了周南。

　　难道？

　　冉兮兮心中忽地涌出了一个可怕的念头，不过很快这个念头就被她给打消了。

　　“赶紧进去吧。”冉兮兮借故催促道，“不然当心赶不上午饭了。”

　　将苏苜送走了之后，冉兮兮才走过来招呼谢浪道：“走了。”

　　谢浪笑了笑，跟在了冉兮兮身后。

　　先前冉兮兮和苏苜所谓的“悄悄话”其实早就被谢浪听得一清二楚，谁让他现在可以借用霸虎的“耳朵”了呢。

　　上车之后，冉兮兮问道：“刚才你笑什么，笑得那么阴险，是不想打人家苏苜的主意？我可告诉你了，你是没有希望的。”

　　“我哪敢有这样的想法啊。”谢浪连忙转移话题，“上次你说的那个案子，究竟查出来没有啊？”

　　说到案子的事情，冉兮兮的脸色顿时沉了下来，“要是已经查出来的话，我今天就跟表妹一起去那边了。这件案子，不仅没有告破，而且情况越来越糟糕了，这两天晚上，又出现了两起类似的事件，受害者都是大学生，哦，还有一个是高三的。”

　　“什么！”谢浪怒不可竭，“居然还没有将这些人渣抓到，你们警察局究竟是干嘛的，既然抓不到人，起码也应该把事情公布出来，好让大家多点防范啊！警察局，干脆叫饭桶局好了——”

　　“你对我凶什么凶啊！”冉兮兮何尝被人这么大声训过，立即不满道，“这事是局上领导定的，又不是我说了就算，有本事你去凶他们啊。要不然你有能耐的话，你去把凶手阉割了给我看啊！”

　　为了这个案子，冉兮兮和局里的同事好几天都没有休息好了，虽然并没有取得什么突破性的紧张，但是没有功劳也有苦劳，这时候被谢浪吼了，心中当然很不爽了。

　　“好，我就把这些人渣的鸟卵子割下来给你看看！”谢浪大声说道。

　　说了之后，谢浪觉得自己这话好像太粗鲁了，又有些不好意思地笑了笑。

　　这一笑，气氛倒是缓和了。

　　冉兮兮绷着的脸也松了下来，对谢浪说道：“你这人不了解情况，就不要乱说了，难道你以为我们不想将那些人绳之以法？只是那帮人居然没有留下任何的线索，绝对不是一般的毛贼，很有些神出鬼没的味道，只知道他们有个称号叫做‘踏花’。这帮人现在搞得我们警察局很没有面子，现在我们加派了人手，就是希望早点将他们捉拿归案。”

　　“别长他人志气，灭自己威风了。我管他们是‘踏花’还是‘踏粪’，落在我手里，都要让他们后悔生出娘胎的。”谢浪说道，心想这帮人又不是三头六臂的妖怪，总应该有办法对付的。

　　“光说不练有什么意思，你要是真把这些人收拾了，回头我给你弄朵大红花戴在胸前。”冉兮兮说道。

　　“少说这些不实际的，我又不是小孩子，给点实际性的奖励好不好？”谢浪哂道。

　　“实际性的，那你想要啥奖励，只要你真能收拾那帮人渣，什么奖励姐姐都给你！”冉兮兮许诺道，对于那帮罪恶分子，她也是恨入骨髓。

　　谢浪侧过头，看着冉兮兮柔美而坚强的容颜，心地下忽地生出了一个很奇特的想法，而且他差点将这个该死的想法脱口而出。但，谢浪终于还是吞下了这句话，严肃地说道：“我抓住那么帮混蛋，是要让你知道，我也是个男人。嗯，起码算是一个小男人！”

　　“噗嗤！～”冉兮兮忍俊不禁，谢浪这句没头没脑的话差点没让她撞车。笑过之后，冉兮兮才说道：“小男人，你可真是幽默啊。废话少说了，我把知道的一些情况告诉你吧，这样总好过你完全没有头绪。”

　　谢浪被冉兮兮笑得有些不好意思，但是不知道为何，他的确不想冉兮兮把自己当“小孩子”看。因为先前他心中的那个奇特想法，是想对冉兮兮说：“如果我抓了那帮混蛋的话，亲你一口好不好？”

　　只是这话，谢浪哪有胆子说出口呢。


第七十章 钓鱼（一）

　　当天晚上，谢浪像一只孤独的夜狼，不停地穿梭在成都城的各个偏僻角落，寻找那批混蛋人渣的踪迹。

　　但不知道是谢浪的运气太差，还是那帮混蛋的运气太好，尽管可以凭借霸虎提高视听能力，谢浪依然是一无所获，反而还被巡逻的警察两次查问，弄得相当的尴尬。

　　第二天早上，谢浪拖着疲惫不堪的身躯回到了学校寝室，他觉得自己累得简直跟条狗似的。

　　而昨天晚上谢浪出去的时候，他还感觉自己像是一头嗷嗷叫，正要去捕食的夜狼呢。

　　这一晚上，也真够谢浪折腾的了，又要快速行动，又要紧绷神经，耳听八方、眼观四方的，就算是谢浪真是一头狼，恐怕也经不住这样的折腾。

　　看着谢浪两眼发黑，双目无神的，胖子问道：“谢少，你昨晚偷牛去了吗，怎么搞成了这副模样？”

　　“什么都别问，让我先睡会吧。”谢浪说道，连打了几个呵欠。

　　“我看他不是去偷牛，搞不好是去偷人了。”蒋帅在一旁笑道。

　　谢浪哪有心思跟他们开玩笑，勉强爬进了被窝里面。

　　这一刻，谢浪忽地觉得，温暖的被窝就是世界上最快乐、最幸福的地方。

　　谢浪刚睡得迷迷糊糊，忽地听见被一阵音乐声给吵醒了，他这才想起自己好像买了一个手机。

　　“这该死的手机！”谢浪恨不得将手机砸成碎片，但当然他不会这么做的，电话是冉兮兮打来的。

　　“谢浪，你在干嘛？”冉兮兮的声音听起来有些兴奋。

　　“没干嘛，刚睡觉呢，昨晚出去遛了一个晚上，就算神仙也都熬不住了啊。”谢浪有气无力地答道。

　　“怎么……难道真的是你小子！”冉兮兮的声音忽地由兴奋变成了惊喜和惊骇，“昨天晚上，有一个强奸未遂的人渣被人个阉割了，等警察发现他的时候，他已经精神崩溃了，不过从他的言语当中，我们找到了他以前犯罪的记录，原来这个人是惯犯。可惜，这人不是‘踏花’的。”

　　“阉割了……当真？”谢浪猛地一惊，虽然这事不是他干的，但心中一样觉得很解气。旋即谢浪又道：“你好歹也是人民警察，这种以暴制暴的行为，根本也是犯罪，但是听你的口气好像还蛮支持这种行为的。这样子，似乎不太好吧？”

　　“你小子就别装了，这事我知道是你干的就行，反正我也不会给你宣扬出去的。至于以暴制暴，我觉得只要能够搞定那些人渣，用什么方法都可以。”冉兮兮在电话中笑道，“小男人，干得好，好好睡觉吧，我知道你肯定疲倦了。”

　　说完，冉兮兮就挂了电话，看来她已经认定是这件事情是谢浪干的了。

　　但谢浪接到这电话之后，却一点睡意都没有了。

　　他翻身爬了起来，思索着先前冉兮兮说的话。

　　略微思索了一下，谢浪就发现这其中很有点意思。听冉兮兮话中的意思，那个被阉割掉的人渣，好像根本就没有因为阉割而死亡，而且似乎也没有昏迷，他是被活活吓成了精神病。

　　这就足以证明一件事情，动手给这个人渣行阉割大礼的，应该是一个“行家”才对。但是现在早已经没有了太监这个职业，当然也没有专门给人“阉割”的高手存在了。

　　别小看这么一个行当，在谢浪看来，这还真是一个技术活。要知道阉割的东西可是命根子，那就是跟命联上的，一刀下去要是错了地方，可就真会要人命的。

　　如果真有这么一个“高手”存在，谢浪倒是很想见识见识的。

　　谢浪在寝室思索了一阵，蒋帅和林强都已经相继离开，但胖子却好像无动于衷。

　　“胖子，马上就上课了，你怎么还不走啊？”谢浪问道，他好像觉得自己旷课是理所当然的事情了。

　　胖子一脸的犹豫、思索状，听见谢浪问自己，忽地压低了声音说道：“今天不去上课了。谢浪，你说我们算不算好兄弟？”

　　“当然是好兄弟了，你怎么了？”谢浪问道，觉得胖子的神情有点不对劲。

　　“是好兄弟的话，当然会给我保密了？”胖子继续说道。

　　谢浪只得点了点头，有些不耐烦地说道：“死胖子，你有话就说，有屁就赶紧放。瞧你这样子，就跟女人一样。”

　　“谢浪，你小声点。”胖子终于硬着头皮说道，“我想拜托你一件事情，等下陪我去四医院去一趟。”

　　“咋了？”谢浪暗道，莫非这小子得了什么见不得人的病，否则要自己保密干嘛，难道这小子忍不住寂寞，去了那个什么帝王洗浴中心，结果染上了性病？

　　“是这件事情。”胖子觉得这事实在有些难以启齿，便将一本杂志递到了谢浪面前，翻开的那一页是一个彩色的广告，上面写着“无痛微创包茎环切术”。

　　“利用微创速愈原理，一次性无痛切除过长的包皮……”谢浪念道，然后终于明白了胖子的想法，不禁为他感到悲哀，“原来你是想去割包皮啊，不过这种事情早就应该去做了，怎么拖到了现在。这个……听说是要影响发育的。”

　　“唉……这个我当然知道。”胖子一副痛心疾首的样子，“关键是我心底有阴影啊。当时初中的时候，我爸就准备让我去割掉多余的包皮。结果当时我在报纸上看到一则新闻，有个小男生因为去割包皮被感染，结果命根子坏死，向医院索赔两百万。你说，这命根子要是没了，两百万拿了又有什么乐趣啊？结果，这不就等到了现在。”

　　谢浪不禁为胖子悲哀，说道：“你也真够倒霉的，怎么就被搞成了有心理阴影嘛。不过，你现在怎么想通了呢？”

　　胖子指了指报纸，说道：“以前的广告，都说是百分之九十九点九的成功率，而现在的广告，都是百分之百的成功率了，而且还说是无痛切除，所以我想可能技术设备提高了，应该没有什么风险了。况且，每次去学校大澡堂，我都怕因为这个被人笑话，这种感觉也挺老火的。总之，这事你也知道了，你就不要告诉林强和蒋帅了，更不要跟别的人说，否则我跟你拼命了。”

　　“靠，我又不是八婆，说这些干嘛。”谢浪不屑道。

　　“我就知道你最可靠，才让你陪我去的。”胖子感激道。

　　“行了，那早点去吧，免得到时候还要排号。”谢浪说道，他真是服了这胖子。

　　※※※

　　四医院。

　　“就这么一个小手术，你还挂一个专家门诊，有必要吗？”谢浪向胖子问道。

　　专家门诊，光是挂号费就贵了二十元，手术费上还要多加，谢浪觉得好像没什么必要。

　　胖子说道：“小心使得万年船啊，我可不想到时候才追悔莫及。现在多花点钱，总比以后后悔没办法传宗接代地好啊。”

　　胖子挂的是泌尿科，现在的男人也不知道怎么了，命根子老是出问题，所以挂号的病人还不少。

　　排号等待的时候，胖子明显非常紧张，半个小时之内，竟然去洗手间小便了三次，而且脸上不住冒汗。

　　由此可见，这小子心理阴影有多厉害了。

　　终于轮到了胖子。

　　这小子紧张得几乎走路都走不稳，谢浪只好扶着他走进了病房。

　　医生是一位二十五六岁的年青人，戴着一个黑色的眼镜，显得非常的斯文，有些像是文质彬彬的老师。

　　“你是什么病啊？”年青医生向胖子问道，他见谢浪扶胖子进病房，还以为胖子得了什么大病呢。

　　“他是来割包皮的。”谢浪替胖子答道。

　　“割包皮？”青年医生微微笑了笑，“那不过是一个很小的手术而已，不过这位同学你好像很紧张啊。”

　　“他是有心理阴影，主要是以前在报纸上看到过这类医疗事故。”谢浪替胖子解释道。

　　青年医生笑了笑，说道：“那还有被鱼刺卡死的人，那世界上的人就不吃鱼了？让我先给你检查一下。”

　　胖子无奈，虽然被取笑，但也只有尽量配合。

　　“哎呀，全部被包住了啊……应该早点切除啊，影响了发育……可惜啊。”青年医生一边检查一边说道，然后冲手术室里面说道，“小惠，给他先把阴毛剔了。”

　　手术室里面应了一声，一个年青小护士走了出来。

　　胖子紧张地问道：“女的……给我剃？”

　　“不好意思啊，我这里没有男护士了。”青年医生笑了笑。

　　胖子这时候脸都红了，看了看那个护士，忽然如同发现了新大陆一般，惊道：“姚小惠——怎么，怎么是你？”

　　“死胖子，你还以为你认不出我了呢。”那护士笑道。

　　“既然是熟人，那就更好办了。”青年医生说道，“你带他进去做术前准备吧。”

　　别看胖子平时口无遮拦地，这时候却显得非常的“害羞”，那表情连谢浪看了都忍不住发笑。

　　只是一个小手术而已，片刻就已经准备妥当。

　　胖子这人不知道真是有心理阴影，还是真的很窝囊，竟然要让谢浪在手术室帮他盯着，“监视”着医生的动作，免得不小心命根子被切断了。

　　谢浪无可奈何，反正送佛送上西，也就跟着医生进了手术室。

　　这时候，医生已经将手术刀取了出来。

　　胖子看着明晃晃的手术刀，紧张地问道：“你们广告上不是说……说激光切割吗，怎么还用手术刀？”

　　听胖子这么一说，谢浪不禁留意了一下那医生的手，那是一双很适合做手术的手，显得非常的沉稳，手指很长，握着手术刀的时候，竟然给人一种“艺术感”，仿佛是雕刻巨匠手中握着的雕刻刀。


第七十一章 钓鱼（二）

　　“怎么，你要选择激光切割？”青年医生不愠不火地问道，“激光，你也知道是什么东西。这东西理论上说是不会有机械故障的，但一旦出了故障，肯定将你的整个小鸡鸡全部烧掉。而我这手术刀，虽然看起来比较原始，但就算出问题，也绝对不会到那种地步，你说呢？”

　　激光是什么，胖子当然知道，权衡了一下之后，终于还是认命了。

　　正是胖子的妥协，让谢浪见识到了精彩的一幕。

　　虽然已经进行了局部麻醉，但胖子依旧是一副咬牙切齿的模样，仿佛是要上刑场一般。

　　青年医生笑了笑，手术刀灵巧地从胖子的命根子上划过。

　　“嘶！～”

　　一声细微的皮肉开裂的声音响起，短暂而又清晰。

　　“好了。”那青年医生开口说道，收拾了手术刀，然后吩咐小护士，“其余的事情你去处理。”

　　虽然只是极其短暂的一个过程，但谢浪却看得分明，医生用刀的动作非常的有门道，刀子运转速度极快，但却是恰如其分，只是刚刚切掉胖子那多余的部分，却没有伤及其它部分的血管和组织，所以创口处几乎没有什么血迹。

　　这医生运刀的动作，当真犹如庖丁解牛，堪称是神乎其技。

　　整个过程极短，对于谢浪来说也只是管中窥豹、匆匆一瞥，但是这个青年医生的手法和眼光却让谢浪有些钦佩，果真是三百六十行，行行都出状元郎。

　　除了钦佩，谢浪还有一种奇怪的感觉，就是他发现这医生用手拿着胖子命根子的时候，那种目光有些不太对劲，有些兴奋和狂热的感觉，和他外表的冷静、斯文对比起来显得有些古怪。

　　“这就完了？”胖子疑惑道，他看了看自己的命根子，手术效果还算比较满意了，只是他没有想到整个过程竟然这么快，而且这么的容易。

　　胖子忽然有些后悔，早知道这手术这么简单的话，他就应该早点来，也就不会影响发育了。

　　接下来就是小护士给胖子处理伤口了，谢浪也就从手术室里面退了出来，直到他听到胖子的一声惨叫。

　　谢浪不禁有些担心，正要到手术室看看，却听见青年医生笑道：“呵呵，正常反应而已。”

　　果然，片刻之后，胖子就红着脸走了出来，冲谢浪伸出了手臂，说道：“扶……我一把。”

　　“死胖子，记得多联系啊。”那小护士冲着胖子笑道。

　　胖子将手搭在谢浪的肩膀上，艰难地走出了病房，然后找了一个长凳子坐了下来。

　　“你小子没事吧？”谢浪看胖子痛得咬牙咧嘴的，以为他出了什么问题呢。

　　“没事……休息一下就对了。”胖子说道，“真是丢脸啊，刚才她给我敷药的时候，我竟然不争气地勃起了……正是造孽了。”

　　“哈哈～”

　　谢浪忍不住大笑了起来，这才想起先前那个医生说的“正常反应”是什么意思了。

　　“死谢浪，这事你得给我保密。”胖子说道，眼睛当中有了几丝春意，“不过那个姚小惠也不错，就是刚才那个护士，你见到过的。以前是我的初中同桌，想不到女大十八变，现在真是变得越来越漂亮了，该凸的地方凸了，该凹的地方也凹了……哎哟～”

　　休息了一阵之后，胖子总算是回复了正常，两人从医院出来之后，准备乘公车回学校去。

　　谁知道在公车站，胖子再次遭罪了，因为在公车站竟然遇到了几个穿得很性感、暴露的辣妹。

　　胖子叫苦连连，对谢浪说道：“真是遭罪啊，你说这天气都这么凉了，这些女人穿这么点衣服，就不怕着凉感冒了吗？还有，穿成这个样子，就算不是色狼也会变成色狼的，难怪现在城市犯罪率高居不下。”

　　听胖子这么一说，谢浪倒是有了主意，低声对胖子说道：“等下帮我去买点东西。”

　　谢浪说了要买的东西，胖子连忙摇头不干。

　　“你要不去的话，今天的事情我可就不给你保密了啊。”谢浪威胁道。

　　胖子无可奈何，只得答应了。

　　回到寝室之后，谢浪补了一觉，然后晚上十点左右的时候，从学校溜了出来。

　　差不多十一点左右的时候，谢浪出现在一家学校附近的高档酒吧里面，这时候他已经摇身变成了一个时尚的现代都市美女。

　　不得不承认，从秦哲那里学来的化妆术当真是无敌，谢浪经过一番打扮之后，当真成了一个人见人怜爱的美女。尤其是那具有某种魔力的妆彩画上之后，让现在的谢浪是集清纯和媚惑于一身，既妖冶又冷傲，总之连谢浪自己都觉得有些“自恋”了。

　　不过，秦哲的变脸之术再厉害，也没有把平平的胸膛变得耸立，也不能变出长长的头发来，所以这些都是谢浪自己想办法解决的。其中胸部的文胸，就是谢浪“强迫”胖子去买的，搞得胖子以为谢浪爱情进展神速，都已经到了可以送女友文胸的地步了，一时间自叹不如。

　　只是，第一次装扮成女人，那种感觉真的有些奇怪，尤其是胸前的文胸下面裹着两个圆馒头，抵在胸膛的感觉真的很古怪。

　　上午的时候，胖子的话给了谢浪启示，既然自己找不到那帮人的踪迹，但是完全可以装扮成“诱饵”将他们给引出来。那帮叫做“踏花”的人既然如此神通广大，每次下手的对象又都是真正的美女，那么他们的眼线必定很广，想必这样的高档酒吧他们是不会放过的。

　　既然是“大美女”，当然要有鹤立鸡群的样子。

　　所以谢浪要了一杯冰水，独自一人坐在角落的一张桌子旁边，然后开始留意四周的动静。

　　从他一进酒吧，立即就收到了无数道火辣辣的目光，有的目光更是肆无忌惮地在谢浪全身上下游走，仿佛要把谢浪的衣服看穿似的。

　　对于那些人，谢浪只是暗自冷笑，心想你们要是知道老子是男人的话，肯定会恶心死你们吧。

　　谢浪刚坐下，就有几个人上前邀请他去跳舞，但当然被谢浪无情地拒绝了。这种时候，你越是拒绝，就越显得你与众不同，况且谢浪根本就不会跳舞，更不想被别的男人搂着吃他“豆腐”。

　　又过了一阵，一个健壮的汉子走了过来，对谢浪说道：“这位女士，我们少爷想请你到二楼包间喝一杯，不知道您肯赏个脸吗？”

　　谢浪看了看这汉子，孔武有力，绝对不像是一般的混混。由此，可以推测出他的那个少爷，也应该是有点“身份”的人。

　　不过这位“少爷”是不是谢浪想钓的鱼，那就难说得很了。

　　“对不起，他如果有诚意的话，就让他自己来吧。”谢浪淡淡地说道，装出一副冷傲的样子。

　　当然，不冷傲也不行，装女人说话可不是一件容易的事情。秦哲以前就是唱花旦的戏子，装女声当然是惟妙惟肖，但谢浪虽然跟他学了发音，但是终究还没有习惯，所以一般情况下谢浪宁愿不用女声说话。

　　那汉子吃了闭门羹，却也没有动气，礼貌地说道：“那请女士稍等。”

　　几分钟过后，那汉子再次出现，并且身边多出了一个二十一二的青年，长发俊面，风度翩翩，好像电视里面的青春偶像明星。

　　不过，谢浪一眼就看出这青年的眼中有一股“邪气”，应该不是什么好东西。

　　“美女，不介意我坐在这边吧？”那青年问道，指了指谢浪对面的座位，举手投足之间，都显得有些风度，好像是典型的纨绔公子。

　　谢浪点了点头，准备继续观察一下这条“鱼”的反应。

　　“我叫许青，不知道美女芳名？”那青年问道。

　　“谢浪——”谢浪下意识地说出了自己的名字，说过之后才觉得不妥，又连忙加了一句，“琳琅满目的琅。”

　　“谢琅？”这叫许青的青年微微有些疑惑，说道：“很有意思的一个名字，不知道在下是否有幸和谢小姐交个朋友呢？咦，谢小姐你袖子上面粘着一根线呢——”

　　说着，许青伸手从谢浪的衣袖上扯下来一根白线，然后拈在了两指之间，轻轻地撵了几下。

　　“蓬！～”

　　那白线冒出了一团火焰，然后顺着线燃了起来。

　　许青将那燃烧着白线在两手中一撮，顿时火焰熄灭了，等他摊开手掌的时候，已经多了一串闪闪发亮的钻石项链。

　　魔术。

　　谢浪心中冷笑一声，原来这小子还会点魔术。不过，魔术的曾侧高低主要在于运用人的手法，这许青的手法虽然还不错，但是怎么瞒得过谢浪的眼睛。只是，谢浪也不得不承认，这种纨绔子弟追求女生的确有一套，如果一般的女生的话，多半会对他另眼相看的。

　　谢浪配合性露出了少许赞扬之色。

　　许青得到“佳人”赞许，以为时机差不多了，连忙将项链递了上去，说道：“初次见面，就当是给谢小姐的见面礼了，还请笑纳。”

　　谢浪瞅了瞅，那可是货真价实的钻石项链，这时候也不客气，收下了这份价值不菲的见面礼。

　　许青见谢浪收了东西，心中更是欢喜，坏主意也就开始酝酿了，他说道：“这里好像太吵了，不如我们换个安静点的地方谈谈，谢小姐觉得如何？”

　　“听你这么说，我也觉得这个地方有些吵。”谢浪说道，“换个地方谈谈也好。”

　　许青大喜，领着谢浪走出了酒吧。


第七十二章 踏花四少（一）

　　从酒吧出来，谢浪立即看到了许青的“坐骑”——那是一辆崭新的银白色跑车，可惜谢浪对汽车了解不多，尽管那跑车是世界名牌，但谢浪仍然没能认出它的型号。

　　跑车在城中肆无忌惮地飚行了一阵之后，驶入了城中的一栋中式庭院里面。

　　谢浪没有想到，在这喧嚣的城市当中，竟然还有这么一座幽静的处所存在，但在这个社会上，只要你有权有势，又有什么东西得不到呢？

　　庭院之中灯火阑珊、暗香阵阵，都市的喧嚣、秋季的凋零，好像都被拒之在高墙之外。

　　红扑扑的灯笼，曲折迂回的廊檐，造型各异的观赏石……透出一股典雅的中国味道。

　　谢浪看了看四周，不得不承认这的确是一处精致、雅静的庭院，当初主持修建的人，必定是一个精通中国古建筑的高手，否则也不能将中国古式建筑体现得如此的淋漓尽致。

　　并且，这庭院的格局经过了精心的布置，可以隐约地将外面的喧嚣隔离在围墙之外，只是这一点，就足以让其他那些建筑师刮目相看了。

　　但，这座庭院当中，却并没有其他人。

　　这时候，谢浪跟着许青到了庭院的厅堂之中。

　　许青挥了挥手，示意身边的汉子退了下去，然后为谢浪倒了一杯清香四溢的茶，笑道：“谢小姐，你觉得我这庭院如何呢？”

　　“典雅别致，造型独特，很中国的建筑，不错。”谢浪如实答道。

　　许青抚掌笑道：“谢小姐的眼光果然不同凡响，现在才貌双全的美女可不多见了。说起来，我还珍藏了一些好东西，既然谢小姐这么有眼光，正好请你鉴赏鉴赏。”

　　“好，既然许少爷说是好东西，那想必肯定不是凡品了。”谢浪微微点头道，他虽然无法肯定许青就是“踏花”的一员，但觉得这人来头也肯定不简单，正好看看他究竟有什么企图。

　　许青来到厅堂的墙壁处，轻轻挪动了一个花瓶，那墙壁忽地转动，显出了一个密室来。

　　“这都是朋友帮忙设计的，现在的盗贼很厉害，好东西当然是要藏好的。”许青解释道。

　　“当然，这密室看来还不错。”谢浪说道，当先走了进去。

　　密室很宽敞，里面放的都是书画一类的东西，看样子这个许青似乎对中国丹青很喜好。

　　最显眼的地方，放着一副字画，上面写着一首词：

　　翠幄成阴，谁家帘幕。绮罗香拥处、觥筹错。清和将近，春寒更薄。高歌看簌簌、梁尘落。好景良辰，人生行乐。金杯无奈是、苦相虐。残红飞尽，袅垂杨轻弱。来岁断不负、莺花约。

　　词名叫做踏花行。上面的字写得龙飞凤舞，极尽神采，似乎出自名家之手。

　　“这首‘踏花行’谢小姐觉得如何呢？”许青微微一笑道，“人不风流妄少年，醉歌狂舞踏花行。”

　　“如果在古代的话，我看许少爷你多半是一个风流公子了。”谢浪说道，“这幅字画莫非是你的大作？”

　　“小手笔而已，谈不上什么大作。”许青淡然道，但语气之中还是有几分自得。

　　谢浪觉得，许青这种人，放在古代的话，的确像是一个风流倜傥的少爷公子，但肯定也是一个祸害。

　　这时候，谢浪留意到密室的墙壁上还挂着许多字画卷轴，但都是卷起来的。

　　“这些东西，不知道是什么珍品，许少爷竟然将它们都卷起来了？”谢浪问道。

　　“这个才是我收藏的珍品，但是却不知道谢小姐是否喜欢这类作品。”许青笑道，这时候他的笑容却显得有些诡异。

　　“既然是珍品，当然要欣赏一下才行啊。”谢浪说道。

　　许青来到其中的一副卷轴下面，手指拉着捆绑卷轴的红色丝带，却没有急于打开，说道：“书画所要体现的，无非是世界上美丽的东西。但天下万物当中，唯有美女才是这天地之中最美的东西，我一直都觉得美女就是天地灵气所化而成的，所以我一定要将美丽的东西永远留下来。”

　　“哗！～”

　　丝带被许青拉开，一副一人多高的画出现在谢浪眼前。

　　一股淫靡的气息顿时弥漫在密室当中，谢浪看见那画，竟然有了最原始的生理反应。

　　那是一副极尽神韵的春宫图，画上面的女子赤裸下身，上身却穿着一些被撕扯得零零碎碎的衣服，摆出了一个极具诱惑的姿势，脸上红潮涌动、流露出一种既痛苦又沉迷的神情。

　　那画中的少女，不过十七八岁，似乎应该是现代的人物。

　　但画中对于人物表情和神态的描绘，却已经突破了极致，达到了一种变态的高度。

　　匆匆一瞥的时候，谢浪竟然生出了那“画”是活物的感觉，惊得谢浪险些叫了出来。

　　这时候，胸前的鹅卵石又开始发热，顿时将谢浪身体内莫名的燥热感吸收了去。

　　谢浪的目光勉强从那画上面移开，对许青冷笑道：“原来许少爷还有这等爱好啊。”

　　许青这时候的目光之中已经有了几分邪气，说道：“女人的美，美在最原始的诱惑当中，如果这种美无法释放出来，那是多么遗憾的事情啊？比如谢小姐你，如果你的美丽永远都包裹在衣服下面，我想就连神仙都会不满的。”

　　“是吗，那其余的画呢，是不是也都是这些东西啊？”谢浪冷笑道。

　　“每一幅画，都是我的杰作，为了这些画，我付出了多少的心血你知道吗？”许青显得有些得意地说道，然后又随手拉开了几幅画，“我将她们的美丽，她们的精魄统统留在了这里，这样她们就会永远停留在最美丽动人的时刻。如果没有我的话，她们恐怕都不知道她们自己原来会这么美丽动人吧？”

　　那几幅画展开之后，又现出了几个不同姿态的美女，但都是那种欲仙欲死的淫靡表情，这些表情当中不是纯粹的淫荡，而是介乎纯洁和淫荡之间，介乎痛苦和快乐之间，介乎欲拒还迎之间……

　　总之，谢浪不得不承认，他自己都有些经受不住这些画的诱惑。

　　这该死的许青，抛开人品不说，这人的画功简直有些变态了，尤其是对于神情的把握。

　　画中的这些女人的表情似乎都不是出自自愿，但却又表现出一种在快感中迷失了方向、放弃了反抗的感觉，体现了一种非常邪恶的美感。

　　“许大少爷，对于你的特殊爱好，看来我是没有办法苟同了，告辞了。”谢浪说道。他知道许青已经开始露出马脚了，如果他对自己真的有什么“不轨企图”的话，断然不会让自己轻易离开的。

　　果然，许青的脸上露出了几丝邪笑，目光狰狞地看着谢浪，说道：“真是奇怪啊，你居然没有被这些画中的魔力所传染。你知道吗，先前的几个女人，至多不过看了两幅画，就已经完全迷失，露出了淫荡的本来面目，任凭少爷我蹂躏采摘。看清楚这些画没有，这些画上的人物就曾经在我身体下娇喘呻吟的女人，而之前他们都还是所谓的贞洁烈女，大骂我是禽兽畜生呢。”

　　“你的这些画，我真的看不到有什么魔力，而且画功显然也很烂。”谢浪故作不屑地说道，“而且，你这副自以为是的口吻，更是听得人恶心想吐。”

　　“骂吧，骂吧，你越是骂得狠毒我越是开心。”许青笑道，“因为你现在骂得越狠毒，等下你向我求饶娇喘的时候，就会觉得自己的是如此的愚蠢了。不过，所幸的是你没有落到阿丘和牤子手上，不然的话，你接下面面临的事情将会更残酷。这里还有几幅画是关于他们两人的，索性也让你见识见识。”

　　说着，许青又扯开了另外几幅画的丝带，那些画虽然也是“春画”，但形式上却又是另外一番光景了。

　　画中的人，或是被绳子捆绑，或是被吊在半空，或是装着古怪的女仆、军队制服，或是被鞭笞、滴蜡……种种手段，变态之极。

　　“好景良辰，人生行乐。谢小姐，现在已经深夜了，我们是否也应该及时行乐呢？虽然这些画上的魔力并没有影响到你，但是你既然来到了这里，就只能任我摆布了。如果你肯配合一点的话，我会保证你有一个舒服的过程，否则的话，就算是死，你也不会死得那么痛快的。”许青邪笑道，“说起来女人真是很虚伪，连你这样外表高傲的女人也不例外，不过是一串钻石项链而已，居然就跟人家走了。你知道吗，这串项链我先后用它骗了四个女人，这几个都已经从这个世界蒸发了，你应该是第五个了。”

　　“听你这么说，你应该是死有余辜了啊？”谢浪冷冷地说道。

　　“没错，我这样的人，在法律上说的确是应该被枪毙了。不过，有句话你可能还记得，叫做好人不长命，祸害活千年。我这样的人，就是典型的祸害，所以一时半会儿是肯定死不了的。”许青笑道，“当然，等下我也会用心为你画一一幅画的，永远留下你最美丽最淫荡的形象。”

　　谢浪冷冷地说道：“这个一点也不好笑，我只是想问你，你们那帮人，是不是叫做‘踏花’？”

　　许青的脸上露出了少许惊疑之色，随即又镇定下来，说道：“风流人生，踏花而行。我们就是踏花四少，专门践踏这花花世界中的美女。你的运气不赖，今天碰到我手上了，那么你是想配合呢，还是准备反抗？”

　　“很好，想不到这么快就找到你们了。”谢浪笑了，这一次笑得很真实很开心。


第七十三章 踏花四少（二）

　　的确，谢浪没有想到居然这么块就钓到了大鱼，而且还是真正的大鱼。他只是不太明白，为何警察局竟然这么久都没有察到有用的线索呢。

　　“哐当！～”

　　密室当中，忽地落下一个铁笼子，将谢浪当头罩在了里面。

　　“我本以为这个机关永远都用不上了呢，想不到今天又派上用场了。”许青盯着笼子里面的谢浪，就如同是在看关在笼子中的宠物，然后他从墙壁上取出了一支香，将其点燃放在了笼子旁边，“这是我作画用的原料之一，叫做‘摄魂香’，比之任何春药都要好上数百倍，只要熏过之后，任凭你是贞洁烈女，也立马就变成了淫娃荡妇。到了那个时候，你就忘记了一切，只知道如何来讨好好了，哈哈～”

　　谢浪闻了一下那香气，果然是令人浑身生出一股莫名的燥热，浑身的每个毛孔、每一根神经都好像忽地变得敏感了起来。这东西当然不能闻太多了，谢浪正要破笼而出，忽地听到一阵急促的脚步声与由远而近，而且很明显不是许青身旁的那个保镖的声音。

　　谢浪连忙屏住呼吸，打消了立即破开笼子的念头，想知道来人究竟是谁。

　　但谢浪万万没有想到，却等来了一位“恐怖分子”。

　　当然，这人多半不是真正的恐怖分子，只是和游戏《反恐精英》里面的恐怖分子造型太相像了，瘦瘦的个子，穿着深蓝色的毛衣，带着一个黑色的头套，只露出眼睛和嘴巴。这两天胖子和林强成天玩CS，搞得谢浪以为忽然蹦出来一个玩COSPLAY的家伙呢。

　　许青原本淫气十足的眼睛忽地变得清澈，伸手按动机关，似乎想把密室关闭。

　　不过那位“恐怖分子”的身手倒是利落，就在密室门快要关闭的时候，一个翻滚扑进了密室。

　　“嗖！～”

　　破空声响起，只见雪亮的一点刀光闪过，许青的那支摄魂香已经被斩熄。

　　那“恐怖分子”的一刀，竟然刚好斩掉香上的火星，这刀法当真是有点恐怖的味道了。

　　许青的脸色终于变了。

　　谢浪露出了兴奋的目光，他已经感觉到有好戏就要上场了。

　　“天杀的畜生，终于让我找到了你！”来人恨声说道，似乎对许青这类人恨之入骨。

　　“你找到我又如何呢？”许青淡淡地说道，不知从何处取来了一只画笔，遥遥指着那人，“虽然我不知道你怎么找到了这里，又是怎么避开了我的保镖，但是你既然闯进了这里，就注定了死路一条。”

　　那人冷笑了一声，眼睛盯在了许青已经勃起的下体，露出了狂热的目光：“我对你的死活却不关心，我只想要你的鸟卵子。”

　　谢浪觉得许青已经够变态了，却不知道从哪里蹦出来一个更变态的家伙，居然盯着人家的下体看，而且还是用那种变态的眼光，说要人家的鸟卵子。

　　“我对同性恋毫无兴趣，但是我讨厌挡别人道的野狗。”许青冷笑道，手中画笔向着那人猛地一挥，一片五彩斑斓的原料就向着那人飞了过去。

　　当看到那些闪烁着诡异色彩的原料的时候，谢浪忽地生出了一种熟悉的感觉，他感觉这画笔中射出的原料和秦哲使用的那些神秘的化妆原料似乎有些类似的感觉。也即是说，许青的这画笔，的确是有些“魔力”的，也难怪他画出来的那些画会让人生出一些很奇怪的感觉。

　　当然，许青的“道行”肯定远远不及秦哲，这一点谢浪是能够看出来的。不过，他不禁有点为那个“恐怖分子”感到担心，不知道他用什么方法来应付这些神秘的原料。

　　不过让谢浪没有想到的是这位看起来很有气势的“恐怖分子”居然做了一个“赖驴打滚”的无耻姿势，就地一个灵活的翻滚，避开了那些该死的原料，逼近了许青下身，将一把雪亮的小刀抵在了许青的胯下。

　　这一手，不仅让谢浪刮目相看，更让许青措手不及。

　　不过命根子被人用刀抵住，此时许青什么动作都不敢做了，只能诚惶诚恐地盯着那位带着头套的仁兄，说道：“你……你究竟是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是你将失去最重要的东西。”那人用刀尖轻轻地挑了挑许青因为紧张和惊恐而软下去的命根子，眼中再次露出狂热的神情，“替你们这些人渣净身，我觉得真是世间上最令人亢奋的事情。”

　　雪亮的刀光一闪而过。

　　可怜的许青，裤子顿时掉了下来。

　　但这时候，许青并不感到羞耻，他开始真的为自己的命根子担心起来。

　　眼前这个戴着头套的家伙，在许青看来根本就是一个变态狂，但是他并不知道其实他也是一个心理变态的人。

　　谢浪忽然想笑，因为他发现这真是一件有趣的事情，如果这位头套男真的要将许青阉割掉，那么他是很乐意看到这个过程的。

　　许青满脸的惊恐，但却不敢移动半分，这个头套男的刀法实在太恐怖了，而且精神似乎也有问题，许青不敢激怒他，只能说道：“我跟你无冤无仇、素不相识的，你何必跟我为难，这次你高抬贵手，你要什么东西我都答应你。”

　　“我先前就说过了，只要你的两颗鸟卵子。”那人笑道，但这笑声落在许青耳朵里面就好像是催命符。

　　说着，那人似乎有动手的打算了。

　　谢浪冲那人说道：“喂，头套男，我听这小子说他还有同伙，你要阉割他的话，也应该先把他的同伙逼问出来才行吧？”

　　那人看了看谢浪，忽地指着许青大笑道：“这真是一个蠢货，泡了一个人妖回来，居然还不知道。”

　　许青脸色更加难看了，看着谢浪脸上露出不肯置信的神情，说道：“你是人妖？”

　　“呸！～”谢浪唾骂道，这次用的却是男声，“老子怎么可能是人妖呢，老子是真正的男人！”

　　可怜的许青，这时候连撞墙的冲动都有了，甚至他还有些感谢被这个头套男搅局了，否则等自己欲火焚身想要发泄的时候，却忽然发现搞的人是个人妖，那恐怕会将隔夜饭都吐出来的。

　　头套男冲许青笑了笑，说道：“他可能不是人妖，但你很快就会是了。如果你肯把同伙供出来的话，我答应少让你吃点苦头，否则的话，可能就是生不如死的感觉了。”

　　“你们……原来是早有预谋，究竟是谁叫你们来的？”许青愤愤道，这时候他感觉自己可能是被敌对势力给盯上了。

　　“你好像忘记了自己现在才立场啊。”头套男手中的刀子左右晃了晃，那刀子当真是吹毛利段，许青胯下的阴毛立即少了一片。

　　这时候，许青吓得连血色都没有了，却没有供出他的同伙，只说道：“只要你们不跟我为难，无论什么要求我都答应你们——”

　　头套男冷哼一声，看样子准备给许青一点颜色了。

　　“轰！～”

　　这时候密室却忽地开启了。

　　许青的保镖和一个像黑熊一样精壮的男人出现在密室外面。

　　“牤子——”许青看见那个像黑熊一样精壮的人，就如同是看见了救星一般。

　　不过单单从形象上来看，那个人的确有些让人害怕的本钱：虎背熊腰、又高又壮、皮肤像黑炭、眼神也很犀利，看样子就是一个恶霸加悍匪。

　　“踏花四少，已经出现了两个，今天真是运气好啊……”谢浪喃喃地说道。

　　头套男见那个牤子出现了，倒也不怎么紧张，对许青说道：“你别以为来了救星，我可告诉你，在他动手之前，我绝对有办法先一步割了你的鸟卵子。”

　　牤子先看了看谢浪，然后看了看头套男，这才对许青骂道：“妈的，你这小子不厚道啊，兄弟应该有福同享有难同当，谁知道你小子居然吃独食，这么好的货色你一个人藏了起来，难怪会遭报应。”

　　然后牤子才对头套男喝道：“你这变态狂，敢动老子的兄弟一根汗毛，就会死得很难堪。”

　　说着，牤子一拳击在了密室的墙壁上，那石砖墙壁立即出现了一个一寸深的拳头印。

　　“好家伙。”谢浪暗自吸了一口凉气，这个牤子真他妈的野蛮，功夫竟然这么厉害，但幸好这年头不是光靠力气来论英雄的。

　　但牤子的出现，却让头套男感到有些失算，至少他没有办法在专心阉割许青的同时，又要抵御牤子的疯狂进攻。

　　“人家都来了帮手，看来我也应该出马了。”谢浪对头套男说道，“喂，你继续逼供，这头大黑熊和保镖，我给你挡住了。”

　　“你他妈脑子有问题吗？”牤子吼道，“好好给老子呆在笼子里吧，死人妖！”

　　原来谢浪还是用的男声，牤子虽然三大五粗，但总算还是知道人妖是怎么回事。

　　头套男却对谢浪报以了一个苦笑，现在谢浪在笼子里面，对方有两个人在虎视眈眈，现在他就算阉了许青，也势必要遭到牤子和保镖的合力一击，形势似乎有些不妙。

　　“哐当！～”

　　这时候，笼子却忽地打开了，谁都不知道怎么回事，谢浪已经脱困了。

　　谢浪冲头套男笑了笑，“现在你可以专心逼供了。”

　　“死人妖，那我就先解决你再说！”牤子大吼一声，手背上忽地弹出一截一尺多长的钩子，连人带钩向着谢浪扑了过去。

　　这时候的牤子，动作敏捷，根本就不像是黑熊，倒像是一头豹子。

　　“嗖！～”

　　一道银光从谢浪胸前射了出来，闪电一般击在了牤子手背上的钩子上面。

　　“铛！～”

　　一声清脆的响声中，那钩子已然从中断开。

　　霸虎经过谢浪和沈铁的合力改造之后，其锋利、坚固程度，比之以前提升了好几筹。

　　不过牤子也极是彪悍，钩子断开之后，他猛地一挥手，将那剩余的一截甩掉向谢浪袭了过来，同时右手抡起铁拳向着谢浪鼻子轰了过来。

　　银光再一次闪过，霸虎猛地从地上弹起，咬住那剩余的一截，但却并没有理会牤子的拳头。

　　“铛！～”

　　眼看那沙钵大的拳头就要击碎谢浪鼻梁的时候，却忽然出现了一个小型金刚伞，和牤子的铁拳撞在了一起。

　　虽说牤子的拳头叫做铁拳，但是毕竟不是铁铸的，顿时密室里面的人都听见了清脆的骨折声音。

　　“哈！～”

　　许青的那保镖大喝一声，看样子似乎要冲上前和谢浪拼命，但他大喝了之后，却忽地扭头就跑。

　　就在其余的人面面相觑的时候，那保镖已经逃得无影无踪了，并且他似乎害怕谢浪追来，干脆将密室也一并关上了。

　　许青暗自发誓，如果还能够活着的话，他一定会将那贪生怕死的保镖碎尸万段的，但前提是这次他还能活下去的话。

　　牤子的右手立即红肿了起来，但这家伙极是硬朗，不仅没有呼痛，反而又轮着左拳向谢浪砸了过来。

　　“噗！～”

　　左边拳头这一次倒是没有击在金刚伞上面，而是击在了一根锥子上面，拳头顿时被击了一个对穿。

　　看着满脸凶气的牤子，谢浪平静地问道：“还要不要换脚来试试？”

　　“吼！～”

　　牤子忽地大叫一声，将自己腰上的皮带扯了出来。


第七十四章 淫以为戒

　　“咋了，要用皮带上吊吗？”谢浪冷笑道。

　　“牤子，不要冲动，这么做大家都会死的！”许青居然发话阻止牤子的行动。

　　牤子两手虽然重伤，左手更是在滴血，但脸上的凶气却是越来越盛，猛地将皮带从中扯断，露出了一排红色的大胶囊，大概有十五六颗左右，冲谢浪吼道：“没错，都给老子死在这里，炸他妈个粉身碎骨！”

　　谢浪倒没有被吓着，向许青问道：“这是什么东西，他是不是准备嗑药了啊？”

　　许青真恨不得将谢浪掐死，说道：“是橡胶炸弹，只要一颗就足够炸平这个地下室了。牤子是现役特种兵，你不要以为他在开玩笑。”

　　“他也是踏花四少之一？”谢浪向许青问道，“不过他好像不喜欢画画啊，他是玩什么的啊？”

　　牤子目露凶光，吼道：“老子喜欢虐杀、奸杀，但是你这样的人妖老子没有兴趣。识相的话，让我们两兄弟离开，否则你们两个一起陪葬！”

　　“听你这么说，好像炸死你都太便宜了啊。”谢浪冷笑道，“我保证你不会死得那么容易的。”

　　牤子原本就是一个凶人，听了谢浪这话，气得暴跳如雷，但是真正要引爆这些该死的橡胶炸弹，他似乎心有不甘，因为一旦引爆之后，他也肯定丧命。

　　牤子不是不爱惜生命，他只是不爱惜别人的生命而已。

　　但就在牤子犹豫的时候，一道银光闪过，牤子忽地发现手中一轻，然后那些红色胶囊就不翼而飞了，等他回过神来的时候，正好看见那些胶囊已经到了谢浪的手中。

　　整个过程实在太快了，以至于牤子根本没有反应过来。

　　“吼！～”

　　牤子再次大吼一声，凌空一拳向谢浪轰了过去，丝毫不在乎先前的伤痛。

　　“哐当！～”

　　原本已经消失的铁笼子再次落下，刚好将牤子罩了进去。

　　“畜生才适合呆在笼子里面。”谢浪冷笑道，然后对那头套男说道，“大哥，你怎么还不动手呢？如果你不知道该怎么动手，那就换我来好了。”

　　“阉割手艺是我祖传的，还需要你小子来动手？”头套男冷哼一声，“你就好生给我看着吧。”

　　说着，头套男抬脚一扫，已经将许青掀翻在地上，然后如同捆绑牲口一样将许青给反绑了起来。

　　许青这时候已经被吓得面无血色，连忙说道：“你们……求你们放过我吧。”

　　头套男丝毫不理会许青的哀求声，对谢浪笑道：“我老爹当年在乡下干这手艺，常挂在嘴边的一句话，就是‘阉猪阉狗阉流氓’。流氓和畜生一样，控制不住下面这根‘是非根’，所以非得阉割掉才行。对于我而言，我总觉得流氓比畜生更不如，所以阉割流氓能够让我觉得更加兴奋。”

　　这时候，头套男从怀中掏出一个红布包，抖开红布之后，里面赫然是阉割专用的小工具：划刀、弯刀、挑刀，还有针线之类的东西。

　　看着这些东西，谢浪不禁有一种熟悉的感觉。

　　在乡下的时候，不时能够看见这些专门从事阉割行业的骟匠，而且这个在乡下也算是一个体面的职业，他们的手中大致都会有这么一套工具。无论这些骟匠出现在什么地方，都会听见猪狗哀号的声音，还有小孩子的叫声，以前谢浪记得有一个骟匠，经常吓唬那些小孩子，说要将人家的鸟卵子割下来下酒，吓得那些孩子哇哇直叫。不过那些小孩子虽然害怕，但是却又不会离得很远，因为都等着骟匠骟完了小猪仔之后，能够分到点“鸟卵子”，加点盐巴用菜叶包着在火炭里面烧烤着，那味道当真不错。

　　许青看见那些雪亮的工具，精神已经接近了崩溃边缘，说道：“我们一共四个人，除了我和牤子，还有阿丘和冬巛。我们从小就认识，冬巛年长一些，是主事的人，他从日本留学回来之后，就搞了这个‘踏花’组织，我们三个人觉得有趣就加入了。”

　　“你们是怎么避开警方耳目的？”谢浪问道，他觉得这件事情似乎并没有那么简单。

　　许青叹道：“我们用了点特别的手段，就好像密室里面的这些画一样。冬巛有一个非常神秘的老师，是一个拥有‘特异功能’的人，我跟着他学了一点皮毛。这不，这些画所用的原料，也是从冬巛的老师那里得到的。这些日子，我们的确干了不少……嗯，不少的坏事情，不过因为牤子是特种兵，奸杀之后的尸体都是他处理的，所以应该没有留下什么线索。况且，以我们四个人的身份，警察局的人怎么会怀疑到我们头上来。”

　　“这么说，你们四个人的来头不小了？”谢浪冷笑道。

　　许青说道：“现在我都是板上的肉了，还谈什么来头呢。只不过，一旦我和牤子真的出了事情，你们两个人的确都会面临黑白两路人的追杀，所以如果可以的话，我希望能够和你们和解。”

　　“幸好我带着头套。”头套男冲着谢浪笑了笑，“看来我是不用担心被追杀了。”

　　“尸体上的人皮被剥了，又是怎么回事？”谢浪继续问道。

　　许青的脸色有些不太自然，他似乎不知道还有这么回事，向牤子问道：“人皮……你把尸体上的人皮都给剥下来了？”

　　“奶奶的，你装什么斯文啊。”牤子叫道，“没错，人皮是老子剥下来的，都是冬巛和阿丘两个变态，非要把人皮弄下来，说是有很特殊的用途。你这小子喜欢玩装风雅，玩点迷奸、诱奸的，这事就没有告诉你。不过你怕什么，反正你干都干了，虐也虐了，再剥个人皮又算个鸟！”

　　牤子，看起来就跟疯子一般。

　　谢浪指着牤子，对头套男说道：“要不，先从这小子下手吧？不过他这么横，就像一头公牛一样，恐怕没那么容易对付吧。”

　　头套男笑道：“你说得没错，这小子实在太横了，应该先从他下手。不过，就算是真的公牛，我以前也给阉割过，那时候我才十四岁呢。来，帮忙把这小子的手脚吊起来，顺便把笼子打开了。听说这小子喜欢捆绑女人，正好让他也尝尝被捆起来的滋味。”

　　半响之后，牤子已经被捆绑起来，无法动弹半分。

　　头套男拿着划刀，轻轻一挥，已经割开了牤子的裤子。

　　当牤子露出他的命根子的时候，谢浪和头套男不禁相视一笑，原来牤子居然跟胖子一样包皮过长，不同的是牤子还没有割。

　　头套男对谢浪说道：“你知道阉割真正的公牛是怎么阉割的吗？先要将公牛的一只前蹄和后脚固定，然后用拳头轻击公牛的命根子，等它充血饱满之后，就可以清楚地看到它的输精管，然后将其通睾丸一同割掉。割掉自后的公牛，那性情用不了多久就会变得温顺起来了。”

　　说着，头套男一拳头击在了牤子的胯下，绕是牤子装得像头牛，这时候也痛得直冒冷汗。

　　头套男为了让牤子的命根子快速充血，又将墙上的那些春宫画放到了牤子的眼前，笑道：“趁现在还能有反应，你就多看看吧，反正以后你看这些画的时候，就不会再有任何反应和原始冲动了。”

　　牤子叫骂个不停，但是目光落在那些画上面的时候，却又情不自禁地被画上那些女人所引诱，命根子不由自主地充血勃了起来，而眼神之中也多出了几分淫邪之光。

　　“嗖！～”

　　就在牤子开始意淫的时候，头套男手中的刀子终于出手了，刀子挥过之后，在牤子的胯下留下了两条只有半存左右的口子，但却好像避开了血管，流血并不是很多。

　　牤子脸上终于露出了惊恐的神色，当他觉得胯下一凉的时候，就知道对方真的已经动手了。

　　这两刀实在太快了，以至于牤子虽然没有被麻醉，但是却并没有感觉到多大的痛楚。只是，那种心里上的痛苦实在比被刀子割着还要难受，牤子这样的凶悍之人，当然不想下辈子就做太监了。

　　但头套男接下来所的事情，就更加地恐怖而带有艺术性了。

　　头套男手指间捏着一根银色的挖勺，这东西的用处谢浪倒是知道，那是专门用来掏“鸟卵子”所用的工具。头套男显得有些兴奋，将挖勺伸进了先前隔开的小口子里面，然后轻轻地搅动，将牤子的两颗“鸟蛋”给挖了出来。

　　见鸟蛋已经被挖了出来，头套男便将挖勺衔在嘴上，然后用手指拈住了两颗“鸟蛋”，连同鸟蛋上的血管、神经一齐扯了出来。

　　牤子的眼珠似乎都要惊恐得凸出来了，额头上直冒冷汗，却不再继续咒骂了，仿佛他终于知道接下来的事情无法避免了。这时候，牤子脑中涌现出那些被她用各种手段虐杀、剥皮的女人面孔，他一直不相信善恶有报应的说法，但是现在他已经不能不信了。

　　雪亮的刀子再次出现在头套男的手指间，头套男的技术娴熟而有艺术性，灵巧地避开了致命的血管和神经，将两颗“鸟卵子”连同输精管一起割了下来。

　　完事之后，头套男还将牤子胯下的伤口给缝合起来了，他缝合的手段也很不错，那些线头和肉结合在一起，看起来就好像是一朵连一朵的小花。

　　而后，头套男满意地将两颗“鸟卵子”在牤子的眼前晃了晃，笑道：“怎么样，我的技术还不赖吧？放心，以后撒尿是没有问题了，不过就算你到美国去做手术，也没有办法让你再变回男人的。俺这把骟刀，可是祖传的东西，被阉割的畜生，以后性情温和、六根清净，肯吃肯睡……”

　　牤子看着自己的两颗“鸟卵子”，整个人已经彻底地崩溃了，他没有咒骂、也没有痛呼，凶狠的眼神也已经不复存在，彷佛他现在已经是一个死人一般。

　　“噗！～”

　　头套男取出一小瓶酒，猛地给自己灌了一口，然后一张嘴全喷在了牤子的下体部位。

　　牤子顿时昏了过去。

　　但变态的头套男并没有就此放过牤子，说道：“还得给他打个记号才行。”

　　说完，便在牤子命根子的蘑菇头上刻下了四个歪歪斜斜的字：淫以为戒。

　　看完头套男的表演，谢浪叹道：“真是好手段，如果其余的强奸犯看到这个过程的话，我估计他们永远都不会再去干这种勾当了。”

　　“放心吧，那些强奸犯看得到的。”头套男诡异地笑了笑，“干这种工作的时候，我一般都带着DV的，到时候做成视频传到互联网上，很多人都看得到的。”

　　说完之后，头套男将目光转向了许青，笑道：“许大少爷，你做了这么多丧尽天良的事情，不知道是不是想过会有这么一天。”

　　“我求求你们了，放过我吧，我家三代单传，就指望着我传宗接代呢……”许青不住求饶道。

　　“欣赏”了头套男阉割牤子的整个过程，许青的神智早就已经被摧垮了。

　　“唉，那对不起了，谁让你干那么多坏事呢？”头套男无可奈何地摇了摇头，“不过等下我的手法可以尽量温柔一点。”

　　许青气得两眼一黑，就这么昏了过去。

　　“狗日的，这倒是便宜他了。”头套男见许青昏了过去，觉得有些美中不足。

　　“赶紧动手吧，你动作快点，还有两个等着我们去阉割呢。”谢浪说道。

　　对于这个头套男，谢浪觉得他的心理好像真的有些“扭曲”，因为他似乎很“热衷”这种阉割的行当。

　　但谢浪并不知道，头套男觉得谢浪也有些变态，甚至觉得谢浪可能就是一个货真价实的“人妖”。

　　许青昏了过去，这倒方便了头套男动作，不过五分钟时间，他已经给许青“净身”了。

　　“两手劈开生死路，一刀斩断是非根。”头套男笑了笑，“从此以后，这两个畜生就只能一心向善了。”

　　说完，头套男将地上的四颗“鸟蛋”用刀子挑了起来，对谢浪说道：“这东西就送给你了，回去用香油煎上几分钟，当作下酒菜，味道很不错的。”

　　谢浪直欲作呕，连忙摆手道：“这东西还是你自己慢慢享用吧。对了，剩下的那两个，你要不要去收拾？如果要的话，我们一同前往。”

　　“既然知道了他们两个人的行踪，为什么不去呢？”头套男说道，“你这小子叫什么名字，怎么长得跟女人似的，我还以为你是泰国来的人妖呢？”

　　“谢琅，琳琅满目的琅。”谢浪笑道，“只要能够让这帮混蛋上当，就算装装人妖也无所谓了。你呢，戴着一个头套干嘛，难道这样很酷？”

　　“我这不是怕被人认出来吗？”头套男说道，“你刚才没听见，这两个家伙都是大有来头的，如果我的面孔暴露了，这不给自己找麻烦吗。对了，说起来你以后也小心点，这两个人虽然鸟卵子没了，但是心肠未必就变好了。”

　　“这个你不用担心，大不了我明天就回泰国去了。”谢浪笑道，“我想请教你一件事情，你是如何找到这里来的呢？”

　　头套男得意地说道：“这是一个秘密，不过说给你听了也没有关系。我这个人对发情的动物非常敏感，能够嗅到发情的动物释放出来的气息，尤其是这些兽性大发的人，我隔着老远都能够感知到。嘿，这其中的原因嘛，可能是因为我老爹从小都让我吃各种阉割下来的睾丸吧。不信的话，你也可以试试。”

　　谢浪摇了摇头，顺手打开了密室，说道：“抓紧时间吧，那两个家伙别跑掉了。”

　　头套男露出少许诧异的目光，谢浪对于机关的熟悉，让他感到有些惊讶。

　　谢浪和头套男两人来到帝王洗浴中心外面的时候，已经是凌晨一点了。

　　虽然已经是深夜了，但是这个该死的洗浴中心却仍然热闹非凡，而且谢浪看得出来，出入这里的人都是一些有钱有势的人，这里应该是高档消费场所，难怪听胖子说最低消费都是两三百。

　　而这帝王洗浴中心的幕后老板，就是许青口中的冬巛，听胖子说，这人居然还是西南大学的教授。

　　对于这个拥有多重身份的人，谢浪很想立即揭开他的真正面目。

　　冬巛给谢浪的感觉和许青、牤子不同，一来他是这件事情的主事人，二来他从许青和牤子的语气中感觉到两人对冬巛似乎有些“佩服”的味道，说明这人应该有点特殊的本事才对，更何况他背后还有一个神秘的老师。

　　所以谢浪准备进去探个究竟。

　　头套男还带着头套，这时候他正藏在树丛当中。

　　“我准备进去了，你呢？”谢浪说道。

　　“你先进去，我等下自然有办法进去。”头套男很坦白地说道，“我不能让你看到我的真面目。”

　　“你真是诚实啊。”谢浪笑道，“那等下在里面见吧。”

　　谢浪走进了帝王洗浴中心的大门。

　　门口的迎宾妹妹长得倒是标致，看见谢浪走进来，笑迎道：“小姐有什么需要服务？”

　　“我找你们老板。”谢浪说道。

　　“对不起，我们老板不在这里。”迎宾妹妹微笑道。

　　“我知道他在这里，你告诉他我是许少爷叫过来的。”谢浪说道，他知道这迎宾妹妹只是在打马虎眼，冬巛肯定还在这里。

　　“既然是许少爷介绍来的，那么你请跟我来吧。”迎宾妹妹说道，领着谢浪向楼上而去。

　　进去之后，谢浪才发现这该死的帝王洗浴中心规模很大，而且真的很具有档次。里面的装修和摆设都非常的奢华，有一种古代宫廷的感觉，而且走廊上面随处可见装饰用的古董。谢浪觉得，光是这里面装修和装饰品，其价值就应该接近千万了。

　　不过，沿着走廊行走的时候，谢浪顺便瞅了瞅一些房间里面的布置。那里面多数都是一些精美的春宫图，装饰得也很情色，更有一些花枝招展、穿着性感、怪异的女人在里面晃荡，处处都充满了暧昧和淫靡的味道。

　　这样的一个情色场所，居然能够在城区轰轰烈烈地开着迎客，也真是有些异数了。

　　冬巛能够开这么一家洗浴中心，其资金当然不是一个大学教授可以支付的。

　　关于许青和牤子他们的真实身份，谢浪一直没有问，也不想去问，反正无论他们是什么身份，该阉割还得阉割，不然就真是没有天理了。

　　在四楼的一件很朴实的屋子里面，谢浪见到了冬巛。

　　冬巛差不多二十六七的样子，一头又长又卷的头发被染成了银白色，穿着很随意的T恤、牛仔裤，带着黑色的眼镜，很有点艺术家的味道。

　　屋子里面，没有奢华的装修和装饰，有的只有简单的木质办公用具，和整个洗浴中心金碧辉煌的风格显得有些格格不入。

　　这种感觉，就好像是在一个妓院当中发现了一间和尚打坐的禅室一样。

　　旁边站着一个人，差不多二十二三岁，样子基本可以忽略，因为他给人第一眼的感受就是猥琐，非常的猥琐，以至于可以完全忽略他的样貌。这人，似乎就是阿丘了，当谢浪一进门，他的目光就一直在谢浪全身上下转悠着，好像恨不得将谢浪整个吞下去似的。

　　“许青这小子，什么时候找了一个这么标致的货色。”阿丘用舌头舔了舔嘴巴，一副垂涎欲滴的样子。

　　冬巛却很冷静，就如同没有发现谢浪的“美丽”一般，他让迎宾妹妹退了下去，然后对谢浪说道：“阿青让你过来的？”

　　谢浪点了点头。

　　就在这时候，阿丘忽地如同野狗一样蹿了过来，伸着爪子向谢浪胸前抓了过来。

　　中国管刀变戏法一般出现在谢浪手上，然后从中冒出一根锥子，迎向了阿丘的爪子。

　　“咦，还是一匹胭脂马啊，真有意思，玩起来一定很刺激。”阿丘淫笑着退了回去，说道：“阿青从来不会让女人主动到这里来的，你以为可以骗得了我们吗？哈哈，不过你既然喜欢送羊入狼口，我这头色狼必定不会让你失望的。”

　　“就凭你？”谢浪冷笑道，语气中充满了不屑的味道。

　　“阿青怎么样了？”冬巛沉声问道，他似乎感觉到情况有些不对劲。相对于阿丘来说，冬巛的智商绝对要高出不少的。

　　“很不幸，他成了阉人。”谢浪说道，但没有半分同情的样子。

　　“臭娘们，就凭你可以对付阿青？”阿丘舔了舔手指头，看来无论他品性如何，但是有点兄弟义气。

　　“不仅是许青，还有牤子，都成了阉人，接下来就是你们两个了。”谢浪平静地说道。

　　“哈哈～”阿丘狂笑了几声，才说道：“我不知道是谁派你来的，但是你既然来了这里，就只有悲哀、惨痛地被我们蹂躏而死了，然后你的灵魂和容貌将会永远保留在这里，永远为我们服务，受我们驱使……”

　　谢浪冷笑道：“既然你这么自信，那么还等什么呢？”

　　说话的同时，谢浪已经放出了霸虎。

　　“嗖！～”

　　霸虎化成一道银光，落在了阿丘的脚下，然后猛地弹射而起，从阿丘的裤管蹿上了裤裆里面。

　　被一种不知名的“怪物”钻入裤裆里面，这种感觉当然是相当地恐怖了，阿丘立即跳了起来，拼命地抖动双腿，想将这“怪物”甩出来，同时顾不得许多，将自己的手伸了进去，只希望将这“怪物”抓出来。

　　“啊！～”

　　阿丘一声惨叫，伸入裤裆的手触电般缩了回来。


第七十五章 我认识你

　　阿丘的手显然是被霸虎给咬中了，但是他根本不知道霸虎究竟是什么怪物，只急得上蹿下跳却又毫无办法。

　　片刻之后，阿丘忽地停止了跳动，双目之中满是惊恐之色。

　　“啪！～”

　　两颗椭圆形肉球带着血肉从裤管里面掉了下来，落在了地上。

　　霸虎化成一道银光，回到了谢浪身上。

　　看着浑身战栗的阿丘，冬巛仍然显得很冷静，但双目之中却有了少许的惊恐，他盯着谢浪道：“你是什么人？”

　　“当然是找你们麻烦的人。”谢浪冷笑道，“你们几个干了那么多伤天害理的事情，早就应该想到会有这么一天的。”

　　这时候，房间的门忽地开了。

　　头套男不知道从哪里钻了进来，看了看眼前的场面，对谢浪说道：“唉，你下手太重了，又没有给人家缝合伤口，也没有消毒，搞不好可能会发炎流脓的呢。我都以为我手段狠毒，想不到你这小子更狠啊。”

　　冬巛看了看谢浪和头套男，忽地身子向后猛地一抑，然后整个人就不见了。

　　谢浪和冬巛面面相觑，显然两个人都没有料到冬巛还会来这么一手。

　　“你不是能够追踪发情的人的气息吗，看看这小子去了哪里。”谢浪连忙说道。

　　头套男郁郁地说道：“问题是这小子根本就没有发情啊。”

　　“看样子关键时刻还是只能靠自己。”谢浪说道，在冬巛消失的地方找寻了几分钟，很快就在冬巛的办公桌下面找到了一处逃生的机关。

　　阿丘恍若死人一般，只是立在那里，一动不动，大概他始终无法接受自己已经被阉割的事实。

　　谢浪开启了机关，下面惊现一个向下的通道。

　　头套男见了这通道，立即就要钻进去。

　　“让我先。”谢浪抢先钻了进去，毕竟头套男不擅于机关，进去之后万一被人算计，反而麻烦。

　　但事实上，这通道内没有陷阱、也没有机关，只是一个通向地下的通道。

　　通道的尽头，水雾蒸腾、莺吟燕语，原来竟然是一个地下的洗浴中心。

　　不过，和上面的洗浴中心不同的是，这里多了几分“仙气”。上面的洗浴中心虽然金碧辉煌，装饰得像皇宫一样，但无论如何总是多了几分俗气，而这下面却不同。

　　这里分明是按照传说中的“仙境”设计的。

　　里面没有那些宏伟建筑，古董装饰，只有造型各异的山石，灵秀的瀑布，各种香气扑鼻的花草，还有一些可供观赏的鸟兽。

　　朦胧的水雾之中，时而可以看到一些穿着薄纱，装扮得如同仙女一样的曼妙身影缓缓移动着，还能够依稀地听见一些恍若来自天界的天籁之音。

　　置身在这样的幻境当中，感觉不到任何的都市喧嚣，仿佛到了九天仙境一般。

　　陡然看见这样的场景，谢浪和头套男都不由得愣了一愣，不知道冬巛这家伙究竟是干什么的。

　　两人在水雾当中小心翼翼地前行着，忽地头套男对谢浪说道：“咦，这里有一块石碑呢。上面是什么字，怎么不认识啊，扭扭曲曲就跟蝌蚪一样。”

　　谢浪看了看那石碑，约莫两米高左右，上面写着几个朱红色的字。

　　其实，那并非是什么字，而是匠门所用的凤文。

　　但其中的含义，谢浪一时半会儿也弄不明白。

　　走过了那石碑之后，眼前的一切稍微清晰了，但给人的感觉却更加地梦幻了。

　　面前竟然出现了一座将近有百米高的小山，山崖上面有一条银白的瀑布倾泻而下，而小山下面是一处宽大的水潭，上面水雾蒸腾，水雾当中弥漫着一股矿物质味道，似乎是天然的温泉。

　　而潭水之中，活色生香，无数的曼妙的身影在里面若隐若现。

　　几个身庞体阔、脸肥肚大的大人物赤裸着躺在水中，被一群莺莺燕燕环绕着、奉承讨好着，显得无比享受。那水雾当中，不仅有黑眼睛黑头发的东方美女，还有金发碧眼的洋妞，甚至让谢浪和头套男都大吃一惊的是，水里面竟然不时地有几条美人鱼游过。

　　谢浪揉了揉眼睛，以为是看错了，但好像他并没有看错，虽然那些美人鱼看起来有些梦幻，但却似乎是真的是美人鱼，而且是容貌姣好的美人鱼。

　　“这该死的冬巛，他究竟搞的是什么东西啊。”谢浪在心中咒骂道。

　　这地方的幻境虽然美不胜收，但却也隐藏着一种莫名的诡异。

　　就在这时候，冬巛忽地在水雾之中出现了，在隔着谢浪五米左右的地方，对谢浪说道：“怎么样，是不是有人间仙境的感觉？不过，对于你这种不懂得艺术的人，可能是很难领悟到其中的精髓。”

　　听冬巛的语气，似乎对谢浪和头套男有些不屑。在他说话的时候，他招了招手，立即有一位穿着白纱的“仙女”依偎在他身旁。

　　一个很漂亮的女人，并且拥有恰到好处的气质，介乎清纯和淫荡之间的气质。

　　但是，却好像有些不太真实。

　　在这种距离，谢浪借助霸虎，感官能力大幅度提升，可以感知到那个女人其实毫无生气。

　　冬巛似乎看到了谢浪眼中的疑惑，得意地说道：“这才是艺术的最高境界，让最美丽的东西永远保存下来，且永远都保持着一种鲜活的状态。可怜的阿青，他毕竟太肤浅了，他不知道他连艺术的门槛都还没有跨进去呢。至于牤子和阿丘，这样的人死不足惜，老实说我也有些讨厌他们，要不是他们的身份有些特殊，还有一点利用价值，否则就算你不动手，我也想搞死他们的。”

　　“不过是借用匠门凤文的神秘力量而已，何必非要用什么狗屁艺术来掩盖。”谢浪打断了冬巛的话头。

　　冬巛脸上露出少许惊讶之色，说道：“呀，想不到你还真有一点见识哩，可惜我们不是同路的人，不然大家倒是可以一起合作。”

　　冬巛用手指轻轻弹了弹，身旁的女人立即如同风一般消逝无踪了。

　　头套男看得目瞪口呆，显然他并不知道凤文的事情。

　　“合作个屁，我们是来阉割你这个畜生的。”头套男叫道。

　　“阉割我？”冬巛不禁冷笑，“实话告诉你们，我对女人根本就没有兴趣，纵然被你们阉割了，也顶多只是少了点不必要的器官而已。不过，恐怕你们没有那个本事的。”

　　对女人没有兴趣？

　　谢浪心想，莫非这小子是一个同性恋，亦或者是生理缺陷？

　　“旁观者清，当局者迷。”冬巛又道，“如果不能置身事外，就只能沉迷于其中。你看看潭水中的那几个人，在外人眼中他们都是真正的大人物，但是现在他却只是我们的一颗棋子而已。我师傅和我建立这琅嬛仙境，不是为了自娱自乐，而是用它来控制这些傀儡，达到伟大的目的。沉迷于声色中的人，多是庸碌之辈，怎么可能干成大事呢？”

　　“你们的野心我没有兴趣，我只想知道，你们奸杀那么多无辜的人，究竟是为了什么，难道只是为了发泄你们的兽欲？无论如何，你们都是罪有应得。”谢浪喝道。

　　“发泄兽欲的只是他们三个人而已，我根本毫无兴趣。”冬巛淡淡一笑，“这琅嬛仙境的人，似幻似真，你难道不知道是为什么？我还以为你既然知道凤文，就应该明白这其中的道理呢。可笑，你们两人连这里是什么都搞不清楚，就吆喝着要阉割人。你们傻兮兮地进了这琅嬛环境，恐怕想出去就难了，这里的景象似真非真，有你们玩的。至于那些人皮的用途，不知道你听过皮影没有？琅嬛环境中的仙女，都是皮影的影像，所以似幻似真，不过这些皮影都是人皮制成的，当凤文的神秘力量加诸其上，就更是逼真了，而且鲜活动人。至于为何要虐杀，奸杀，那是因为要在她们最痛苦和最快乐的时候将人皮剥离，这样才能将她们最动人的姿态和神韵留下来。不过，像你们这种不懂艺术的人，和你们谈论艺术，原本就是对牛谈情的事情，我看还是算了吧。”

　　“那你也该被剥皮！”谢浪怒吼一声，霸虎再次出手。

　　但冬巛却忽地消失不见了。

　　不仅冬巛不见了，连潭水里面的那几个大人物也不见了。

　　四周变得出奇地安静，像死亡一般地安静，先前来的通道也消失在水雾当中了。

　　谢浪利用霸虎搜寻了一下四周，但并没有什么收获，找不到任何入口或者出口。

　　“你不是可以追踪气息吗，看看冬巛那混蛋去了哪里。”谢浪对头套男说道。

　　“这小子没有发情，我没办法追踪他的气息，可能他早就是一个阉人吧。”头套男郁闷道。

　　这时候，迷雾之中起了变化，好几个身着轻纱的身影飘了过来。

　　轻纱下面，致命的诱惑若隐若现。

　　谢浪和头套男都是正常的男人，当那帮似幻似真的仙女靠过来的时候，立马起了正常的反应。

　　但两人面临的诱惑显然不止于此，很快那些轻纱仙女在谢浪和头套男身边舞动了起来，轻纱飞舞之间，带着一股奇异的魔力，牢牢吸引着谢浪和头套男两人的目光。

　　而后，这些轻纱仙女靠拢过来，几乎就跟真的一样，甚至还能够感到肌肤接触时候的那种销魂的感觉。

　　不仅如此，这些仙女们还做出了各种挑逗、诱惑的动作，看得两人血气喷张。

　　“兄弟，赶紧撤吧，不然非得憋死在这里。”头套男说道，显然他不是圣人，忍受不了这种诱惑。

　　谢浪也同样忍耐不住，但是这琅嬛环境可不是机关密室，要找到通道可并不容易，看见头套男憋得难受，只好将霸虎释放了出来，围绕着两人飞速转动，暂时将那帮充满疑惑的幻影仙女挡在外面。

　　“有意思，你这是什么东西？”水雾当中，传来了冬巛的声音。

　　“想知道吗？知道的话，就赶紧过来啊。”谢浪冲着声音传来的方向喊道。

　　“我可等着你们两个人精尽人亡呢。”冬巛邪笑道，“你们两个其实和所谓的畜生也没有什么差别，明明知道这些幻影所代表的是那些惨死的女人，居然还会生出下流的冲动，可见你们比牤子、阿丘也好不了多少。那个戴头套的，你要不要把自己也阉割了啊。”

　　冬巛的话音落下之后，谢浪就发现四周涌出来更多的幻影，也更加地真实，霸虎已经不能完全将这些幻影挡在外面了。

　　“不行啊，再这么下去真的是憋不住了。”头套男的定力似乎已经到了极限，他觉得再这么下去的话，肯定会一泄千里的，这里所面临的诱惑，绝对不是那些日本AV女优可比拟的，而且这种诱惑几乎接近真实，真实得要命。

　　“对了，我可以闭上眼睛啊！闭上就没事了啊。”头套男觉得自己想到了一个不错的主意，连忙闭上了眼睛。

　　“小心！～”

　　谢浪提醒道，中国管刀弹出一个小金刚伞，挡在了头套男面前。

　　“铛！～”

　　一柄飞刀撞在了金刚伞上面，掉落在头套男脚下。

　　“算你机灵，躲开了这一击，不过我看你们能够忍到什么时候。”冬巛在水雾之中冷笑道。

　　“你这种口气，真的很让人讨厌，知道吗？”谢浪冲着声音传来的方向吼道，“你等着吧，马上你就会跪在地上求饶了。”

　　“哈哈～”冬巛笑道，“我真是佩服你的乐观精神，好好享受吧。”

　　但很快冬巛的笑容就凝固了，是真正的凝固了。

　　不过一瞬间，谢浪四周的水雾完全凝聚成了冰霜，而那些致命诱惑的仙女幻象也忽地消失了。

　　谢浪若无其事地将一块小护盾藏在了衣袖下面，心中却相当地得意，暗想这天工搞出来的东西就是不一样，幸好这次没有托大，将这三块护盾都带在了身边。

　　那冰盾也不知道是如何被开启的，但总之它在关键的时刻建功了。

　　当水雾被凝结成冰块的时候，一切幻象都消失了。

　　“怎么可能？”冬巛简直不敢相信眼前的景象，要知道这些水雾可是温泉升腾而成的，这琅嬛仙境里面的温度起码在三十度以上，怎么可能一瞬间全部凝聚成冰霜了呢？但，冬巛感觉到自己的脸上都布满了一层霜花，冰凉冰凉的，如同他受惊的心。

　　琅嬛仙境，这可是冬巛和他师傅两年来的心血啊。所谓帝王洗浴中心，其实只是一个幌子，虽然可以日进斗金，但是远远无法和琅嬛仙境的价值相提并论，来这幻境当中的，都是社会、国家的一些有权有势的大人物，也是九方楼拉拢和控制的对象，从中获取的潜在利益，庞大得难以估计。在冬巛眼中，他的师傅可是一个了不起的人物，拥有不凡的手段，这也是他为九方楼服务的原因之一。

　　而现在，这幻境中的布置在谢浪面前竟然显得如此的不堪一击，完完全全地失效了。

　　谢浪胸前的霸虎，已经牢牢“锁定”了冬巛。

　　头套男再次兴奋了起来，向冬巛扑了过去，手中握着明晃晃的刀子，他已经迫不及待地要对冬巛下手了。

　　冬巛脸上出现了一个不屑的神色，转身向水潭里面跳了下去。

　　只要落入水潭当中，他就有机会逃脱，并且他相信谢浪和头套男都来不及阻止。

　　但这一次，冬巛显然失算了，就在他快要落水的一刹那，一个鸟笼子般的东西恰当时机地罩在了他的头上。

　　随即而来的是一阵暴风骤雨般的敲打，冬巛觉得自己的头在瞬间变成了一只木鱼，无数地木槌在上面无情地敲打着，直到他的脑袋变得跟释迦摩尼的脑袋一般大。

　　许久没有使用过的血滴子，终于再次建功。

　　当谢浪把冬巛从水里面拖出来的时候，后者已经鼻青脸肿不成人形了。

　　“现在他是你的了。”谢浪对头套男说道，“不过好像他并不怕被阉割啊。”

　　“是啊。”头套男点了点头，“不过对于剥皮，我也一样擅长，只是那样子不知道会不会太残忍了？”

　　冬巛虽然头大如鼓，但是神智却清醒了过来，听见要被剥皮，终于害怕了，说道：“你们……你们放过我吧，以我们家的权势，你们要什么好处我都给你。”

　　“动手吧，你要是不忍心，就让我来。”谢浪对头套男说道，“我以前捕捉到野兽，无奈它们挣扎得再厉害，我也一样可以给他们剥一张整皮下来，不然就不值钱了。”

　　头套男嘿嘿一笑，扬了扬手中的刀子，“给畜生动刀子，哪里还管什么残忍不残忍。我只是在想，该从什么地方下手比较好，要不还是从他的是非根开始吧。”

　　刀子忽地落了下去，然后就是杀猪般的叫声响起。

　　谢浪没有理会头套男的变态行为，找到了先前那块刻着凤文的石碑。

　　靠近石碑的时候，谢浪胸前的鹅卵石开始发热，然后释放出淡蓝色的亮光。

　　石碑上的字也逐渐开始发亮，然后光线越来越强，最后强光散去，那些凤文却已经消失不见。

　　谢浪心有所感，将石碑掀开，只见下面埋藏着一个黑色的檀木盒子，上面不知道涂着什么香料，反正香气阵阵扑鼻。

　　盒子上面，刻满了各种稀奇古怪的凤文，看那些凤文的模样，似乎有点像是人的各种动作。

　　谢浪没有细看，揭开了盒子。

　　那盒子里面，却是一张张叠得整整齐齐的人皮，如同衣橱里面叠得整整齐齐的衣服，但每张人皮的脸却都很平整，没有任何的折痕，而且栩栩如生，恍若真人一般。这些人皮让谢浪有一种很奇妙的感觉，彷佛她们整个人的灵魂和精魄似乎都还依附在这人皮上面。

　　谢浪心中一阵战栗，粗略数了一下，那些人皮差不多有二十多张。

　　也即是说，有二十多个女人被冬巛这批人虐杀。

　　这些人皮，被冬巛以秘术弄成了所谓的“人皮皮影”，虽然谢浪不知道他是如何做到的，但心中对冬巛等人却是恨之入骨，幸好他们都得到了应得的报应。

　　天理循环，果然如此。

　　谢浪小心翼翼地将盒子收了起来，准备找时间将这些盒子带去寺庙中做一场法事。

　　他不相信什么鬼神，但是却希望这些人的灵魂能够得到安息。

　　等谢浪整理好这些之后，头套男已经将冬巛的人皮剥了下来。

　　的确，头套男没有夸张，他的刀法当真很厉害，剥皮之后冬巛居然都还没有昏死过去，还瘫在那里呻吟着，但冬巛看起来似乎有些恐怖。

　　头套男将冬巛的人皮扔在了温泉里面，然后对谢浪说道：“兄弟，好戏演完了，也该散场了。明天，你真的打算回泰国？”

　　谢浪知道他在开玩笑，笑道：“你有办法掩饰自己的身份，我当然也有自己的办法。其实，我猜我应该认识你的。”

　　“是吗？”头套男讶道，用手摸了摸自己的头套，“不可能啊，我的头套又没有坏，你怎么可能知道我的本来面目。”

　　“人的习惯是没有办法更改的，尤其是手上的习惯。”谢浪自信地笑道，“我以前看过你用刀的，虽然不是同样的刀，但却是同样的手法。要不然我们打个赌，看看我能不能猜出你的真正身份。”

　　“我看还是不必了。”头套男微微有些紧张，大概是有些怕被谢浪猜出身份，“这里不是久留之地，赶紧走吧。”

　　两人从先前的通道回到了帝王洗浴中心。

　　这时候，整个洗浴中心已经乱成了一锅粥。

　　阿丘已经不知所踪。

　　警察们正在逐一查看洗浴中心的顾客们。

　　“你有没有办法出去？”谢浪问道，“要不要我帮忙？”

　　头套男说道：“这话我原本想问你呢。既然你有办法，那还是各走各的路，后会有期了。”

　　“后会有期，我相信我们还会见面的。”谢浪笑道。

　　刚说完，就听见洗浴中心外面响起了狗吠的声音，可能是警犬已经被带了过来。

　　这头套男好像对狗吠的声音非常敏感，脸上竟然露出了难得一见的惊恐之色，仓皇地越窗而去。

　　“汪汪！～”

　　警犬的叫声更大了。

　　头逃难仓皇失措的样子，倒让谢浪想起了小时候的一件事情。他们家曾经养了一条狗，叫做阿黄，长得又壮又凶悍。有一年春天的时候，菜花开得很灿烂，阿黄可能也是春心涌动了，有天它带着一条母花狗钻入了谢浪家旁边的菜花地，没想到就在它行“苟且之事”的时候让谢浪的爷爷给撞见了。当时，他爷爷只说了一句“哎……阉了吧”，就注定了阿黄以后的悲惨命运。

　　为阿黄“行刑”的是邻乡的张骟匠。谢浪清楚记得，当阿黄被膳掉的时候，还流下了“屈辱”的泪水呢。从此以后，阿黄在也没有发情期了，但是张骟匠也成了它不共戴天的仇人，就算相隔几里路，它都能够闻到仇人的味道，拼命上前攻击，以至于张骟匠后来都不敢再涉足谢浪家所在的那个山头了。

　　但骟匠，原本就是干这骟猪、骟狗的勾当营生。

　　唯一不同的是，这个头套男还热衷于骟流氓。

　　只是，明天该如何向冉兮兮解释呢？


第七十六章 莫名而来的石砖

　　谢浪所料不错，第二天一大早，谢浪就接到了冉兮兮的电话。

　　在电话里面冉兮兮似乎有所顾忌，并没有多说话，跟谢浪约定半小时后在学校操场见面。

　　谢浪在操场上没等多久，冉兮兮就驾着车过来了。

　　从车上出来之后，冉兮兮还向四周望了望，显得有些紧张。

　　谢浪连忙上前，问道：“兮姐，你这么紧张干嘛啊？”

　　冉兮兮神情紧张，说道：“我是为你紧张啊，你小子这次可真是惹了大祸了。”

　　“咋了？”谢浪不解道。

　　“少装糊涂了。”冉兮兮用手指弹了一下谢浪的额头，压低声音说道，“昨天晚上又有三个人被阉割了，这件事情难道不是你做的？我承认先前有些小看你的手段，但是这次你可真是惹上大麻烦了。”

　　“准确的说，昨天晚上的事情我的确是参与了，但也不全是我的功劳。”谢浪说道，“你这么紧张地赶过来，就是为了告诉我惹祸了，难道我还应该找个地方去避难不成？”

　　头套男的事情，谢浪并不打算对冉兮兮坦白，因为头套男既然戴着头套，就表示了他不想让别人知道他的身份。

　　“亏你还能装着没事的样子，我都为你担心死了。你知道昨天晚上出事的那四个人是什么来头吗，现在局上已经得到了死命令，一周之内必须要查出凶手。另外，我听说黑道上的人物也都得到了悬赏，现在已经开始到处搜寻凶手下落。就算我哥哥那边，也都得到了消息，你想想看，能够影响警察局和特勤部门工作的人，这来头能小吗？”冉兮兮说道。

　　“怎么，先前那么多无辜女生出了事情，就没有死命令要一周破案，现在几个畜生被阉割了，就要搞得满城风雨，黑道白道都一齐出动了？果然是老百姓的命就不是命啊。”谢浪冷笑道，“幸好他们都得到了报应，否则就真是没有天理、王法了。”

　　冉兮兮听出了谢浪话中的不满，说道：“这帮人干的事情，的确是人神共愤，我当然也巴不得他们死得惨点，但关键是要讲究证据，我们并没有任何证据能够证明他们四个人就是罪犯，所以到目前为止，他们都还算是‘清白’的。但是你现在的处境就危险了，如果落在警察手中，也许只是做几年牢，但要是落在那些黑道中人手中，可能下场就很惨了。唉……你这小子怎么就一点不着急呢！”

　　“我为什么要着急啊，只要你不抓我就行了，别人又不知道是我干的。”谢浪一副无所谓的样子，“你好像忘记了，我会化妆的，对吧？”

　　“该死，我怎么把这一点给忘记了。”冉兮兮笑了笑，神情轻松了不少，“我想你也不会那么笨，就直接用本来的面目去‘犯罪’。”

　　“怎么叫犯罪呢，我这叫替天行道、惩恶扬善。”谢浪辩解道，然后将一个檀木盒子从背包里面拿了出来，放在冉兮兮手中，“你不是要证据吗，这里就是他们犯罪的证据。”

　　“这是什么东西啊？”冉兮兮疑惑道，打开了盒子。

　　“啊！～”

　　冉兮兮惊叫一声，差点把手中的盒子扔到地上，原来她打开盒子忽然看到里面的人皮的时候，看到那人皮上面真实、生动的面孔，就如同是在一瞬间看到了一张鬼脸。

　　“别怕，只是人皮而已。”谢浪说道，“我以为你是警察，应该不会害怕这些东西的呢。”

　　“死人，我怎么知道这是人皮啊。”冉兮兮骂道，“不过有了这证据，应该可以送他们进牢房了。对了，你这小子是怎么找到这四个家伙的。”

　　谢浪指了指自己的脑袋，微微得意道：“这年头干事，都得动动脑子啊。兵法三十六计，我这次用的可是美人计……”

　　谢浪将整个过程和冉兮兮说了一遍，听得冉兮兮目瞪口呆，她显然没想到这其中还有如此多的曲折。

　　听完之后，冉兮兮感叹道：“想不到这次真让你说中了，我们警察局还真是饭桶局，搞了这么久没有侦破的案子，竟然被你两三天就查了出来。”

　　“行了，你也别长吁短叹了，我这次虽然动了脑子，但也靠了点运气。”谢浪为了活跃一下气氛，又开玩笑道：“况且，就算你们警察局的人想到美人计这一招，恐怕也行不通啊。警察局我又不是没有去过，哪有什么美女啊，当然你是唯一的例外。既然没有美女，怎么可能施展美人计嘛。要让你去的话，警察局的男同胞肯定又不愿意送羊入虎口，对吧？”

　　“好了，少贫嘴了。”冉兮兮笑了笑，“这件事情你已经做到了，看来我也应该履行先前的承诺了。小男人，你这次想要什么奖励呢？”

　　听到“小男人”三个字，谢浪总觉得有点怪怪的，为难道：“算了，你还是叫我谢浪或者臭小子吧。怎么我忽然觉得小男人三个字，感觉怎么像是在叫宠物似的。至于奖励嘛，我上次都说了，只要你以后别再把我当小孩看就行了。”

　　“真的不要什么奖励了？”冉兮兮愕然地看着谢浪。

　　“老实说，你不将我这个‘凶徒’缉捕都算不错了，哪里还敢要什么奖励。”谢浪哂道，“对了，这个是你要的中国管刀，我稍微改进了一下设计，更加适合女性使用。”

　　谢浪将一支红色的唇膏模样的东西递在了冉兮兮手中。

　　那支“唇膏”当然不是唇膏，约莫有七八厘米长，外表是非常亮丽的红色，上面还镶嵌着一朵小小的金色郁金香，看起来非常的时尚，上面还刻着“中国管刀”四个篆体小字，以及一排很细小的英文。

　　冉兮兮拿在手中感觉到它的重量起码有一公斤左右，应该是以钢铁为材料做成的。冉兮兮看了看这支“唇膏”，疑惑道：“就只有这么点长，里面能够藏多少工具啊？还有这英文是什么东西，你刻在上面干嘛啊？”

　　“旋转下面的部分，就像你平时选择唇膏一样，这样里面就会伸出来一截。”谢浪提醒道，“至于那上面的英文，上面写的是‘MADE IN CHINA’，产权保护嘛。”

　　冉兮兮旋转了几下，果然里面又伸出来一截，这样一共就差不多有十三四厘米长了，握在手中重量和长短感觉都比较合适。

　　“对了，这里面的工具究竟怎么使用啊？”冉兮兮问道。

　　刚说着，手中的“唇膏”忽地有了变化，出现了一件非常不可思议却又真真切切的事情：管中竟然伸出了一朵玫瑰的花蕾，然后花蕾缓缓地绽放，变成了一朵差不多拳头大小的红色玫瑰，那朵玫瑰幽香阵阵、娇艳欲滴，也栩栩如生。

　　之所以说栩栩如生，是因为这朵玫瑰并非真实的，而是一种奇特的金属制成的，只是因为外形和颜色都非常的逼真，而且还有玫瑰的香味，所以看起来才跟真的差不多，而且这朵玫瑰花下面还有两片绿叶做陪衬，这样就显得其更加真实了。

　　冉兮兮有些惊喜，也有些感动，她本以为谢浪只是照着他的中国管刀复制一件，但是没想到谢浪竟然花了这么多心思在里面，不仅在设计上面更加显得女性化，而且还弄了朵玫瑰来做“噱头”。冉兮兮心头有些莫名的感动，一时间竟然没有说话。

　　操场上晨跑的学生看见冉兮兮手中火红的玫瑰，跟她的美丽真实相得益彰，只是都觉得旁边有个谢浪站在那里，有几分大煞风景的感觉。

　　谢浪见冉兮兮没有说话，笑道：“怎么，如果有什么不满意的话，我还可以改进改进的。”

　　“不……已经很好了。”冉兮兮连忙说道，“很漂亮的玫瑰，而且很真实，你的心思和设计都很好。不过，为什么是玫瑰呢？”

　　谢浪笑道：“你难道忘记了吗，你可是大名鼎鼎的‘毒玫瑰’啊，既然是毒玫瑰，当然要用玫瑰花了。”

　　“你——”冉兮兮不由得啼笑皆非，笑骂道：“该死的谢浪，原来你竟然是这个心思，我最恨人家叫我毒玫瑰了，感觉就像是蛇蝎女人一样。”

　　“天地良心，我可没有这样的想法啊。”谢浪连忙辩驳道，“你要知道，毒玫瑰这个称号其实是拥有很多崇拜者的。我们寝室的同学，也都听过你的大名，当然我也是崇拜你的，他们都说说你……嗯，说你嫉恶如仇、遏恶扬善、除恶务尽才，堪称罪犯克星，警界楷模……”

　　“好了，别那么多废话了。”冉兮兮明知道是谢浪在拍马屁，心里却也受用，说道：“赶紧告诉我这东西是怎么个用法吧。”

　　“这个用法，当然就有点复杂了，总共有一百七十六件工具在里面，再加上这朵玫瑰花的话，就有一百七十七件工具了。这些工具里面，有的是攻击的凶器，有的是暗器，有的是防御的东西，还有的是普通辅助工具。”谢浪拿起这支“唇膏式”中国管刀，详细讲解道：“总共有三个小按钮，在这个位置，看见了吗？三个按钮组合着按下，就可以控制这管刀里面的机关了。比如这多玫瑰，当然不只是为了观赏所用，这花瓣薄薄的，其实却很锋利，同时按住这两个小按钮，可以在瞬间弹射出去……”

　　谢浪足足花了半个小时，才勉强说清楚这个“唇膏式”管刀的使用方法。

　　但冉兮兮却还是听得云里雾里的，因为弹出每一种工具的方法都不一样。

　　最后，谢浪只得说道：“这一百七十七种工具的使用方法，我回头给你写一个说明书吧，你可以参看说明书慢慢研究。当然，切记好找无人的地方实验才行，否则很可能误伤别人。另外，这工具里面的东西飞出之后，是不会误伤到使用者，这个你可以放心的。”

　　“那好，早点把说明书给我写出来。”冉兮兮说道，看了看手机上的时间，“该吃早饭了，不然上班要迟到了，你请我去你们学校食堂吃吧。”

　　“好，不过你不要像上次一样半路溜走了。”谢浪说道。

　　上次去食堂的路上碰倒了周南，结果冉兮兮无缘无故地生气走了，搞得谢浪一头雾水。

　　“上次，什么时候啊？”冉兮兮故作不知地问道。

　　今天两人去食堂，倒是没有碰见周南，却碰见了苏苜刚好从食堂出来。

　　看见谢浪和冉兮兮两人，苏苜神秘地笑了笑，对谢浪说道：“哇，谢浪你真是好幸福啊，竟然能够约我表姐一起出来吃早餐。你不晓得，警察局那么多精英男士，从来没有一个人成功呢。哦，对了，上次你给我雕刻的雕塑，我爷爷非常的喜欢，让我带他感谢你。”

　　“死苜苜，你别给我乱说啊，我找谢浪是有重要的事情。”冉兮兮辩解道。

　　“当然有‘重要’的事情了，不然怎么一大早就约出来了啊。”苏苜继续调笑道，然后不再给冉兮兮机会，对谢浪说道，“谢浪，赶紧把握机会吧，我看好你哦。拜拜，我去上课了。”

　　说完，苏苜就闪了，让冉兮兮解释都没有机会。

　　谢浪在食堂买了两份早藏，坐下来和冉兮兮一起吃的时候，说道：“兮姐，你说苏苜怎么这么爱学习啊，大学里面的女生，我看很少有她这样爱读书的，难道她真的是要出国了？”

　　“其实说实在的，苏苜本来根本就不喜欢读书，她喜欢的是漫画，一直想成为一个漫画家的。”冉兮兮叹道，“可惜的是，唉——”

　　冉兮兮叹了一口气，却没有继续说下去了。

　　“可惜什么啊，你这不是吊人胃口么？”谢浪问道。

　　“怎么，你很关心苏苜的事情？”冉兮兮盯了谢浪三秒钟，才继续说道：“对于你们男人来说，事业和理想才是最重要的，但是对于女生来说，你觉得什么是最重要的？”

　　“我又不是女生，我怎么知道。”

　　“对于女人来说，生得好不如嫁得好。所以女人为了爱情和家庭，是可以放弃理想和事业的。”冉兮兮说道，“苏苜的情况就是这样，以前她不是这样的‘书呆子’，但是为了追寻爱情，就只有放弃自己的兴趣和爱好了。”

　　“原来是这样啊。这么说，苏苜的……嗯，她的男朋友是在国外了？”谢浪问道。

　　问这话的时候，谢浪不得不承认自己心里面有些羡慕那个人，因为苏苜的确是一个很可爱的女生。

　　“怎么了，你是不是比较失望啊？”冉兮兮问道。

　　“我失什么望啊，我明显没有什么希望，既然没有希望，有怎么可能失望呢？”谢浪哂道。

　　“你总算是有自知之明。”冉兮兮说道。

　　※※※

　　上午前两节课是在一栋旧教学楼上的。

　　这栋教学楼大概是四五十年前的建筑，都是用青石砖码起来的，不过很多青石上面已经长满了苔藓，要不然就是被爬山虎给盖住了，但比之学校里面的那些新房子，却别有一种风味。

　　只是，这教学楼虽然别有风味，但课程却是相当的乏味。

　　谢浪无心听课，便自顾自地研究起“点石成金”卷轴上面的东西。

　　虽然这卷轴上面并未介绍机关的内容，只是围绕石头来说的，但对于谢浪也颇有参考的价值。况且，谢浪觉得学一学石王的手段，也不见得是一件坏事情。

　　原本谢浪想去请教一下秦哲，但偏偏秦哲这几日出差去了，到现在也还没有回来，以至于谢浪心头虽然有很多疑问，但都只能自行揣摩。

　　胖子显然也无心听课，对谢浪说道：“你看看这石砖上面的‘留言’，真的很搞笑呢。”

　　谢浪看了看，果然墙壁里面的这些石砖几乎没有一块是完好的，每一块石砖上面都被刻上了各种打油诗或者简易情书，甚至还有考试卷的答案之类的。

　　这类东西谢浪其实也见过，不过大多都是在课桌上面，什么“X校女生一回头，吓死田边一头老黄牛”之类的，要不然就是“XX男，高一米六，体重一百六，诚征女友”之类的。

　　看看消遣，倒也不错，只是谢浪万万没有想到，他竟然会在一块石砖上面看见一个凤文，而且是跟“点石成金”卷轴里面的一个凤文一模一样，那是“控石之术”里面的一个凤文。

　　谢浪看见那凤文的时候，险些让自己给惊了一下，一时间真有点白日见鬼的感觉。

　　这可是学校的教室啊，他实在想不出会有谁将这东西刻在了这里。

　　那石砖看起来和普通的青石没什么两样，但上面除了这么一个凤文，就再没有其余的内容了。不像其余的石砖，几乎都被学生的小刀“糟蹋”得体无完肤了。

　　谢浪心中有些激动，他隐约觉得自己可能是捡着宝了，满怀激动地将左手贴了过去。

　　然后，谢浪终于确信自己的确是捡到宝了。这块石砖虽然还是青石，但是却是拥有强大灵识的青石，而且应该是经过了“炼石之术”炼制过的青石，是那种纯净的石材，没有任何多余的元素在里面。

　　谢浪虽然还不能运用炼石之术，但却明白这其中的原理。越是普通的石材，越是难以炼制，因为普通的石材所蕴含的杂质较多，很难炼制成“纯净的石头”，而且炼制出来的石头其灵识往往也不会很强。而灵识较弱，或者没有灵识的材质，在传奇匠人眼中，就等于是废物。

　　但这一块青石的石砖却显然是一个例外。只是谢浪也搞不懂当初究竟是谁炼制了这么一块石砖在这里，而他又究竟是出自什么目的。

　　“谢浪，你老盯着这块石砖干嘛啊，难道你多看它两眼，它就能够变成玉石？”胖子笑道。

　　谢浪摇了摇头，说道：“青石当然不能变成玉石，不过你可以跟你打个赌，不管你的刀有多锋利，都休想在这石砖上面留下任何的痕迹，你信不？”

　　“好，赌什么？”胖子不服气地说道。

　　“今天中午的午饭吧，两个鸡腿加一杯饮料。”谢浪笑了笑，他知道胖子必输无疑。

　　而胖子还一副胜券在握的表情，操着刀子就向石砖上面狠狠地划了上去。

　　“嗡！～”

　　胖子用力有些大，以至于刀尖划在石砖表面的时候竟然发出了强烈的摩擦声，如果只是摩擦声也就罢了，偏偏刀尖和石砖摩擦的地方还带出了一串火星，明亮的火星顿时向着前面一排的同学溅射而去。

　　“啊！～”

　　前面的一个女生高声尖叫，然后猛地从座位上蹦了起来。原本她正在和男友卿卿我我聊得正欢，胖子搞出来的这一串火星吓得她真是够呛。旁边那位壮男，见自己的女友被胖子惊扰，顿时向胖子投去了一个凶狠的眼神，如果不是因为在课堂上的话，肯定他立即就要对胖子拳脚相加了。

　　“吴飞凡同学，下课的时候请你到我办公室来一趟。”老师还算比较理智，没有当场发作。

　　胖子这一个赌局，可真是亏大了。

　　更郁闷的是，经过他仔细检查之后，那块石砖当真是安然无恙，没有半分的划痕在上面。

　　胖子虽然有些郁闷，但是心中却有些惊喜，向谢浪问道：“你是怎么知道我的刀子没有办法划伤这块石砖的？”

　　谢浪笑了笑，说道：“这块石头密度和硬度已经超过了金刚石，你觉得可能被你的刀划伤吗？”

　　“超过了金刚石，那这石头究竟是什么东西啊？这么说，我们捡到宝贝了！”胖子又是佩服，又是惊讶。

　　“宝贝个屁，这石头它还是石头，只是比其余的石头更重、更硬而已，当然它的本质还是石头。”谢浪说道。的确，对于胖子和其余人来说，这块石砖也仅仅只是一块石砖而已，但对于谢浪，却拥有很高的价值的。

　　“搞了半天，居然还是一块石头，真是无聊。”胖子郁闷道。

　　“废话，你觉得有人会把金刚石、玉石拿来当砖头用吗？”谢浪说道，“别忘了刚才的赌注。”

　　就在胖子郁闷的时候，谢浪却已经开始继续研究这块石砖了。

　　在谢浪看来，这块石砖经过了“炼制”之后，不仅硬度非常的高，而且重量也应该非常的惊人，谢浪估计这块砖头至少有几十公斤重，如果能够以“控石之术”加以控制的话，说不定还真是一个好东西。

　　只是这石砖里面的灵识和谢浪并无联系，而且谢浪的控石之术还没有入门，要想立即操控这东西似乎并不是一件容易的事情。

　　这时候，谢浪自然而然地想到了胸前的鹅卵石，谢浪自己也搞不懂，这块鹅卵石为何就能够和器械中的灵识建立联系，如果有机会的话，他一定要向老爹问清楚这鹅卵石的来历。

　　“蓬！～”

　　当鹅卵石和这石砖触碰在一起的时候，竟然爆出一大团明亮的蓝光。

　　“啊！～”

　　先前那个女生再次尖叫一声。

　　谢浪也没有想到这次变化竟然这么强烈，一时间竟然楞了一下。

　　“吴飞凡！”

　　老师终于愤怒了。

　　“不是我——”胖子连忙解释，而且极其不道义地用指头指向了谢浪。

　　“地震了——”谢浪灵机一动，叫了一声。

　　“胡闹，哪里有什么地震——”老师刚说着，忽地就感觉到了明显的震动，“真的地震了，赶紧下楼去。”

　　其实不待老师吩咐，已经有几个人冲了出去。

　　谢浪是最后一个跑下楼的，因为他窥准了时机取走了那块石砖。不过，却是以“控石之术”取走的，因为凭借他自己的力量，他根本无法将那块石砖挪动半分。

　　粗略估计了一下，谢浪觉得这块石砖绝对不止几十公斤重，很可能是几百公斤。

　　在蓝光迸发的那一刹那，谢浪终于和石砖里面的灵识建立了联系，于是当被胖子出卖的时候，他立即用控石之术操控石砖颤抖，造成了地震的假象，然后趁机取走了这块石砖。

　　以前，谢浪从没有想过石头也可以成为传奇匠人手中的灵器，但当他用控石之术和这块石砖联系起来之后，他终于明白了卷轴上面石王的话：“石头并非死物，而是自然界中拥有灵识和生命的物体……”


第七十七章 知己知彼

　　“轰隆！～”

　　傍晚的时候，学校落杏林中忽地传来了一声轰响。

　　轰响之中，一颗古老的银杏树嘎然倒地，被从中劈成了两半，看情形好像是被雷击了一般。

　　这株可怜的银杏树，已经是好几百岁的“高龄”了，上面还被林业部门挂了重点保护牌子的，想不到今天竟然会遭此横祸。

　　而事实上，始作俑者的却只是一块石砖而已。

　　“乖乖～”谢浪不肯置信地看了看手中的青石砖头，这东西竟然将一株一人多粗的大树给压得从中崩开，这重量简直已经超乎想象了，看来先前估计的几百公斤只是一个零头罢了。

　　如果不是用控石之术，谢浪就算用上吃奶的劲，也休想能够挪动这石砖半分。

　　看了这石砖的威力，谢浪觉得石王简直就是真正的天才，而他所说的“只要用特殊的方法，石头就可以变成无坚不摧的利器，或者成为铜墙铁壁的堡垒”这话简直太对了，试想这么几顿重的石砖拍下去的话，能够有多少东西能够扛得住？

　　可惜的是，现在谢浪能够操控这石头的范围只有二十米。不过谢浪相信，只要加紧研习卷轴上面的东西，他肯定是会有所突破的，而且如果学会了“塑石”、“化石”之术的话，还可以任意改变这砖头的形状，想想都觉得令人兴奋。

　　为了研究这石砖和卷轴上的东西，谢浪回到寝室的时候已经晚上十点多了。

　　刚一回寝室，柳小童就找上了门，对谢浪说道：“谢浪，这些天机器人研发小组的课程，你一次也没有去听过啊。”

　　胖子正在玩游戏，听了柳小童这话，笑道：“谢浪连正课都经常逃课，你还指望他去听什么机器人研发小组的课，除非太阳从西边出来。”

　　“胖子你少多嘴。”谢浪喝道，然后对柳小童说道：“我这段时间比较忙，不过上次你带给我的书，我都在仔细研读的，虽然没有去听课，但是我想应该不会掉队的。”

　　“哎……”柳小童叹了一声，真有些恨铁不成钢的感觉，“梁博士对你的期望很高的，每次他碰见我的时候，都要问问你的情况，结果……哎，真不知道你是怎么想的。对了，我是想告诉你，这周星期六的时候，机器人研发小组有一个很重要的活动，要求全体成员出席。”

　　“怎么，这么快就有什么比赛了？”谢浪问道。

　　“不是比赛，是学习交流。”柳小童说道，“美国麻省理工学院的机器人研发小组成员这一周将会在中国的几所大学参观访问，星期六的时候会来我们学校。早上九点半，在学校科技大楼下面集合，希望你不要缺席了，这次真的很重要的。”

　　“好，我一定准时去的，谢谢你了。”谢浪说道，“顺便问一句，美国那个研发小组真是很厉害吗？”

　　“你居然不知道这个？”柳小童总算是看出来了，谢浪这小子根本就没有做过这方面的功课，只得说道：“麻省理工学院，在全球的理工科大学里面，至少可以排入全三。在他们学校当中，有很多电脑、物理和电路学方面的天才。机器人研发小组是他们学校一个很出彩的团队，组建的第一年，就获得了当年RoboCup国际比赛的亚军，并且从那之后，相继夺取了三次冠军和四次亚军。其余的信息，你可以用搜索引擎检索一下。对了，还有一件很瞩目的事情，听说这次他们小组当中，会出现一位中国留学生，这人号称是天才中的天才，高中毕业的时候，就拿了麻省理工学院的全额奖学金。这一次，我听说他们对冠军是志在必得了。”

　　“志在必得？靠，这些美国佬真狂妄。”胖子在一旁说道，“不过人家也的确是专业。不像我们，连谢浪这种水准的都进了预备队，你说我们的实力能有多强？”

　　“少在那里挤兑老子。”谢浪骂道，“死胖子你天天玩游戏，也没有见你玩出个名堂，还敢小瞧我。瞧着吧，等我发威的时候，美国佬就知道他们是多狂妄了。”

　　“我看你小子才狂妄，而且还无耻。”胖子说道。

　　“记住，星期六早上九点半，准时到啊。”柳小童再次提醒道。

　　其实他也有些搞不明白，为何梁博士就这么看得起谢浪呢？

　　“放心，我肯定准时前往的。”谢浪说道，然后又想到了什么，“对了，我买了一个手机，我把号码留给你，如果有事情的话，你可以通知我的。”

　　“你买了一个手机？”柳小童有些诧异地看着谢浪。

　　在柳小童看来，以谢浪的家境，是完全没有必要，也不应该用手机这样的“奢侈品”。而谢浪之所以买了手机，多半是因为“虚荣心”在作怪，再加上谢浪一贯性的逃课，更让柳小童觉得谢浪已经开始堕落了。

　　谢浪从柳小童的眼光里面已经察觉到了他的想法，不过他总不至于告诉柳小童其实我家根本不穷，其实我现在也算是有几十万“资产”的富学生了。如果那样的话，可能会彻底击杀柳小童那脆弱的自尊心的。

　　“我运气还不错，买彩票中奖了，差不多一万块，所以弄了一个手机，方便联系。”谢浪说道。

　　“买彩票原来真的能够中奖？”柳小童不禁愕然道，“你运气看来真的不错。记住，星期六准时到。”

　　柳小童走后，胖子不禁叹道：“真是的，也不知道学校机器人研发小组的领导是干什么的，怎么会把你这样的人招进去，而且还让你进了预备队。就你这家伙，搞不好机器人方面的只是还不如我呢。”

　　“我这是大巧若拙、大智若愚地表现，如果才华都浮在了表面，那就叫着嚣张或者显摆了。”谢浪开玩笑道，“我是一个很谦虚的人，这就注定了我是不会把真实才华显露出来的。不过，这从某种方面说明了我们学校机器人研发小组的领导眼光好，是能够识才的伯乐。”

　　“得了，你还真以为自己是千里马、是天才啊。”胖子笑道，“搞不好你只是冒充马的骡子而已，就算是马，我估计也只是一匹不思进取的懒马而已。要不然，我考你几个关于机器人原理的问题，就比较简单的，看看你小子知道不。”

　　“那还是打个赌，这次赌大一点，明天一天三餐。”谢浪说道，“你出十个基础问题，如果我答对了六个，就算赢了，反之就算输。”

　　“好，赌就赌。”胖子说道。今天输了一局，让他有些不服气，更何况他很少看见谢浪读书学习，对于机器人这方面的知识了解也非常有限，他觉得自己赢的把握性应该比较大。

　　“赌什么啊？有什么赌局？”

　　谢浪和胖子正要开赌，林强和蒋帅这时候刚推门进了寝室。

　　听见了谢浪和胖子的赌局，林强和蒋帅也来了兴趣，所以他们也要求参与其中。不过，这两个家伙也跟胖子一样，赌谢浪输，因为他们也觉得谢浪这小子根本就是一个不学无术、混日子的懒惰家伙。

　　但是，赌局的结果却是让胖子等三人大跌眼镜，谢浪竟然答对了七个半问题。有一个问题，因为回答得不是很准确，所以只能算是半个，但很显然谢浪是赢得了这个赌局。

　　“不可能啊……根本就没有见你看过书，也不见你去听课，你是不是作弊？”胖子疑惑道。

　　“作弊？我靠，这些问题都是你出的，我怎么可能作弊，我又不是未卜先知。”谢浪说道，“不管怎么说，反正你们三个家伙给我记住了，这三天的伙食费你们三个包了吧。”

　　要说胖子三个人，输得其实一点都不冤。谢浪虽然不喜欢去上课，但是并不代表他的学习就很差，不然的话，他一直都以这样的学习态度学习，怎么可能考上西南大学的呢？

　　谢浪其实有一种天赋，就是善于掌握各种技巧，这可能因为他是匠人之后的关系，他爷爷曾经带他去游历拜访了很多民间将人，无论是多么有难度的手艺，谢浪都能够很轻易地上手。而在读书学习上面，谢浪觉得和学手艺其实没什么两样，也一样可以很快地掌握其中的技巧，这就是为何谢浪很少花时间学习，但功课却一直都还不错的缘故。

　　只不过，胖子他们三个人却并不明白这其中的关窍，所以这场赌局输得真是够冤枉的。

　　※※※

　　第二天早上，南方家私的王总打来电话，让谢浪去他们公司一趟。

　　见到王总的时候，这家伙的脸上有些尴尬，也有些无奈，对谢浪说道：“我们联系了谢老爷子，但是他比较固执，坚持这次将这次的活计交给你来做。”

　　王总说话的时候，一直盯着谢浪，似乎想看看谢浪会有什么反应。

　　但是谢浪的反应让他有些失望，很淡定的表情，因为谢浪早就知道老吝啬鬼会怎么做了。

　　“这么说，这件事情还是得我来做？”谢浪平静地问道。

　　“似乎就是这样了。”王总轻轻叹息了一声，显得有些失望，“老爷子可能还不是很清楚情况，这次对于我们来说，既是机遇也是一个挑战。香港和新加坡的两家公司，我派人去做了调查，他们好像是志在必得，而我们似乎有些准备不充分啊。”

　　很显然，王总对于谢浪的信心依然不足。

　　“王总，你这是长他人志气，灭自己的威风。”谢浪笑道，“我爷爷既然放心让我来干这件事情，必定是对我有十分的信心，而你也应该相信他的眼光才对。”

　　王总思索了一下，点头说道：“嗯，也对，我可能是有些过虑了。将门出虎将，名师出高徒，我想你的技艺比之你爷爷，也是不逞多让的。况且，说到底以后你爷爷的家业，也是要交给你来继承的，这男方家私的股份，迟早也是要给你的。”

　　“股份？”

　　“你居然不知道？”王总看着谢浪惊愕的表情，说道：“可能是你爷爷忘记告诉你了吧，你们谢家在男方家私集团有百分之二十的股份，也算是大股东了。所以，这次跟伯爵的生意能不能做好，跟你们家的利益也是息息相关的，如果搞得好的话，可能这次就是我们打开欧洲市场的大好机会。”

　　“听起来不错呢。不过，你就先说说今天来需要我做些什么吧，毕竟生意上的事情，还是你比较熟悉，我只是熟悉做点小东西而已。”谢浪说道，心中却暗骂老吝啬果然是个守财奴，居然在南方家私还有股份，这么说还真不知道他究竟暗藏了多少关于钱财的秘密。

　　对于谢浪这种谦逊的态度，王总倒还是比较欣赏，说道：“伯爵先生这次一共发了三件意向性订单，我们当然是其中之一，另外的是香港和新加坡的公司。你先来看看资料，这个是我们的职员收集到的另外两家公司的资料，你先看看。知己知彼，百战不殆嘛。”

　　谢浪从王总手中接过了资料。

　　香港的一家公司，叫做世家皇朝，是香港最具规模的家私公司，在整个亚洲都有很大的市场。但谢浪对于这家公司的本身毫无兴趣，他只是留意到了这家公司的总设计师——林磐英。资料上写着：

　　林磐英，男，祖籍上海，现年三十二岁，世家皇朝总设计师。二十岁只身到香港，被聘世界皇朝聘为设计师，次年即被升为总设计师，因为他的加入，世家皇朝才从香港的一家二流公司一跃为香港首屈一指的大公司。正因为如此，公司的董事会为了留住他，破例给了他百分之五的股份。根据资料显示，这人也是匠人世家出身，其先祖也在皇宫当过御用匠人。

　　“宫廷匠人之后？”谢浪自言自语道，“有点意思，这么看来这个林磐英倒是有真本事的人。”

　　“厉害，非常厉害。”王总的耳朵比较好使，听到了谢浪的话，接过话头说道：“林磐英这个人，我在北京家具展的时候，见过他做演讲报告，这个人很有本事，但却显得非常谦逊。对了，我在北京的时候拍下了一件他亲手制作的首饰盒，谢少你要不要看看？”

　　“当然。”谢浪说道，“像你所说的，知己知彼、百战不殆嘛。能够看到他亲手制作的东西，我就可以推测出他技艺的火候了。”

　　当谢浪没有想到，王总竟然是从保险柜中将这首饰盒拿出来的。

　　取出的时候，看王总那小心翼翼的样子，就好像是在对待什么价值连城的珠宝一般。

　　“王总，不至于吧，这东西还要放在保险柜里面？”谢浪笑道。

　　“谢少你们家古董、奇珍不少，当然不会在意这些小东西。”王总说道，“但是对于我来说，这十三万拍来的首饰盒，还真是不敢随便摆放在外面。说到底，我也只是给董事会打工的嘛。”

　　“一个首饰盒，就值十三万？这林磐英的身价未免也太高了吧？”谢浪惊讶道。

　　要知道，谢浪在学校卖的玩具，能够卖上两百元就算不错了。这个林磐英，做一个首饰盒就值十三万，这差别简直就是天上地下啊。

　　同样是匠人，这差别怎么就这么大呢？

　　“要说高，其实也不算。”王总说道，“林磐英是香港顶尖的家具设计师，名气可是响当当的，而他亲手制作的东西，在市面上公开拍卖的就并不多，所以十三万能够买到，我觉得也算是高。对了，你爷爷的‘喜鹊鸣春九合麝香柜’，你知道当年拍卖的价格吧？”

　　谢浪摇了摇头。

　　家里面的老吝啬鬼，对于钱财二字，一向都是口风很紧的。谢浪只知道这个老吝啬积攒了不少的钱财，但是究竟有多少谢浪并不清楚。

　　“原来谢少竟然不知。”王总微微有些惊讶，然后说道：“当时拍卖成交的价格是一百八十万。”

　　“一百八十万？”谢浪简直不禁目瞪口呆了。

　　这个老吝啬鬼，原来竟然这么有钱，一个烂柜子竟然就卖了一百多万。那么这一次给什么狗屁伯爵做的龙床，如果顺利成交的话，那么得多少钱呢？至少也是好几百万吧。

　　谢浪忽然觉得，老吝啬给他两万的工钱，简直就是等于九牛一毛了。

　　“吝啬，真是吝啬啊！”谢浪一边摇头，一边感叹道。

　　“谢少，你还是先看看林磐英制作的这个首饰盒如何吧啊。”王总小心翼翼地将这首饰盒放在了谢浪面前的茶几上面。

　　谢浪这才收起了心中的震撼和对爷爷的“鄙夷”，将注意力放在了首饰盒上面。这个首饰盒是用红木制造的，外表光滑平整，没有任何的雕饰，似乎只是出自寻常匠人之手。但当你把目光停留在上面的时候，你就发现它有一种奇异的吸引力，一种在平淡中升华出来的吸引力。

　　细看之后，谢浪发现了更多奇妙的东西。

　　“谢少，你觉得林磐英的技艺如何？”过了一会儿之后，王总试探性问道，他主要是想知道谢浪究竟有没有把握胜过林磐英。

　　“很有趣。”谢浪淡淡地笑了笑，“你说得没错，林磐英的确算是香港顶尖的家具设计师了。这个人技艺，实在已经到了‘大巧不工，大巧若拙’的高超境界了。你看看，这个首饰盒没有任何多余的雕饰，但是我相信当它和一堆类似的首饰盒放在一起的时候，你都肯定会一眼看重它，因为这人的技艺实在已经到了可以将平凡化为神奇的境地了；还有，不知道你注意到没有，首饰盒所用的每一块木材，都保持了原有的自然纹理，这样做的好处就是几百年都不会变形，并且能够保持木料的生气，绝不会被虫蛀。”

　　听了谢浪的话，王总心头五分佩服也有五分疑惑，说道：“谢少你前面对他的评价，大巧不工四个字的确是恰到好处了。木材的纹理，我先前没有注意过，不过看样子好像的确是显得很天然。但是，你说木材保持了原有的‘生气’，我就不明白这个‘生气’究竟是什么东西？”

　　“哦，是这样的。在我们匠人的眼中，任何材料都是拥有灵性和生气的。所谓生气，就是木材保留了原来树木所吸收的灵气，现在尽管这木材已经变成了首饰盒，但是这种生气却还依然存在。有句古话叫做‘人无两度再少年，枯木逢春犹在发’，枯木能够再发芽，那就是因为它还暗藏生气在其中。而我们匠人所追求的，就是为了尽量保证材料原有的生气，这样做出来的家具才能够于平凡之中绽现珍奇，并且对于使用者有很多好处。”

　　“原来还有这般道理啊。”王总似懂非懂地说道，“照谢少这么说，如果时机恰当的话，这首饰盒还能够重新发芽生根？”

　　“理论上就是如此，但一定要在恰当时机之下。”谢浪笑道，“况且王总真的舍得让十多万买来的东西生根发芽，长成树木？不过，王总将这东西束之高阁，其实也是一种浪费。首饰盒这种东西，原本就是拿来使用的，无论它出自谁人之手都一样，如果只是用来观赏，还有什么意思呢，干脆不如送给你夫人吧？”

　　“当然不会的，我可还真是舍不得。不过，谢少说得对，无论再好的东西，都是应该拿来使用的。”王总呵呵一笑，心中却在想谢浪这家伙未免吹嘘过头了吧。依照他这样的，估计也就是一个眼高手低的家伙，看来这趟生意多半是要泡汤了。

　　其实，谢浪从这个首饰盒上得到的信息远不止他跟王总讲的这些，只是那些信息王总更加理解不了。

　　另外一份资料，是新加坡的一家公司，叫做云茛香家私集团。

　　就名字而言，谢浪觉得倒是颇有几分诗情画意的味道。这家公司，其规模似乎比香港的世家皇朝还要牛逼，生意做得也更大，如果光是以公司的规模来来看，三家公司当中，这个云茛香集团可能是最强的了，其次是香港的世家皇朝，最后的才是他们南方家私。

　　不过，这一笔生意，已经不是公司和公司之间的较量了，而是设计师之间的实力比拼了。所以谢浪只是粗略地看了看他们公司的介绍，然后就将注意力放在了公司总设计师的资料上面。

　　“云婗……是个女人？”谢浪奇道。

　　王总点了点，说道：“没错，的确是一个女人，听说是云茛香集团董事长的女儿。这个女人行事低调、神秘，只知道她是云茛香公司的总设计师，但是很少见到她在公开场合露面，所以我们连她的照片都没有，甚至不清楚她的真是年龄。”

　　“这么神秘？”谢浪笑道，“不会是故弄玄虚吧。”

　　“应该不是了。只看云茛香的生意和产品在市场上受欢迎的程度，就知道这个女人肯定不简单了。”王总叹道，“相对而言，我觉得云茛香比世家皇朝对我们的威胁更大，谢少你一定要全力以赴，将这个生意拿下来啊。只要能够搭上威尔伯爵的这条线，以后说不定就可以打开欧洲市场了。”

　　“这个你放心，不用你说我也肯定会全力以赴的。”谢浪笑道，“再怎么说，要是做中式家具我们输给了人家，那就真的干脆找块豆腐撞上得了。”

　　不过，谢浪心里有些嘀咕，威尔这个名字怎么感觉有些熟悉啊，大概很多外国佬都叫这个名字吧。

　　“谢少既然这么有信心，我也就放心了。”王总说道，“今天请谢少过来，一是将对方的资料给你，另外还有一件事情。伯爵先生希望先看到我们的样品，然后从三家公司选择其一，作为合作伙伴，所以希望谢少能够提供一个龙床的模型出来，而且要能够体现谢少的真实业绩才可，否则这笔生意肯定就没了。”

　　“唔……什么时候要？”

　　“十天的时间，不知道谢少来得及不？”王总问道。

　　“十天足够了。”谢浪答道，看见王总有些信心不足，又加了一句：“王总你就放心吧，好歹我们谢家也顶着宫廷匠师的名号，难道我爷爷还能让这个名号砸在我手里？对了，你们难道没有那位伯爵的资料？”

　　“伯爵先生的资料，我们拿来干嘛，他是我们的客人，又不是对手。只要我们做的东西风头盖过了另外两家，自然这生意就落到我们头上了，谢少你要伯爵的资料干嘛啊？”王总不解道。

　　“王总你太在意自己的对手了，以至于忘记了这笔生意的最终目的。我们的目的并不是一定要在技艺上面胜过另外两家公司，而是要让伯爵先生最终选择跟我们合作。所以，如果能够有他详尽的资料的话，或许我们可能走点捷径，投其所好如何？”

　　“哎呀，你看我这脑子。”王总猛拍了一下自己的脑袋，“这一点我们就没有想到了。”

　　“王总只是太在意对手的动向了。”谢浪笑道，“那我这就去准备模型去，弄好了再给你送过来。”


第七十八章 美人瓷

　　“靠，真是人比人气死人啊！”

　　从南方家私集团出来，谢浪忍不住骂了一句，心中感慨不已。对比一下人家香港的林磐英，谢浪就觉得自己以前过的日子简直就是白过了。一个首饰盒，人家就可以买到十三万，而谢浪卖的那些玩具，连人家零头都比不上。还有家中的老吝啬鬼，这么多年来，也不知道剥削了谢浪多少的“劳务费”。

　　差距，这就是差距啊。几百元和几十万，这种千百倍的差距，让谢浪觉得简直就是一种耻辱啊。但差距究竟在什么地方呢？

　　一个字——名。

　　林磐英的一个小首饰盒，能够买到十三万，靠的是什么？当然是香港顶尖家具设计师的名头。同样，老吝啬鬼当年的那个“喜鹊鸣春九合麝香柜”能够卖到一百八十万，那多半也是因为老吝啬鬼还顶着一个“宫廷匠师之后”的名号。

　　无名和有名，这就是莫大的差距。

　　“等老子有名了，一个玩具也得卖他个几十万……嗯，还得是美金。”谢浪心中想道。

　　正在意淫的时候，谢浪接到了冉兮兮的电话，让他去警察局一趟，有一下奇怪的东西要让谢浪看看。

　　半个多小时之后，谢浪赶到了冉兮兮的办公室。

　　“兮姐，你不是说有什么奇怪的东西要让我看看吗，东西在哪里啊？”谢浪问道。

　　“你急什么啊，先告诉你一个消息。”冉兮兮压低声音说道，“你上次提供给我的那盒子人皮，我已经交了上去作为证据，现在那四个狗屁的‘踏花’成员要面临指控了。不过，这次他们无论如何也无法开脱了，肯定只能进监狱了。但是，我想他们的家族是不会放弃追查这件事情的，所以你依然要小心点。”

　　“放心，我也不是傻子，不会逢人说那四个人是我给‘咔嚓’了的。”谢浪笑道，“你不是说还有奇怪的东西要让我看看吗，赶紧拿来给我看啊？”

　　“拿到你的证据之后，我们封闭搜查了帝王洗浴中心，除了找到一些不合理的消费记录之外，我们还在地下室找到了一批……嗯，一批陶瓷类的东西。”冉兮兮说道，显然她对于那些东西是不是陶瓷，目前还有些无法肯定。

　　“这些东西究竟在哪里？”谢浪问道。

　　“还在证物室，不过局里面大多数人觉得就是陶瓷工艺品，应该不是犯罪证物。”冉兮兮说道，“甚至还有些人说如果这些东西鉴定之后不是证物的话，准备拿回去当作装饰品呢。”

　　“你这么跟我说，我还是猜不到究竟是什么东西。”谢浪说道，“赶紧带我去看看啊。”

　　对于奇怪的东西，谢浪一向都是有兴趣的。

　　“再等一下。”冉兮兮说道，“苜苜马上就过来了，我总得先跟她打个招呼才行。”

　　冉兮兮刚说完，谢浪就看见苏苜从外面走了过来。

　　“咦，谢浪你也在这里啊。”苏苜冲着谢浪笑了笑。

　　但是这个笑似乎不是那么单纯，谢浪觉得她可能是在笑谢浪怎么又和冉兮兮呆在了一块吧。

　　谢浪点了点头，说道：“兮姐让我过来看点东西。”

　　“究竟什么东西啊，我能不能看啊？”苏苜问道。

　　冉兮兮说道：“嗯……也不是不能看，这些东西反正现在基本上不算证物了，你们都可以看的。只不过，苜苜你最好还是不要看的好。”

　　“哼，什么东西谢浪可以看，我就不能看。”苏苜不满道，“表姐你这分明就是重色轻友。”

　　“好好……我懒得跟你争了，你要看就过去看吧。”冉兮兮妥协道。

　　苏苜老是拿谢浪和冉兮兮开玩笑，搞得冉兮兮有些尴尬，谢浪也觉得有些不自然。

　　证物室的人看见冉兮兮，笑道：“冉警官，我说上次弄回来的那些花瓶、浴缸，既然大家都觉得而不是什么证物，干脆也就不要放在证物室了吧，大家好歹瓜分了，弄回去当装饰品也好啊。”

　　冉兮兮白了那人一眼，说道：“你倒是想得美。就算不是证物，这些东西也是赃物，应该等法院判决之后再来处理，我们这么瓜分了，像什么事啊？”

　　“得了，这些东西又不是古董，大家分了也不碍事。反正，值不了多少钱不是？”证物室的那位警官似乎还不死心。

　　“这你就甭想了，你们那些歪念头别以为我不知道。”冉兮兮冷哼了一声，“我看你们，无非就是因为那些花瓶、浴缸上面的春宫图，对吧？什么搬回去当装饰品，我看你们是精虫上脑，起了歪念头。”

　　那警官一脸无辜地样子，说道：“冉警官，话也不能这么说。连局长大人都说了，那些瓶瓶罐罐的，应该算是艺术品，如果鉴定了不是证物，让我回头给他留几件呢。”

　　“呸～怎么你们男人都这么一副德行呢。”冉兮兮唾骂道，领着谢浪和冉兮兮走了进去。

　　进去之后，谢浪一眼就看见了冉兮兮所说的那些“奇怪”的瓷器。

　　诚如证物室的值班警官所说，那些东西还真是有点“艺术品”的味道，而且还是人体艺术。

　　花瓶也好，浴缸也好，都有差不多一人多高。一眼看去，好像的确是瓷器一类的东西，不过只是因为上面的图案都是春宫图一类的，所以显得有些“特别”而已。但谢浪很快就发现了一些端倪，这些东西的外表触碰之后，感觉就如同是触摸着女人的皮肤一般。

　　另外，触碰的一刹那，谢浪感觉到这些瓷器当中蕴藏着强大的灵识，而且是异常躁动、不安分的灵识。

　　谢浪接触过很多器物的灵识，但从未感觉到如此不安分的灵识。

　　还有这瓷器上的春宫图，上面的那些媚态横生的美女，跟许青密室的那些画上的美女，有些类似的感觉，但瓷器上面的这些美女更加地生动。

　　从外表而言，称之为艺术品也可以，因为艺术和情色并无确定界限。

　　但谢浪深知，这些所谓的艺术品，蕴藏着莫名的威胁和危险。

　　那些不安分的灵识，正是危险的源泉。

　　“兮姐，你对这些瓷器有什么看法呢？”谢浪问道，“好像警察局的人，就你觉得这些东西‘奇怪’。”

　　“我也只是主观感觉而已，其中的原因说了你可别笑。”冉兮兮说道，“我第一眼看见这些花瓶、浴缸的时候，总感觉它们就是跟其余的花瓶、浴缸不一样，而且觉得这上面的人物，好像是真的一样。我想，警察局多数都是男同事，他们都是用下流、色情的目光来看待这东西，所以他们没有发现这其中的问题吧。嗯，不过谢浪你表现得不错，眼睛里面好像没有那种下流味道。苜苜，你觉得呢？”

　　“我……”苏苜有些不好意思地说道，“嗯……表姐你说得对，我也有一种很奇怪的感觉。这上面的图，是有些羞人……但关键就像你说的，给人的真实感过于强烈，所以有些诡异的感觉。但就事论事而言，这些春宫图画得的确还是……不错的。”

　　说话的时候，苏苜脸都红了，真实娇羞无限。

　　谢浪摇头说道：“这些春宫图，可不是画上去的。你们闭着眼睛摸一摸，体会一下用手的触感。”

　　冉兮兮听了谢浪的建议，闭着眼睛摸了一下，说道：“感觉怪怪的，不像是摸着一般瓷器的那种冰冷的感觉，嗯，有种柔滑的感觉，像是……说不出来这种感觉。”

　　“你再闭着眼睛摸一摸自己的手。”谢浪说道。

　　冉兮兮将摸瓷器的手缩了回来，然后摸到自己的手上，触碰之后，惊呼道：“怎么……这感觉怎么像是人的皮肤！”

　　闭着眼睛的时候，人的触感就会强烈一些，经过谢浪的提醒，冉兮兮竟然发现这东西的触感居然和皮肤有些类似，唯一不同的是没有温度，不过仍然把她给吓了一跳。

　　苏苜也同样是一脸的惊骇。

　　谢浪叹道：“我终于想起来了，这种瓷器应该叫做‘美人瓷’。是很久远的瓷器制作方法了，而且是非常的血腥和暴戾，最重要的一点，这种瓷器需要以真人为蓝本。具体的工艺我不是很清楚，但是之所以这种瓷器触感和人的皮肤类似，那是因为它上面的这一层‘釉’与众不同。这种釉，需要人的油脂为引，经过秘法炼制而成。而瓷器上面的美人图，据说也是用真人的人皮加工制成的，所以才是栩栩如生。”

　　“别胡说，我看你是恐怖电影看多了吧。”冉兮兮冲谢浪喝道。

　　“是啊，说得我毛骨悚然的。”苏苜说道，显得有些紧张。

　　“我知道你们可能不行，不过事实应该就是这样。”谢浪说道，“要不然，我们做一个实验？”

　　“什么实验？”冉兮兮问道。

　　“将其中一个浴缸加入温水。”谢浪说道，“如果是美人瓷的话，这瓷器外面就会渗出微量的水分和余温出来，其感觉就和真人的皮肤几乎没有什么区别了。而别的瓷器，当然是不会有水分渗出的。”

　　“好，我就相信你一次。”冉兮兮说道，证物室值班的警察搞点热水来。如果换着别人，她肯定不会相信的，但是谢浪身上出现过太多的秘密，她觉得对于谢浪是不能用常理来判断的。

　　在警察局，冉兮兮可是有很高的“声望”的，那个男警察当然不会拒绝冉兮兮的要求，立马去准备了。

　　其中一个圆形的浴缸很快就被注满了温水。

　　那个值班的男警察也有些好奇，留下来和谢浪他们三个人一齐观察动静。

　　过了差不多十分钟后，谢浪对冉兮兮说道：“你现在再去试试看。”

　　“果然……果然跟真的皮肤一样，柔滑、温热，甚至……甚至还有弹性。”冉兮兮惊骇道。

　　“跟皮肤一样，我来摸摸看。”那个男警察听了之后，觉得有些好奇，伸手向浴缸上面的美女图摸了过去，正好按着了美女的胸脯，惊呼道：“果然啊，真的一样呢，这东西真好，到时候无论如何也得给我留下一个啊。”

　　“张文强，麻烦你收敛一点。”冉兮兮冲那个男警察瞪了一眼。

　　后者有些不甘地收回了手掌，说道：“冉警官，看来你的判断没错，这个瓷器真是很古怪呢。不过，要是真有这么一个浴缸放在我家浴室里面，那肯定每次洗澡都是高级享受吧。”

　　“谢浪，你怎么知道这些瓷器的古怪呢？”冉兮兮问道。

　　“还有更古怪的。”谢浪说道，“在合适的光线亮度和角度下，水里面可以产生奇特的幻象，看起来就好像有美女在浴缸中沐浴一样。”

　　“有这么奇妙？”那个男警察问道，吞了吞口水。

　　美人沐浴图啊，只要是男人，谁不想看看呢？

　　但是，冉兮兮这时候却说道：“不用了，我相信你了。照你这么说，制造这么一个瓷器，就等于要杀害一个人，这种方法未免也太……残酷了吧？”

　　谢浪叹道：“我也是听人说的。这种陶瓷的制作方法过于残忍，所以很久之前就已经失传了，只是没有想到现在居然还会出现这东西。我想，那四个大少爷可能还没有这本事，他们的背后一定还有人支持，不然肯定做不出来这样的东西。”

　　这时候，谢浪想起了当时去过的什么“琅嬛仙境”。

　　那里面的诸多幻象，谢浪根本都不知道是如何弄出来的，但冬巛四个人的背后，绝对还有一个厉害的人物，可能就是冬巛的师傅。

　　“不过，你先前说的那些话，恐怕法官是不会相信的吧。”冉兮兮说道，“看来这些东西，毕竟还是作不了证物。”

　　“当然，法官肯定不会相信用人去做陶瓷的。”那男警官试探性地说道，“冉警官，要不干脆打个报告，早点将这些东西瓜分处理了吧？”

　　“你……你这人想法怎么这么恶鹾啊，你不知道这一个陶瓷里面就等于有一个冤魂吗？”冉兮兮怒道，“你拿回家去洗澡，就不怕冤鬼来向你索命。”

　　“又不是我杀的人，找我索命干嘛啊。”那警官郁郁地说道。

　　“算了，懒得跟你说了，不过你们想瓜分可就没门了。”冉兮兮摔门走了出去。

　　苏苜紧随其后。

　　谢浪刚要走出证物室，那个警察悄悄问道：“兄弟，你刚才说有方法看到美人出浴图，究竟怎么才能够看到啊？”

　　“方法我是知道的，不过——”谢浪嘿嘿一笑，“无可奉告啊。我也是为你好，你要真用这浴缸洗澡，我保证你起码减寿十年啊。”

　　“如果真能够变洗澡边看美女，就是减寿十年我也原意啊。”那警察说道。

　　但谢浪却没有理会他了。

　　谢浪回到办公室的时候，冉兮兮还在气闷，对于“踏花四少”，冉兮兮简直是恨之入骨。这些天经过了调查取证，才发现这四个家伙干的伤天害理的事情简直太多了。

　　“兮姐，你还气闷什么啊，这四个家伙已经不能再危害社会了。”谢浪说道。

　　“他们是遭到了报应，但这次死了这么多无辜的女孩子，真是……唉。”冉兮兮叹道，“这些人，真是猪狗都不如啊。”

　　这件事情谢浪也觉得有些悲凉，但事已至此，已经无法改变了。谢浪说道：“兮姐，如果没事的话，我就先回学校去了。你看——”

　　“别忙着回什么学校，我知道你不是什么爱学习的好学生。”冉兮兮说道，“等下你陪我们去逛街吧，我们要采购一点衣服。”

　　“采购衣服，我又不是时装专家，给不了你们什么意见的。”谢浪说道。所有的男人都知道，陪女人逛街，那可不是一件轻松的差事啊。

　　“谁说要你给意见了，我们是打算让你帮忙提东西的。”冉兮兮说道，“你要是觉得不爽的话，也可以拒绝这个提议。”

　　“谁说我不爽啊。”谢浪连忙说道，“陪美女逛街，这么好的差事我干嘛拒绝，更何况还是两位美女呢。”

　　“别废话了，我去开车，你们两个在警局门口等着。”冉兮兮说道。

　　谢浪虽然早就知道这是个苦差事，但是却没有想到尽然苦成了这样：整个逛街的过程，竟然持续了三个多小时，谢浪觉得自己的腿都要走断了，而提着十几个袋子的双手也麻木了。

　　这一次，好像主要是苏苜在采购，冉兮兮采购的数量相对较少。

　　同时，谢浪注意到苏苜这一次买的衣服都比较时尚、颜色也比较鲜艳一点，和她平时的风格不一样。另外，苏苜还买了两双高跟鞋。

　　好不容易结束了采购，谢浪吃力地钻入了冉兮兮的车中，跟一堆衣服袋子挤在了一起，说道：“苏苜，你是不是要参加什么盛会啊，这一次怎么买了这么多衣服。”

　　“女为悦女者容。”冉兮兮笑道，“苜苜青梅竹马的白马王子这周就要回中国了，她当然要妆扮一新了。”

　　苏苜腼腆地笑了笑，算是肯定了冉兮兮的这个回答。

　　“原来是这样啊。”谢浪说道。心中不禁对苏苜的男友有些羡慕。

　　“怎么，你小子羡慕啊？”冉兮兮一边开车一边问道。

　　“要不羡慕，那就是假的了。”谢浪笑道，“有这么一个漂亮姑娘时刻惦记，哪个男生不喜欢啊？对了，这几天我在报纸上又看到了关于你的信息，看来你这个‘毒玫瑰’的名号越来越大了啊。”

　　“呸！～”冉兮兮骂道，“不准你以后叫我毒玫瑰。不过，你给我的那个管刀真是好用，抓贼的时候用起来也挺顺手了，所以办案的效率都提升了不少。说起来，刘队长看了我的管刀，对你是赞不绝口，想托我向你打造一件呢，当然他会给你付工钱的。”

　　提到刘川，谢浪觉得有些不自在，说道：“他就甭想了。俺这中国管刀，可没有打算批量生产，就算他给再多的钱，那也是没用的。况且，要是你身边的警察同事谁都握着这么一把管刀，你觉得还有优越感吗？”

　　“说得也是，谁都用的东西，我拿着还有什么风光可言，那我帮你回绝了。”冉兮兮说道。

　　※※※

　　下午六点多。

　　成都古董市场。七号古董铺。

　　这是成都很老的一家古董铺子了，铺面虽然不大，但是已经很有点历史了。老板是姓林，四十多岁。

　　现在的古董生意并不好做，林老板在铺子里面守着，都快要睡着了，这时候一个警察走了进来。

　　“张警官……您怎么来这里了？”林老板说道，“天地良心啊，自从上次的事情之后，我就再也没有收购过盗墓贼的赃物了……”

　　“谁说你收购赃物了。”张文强打断了林老板的话头，“我手边有些东西，想让你给鉴定鉴定，看看究竟值钱不值钱。”

　　“张警官怎么不早说呢。”林老板笑了笑，眼睛四处瞅了瞅，“东西在哪里？”

　　“在我上的后备箱里面。”张文强说道，“保证都是好东西。如果值钱的话，到时候帮我联系买家。”

　　“当然，当然。”林老板连忙点头道，跟着张文强来到了他的警车旁边。

　　后备箱里面，赫然摆放着一个人来高的花瓶，上面画着一个栩栩如生的美女图。

　　“瓷器？”林老板说道，“瓷器这东西。怎么说呢，如果真是老古董的话，那搞不好就是无价之宝，但是这东西买家就不好找。但一般来说，很多瓷器都是赝品，或者根本就不值钱。”

　　“那就得看你有见识没有。”张文强故弄玄虚道，“我这瓷器可是有来历的，叫做‘美人瓷’，不知道你听过没有？”

　　“还真是没有听过。”林老板说道，向那瓷器摸了过去。心中却想：你是警官，你想怎么吹就怎么吹吧，不过什么美人瓷，就别想拿出来糊弄我了，我林家世世代代都搞这东西，怎么可能让你给骗到。

　　虽说美人瓷的名号林老板没有听过，但当他触摸到这瓷器的时候，立即忍不住赞道：“好瓷啊！”

　　“古董？”张文强心花怒放地问道。

　　“未必是古董，但的确是好瓷。”林老板说道，仔细地看了看瓷器的四周，“上面没有印章，看不到是什么朝代，什么官窑出来的，搞不好，根本就不是什么古董。”

　　“但你不是说是好瓷吗？”张文强有些着急道。

　　“好瓷是好瓷，但看起来不像是古董啊。”林老板说道，“这样吧，看在你张警官的面子上，这东西我给你开个价，五千吧。这东西真不是什么古董，古董瓷器都是有印章的，你这上面什么都没有，只是瓷器本身还不错，如果我弄个假印章上去……嘿，你明白这其中的意思。”

　　“你这家伙，居然还想做成假古董。”张文强会意地笑了笑，“不过，五千还是少了一点，这么漂亮的花瓶，只卖五千的话，我还不如拿回去抱着睡觉。一口价，一万吧。”

　　“一万？你真是飞起来咬人啊。”林老板说道，“张警官你还是另找买家吧。算了，这样吧，算我吃亏点，给你七千，就算多个朋友多个人情。”

　　“八千，要得发不离八。”

　　“好。”林老板咬牙应承道，“以后张警官还有什么好东西，可不要忘记我啊。”

　　“放心好了，以后有东西，肯定首先找你。”张文强笑道。这些花瓶当初也就是随意扔在证物室的，局上领导根本没有重视，弄几个出来卖了，也不会有人知道的。

　　一个花瓶卖了八千，张文强心中有些飘飘然，决定晚上找几个哥们儿一起出去HAPPY一晚上。然后，明天再找机会弄了一两件东西出来。

　　看着张文强的车子扬长而去，林老板不禁冷笑了一声。

　　张文强毕竟是外行，送来的东西当然只能任凭林老板宰割了。当触摸到那个花瓶的那一刻，林老板就知道这次是捡到好东西了，虽然这个花瓶没有什么印章，但那有什么要紧呢？这花瓶的工艺，上面的画工，釉的光泽，还有敲击的回声，都显示出这件瓷器绝对是一件珍品。

　　正如先前林老板告诉张文强的那样，只要再给这瓷器弄一个名家、官窑的印章，保证就可以大卖特卖，其价格起码可以翻几十倍上去。

　　“张文强，你就是一个傻逼。”林老板得意地笑骂道，将花瓶小心翼翼地挪到了里面的屋子，好好地藏了起来。

　　放好之后，张文强就准备关门了。

　　今天干了这么一笔买卖，三年的生活都不用发愁了。

　　铺子的卷帘门刚要落下，却被人给拖住了。

　　“今天打烊了，明天你再来吧。”林老板对外面的人说道。

　　“我有一笔大生意要跟你谈谈，难道你没有兴趣？”外面的人问道，卷帘门刚好挡住他的脸，让林老板只闻其声，不见其面。

　　“大生意？”林老板心中一喜，暗想今天莫非真是财神高招，刚刚才赚了一笔大钱，这么快又有大生意找上门了，果然是运气来了挡也挡不住啊。

　　林老板连忙将卷帘门推了上去，准备迎接贵客。

　　随着卷帘门向上掀起，那人的脸逐渐露了出来。

　　“你……怎么……”林老板脸上忽地露出惊恐的表情，犹如见到鬼怪一般。他想要惊叫，但却叫不声来了，一只白瓷一般的手猛地伸了进来，然后林老板就听见了自己颈骨碎裂的声音。


第七十九章 对镜贴花黄

　　什么是龙床？

　　在古代的时候，皇帝睡的床那就叫龙床。当然，皇帝睡的床，必定也是雕龙刻凤的。

　　在网上，谢浪看到一则关于龙床的新闻，在福建莆田的一个博览会上，曾经出现过一张沉香木的龙床，主人竟然开出了天价——五个亿。

　　五个亿啊，这是什么概念？虽然最后没人花这个钱，但从这里还是可以看出龙床本身就有一种与众不同的味道。

　　其实，在谢浪看来，床这东西，主要就是用来睡觉的。既然是睡觉的，只要图个舒服也就行了，没有必要非得精雕细琢，镀金涂银的。但那个什么威尔伯爵，既然肯花大价钱，那么也只能投其所好了。

　　南方家私工作人员的效率还不错，第二天一早就将威尔伯爵的个人资料送到了谢浪手上。

　　谢浪看到资料上的照片时，不禁大吃一惊，这个伯爵，居然就是上次在会展中心“千古璀璨绝代家私展”上碰到的那个年轻的英俊外国小伙子。只是谢浪没有想到，那个白马王子式的帅哥竟然就是要购买龙床的伯爵。

　　资料上显示，这个威尔伯爵当真是相当的牛逼。十六岁继承了爵位和家族的产业，在欧洲的时装、酿酒、家私等诸多行业都有一定的影响力，而且他本人还是时尚风靡人物，多次出现在各类时尚杂质上面，被许多的崇拜者冠之以“威尔王子”的称号。

　　同时，威尔是一个中国迷，他非常的喜欢中国的文化，这可能就是他要定制龙床的缘故之一。不过，这家伙才不过十八岁，居然就要结婚了，这可是典型的早婚啊。

　　从威尔的资料上，谢浪看不到他有什么特别的喜好，看来想要做到“投其所好”并不是一件容易的事情。另外，谢浪可以肯定，香港和新加坡的两家公司，早就已经开始准备模型了，王总因为对谢浪的信心不足，这事才拖了些时日，浪费了不少的时间。

　　但谢浪已经下定决心，无论如何也要击败林磐英和云婗两个对手，而且还要高调的击败他们。

　　通过上次的对比，谢浪才明白了“名”字究竟有多么的重要。他自认自己的技艺水平不会比林磐英差，但是做出来的东西，其价格却是天壤之别，根本原因就是因为一个有名，一个无名。

　　而出名的捷径，莫过于击败成名人物。

　　虽然谢浪在王总面前表现得轻松自如，但是他深知要超过林磐英和云婗两个人，并不是一件容易的事情，尤其是云婗。匠人之中，很好有女人出现，但一旦出现了女人，那必定就是难以应付的女人。

　　作为宫廷匠师之后，谢浪对龙床并不陌生，就算是闭着眼睛也能够想出几十种龙床的构架。但是，谢浪并不打算照搬前人的成果，一来如果这样的话，未必能够稳胜林磐英两人；二则是不符合谢浪的性格，他更喜欢融入自己的想法。

　　“谢浪，你去不去上课啊？”林强催促谢浪道，“要去的话就赶紧，不然要迟到了。”

　　“与其迟到，不如旷课，我不去了。”谢浪干脆地说道。

　　现在，对于谢浪而言，最重要的就是这个生意。

　　用谢浪自己的话来说：“日后吃肉还是喝汤，就看这一回了。”

　　这一回如果搞砸了，成名利万是不用想了，搞不好还会把谢家“宫廷匠师之后”的牌子给砸了。

　　所以，谢浪觉得自己有十足的理由逃课。

　　林强摇了摇头，对于谢浪也是无可奈何，只好任凭谢浪一个人呆在了寝室。

　　谢浪本以为一个人在寝室里面可以憋出点什么主意来，但结果让他很失望，从威尔的那份资料上面，谢浪实在找不到任何捷径或者突破口，因为这位年轻的伯爵先生兴趣实在太广泛了，这么一来，也就没有了什么特别的喜好。

　　先谋而后动，这是谢浪一贯的作风，但此刻没有什么绝妙主意，谢浪当然也就无法行动了。

　　眼看宝贵的一上午就要过去了，而谢浪依然没有半点头绪。

　　这时候，手机响了。

　　是冉兮兮打来的，谢浪赶忙接了电话。

　　“谢浪，你还没有中午饭吧？”冉兮兮问道。

　　“十一点半都没有到，吃什么中午饭啊，怎么了，你准备请客？”谢浪笑道。

　　“请客当然可以，不过无功不受禄，吃饭之后你得陪我们去做点事情。”

　　“你们？”谢浪疑惑道，“除了你，还有谁呢？”

　　“苏苜。”冉兮兮说道，“怎么样，是不是美差啊？”

　　谢浪想起上次陪他们逛街的苦差事，不禁苦笑道：“的确是美差，上次美得我脚都差点走断了。”

　　“怎么，你要是不想去的话，我也就不勉强了。别人想都想不到的好差事，你居然还唧唧歪歪的。”冉兮兮哼了一声，似乎有些恼谢浪“不识抬举”。

　　“好，好，我去还不行吗。”谢浪连忙应承道。

　　想到冉兮兮因为自己而受伤的时候，谢浪就实在没有办法拒绝冉兮兮的要求。

　　这时候，谢浪哪里还记得当初冉凌对自己的那些“忠告”。

　　十一点五十左右的时候，谢浪在学校门口等待了冉兮兮的车。

　　又过了几分钟，苏苜终于出现了。

　　看到苏苜的样子，谢浪惊得目瞪口呆。

　　不是惊讶，而是惊艳。

　　谢浪实在没有想到，经过细心打扮之后的苏苜，竟然会是如此的明艳动人。身着时尚着装和高跟鞋的苏苜，仿佛就是时尚的代言人，又像是童话中的公主。

　　比之以前，现在的苏苜在清纯之中多了几分妩媚，文静之中多了几分性感，但却没有一丝一毫的张扬。

　　不用说，除了谢浪看得目瞪口呆，苏苜的形象还吸引了无数的衰哥们。

　　感受到四周火辣辣的目光，苏苜显得有些腼腆，连忙钻入了冉兮兮的车中。

　　车子开动之后，冉兮兮说道：“苜苜啊，你都跟公主一样漂亮了，还准备怎么打扮啊？”

　　“我准备去弄一下头发，然后再画一个淡妆。”苏苜说道。

　　“不是吧，我觉得已经非常的漂亮了，天生丽质的还花什么妆啊，你又不像我们这些老女人，才需要靠化妆来掩饰岁月的痕迹。”冉兮兮说道，然后向谢浪道，“对吧，谢浪？”

　　谢浪点头说道：“没错，苏苜现在这样子，就已经很好看了。要是在学校多晃两圈的话，不知道有多少男生会被电死在那里。不过，兮姐你也不用妄自菲薄啊，你现在正是风华正茂的时候，堪称绝代之佳人，哪里有什么岁月痕迹啊。”

　　“呸，让你说苏苜的事情，你扯到我头上干嘛啊。”冉兮兮笑骂道。

　　“看来谢浪已经是‘情不自禁’了啊。”苏苜笑道。

　　谢浪干咳了两声，说道：“客观来说，根据苏苜的着装来看，画一个淡妆的话，应该会更加地明艳动人。不过，这个淡妆一定要画好，不然的话，可能就会适得其反、过犹不及了。”

　　其实，谢浪还有一句话想说，不过是去见男朋友而已，他觉得苏苜完全没有必要盛装打扮，搞得这么复杂，毕竟见男友而已，又不是去参加奥斯卡领奖。但是这话，谢浪当然是不会说出来的。

　　“瞧你一副侃侃而谈的样子，你充什么美学专家啊，我看你搞不好连化妆是怎么回事都不知道吧，居然也敢在两位美女面前大谈化妆的事情？”冉兮兮说道。

　　“别的不敢说，但这化妆，我可是一个真正的大行家。”谢浪自豪地说道。这话倒是没有丝毫的夸张成分，要知道谢浪跟秦哲学的是什么啊，那就是妆彩之术。

　　“自吹自擂，你就吹吧。”冉兮兮说道，虽然谢浪有不少的本事，但她相信谢浪是不会懂得给女人化妆的，毕竟在她的眼中，谢浪根本就是一个不解风情的家伙。而一个不解风情的男人，怎么懂得给女人化妆呢，甚至恐怕连化妆是怎么回事都弄不清楚吧。

　　在谢浪的话被无视之后，三人找了一家餐厅吃了午饭，然后去了“美美丽人形象设计中心”，据说这是成都最好的一家形象设计中心。

　　当然，这家形象中心也还算不错了，连门口迎宾的妹妹都颇有几分姿色的。

　　而出入这家形象设计中心的，也都是一些能花钱的主，来来往往的好像都是多金的美女，看得谢浪有种应接不暇的感觉。

　　“怎么样，这地方不错吧？”冉兮兮低声向谢浪问道。

　　“嗯，还算可以。”谢浪答道，左顾右盼。

　　冉兮兮顺手拧了一下谢浪的胳膊，说道：“神智清醒点，别犯错误了。”

　　“我犯什么错误？”谢浪说道，“对了，苏苜在这里化妆，你是来陪她的，你叫我来干嘛啊？”

　　“叫你来是陪我的。”冉兮兮说道，“这个化妆啊，搞不好就是两三个小时，这么长的时间我多无聊啊，总得找个人来陪陪不是？况且，这么好的差事，别人想都想不到，除非你小子不乐意。”

　　“我……怎么会不乐意呢。”谢浪苦笑道。

　　眼前虽然晃来晃去的都是美女，但这有什么用啊，这些美女都是别人的，看着不也只能干着急吗？

　　胖子总喜欢说美女养眼，这会儿谢浪觉得养屁的眼，看得火急火燎的，只能养针眼出来。

　　这时候苏苜已经跟着设计师到了化妆台前面，谢浪向冉兮兮问道：“兮姐，苏苜的男友究竟是什么来头啊，苏苜要见他搞得这么隆重，就像是要去参加奥斯卡领奖一样。”

　　“你少寒碜人啊。”冉兮兮白了谢浪一眼，“你小子不是在吃人家的飞醋吧？我可老实跟你说，你是绝对绝对没有希望的，人家两个人是真正的郎才女貌、青梅竹马、佳偶天成，你小子就算有一点点的色心，也必须马上扼杀在肚子中。我看过的男人当中，贝誉是少数几个与众不同的男生，他不仅是天才，更是一个真正的帅哥，也只有这样的男生才配得上我们苜苜。”

　　“哇，这么高的评价啊，那小子莫非是三头六臂的人物？”谢浪笑道，“对了兮姐，我算不算少数几个与众不同的男生之一呢？”

　　“你？”冉兮兮瞟了谢浪几眼，“你还要继续考察一段时间才能下结论。”

　　说着，冉兮兮顺手从旁边架子上面拖出了一本时尚杂志。

　　谢浪无意当中瞅了瞅那封面，却没有想到封面人物竟然会是那个威尔伯爵。

　　“咦，居然是这个小子。”谢浪对冉兮兮说道，“这家伙我认识啊。”

　　冉兮兮还没有答话，旁边有几个美女倒向谢浪投来了几道鄙夷的目光，大概是觉得谢浪这小子典型没有见过世面。

　　“你认识人家有什么稀罕的，关键是人家不认识你啊。”冉兮兮说道，“大惊小怪的，我还以为是什么什么事呢。你说的这个家伙，叫做威尔，他本身是一个国家的伯爵，不过很多人称他为威尔王子，说他很像女生心目中的白马王子。很多时尚杂志上面都可能看到他，这有什么好奇怪的啊。对了，苏苜也是这家伙的粉丝之一。年少多金，有英俊，也难怪会成为很多小女生的偶像了。”

　　“那……你觉得这小子有什么特别之处吗？”谢浪问道。

　　既然他没有办法找到突破口，或许可以从别人口中得到关于威尔伯爵的一些情况或者猜想。

　　“有什么特别之处，就是特帅特有钱，其它的倒也看不出有什么特别。”冉兮兮说道，似乎想起了什么，“对了，这家伙听说要订婚还是结婚了，这一点还算特别，因为他今年应该才十八岁。这么早结婚，还算是比较特别的。他的未婚妻，听说是哪个国家的公主呢。”

　　谢浪心有所动，连忙问道：“你说说他未婚妻的事情，还有这两个人的关系如何。”

　　“你是八卦记者吗？”冉兮兮盯着谢浪说道。

　　“你不要管我是不是八卦记者，你先说说我刚才问你的吧。”谢浪说道，“这些信息对我有用。”

　　“我又不是他的忠实粉丝，哪里知道这么多信息。”冉兮兮瞅了瞅旁边两米开外的一个妹妹，低声对谢浪说道，“要不然你去问问她吧，我看她好像是威尔的铁杆粉丝。”

　　谢浪看了看那妹妹，身材还不错，差不多十六七岁，但是脸上却是前卫的烟熏妆，熊猫眼、乌嘴唇，不知道的还以为她昨天被人狠揍了一顿呢。

　　谢浪摇了摇头，对冉兮兮说道：“算了，我不擅长跟陌生女生搭讪。”

　　“瞧瞧你这耸样，一点出息都没有。”冉兮兮看来是故意刺激谢浪，继续道：“经过上次的事情，我还以为你已经算是一个小男人了呢，想不到这么快又让我不得不改变看法了，连和女生搭讪都不敢，这样的男人还能有什么出息呢。”

　　“话可不能这么说啊，我一直都觉得不擅长和陌生女人搭讪，应该是好男人的准则之一呢。”谢浪辩解说道。

　　“哼～”冉兮兮只是“轻蔑”地冷哼了一声，说道：“我看你也就这么点出息了。”

　　“好，看样子我搞不定这事情，还真得让你给看扁了呢。”谢浪说道，起身向那个被烟雾熏过的妹妹走去。

　　谢浪正要开口，那位烟熏妹妹却已经先发话了：“你干嘛？你想勾兑我的话，我看你还是放弃吧，我老公可是这条街的老大，当心他手下的弟弟们砍死你。”

　　谢浪被这话唬得一愣一愣的，“老公”、“老大”，感情这位烟熏妹妹还是混黑道的啊。谢浪连忙说道：“小……妹妹你误会了，其实我是《都市周刊》的实习记者，想采访一下威尔伯爵的忠实粉丝，然后做一个关于他和粉丝们的专题，我觉得你似乎是他的粉丝，所以才冒昧来打扰一下。”

　　谢浪本来想称呼其为“小姐”的，但是联想到这妹妹的着装，以“小姐”称呼的话，感觉就好像在说从事某种特殊服务行业的人，所以谢浪连忙改口称其为“小妹妹”。

　　“小妹妹……你多大了？”烟熏妹一副玩世不恭的态度，说道：“没错，我是‘威尔王子’的忠实粉丝，也就是微米。你刚才说你的什么《都市周刊》，我怎么没有听过呢？”

　　“哦，刚刚成立的杂志，这个是第一期，不过我想很快就会风靡整个成都市甚至于整个四川省的。”

　　“我就说嘛，还能有我没看过的杂志。我老公的地盘，就有好几个报刊亭，我看杂志是从来不需要花钱的。”烟熏妹得意地说道，显然她是比较喜欢讨论关于威尔的话题的，“我们微米在成都有一个粉丝团，我就是这个粉丝团的负责人之一，我们现在已经发展到一千多名会员了，声势浩大呢。”

　　“那你一定最清楚威尔王子的八卦新闻了？”谢浪顺着烟熏妹的口气说道。

　　“那是当然，关于他的八卦，我们第一时间就会知晓。我们的会员当中，还有几个是常驻欧洲的，威尔王子有什么消息，她们都会第一时间传送过来的。”烟熏妹说道，“不过，你如果发表文章的话，一定要注明消息来源是‘微米粉丝团’，并且给我们免费刊登一个整页的广告。”

　　“当然，这个是没有问题的。”谢浪应承道，“我听说威尔先生很快就要结婚了，不知道你们是怎么看待这件事情的，还有你们知道新娘是什么来历吗？”

　　“是啊，威尔王子就要结婚了，很多微米知道这个消息之后，都失声痛哭呢。”烟熏妹脸上也有几分悲伤，显得有些多愁善感，“但他既然选择了结婚，我们微米肯定会无条件支持他的，并且也会衷心祝福他和雪莉公主的。”

　　“雪莉公主？就是他的未婚妻？”

　　“是啊，这是我们在欧洲的会员发过来的消息，准确率在百分之九十以上。”烟熏妹继续说道，“雪莉公主是北欧一个国家的王室成员，是真正的公主，也只有真正的公主，才配得上威尔王子。”

　　“嗯……那这位公主，她有什么与众不同的地方，或者有什么特别的喜好呢？”

　　“雪莉公主，又叫做蔷薇公主，听说她最喜欢粉白色的蔷薇，在她的城堡里面，有最最漂亮的蔷薇花园呢。虽然听说他们的婚事有点政治联姻的关系，但是我们微米都认为他们是郎才女貌，天作之合的……”

　　“很好，这些消息非常有价值，请继续说。”谢浪鼓励着烟熏妹继续说下去，然后冲冉兮兮打了一个得意的眼神。

　　十多分钟过后，谢浪几乎已经掌握了威尔王子和他未婚妻的绝大部分精彩八卦。并且这个时候，他心里面已经逐渐形成了一个绝妙的想法。

　　谢浪这时候已经准备抽身撤退了，但那个烟熏妹却好像没完没了，讲起威尔王子的事情之后，就好像是开闸的洪水，完全堵不住了。谢浪无可奈何，只得向冉兮兮打了一个求救的信号。

　　冉兮兮走了过拉，对谢浪说道：“去看看苜苜的妆画好没有吧。”

　　谢浪连忙借机告辞。

　　“记得，你要刊登我们粉丝团的广告啊。”烟熏妹不忘提醒谢浪她要求的好处。

　　“一定，一定。”谢浪说道，跟着冉兮兮走了过去。

　　化妆室里面，设计师正忙得不亦乐呼。

　　设计师一个女士，差不多二十七八岁，显得非常的前卫、时髦，墙壁上挂了许多她获奖的照片，还有韩国什么美容机构给她颁发的证书。

　　从她手上的动作来看，也显得非常的熟练、专业。

　　这时候，苏苜的妆已经画得差不多了，一眼看去似乎还不错，但谢浪总感觉怪怪的。

　　这个设计师似乎纯粹是为了去追求日韩美少女的妆彩风格，也许她认为这就是所谓的流行趋势吧，但她却没有仔细考虑苏苜本身的情况，所以纵然她的妆彩弄得再好，也只能让人有狗尾续貂的感觉。

　　冉兮兮看了看苏苜的化妆，觉得还算不错，便开玩笑地问谢浪：“你小子不是说自己这方面的专家吗，你觉得苜苜这个妆画得怎么样啊？”

　　“我觉得……嗯，还算凑合吧。”谢浪含含糊糊地说道。

　　本想依照事实批评两句，但是考虑到设计师是一个女生，这样做有些掉人家面子的。

　　但谢浪没有想到，那个设计师听了这话，立即不满道：“这位先生，你这话是什么意思呢？我可是这家形象设计中心的首席设计师，虽然不敢说是全国一流设计师，但在成都至少也能排到前十吧。我不知道先生所说的‘凑合’，究竟是我的技术实在不行，还是因为别的原因呢？”

　　说话的时候，这位“大牌”设计师已经将谢浪从头到脚扫描了一番，得出了结论是：这小子着装很土，没什么艺术气质，一看就是外行，根本不懂时尚、化妆，纯粹在这里找茬。

　　谢浪本来已经“口下留情”了，没想到这个女设计师居然这么拽，心里也就不乐意了，说道：“既然你这么诚恳地询问，那么我也就老老实实地跟你说了吧。你这个所谓的设计，好像纯粹就是把日韩那一套化妆风格搬到苏苜身上来了，丝毫没有考虑到自身的融合性，用个比较合适的词语说，这简直就是‘狗尾续貂’。”

　　“狗尾续貂？你……你这简直就是含血喷人、不可理喻。”那位美女设计师顿时气得脸都发青了，“好……你既然眼光这么高，那就另请高明吧。”

　　说着，美女设计师将手中的梳子狠狠一扔，气冲冲地走出了化妆室。

　　冉兮兮狠狠地瞪了谢浪一眼，说道：“这下好了，我说你这小子就会添乱。你等着，我去把那个化妆师叫回来。”

　　“是你让我评论的，何况我又不知道这位化妆室脾气这么牛气。”谢浪说道，“实在不行的话，我就勉为其难当一回化妆师了，也让这位牛气哄哄的大牌化妆师见识一下我们中国流传下来的化妆技艺。”

　　“牛气哄哄，我看你才是牛气哄哄，而且还是吹牛。”冉兮兮说道，“你就别瞎搅和了，我去看看刚才那个化妆室走了没有，为了这趟化妆，可花了足足八百元，不能就这么泡汤了。”

　　“要不……”苏苜犹豫了一下，终于说道：“要不然让谢浪试试也好。其实我觉得他说得也很有道理，我也觉得自己有些不适合这种化妆风格的。”

　　“你居然相信他真的会化妆？”冉兮兮瞪大眼睛看着谢浪，“你以前给别人画过妆没有？”

　　谢浪笑道：“如果苏苜答应的话，这个还是第一次了。你要不相信的话，你去找那个化妆师好了。”

　　说着，谢浪已经开始动了起来，首先他要清理的就是苏苜那一头被整得像是鸡窝的头发。

　　冉兮兮摇了摇头，转身去找那个大牌设计师去了。

　　毕竟，一个从来没有给人画过妆的人，你能够指望他有令人满意的表现吗？

　　但是，冉兮兮万万没有想到，等她将那位化妆师找回来的时候，谢浪已经完工了。而且令她不敢相信的是，这时候的苏苜已经和先前的形象判若云泥了。

　　冉兮兮和那个化妆师，一齐惊得目瞪口呆。


第八十章 无良天才

　　“天啊，该死的谢浪，你把我弄成这个样子，我等下该怎么出去啊。”

　　苏苜盯着镜子中的自己，听起来似乎是抱怨，但实际上却是最诚恳地称赞。苏苜所说的不知道怎么出去，是因为连她自己都觉得镜子中的人太过美丽、高贵，有些身在云端的不真实感了。

　　而整个过程，谢浪不过只用了十多分钟时间。

　　化妆的时候，苏苜只是看见谢浪的手不停动作，动作快得不可思议，然后她就看见自己的头发和脸蛋不住地发生变化，到最后出现了一个恰到好处、无可挑剔的形象，更重要的是这个形象和自己的性格、气质完全融合在一起，非常的奇妙。

　　“天啊，苜苜你现在美得真是……活脱脱的小公主啊。”冉兮兮惊叹道，也不知道该如何称赞了。

　　苏苜原来的一头卷发已经被谢浪跟弄得如同缎子一般光光滑，缕缕黑发之间，却镶嵌了几朵指头大小的暗蓝色的蔷薇花。蔷薇花就掩藏在发丝之间，既多了几分点缀，却又不张扬，显得非常的自然贴切。

　　冉兮兮看出来这些蔷薇花居然都是用头发盘起来的，然后经过了恰如其分的染色，这样就显得苏苜更加典雅、高贵。而脸上的妆，很淡然，但却很显得必不可少，就如同是碧蓝天空中作为装饰的几多白云，同时，化妆之后，苏苜的眼睛也显得更加的澄净，更加地明亮动人。

　　总之，就算是一个外行，都能够看出谢浪给苏苜画的妆彩，实在已经非常的贴切和完美了。

　　“大师啊，这才是真正的化妆大师啊。”女化妆师眼中升起了灼热的目光，忽然之间她意识到自己以前真是鼠目寸光、坐井观天，原来化妆一道，居然还能够达到这种境界。

　　“这位先生，你是不是法国……蓓兰美容研究中心的大师？”女化妆师一半惊骇、一半崇拜地看着谢浪，据她所知，只有法国蓓兰美容中心号称天才美容师的摇篮，应该是全球最好的美容研究中心。而谢浪先前的表演，已经显示出他绝对是一位天才的美容化妆师。

　　“不……我没有去过法国，我只是学绘制脸谱的。”谢浪说道。

　　“脸谱？京剧脸谱吗，这跟化妆美容有关系吗？”那名化妆师疑惑地问道。

　　“如果你仔细去研究一下，我想你绝对会发现点什么有趣的东西。”谢浪笑道。

　　谢浪这一句不经意的话，倒让这位化妆师日后受益匪浅，她听从了谢浪的建议，潜心研究了几年之后，果然成为了国内一流的化妆师，并且后来成为许多电影大导演的御用化妆师。

　　当然，那已经是后话了，不过对于谢浪而言，他却再一次赢得了冉兮兮和苏苜对他的好感和肯定。

　　在冉兮兮和苏苜的眼中，谢浪真正成为了一个“创造神奇”的人。

　　在无数惊艳的目光当中，三人走出了这家形象设计中心。

　　上车之后，冉兮兮终于忍不住说道：“谢浪，你什么时候学会了给人化妆的，居然我们都不知道？不过，你也不能厚此薄彼，什么时候给我也设计一个形象出来？”

　　“我先前不是跟你说了，我也是化妆的行家嘛，是你自己不相信的。”谢浪笑道，“不过你的形象，要说设计也应该不困难，我给你把头发盘成玫瑰花的样子，而且还是带着长刺的玫瑰，这样只要一看到你，大家都会知道你就是传说中令犯罪分子闻风丧胆、望风而逃的‘毒玫瑰’，你看这样好不好？”

　　“你怎么不去死！”冉兮兮怒骂道。

　　“谢浪，真的很感谢你。”苏苜对谢浪感激道，“先前那个设计师设计出来的，我真的不是很满意，觉得有些张扬，跟自己的性格不符合。你给我弄的发型和妆彩，我很满意，真的。”

　　“这么客气干嘛呢。”谢浪说道，“你男朋友要是知道你这样为他精心打扮，肯定会感动死的。”

　　谢浪这么说，总觉得心理有点酸溜溜的感觉，看见苏苜对其男友这么死心塌地，而且又是一个这么漂亮的美女，谢浪当真是羡慕、嫉妒死那个人了。

　　“嗯，我相信他一定会感动的。”苏苜点头说道，“我要让他知道我的决心，无论天涯海角，我都会跟随他而去的。”

　　说这话的时候，苏苜的脸红扑扑的，显得有些害羞，但又非常的坚决。看来，她已经做好了决心，无论如何都会去美国和男友厮守在一起的。

　　谢浪心中暗叹一声，说道：“好，星期六我再给你重新补一下妆。”

　　※※※

　　星期六，很快就到了。

　　这几天日子，对于谢浪来说，过得非常的快，因为他一心扑在了那个龙床的模型上面。

　　不够，上次陪同冉兮兮和苏苜去了形象设计中心之后，谢浪心头就已经有了主意，而这几天他也是完全按照这个主意来做的。

　　一大早，谢浪陪同冉兮兮和苏苜又去了一趟形象设计中心，其目的当然是为了给苏苜补妆和重新弄发型了。

　　这一次，那位女化妆师非常的谦虚和诚恳地在一旁给谢浪当助手，并且希望能够从谢浪手中学到一些东西。

　　但令她感到吃惊的是，谢浪的动作快得不可思议，就如同他根本不需要思考一样，每一个步骤都是纯粹的自然反应，而且谢浪所做的每一个动作都不是多余的，并且是不需要重新休整的，无论是撩发、画眉、抹粉、还是涂唇，谢浪几乎都是一次性到位，不多一分也不少一分，都是恰如其分。

　　能够达到这种地步，显示出谢浪的的确确算是真正的化妆大师级人物了。

　　而这一番绝妙的表演，在十分钟时间之内就全部完成了。

　　冉兮兮将谢浪和苏苜送到了学校门口。

　　然后，冉兮兮让谢浪先下车，说是还有几句话要单独和苏苜说。

　　谢浪下车之后在学校门口呆着，然后开始不道德地偷听起来。

　　“苜苜，你老老实实告诉表姐，是不是这次只要托福考试过关，你马上就会到美国去？”冉兮兮问道。

　　苏苜点了点头，说道：“表姐，我的事情你最清楚了，要想得到家里人的支持，几乎是没有可能的。所以，我只能选择走这一条路了。况且，我相信我的选择是正确的，我不想成为家族的一枚棋子。这一次，我之所以悉心打扮，也是想告诉贝誉，我为了他做出了一个一生中非常重要的决定，这个决定可能会导致我日后会失去家人的支持。我希望他记得我做出的牺牲，也希望永远不会后悔做出这个决定。”

　　谢浪在一旁偷听着，不禁暗想：原来事情是这么回事。不过，那个叫做贝誉的家伙，也真是够幸福了，居然让苏苜这样的女生为了他死心塌地不说，还为了他背板了自己的家庭。

　　冉兮兮伸出手臂将苏苜拥入了怀中，说道：“你放心，不管别人如何，我肯定会支持和祝福你们的。好了，你去学校吧，我给你们两个晚餐预定一个浪漫、安静的地点。”

　　苏苜下车之后，见谢浪还在学校门口徘徊，说道：“咦，谢浪你不是九点钟有个什么会议吗，怎么还不去啊？”

　　“遭了。”要不是苏苜提醒，谢浪几乎又把机器人协会的这个会议给忘记了，连忙跟苏苜告别，火速赶往了科技楼。

　　还好，谢浪赶到科技大楼下面的时候，总算没有迟到。

　　梁仁也在科技大楼下面，看到谢浪的时候，竟然上前主动和谢浪打了一个招呼，开玩笑道：“谢浪，你这小子还真是神龙见首不见尾啊，我这个当领队助理的，想见你一面都困难得很呢。”

　　“梁博士你就别笑话我了。”谢浪汗颜道，“我平时事情有点多，所以研发小组的一些课程都没能赶上，但发下来的书，我都是仔细看过的，希望不会给我们研发小组丢脸。”

　　“梁助理，这位就是你特别推荐的谢……谢浪？”一个老教授走了过来，将谢浪上下打量了一番。

　　这个老教授头发花白，看起来应该六十多岁了，但眼睛当中流露出的智慧之光，却让谢浪不禁为之一凛：看样子这位教授应该是属于那种少有的真正学者。

　　“我听梁仁说，你是一个很有天赋的学生，希望你不会让我失望。”老教授说道。

　　谢浪连忙点头，虽然他根本不认识这位老教授。

　　机器人研发小组的成员当中，很多人彼此都认识，但几乎都不认识谢浪，其原因是因为谢浪从未参加过研发小组的任何活动，而且也没有去听过一堂课。但是，此刻看见谢浪竟然和领队以及助理都打得火热，于是都不禁生出了同样一个念头：这个人来历不简单，多半有后台。

　　而钟国涛，更是低声骂了一句：“妈的，关系户一个。”

　　柳小童看见了谢浪，走过来说道：“你总算是来了，我还以为你今天又会无故缺席呢。对了，你认识梁仪教授吗，我看他刚才跟你打招呼来的。”

　　“梁仪教授，好像挺熟悉的，你是说先前那位老教授？”谢浪说道。

　　柳小童疑惑地盯着谢浪，说道：“梁仪教授，你都不知道？他就是我们机器人研发小组的领队，也是小组的主要负责人之一，这个研发小组就是他一手组建起来的，你……你居然连他都不认识？”

　　“我……我这不是没有来上课嘛。”谢浪不禁有些汗颜，居然连研发小组的老师都不认识，说起来是有点过分了，也难怪柳小童会是这么一副表情。

　　“同学们，请安静一下，等一下美国的学术访问团就要来了，在这之前，我有几句话要跟大家说一下。”那位老教授站在阶梯上面，待众人安静下来之后，说道：“想必大家都是知道的，美国这次来的访问团，来自麻省理工学院，在机器人研发这一方面，一向都在世界前列。所以这一次交流活动对于我们来说，是一个非常好的学习机会，希望大家都认真地参与到交流学习当中去，从交流中去学习，去发现我们的不足。”

　　梁仪教授讲话结束之后不久，来自美国麻省理工学院的访问团就已经在学校和教育部门领导的陪同下声势浩荡地出现了。

　　这个访问团，有两个老师带队，成员有十一个人。而陪同的相关领导却有将近二十来人，可见这美国来的访问团受到的礼遇之高。

　　不过首先引起谢浪注意的，却是这十一个成员当中，竟然有一个黑头发黑眼睛的中国男生。这位男生差不多一米八五的个头，长长的头发，比随行的其余成员显得更加英俊挺拔，谢浪听见研发小组的几个女生都在低声议论那个中国学生，觉得他好帅、好有型。

　　“看见没有。”柳小童指着访问团的那个中国学生说道，“那个人应该就是号称‘天才中的天才’那个中国留学生，他跟我们一样都是大一的新生，但已经是他们团队的绝对主力了。”

　　“嗯，还算是比较帅。”谢浪给了一句很中肯地评价。

　　在学校领导的陪同下，双方团队做了一个简易的见面会，然后相继进入了科技楼，等待双方团队的领队和队员做机器人研发方面的研究报告。

　　首先当然是学校和教育部门相关领导致辞欢迎，然后是西南大学机器人研发小组负责人梁仪教授做研究报告，讲述西南大学在这方面的研究方向和相关成果。

　　而后，轮到美国访问团做报告了。

　　出人意料的是，这次上台的竟然不是访问团的领队，而是谢浪先前看到的那个中国留学生。而此时他的身份，是麻省理工学院机器人竞赛小组的队长。

　　会场引起了一阵轻微的骚动，显然大家都没有想到麻省理工学院的访问团竟然会让一个中国留学生来代表他们整个团队做学术报告，而且这个人居然还是他们的竞赛小组的队长。

　　“入乡随俗，我是中国人，在这里就用中国话作这个报告吧。首先自我介绍一下，我叫贝誉，是麻省理工学院大一学生，机器人竞赛小组的队员之一。今天能够站在这里和大家一起交流学习，我感到非常的荣幸……”

　　这人侃侃而谈，显示出良好的素质和极高的学术修养，再加上谦逊的表情和英俊的容貌，立即赢得了很多人的赞赏目光，而那些女生更是议论纷纷，对贝誉指指点。

　　贝誉的报告谢浪并没有听进去，他只是记住了贝誉这两个字。

　　贝誉，这人不就是冉兮兮和苏苜时而提及的人吗，也就是苏苜的那个神秘男友，号称真正的天才。

　　谢浪将其和自己对比了一下，光是皮囊外相来说，这个贝誉起码比自己高出了几个档次。另外，这人的气质和修养也非常的到位，看样子跟苏苜在一起真是一个郎才，一个女貌的。

　　只不过，谢浪心里不知道为何，竟然有点嫉妒和不舒服。

　　“难道，我竟然会对苏苜有了感觉……不会吧，我和她只是朋友啊，她男友这么帅这么有才华，我也应该替她高兴才对，怎么会嫉妒呢……难道真像蒋帅说的，‘男人和女人之间，不可能有真正的友谊，要么是爱情的残留，要么就是爱情的开始’？”

　　一时间，谢浪脑中涌出了无数个念头，没有恋爱经验的他，也真是够可怜的了。

　　浑浑噩噩当中，上午的报告会已经宣布结束了。

　　下午就是自由学习交流时间，双方竞赛小组成员会展出一些各自的机器人作品，比之先前的学术报告会，大家觉得下午的自由交流可能更有价值和兴趣一些。

　　中午的午餐，是在学校食堂二楼进行的。

　　这一次，因为有外宾和领导来访，学校食堂的饭菜质量发生了翻天覆地的变化。自助餐的餐架上面，摆满了鸡鸭鱼肉，丰盛得简直令人惊叹，而以前学校所谓的自助餐里面，几乎很少看到肉的存在。

　　午饭过后，谢浪觉得心情有些郁闷，便一个人去了绿岛湖。

　　绿岛湖，是西南大学的一个比较大的人工湖，湖泊中间还有一个林荫葱葱的小岛，所以叫做绿岛湖，再加上湖泊四周杨柳飘拂，算是西南大学中最佳的散步地点，也是情侣们最喜欢携手同游的地方。

　　“难道我真是在暗恋人家？”

　　谢浪心中暗想道，他自己其实也无法肯定。

　　晃着晃着，谢浪忽地看见通往一个熟悉的人影出现通往湖心小岛的廊桥上面。

　　纤弱而柔美的身影……是苏苜，谢浪心中微微一惊。

　　她在那里干嘛？哦，应该是和男友见面吧。

　　果然，没过几分钟，谢浪就看见一身西装革履的贝誉出现在廊桥上面。

　　看见贝誉出现后，苏苜显得有些激动，向贝誉扑了过去，准备来一个热烈的拥抱。

　　但这个拥抱似乎却并不热烈，最多只是持续了十秒钟，贝誉就将苏苜推开了。

　　谢浪感觉到情况有些不对劲，将霸虎释放了出去，靠近了苏苜和贝誉两人，这样谢浪就能够挺清楚两人的谈话内容。

　　“你怎么了？”苏苜向贝誉问道，她似乎也察觉到对方有些不对劲了。

　　“嗯……没什么，只是在美国的这段时间，我一个人经过了冷静思索之后，觉得……觉得我们应该重新思考一下各自的人生。”

　　“你这话是什么意思啊？”苏苜疑惑道。

　　“你想想看，对于我们两个人的事情，你的家人从来都没有表示过支持。我知道，他们是嫌弃我父亲出事之后，家庭已经风光不再，没有实权在手，也就是没有了拉拢和利用的价值。所以说，即是我们现在能够在一起，以后也是没有办法生活的。”

　　“我知道……”苏苜有些急急地说道，“我知道这一点，所以我今天就是来告诉你，我已经为了我们两人做出了一个重大的决定，我准备考托福去美国和你在一起。以后，如果家人还反对的话，毕业之后我们就干脆在美国定居，不要回来中国了。”

　　“你……已经下定了决心？”贝誉问道，脸色有些不自然。

　　他本来是一个聪明人，他当然知道苏苜做出这个决定，需要多大的勇气。这就意味着，苏苜在家人和他之间，已经选择了他。

　　“我当然已经下定了决心，你难道不高兴吗？”苏苜问道，微微有些怒意。

　　她觉得贝誉听到自己的这个决定，应该很高兴才对，但是现在他的反应却让她有些失望。

　　谢浪也觉得情况有些不妙了，贝誉的反应明显有些问题了。

　　“苜苜……我不知道该怎么跟你说，不过……我在美国已经重新思索过我们两人之间的事情。”贝誉神色凝重地说道，“思索之后，我得出了一个结论：我和你，只能做普通的朋友。”

　　“普通朋友？”苏苜如遭雷击，一时间僵在了那里，半响之后才说道：“什么时候我们成了普通朋友？六年前你告诉我，你喜欢我的时候，怎么不说我们是普通朋友呢？每年情人节你都送我一束火红的玫瑰花，那时候你怎么不告诉我我们只是普通朋友？你出国的时候，流着泪对我说，要我等你的时候，你怎么就不说我们只是普通朋友……”

　　“苏苜，你冷静一下。”大概因为想说的话已经说出来了，贝誉这时候说话也不再遮遮掩掩了，“此一时彼一时，以前在国内的时候，我一直就想着怎么出国，怎么为自己争一口气。但是出国之后，我接触了外面的世界，再仔细考虑了一下我们两人的情况，我觉得我们两人真的不合适。随着环境的不同，人都是会发生改变的……嗯，你看，你以前不是一直都想当一个漫画家吗，但是现在，你却只想着出国、考托福，已经放弃了自己的理想……”

　　“我还不是为了你，为了我们两个人的将来。”苏苜急道。

　　“是啊，但无论如何你总是改变了，我只是想说人都会发生改变的，只是改变的方向和情况不同而已。现在的我，也已经发生了改变，不再是以前的那个贝誉了。”贝誉说道。

　　“没错，以前的贝誉是不会这么跟我说话的，他什么时候都不会让我难过的。”苏苜一脸凄然，“想不到只是短短几个月，你竟然变得这么陌生、这么遥远了。”

　　“你不是变得也很厉害吗？”贝誉的语气逐渐转冷，他大概是准备让苏苜彻底死心吧，所以他又说了一句绝对伤人的话，“你以前的时候，清纯可人。但是看看你现在的样子，穿得这么暴露性感而且还化妆了，你是大学生，又不是援交女……”

　　“贝誉，我恨你。”苏苜冷冷地盯着贝誉，泪水狂涌而出。

　　谢浪有些忍不住想要出头，但似乎又觉得这件事自己好像没有理由插手其中。

　　心情复杂而又矛盾。

　　就在这时候，一个金发碧眼、时髦性感的女人向苏苜和贝誉两人快步走了过去。

　　“誉，发生了什么事情？我一只再找你。”那女人用英语问道。

　　贝誉冲那女人笑了笑，搂住了她的肩膀，若无其事地说道：“以前隔壁邻居家的女儿，她是这个学校的学生，所以约我出来见一见面。”

　　那女人听见苏苜是贝誉以前的邻居，伸出来要和苏苜握手。

　　但苏苜去并没有伸出自己的手，只是冷冷地看着贝誉，说道：“原来你就是为了她？”

　　贝誉点了点头，说道：“是的，Ruby在美国的时候给了我很多的帮助，她是我们院系主管的女儿，以后对我的学习和工作都有很大的帮助，重要的是我们之前已经有了真正的爱情。所以，我希望你能够明白，然后放弃那些不切实际的想法。”

　　“是的，我早就该放弃了，我以前怎么会相信你这样的衰人呢。”苏苜怒道，“我真是活该，还让你带着女人在我面前来羞辱我。贝誉，你很好，很好！”

　　说完，苏苜掩面狂奔而走。

　　那个金发女人显然还不清楚发生了什么情况，一时间惊愕在那里。

　　贝誉轻轻搂了搂她，又在她额上轻吻了一下，示意她并没有什么重大的事情发生，不用惊慌。

　　“贱男人！”

　　谢浪骂了一句，向苏苜奔走的方向跟了过去，然后拨通了冉兮兮的电话。

　　“轰！～”

　　木质的廊桥毫无征兆地断裂了一截，而且正好贝誉和那女人就正好站在那一截上面，所以这两个人毫无悬念地惊叫落水了。

　　秋水，已经微寒。


第八十一章 显摆

　　“兮姐，你现在在哪里啊？”谢浪问道，远远地跟在苏苜后面。

　　“我还在路上，妈的，堵车厉害！”冉兮兮骂道，显然心情很差，“苜苜现在去哪里了？”

　　“嗯……她进实验大楼的电梯了。”谢浪说道，“这时候她去实验楼干吗啊？不会是……她不会是想不开吧？”

　　谢浪的推测把冉兮兮给吓了一跳，她在电话中叫道：“谢浪，赶紧跟上去，要是苜苜真有个三长两短的话，我饶不了你的！”

　　挂掉电话之后，冉兮兮猛踩油门，连闯了好几个红灯，一路狂飙地向西南大学驶去。

　　谢浪冲进实验搂的时候，刚好电梯已经合上，并且已经开始上升了。

　　以苏苜以前对贝誉死心塌地的感情，谢浪还真担心她会出什么事，但电梯已经上升，这时候向跑楼梯跟上似乎有些苦难。危急之际，谢浪将霸虎再次甩了出去。

　　霸虎化成一道银光，猛地蹿了二楼，然后按下了电梯的按钮。

　　这么一来，电梯到二楼的时候，就会停下一次，至少可以为谢浪赢得时间了。

　　“叮！～”

　　果然，在二楼的时候，电梯停留了一下。

　　谢浪暗自松了一口气，从楼梯跑了上去，并且如法炮制，操控着霸虎在每一层的电梯按钮上面都按了一遍。这样一来，等苏苜达到十七层顶楼的时候，谢浪也刚好从楼梯赶了上去。

　　楼顶上面，除了苏苜，居然一个人也没有。

　　秋风萧萧，人也寂寥。

　　谢浪在楼梯口看着苏苜的背影，不知道为什么，心里总是感觉有些莫名的悲痛，也许因为他在替苏苜难过，替她觉得不值吧。贝誉那个人，长得人模狗样的，也有些才学，但是没想到却是他妈的一个现代陈世美，这可是典型的“衣冠禽兽”啊。

　　“谢浪，是你吗？”

　　这时候，苏苜忽地开口问道，向谢浪所在的地方盯了过来。

　　谢浪没想到苏苜竟然发现了自己的存在，虽然觉得有些尴尬，但也只能硬着头皮走了出来。

　　“嘿……很巧啊，苏苜你怎么在这里？”谢浪装着不知情地样子。

　　但很显然，谢浪的演技实在太差。

　　“你一直都跟着我，还说什么好巧啊？”苏苜淡淡地说道，“在绿岛湖的时候，我就看见你了，你当时就在湖畔，对吧？然后，你就一直跟着我的，先前的电梯也是你按下的吧。”

　　谢浪只能尴尬地点了点头，说道：“我……我看你神情不好，有些担心你。”

　　“担心我做什么？”苏苜凄然笑了笑，“是不是你在湖畔看到了我……算了，不说了。你后来跟来这里，是不是担心我会出事，难道你觉得我来实验楼，会从学校最高的地方跳下去吗？”

　　其实谢浪原本是有这个担心的，但听苏苜自己说了出来，那这个担心就完全没有必要了。所以谢浪连忙说道：“不是……我只是有点不放心而已，或许我想有个朋友在你身边陪着，可能会好一点吧。”

　　“我都在说些什么狗屁话啊。”谢浪心中暗骂自己道。

　　就算谢浪有鬼斧神工之技艺，但却也无法改变他在感情上的弱智。这可能就是所谓的进化平衡理论吧，人的一方面强了，另外一方面相对就被弱化了。

　　苏苜勉强笑了笑，对谢浪说道：“谢谢你，谢浪。不过，你的那些奇怪的担心大可不必要的，我只是想一个人安静安静。你不知道，这个时候，我感觉全世界的人都在看我的笑话，所以我只是想躲得远远地，躲到别人看不见的地方。”

　　说完，苏苜转身靠在了大楼边缘的扶手上面，目光向遥远的地方看了过去。

　　秋高气爽，蓝天如洗。

　　清风拂过，轻轻地托起苏苜的长发，却显得她更加的惆怅而忧郁。

　　良好的天气和苏苜糟糕的心境形成了极其鲜明的对比。

　　虽然苏苜说自己并没有轻生的念头，但是谢浪仍然不敢掉以轻心，轻轻地走到了苏苜旁边两米左右的地方，但是又不敢靠得太近了，以免引起苏苜的反感，毕竟这个时候的她应该是很容易暴走的。

　　“谢浪，今天的天气真好，对吧？”苏苜说道，缓缓地伸展了双手，做了一个拥抱天空的动作。

　　“嗯，天气……真好。”谢浪答道，他不明白苏苜问这话的意图。

　　“你是不是觉得我很可怜？”苏苜说道，“我自己都觉得可怜，付出、牺牲了这么多才经营起来的感情，却在一瞬间被几句冷漠的话击碎了。就因为那个洋女人可以让他在美国更好地发展，他就可以轻易舍弃以前我们两个人的一切……”

　　“苏苜，不要再想这些了，因为他不值得你为之伤心。”谢浪说道。

　　“是啊，都已经不值得了。”苏苜轻叹道，然后看了看谢浪，“谢浪，如果你在楼下的话，我从这里跳下去，你能够接住我吗？”

　　“能，我肯定会想尽办法接住的。”谢浪说道，“不过，你可千万别试。好了，你表姐就要来了，我们还是下去吧，可能我是有恐高症，在这上面呆着总感觉不踏实。”

　　“我知道你肯定会尽力的，因为你是一个好人。”苏苜向谢浪露出了一个很古怪的笑容，“谢谢你谢浪，可惜，你现在并不在楼下。”

　　说完，苏苜的身躯向下一扑，竟然从扶手上面滑了过去，然后向楼下快速坠落而去。

　　苏苜说后面的那句话的时候，谢浪已经意识到情况有些不对劲了，但是他却没有想到苏苜的性子竟然这么刚烈，居然当真从这里跳了下去。

　　谢浪脑子一片空白，来不及细想，猛地纵身跃了下去。

　　同时，一根绳索从谢浪手中弹射而出，然后霸虎衔着绳索的一头猛地蹿向楼顶的扶手处。

　　眼前的景物飞速地变化，地面迅速地扩大，地府之门仿佛已经开启。

　　但是就在间不容发之间，谢浪终于搂住了苏苜的腰肢。

　　“吱！～”

　　霸虎此刻已经蹿上了楼顶，四根爪子死死地抓住楼顶的混凝土，坚固无比的赤铁爪子在混凝土上留下了四道深约一寸的划痕，抵消了谢浪和苏苜的下坠力道。

　　“啊！～”

　　实验楼中，传来了一声尖叫。

　　原来谢浪和苏苜坠落到了三楼附近，刚好有一个女研究员在做试验，她看见窗户外面忽地凌空倒挂了两个人，顿时吓得脸色惨白，还以为是大白天见鬼了呢。

　　这一声惊吓，倒是让谢浪回过神来。

　　他心中暗叹一声侥幸，总算是成功地捡回了他和苏苜的性命。看了看苏苜，一点动静都没有，似乎已经昏了过去。

　　谢浪向实验室那个被惊吓的研究员挥了挥手，然后操控着霸虎将绳索向上拖了回去。

　　两个人的重量加起来虽然有两百多斤，不过霸虎能够爆发出的力量绝对和它的躯体成反比的，体内的机关能够迸发出上千斤的拉力，所以谢浪和苏苜两人很快就被拖回了楼顶。

　　“呼～”

　　谢浪松了一口气，四仰八叉地躺在楼顶上面。

　　看了看身旁的苏苜，她居然还没有清醒过来。

　　“难道是气急攻心，昏死过去了？”谢浪不禁有些担心，靠近苏苜俯身去查探她的情况。

　　谢浪虽然精通机关器械之术，但对于医疗急救知识却是相当地贫乏，一时间急得发慌。

　　“是不是……要给她作人工呼吸啊？”谢浪心中嘀咕道。

　　看着苏苜如花的脸庞，娇艳欲滴的嘴唇，谢浪的心里面就好像有小鹿在蹦跶一般。不，应该是小猴子才对。

　　“谢浪——”

　　就在这时候，谢浪忽地听见有人大喝一声，向他快步冲了过来。

　　那人的声音比较熟悉，但谢浪还没来得及分辨究竟是谁，就看见一条纤腿猛地向自己下巴踢了过来，真是又快又狠毒，要是被这美腿踢中的话，保管他谢浪要在医院躺上几天。

　　来不及细想，谢浪一个后仰，险之又险地避开了这一记必杀腿。

　　“兮姐……你怎么？”谢浪后仰的时候，总算看清楚了那条美腿的主人。

　　“该死的谢浪，你居然敢欺负我表妹，不想活了吗！”冉兮兮怒道，又要向谢浪攻了过来。

　　“兮姐，你误会了……我这是……哎，准备给苏苜做人工呼吸呢——”

　　“狗屁！”冉兮兮打断了谢浪的话头，“我看你小子是起了色心，真不是什么好东西！”

　　“哎……你别老想着踢我，刚才你表妹跳楼了，要不是我拼死相救，这会儿恐怕你都只能白发人送黑发人了……不过救是救上来了，就是她气昏过去了，所以我才想看看要不要人工呼吸。结果你就来了，不分青红皂白就对我拳脚相加。”

　　“呸，什么白发人送黑发人，我有白头发吗？”冉兮兮白了谢浪一眼，总算是安静了下来，她盯着昏迷的苏苜说道，“我表妹的呼吸均匀，要你做什么人工呼吸，她应该只是暂时昏过去了。不过，她刚才真的是要跳楼？”

　　“不是要跳楼，而是已经跳楼了。”谢浪纠正冉兮兮说道，“要不是我见机得块，恐怕就……”

　　“该死的贝誉，我要去杀了他，这个杀千刀的陈世美。”冉兮兮恨恨地说道。

　　正说着，苏苜这时候已经醒转了过来，她看了看谢浪和苏苜，又看了看四周，说道：“我……我这是在哪里啊，我刚才明明已经跳下去了啊？”

　　“你还说，瞧你那点出息，为了一个臭男人要死要活的，简直丢死人了。”冉兮兮怒道，“况且那个贱男人既然已经变心，你这么寻死觅活的为了什么，难道你觉得他会为了你内疚不成？你要是有骨气的话，这就跟表姐去找那小子，表姐给你出这口恶气。”

　　“算了表姐，你还嫌我丢人不够吗。”苏苜勉强站了起来。

　　看她颤巍巍地样子，冉兮兮连忙上前扶住，“这个该死的贝誉，这事可不能就这么算了。”

　　“都到了这个份上，由他去吧，现在他到了美国，又结识了洋妞，把我给忘了也是正常的。人都是会变的，要怪的话，也只能怪我以前太天真了。”苏苜幽幽地说道。

　　从她的语气当中，听不见怨气也没有怒气，仿佛经历了这件事情之后，她的心已经如同一潭死水。

　　“哎……”

　　冉兮兮长叹了一声，对谢浪说道：“你先回去吧，我先带苜苜去我那边住几天。”

　　“好。”谢浪点了点头，送两人出了实验大楼。

　　※※※

　　和美国访问团的自由交流活动下午两点开始，谢浪老早就赶到了科技大楼。

　　交流活动当中，双方的竞赛团队都展出了几件形态各异的机器人，学习讨论进行得非常热烈和融洽。

　　谢浪坐在那里一动不动，他只是在等待贝誉的出现。

　　可能因为中午落水的缘故，直到两点半的时候，贝誉才和他的美国女友出现在交流活动现场。

　　这时候的贝誉，衣冠楚楚，满面春风，似乎根本没有受到苏苜事件的影响。

　　落在谢浪眼中，他更加为苏苜感到不值。

　　现场的主持人是西南大学的一位漂亮妹妹，可能她对对于贝誉这样的天才人物有些仰慕吧，看到贝誉偕同女友出现，立即用话筒说道：“贝先生，偕美同行，真是让人羡慕啊。在国内的时候，听说你就是超卓的天才人物了，现在去了麻省理工，想不到同样卓绝不凡。说实在的，看着贝先生的风姿，让我不禁想起了英超的小贝，无论事业还是爱情，都是羡煞旁人啊。”

　　主持人这话得到了现场不少人的附和，贝誉的形象不错，加之又是中国人，很多人对他感觉都不错。

　　“这位同学你过奖了。”贝誉温和地笑了笑，显得非常有涵养，“这次我回中国，也是本着虚心学习地态度来的。虽然麻省理工学院在机器人研发方面有着很前沿的技术，但是西南大学在这方面也有很多的经验值得我们借鉴学习。所以，我希望通过今天的交流，我们能够共同进步。”

　　“贝先生是你们竞赛小组的队长，不知道这次给我们带来了什么杰出的作品啊，拿出来展示一番，让我们也开开眼界，好不好？”主持人继续调侃道。

　　“展示说不上，还是那句话：互相交流学习。”贝誉笑道，“这次我带了两件自己研发的作品。一件是机器人足球比赛所用的机器狗，一件是这次新进行的格斗项目的格斗型机器人。这两件作品，还有许多不足的地方，希望大家能够给以指正。”

　　贝誉似乎早就有准备，将手中一直提着的银白色小箱包给打开了。

　　里面果然盛放着两件小型机器人。

　　一件是黑色脑袋、银白身躯的机器小狗，大概也只有巴掌那么大。另外一件是一个标准的人形机器人，大概有二十厘米高，采用蓝红相间的钛合金制造而成，无论从形态和颜色，都显得非常的酷而且看起来应该是风格比较成熟的作品，不像西南大学有的学生展示的作品感觉有些幼稚。

　　无巧不巧的，那人形机器人的前胸居然还有一个变形金刚的鹰派标志。

　　贝誉拾起那个黑头白身的机器狗，介绍道：“这个机器狗是根据经典足球机器人的原型设计而成的，在造型上面和以往的足球机器人没有太大的区别。不过，以往的足球机器人大多采用的是用前面的双腿控制、稳定球体，然后用下颚或者头将球体顶出去。而我这件机器人，它前面的两腿不再是仅仅作为进攻的辅助工具，而可以和头一样直接进攻，进攻的效率和成功率起码比以前的经典模型提高四倍。在这里，我还要感谢我的队友兼女友Ruby，她为我提供了目前全世界最先进的电子芯片和核心处理器。就图形显示卡而言，上一届经典模型的视觉处理系统只能达到每秒64帧，而我们现在的，已经成功达到了每秒256帧。同样，上一届模型的有效运动速度是每秒2米，而我们的已经可以达到每秒8米了。所以，这个足球机器人，现在的反应速度已经非常接近人体反应了，就是说它在比赛的时候，你不会再对它生出呆头呆脑的感觉了。”

　　听见贝誉做介绍，四周的人议论纷纷，大多都是赞扬和佩服的。

　　“谢浪，你听见没有。”柳小童显得有些激动，对谢浪说道：“难怪麻省理工的竞赛小组这么强了，原来他们采用的芯片和处理器都远远超过了我们的技术。我听说我们这一届的小组成员，采用的显示卡也还停留在64帧的水平，想不到他们居然研发出256帧的了，只是这一点，我们的机器人肯定就比他们的反应慢了很多……”

　　“贝先生，那你给我们示范一下你的作品，如何？”主持人妹妹在旁边说道。

　　其余的人也连忙随声附和，毕竟说是一回事，练又是另外一回事。但对于贝誉先前所说的话，西南大学的学生们都显得很惊讶，也感到非常具有压力，因为如果贝誉所说的全是事实的话，那么贝誉这件机器人的性能可能比西南大学机器人小组搞出来的机器人强大三倍有余。

　　三倍的差距，那简直就是一道鸿沟了，更何况贝誉明显还有所保留，没有进一步透露更详尽的数值。

　　“既然大家这么有兴致，那我就来示范一下。不过足球不是一个人玩的游戏，所以我就让这个机器人来玩一下乒乓球。”贝誉这话说出来，下面又是一阵骚动，谁都不知道他葫芦里卖的什么药，只要谢浪不动声色。

　　贝誉取出了一枚乒乓球，神秘地笑了笑，“足球机器人比赛中，机器人的反应和判断就决定了机器人的性能好坏。我的这个机器人，不仅可以做前锋，也可以做守门员，大家看看。”

　　说着，贝誉开启了机器人，然后将乒乓球轻轻地向桌面上一扔。

　　见乒乓球弹射过来，那个机器狗如同发现了猎物，“嗖～”地跑了过去，头灵活地以伸缩，就将乒乓球弹了回去。

　　贝誉顺势将乒乓球捞入手中，然后扔向了机器狗侧面方向。

　　不过那机器狗反应当真迅捷，再次轻松地拦截了乒乓球，并且将其弹回给贝誉。

　　贝誉连续抛了几下，都被那只机器狗给拦截了。

　　“哇，原来贝先生的机器人还可以打乒乓球啊，这可真是闻所未闻呢。”主持人妹妹觉得有趣，也试验了两下，这只机器狗当然没有让他失望。

　　的确，以这个机器狗的反应来看，已经非常的灵活了，和谢浪在网上看到的上一届机器人比赛中的那些机器人相比，贝誉的这个机器狗起码要高出两筹，难怪他们这次吆喝着非冠军不拿的口号。

　　诚然，麻省理工的这个小组，都是天才中的天才，实力可见一斑。

　　贝誉的这番表演，让在场的诸人大开眼界，这个小小的机器狗给他挣足了面子。

　　“贝先生，你的这只机器狗好乖啊，能不能送给我呢？”主持人妹妹笑道，“当然，我这是开玩笑了。对了，见识了你的机器狗之后，让我们再看看你的这个格斗机器人吧。呵，这个格斗机器人真酷，怎么感觉像是动漫中的变形金刚机器人啊，不过颜色和造型更加酷。”

　　“你的眼光真不错。”贝誉笑道，“这个机器人的外形是美国变形金刚玩具公司专门设计的，材料也是他们提供的，因为他们是我们竞赛小组的主要赞助商之一。”

　　“呀，那听您这么说，这款机器人很有可能会上市销售了？”主持人妹妹的眼睛睁得更加大了。

　　“理论上是这样的，不过这个机器人的造价太好，现在还不能大批量进行生产，我正在考虑如何改进材料和内部原件，以便将机器人的性能和价格都能够达到市场所能够接受的范围。今年是首次公开进行格斗机器人比赛，我想如果这次比赛能够成功举办的话，对于机器人玩具市场也是一个巨大的刺激。”

　　“听您这么说，我恨不得马上就想见见你这个格斗机器人的身手了。”主持人妹妹激动地说道，然后看了看四周围观的同学，“对吧，大家是不是都想见识一下？”

　　四周轰然响应。

　　先前贝誉的足球机器狗已经大为出彩，成功地调动了大家的兴趣，而这个人形的格斗机器人似乎才是贝誉的压箱底作品，大家当然更想见识见识。

　　贝誉笑道：“本来赞助商要求这款机器人不轻易进行展示，不过我想大家都是机器人发烧迷，或者是机器人研发者，所以我想通过这次展示，希望大家能够给我提出意见，以便我能够将其改进得更加完美。今年是格斗机器人比赛的第一年，也是这次比赛的亮点，比赛还没有正式开始，就已经引起了许多方面的注意，而且被业界认为是最具有创举的革新措施。这次机器人格斗，虽然要求参赛的机器人都要保证在二十厘米的高度以内，但为了保证观赏性，采取的是‘无限制式格斗’。无限制式，就是说对竞技方式没有任何限制，可以让机器人用拳头、腿、武器之类的东西参与竞赛，只要击倒或者击毁对方的机器人即可。呵呵，当然我说的武器，仅仅限于冷兵器，而不能将迷你子弹、枪炮一类东西装上。好了，不扯远了，先给大家看一下我这个机器人吧。中国武术有句古话‘一力降十会’，就是说在格斗当中，力量占有很重要的因素。鉴于如此，我设计的这个机器人，为它装配了最先进的微型引擎，别看它的拳头不到一根指头那么大，但是全力出手的时候，可以达到将近五十公斤的冲击力。”

　　五十公斤？

　　一个比巴掌大不了多少的机器人，指头大小的拳头，竟然可以挥出五十公斤的力道。贝誉这话，几乎让在场所有的人都不禁一惊。五十公斤的力道，已经相当于普通人拳头的力量了，对抗别的格斗机器人，那还不得势如破竹、无往而不利啊。

　　见大家有些将信将疑，贝誉又取出了一个绿色的测力器，说道：“这个是微型测力器，虽然是微型的，但测量范围和精度都非常的准确，大家可以试试。现在我先将测力器固定在桌上，等下这个小机器人出手之后，大家就可以看到测力器上面的数值变化了。”

　　贝誉的那个机器人和测力器相隔至少两米。

　　启动机器人之后，贝誉用手机连入了机器人的控制台，然后对其输入了相应的指令。

　　“嗡！～”

　　机器人体内传来了一阵细微的轰鸣声，似乎身体内有一个发动机正在高速运转。同时，机器人的两只眼睛射出两道红光，投向测力器所在之处。

　　而后，那机器人的双膝缓缓弯曲，做了一个深蹲的动作。

　　五秒钟之后，那机器人猛地向斜上方弹出，大概有四米多高，并且在空中做了几个漂亮的前空翻，最后凌空挥出有拳，猛地向测力器击了过去。

　　整个动作如同行云流水一般，既有观赏性，又彰显出这个小机器人拥有强大的气势。

　　尤其是最后捣出的那一拳，当真有如猛虎下山、狮子搏兔一般的气势。

　　“砰！～”

　　那机器人的小拳头结结实实地轰在了测力器上面。

　　“五十二公斤！”主持人激动地宣布道。

　　其实不用她宣布，大家睁得老大的眼睛都已经看清楚测力器上面的数值了。

　　看来贝誉所言不虚，这个机器人内部必定有一个大功率的引擎，不然以这个机器人的“身材”，绝对不可能发出这么“惊天动地”的一击。西南大学在场也有不少的机器人研发高手，他们自然明白贝誉这个机器人是如何的了不起了，其内部的构造和外部材料必定都属于绝对上品。

　　那一拳击出之后，小机器人立即收回了拳头，然后一个倒翻，稳稳当当地落回了原地，动作非常的干脆利落。

　　“哇，好酷好帅的小机器人，就跟动作明星一样。”主持人先赞了一句，然后提出了疑惑，“贝先生，你的小机器人力量是足够了，但是格斗当中，你如何保证它不被击倒呢？”

　　贝誉显得很有自信，笑道：“你用手试试，看能不能推倒它呢？”

　　二十厘米高的机器人，就算是纯钢制成，应该也不过十几公斤而已，但主持人妹妹一推之下，那个小机器人竟然纹丝不动。

　　主持人妹妹微微觉得有些尴尬，又用劲推了一下，但那机器人就是一动不动。

　　“怎么样，我这小机器人的桩功还不错吧？”贝誉说道，“中国的武术格斗，很多派别都要求扎马步，就是要下盘稳定。我这小机器人不仅行动灵活，双脚下面更是有正反两种空气循环系统，既可以在瞬间迸发出强劲的推力，也可以如同洗盘一样牢牢吸附在其余物体的表面上。马步要稳、身子要活、拳要有力，这是格斗的几个几本要诀，我的这个格斗机器人当然也应该具备这几个因素。”

　　“贝先生果然是天才中的天才。”主持人妹妹佩服地说道，“可惜的是，贝先生这次是代表麻省理工学院出赛。以贝先生的设计和头脑，一定会在这次RoboCup国际比赛上崭露头角、扬名立万的。对了，您的这个小机器人，有取名吗？”

　　“它叫R&B，取的是女友和我的名字的第一个字母。好了，展示已经差不多了，现在希望各位能够给予指点，让我能够继续对我的机器人进行改进。”贝誉说着，爱怜地轻轻拥了一下身旁的洋妞，这个动作更是羡煞旁人了。

　　“作为格斗型机器人，不知道它抗击打能力如何呢？”谢浪忽地起身问道。

　　谢浪说话的声音不大，但却明显透露着挑衅的味道。

　　贝誉微微有些惊讶，向谢浪看了过来。


第八十二章 挑战

　　“怎么，你想挑战我？”贝誉笑道，显然没有将谢浪放在心中。

　　贝誉虽然才华横溢，但却并不轻敌，他对于这次RoboCup国际机器人比赛非常看重，希望借此机会一战成名，然后趁机将自己设计的机器人模型与赞助商达成合作，将其进行上市销售。所以，贝誉已经提前做了很多功课，包括各国参赛队伍的技术和实力分析，西南大学也是其中之一。

　　虽然近几年国内的许多大学都开设了机器人研发科目，但是西南大学在贝誉眼中，至多不过中庸之流，还不配做他的对手。所以，对于谢浪这个半途杀出来的“程咬金”，贝誉并没有怎么在意。

　　“如果你敢接受的话，这就算是挑战了。”谢浪沉声说道。

　　贝誉已经在西南大学和他的竞赛小组成员面前出尽了风头，谢浪觉得现在是时候让他难堪了。

　　“请问这位同学，你叫什么名字？”贝誉向谢浪问道，他虽然并不认为谢浪的技术有多高超，但是他能够感觉到谢浪话中的那股敌意，所以他想知道谢浪的身份。

　　“谢浪。”

　　“谢浪？”贝誉说道，“先前我已经看过了你们学校机器人竞赛小组的成员，好像并没有你啊？”

　　贝誉的记忆力几乎达到了过目不忘的境界，先前他看过西南大学竞赛小组的名单，谢浪这个人他一点印象都没有。在贝誉看来，谢浪不过是一个想借助他出名的毛头小子而已，其本来水平可能不堪一击。

　　“我是预备小组的，想借机会跟你的机器人切磋切磋。”谢浪说道，“如果你对自己的机器人没有信心的话，大可不必答应。”

　　“R&B的外壳是用高钛合金制成的，即使你的机器人能够触碰到它的身体，也无法留下半点痕迹，更何况你根本没有触碰它的机会，因为它的反应速度甚至已经快过人的神经系统了。”贝誉有些不屑地笑了笑，“如果你不介意自己的作品变成一堆铁渣的话，我可以接受你的挑战。预备小组的，想不到居然这么大的胆量，希望你不要弱了你们西南大学的名头才好，据我所知，西南大学在机器人研发方面在国内也算是一流的，但愿你不要让我太失望才好。”

　　“谢浪，你干嘛？”

　　这时候，一个人上前将谢浪拉住。

　　谢浪扭头看了看，拉住他的人是一个年龄稍大的文静女生，看起来应该是大三或者大四的师姐，显得冷静而老练。

　　“你是谁？”谢浪看了看拉着他的那人，这时候他很不喜欢有人来阻止自己。

　　“呵～”贝誉忍不住笑了笑，“如果我没有看错的话，这位应该是今年你们西南大学竞赛小组的队长卫晴吧，你还是预备小组的，居然不认识她？”

　　贝誉这句话倒让谢浪显得有些尴尬。

　　那位师姐卫晴对谢浪说道：“谢浪，你这是怎么回事，贝誉是我们请来的客人，这次是我们相互交流和学习的大好机会，你这是来干嘛，乘机捣乱是不是？平时你一节培训课都不上，这会儿好不容易参加一个活动，一上来就给我们捣乱，你看你像什么样子。”

　　“卫队长，我跟贝队长切磋，只是纯粹的私人行为，就算是输了，也不会掉你的面子吧？”谢浪冷冷地说道，“如果你觉得不爽的话，下来可以将我干出预备队去，不过现在请你别来阻止我私人的事情。”

　　“你……”卫晴气得脸色发青，很显然她并不是一个善于和别人争论的女生。

　　“嗖！～”

　　霸虎化成一只金色老鼠，落在了贝誉的机器人前方两米之处，头顶上银色的鸽派标志闪闪发亮。那金色的老鼠一动不动，但却让人感觉其身体内隐伏着一股彪悍的力量。

　　四周的人微微有些惊讶，谁都没有看出这只金色的老鼠是怎么出现在台面上的。

　　“准备好没有？”谢浪向贝誉问道。

　　贝誉的脸上露出了少许的凝重之色，显然谢浪放出的这只金色老鼠让贝誉有些摸不着头脑，贝誉在机器人研发这方面，已经达到了世界前沿水准，但眼前的这只金色老鼠，却好像不在他的理解范畴之内。

　　“嗡！～”

　　R&B机器人体内的引擎再次启动。

　　“准备好了。”贝誉点了点头。

　　虽然不了解眼前这只钢铁老鼠究竟是什么来头，但贝誉仍就是信心十足。

　　R&B双脚下面忽地迸发发出一股巨大推力，猛地一个凌空翻滚，然后双拳齐出，向霸虎当头砸下。

　　动作干脆迅捷，当真是无可挑剔。

　　谢浪冷笑一声。

　　霸虎仍就纹丝不动，直到R&B机器人飞临头顶的时候，忽地从台面上弹射而起，轻松灵巧地避开了R&B机器人的双拳，然后从其腹部下面穿过。

　　一丝红光在半空中一闪而过。

　　“啪嗒！～”

　　R&B机器人忽地从半空栽了下来，摔在了台面上，这时候它的身躯已经被分割成了两半，里面正冒着青烟，发出几缕电路短路造成的焦臭味道。

　　只是一个回合，贝誉引以为傲的R&B机器人就成了一堆废铁，这个结果贝誉原本以为会发生在谢浪的那只老鼠身上呢。

　　谢浪冲霸虎招了招手，那小东西立即钻入了谢浪的口袋里面。

　　贝誉不肯置信地看着眼前的景象，向谢浪说道：“你……你一定是作弊！”

　　高钛合金的外壳，竟然被轻易地切割成了两半，贝誉无论如何也无法接受这个结果。更何况霸虎的动作实在太快了，在场的所有人几乎都没有看清它的动作。

　　“技不如人也就罢了，居然还想狡辩。”谢浪冷笑道，“现在你不服气也罢，不过今年的RoboCup国际比赛上，你休想能够夺冠，因为一下次我还会在更多人面前撕碎你的机器人的。”

　　说完，谢浪也不理会其余人的反应，走出了科技大楼。

　　“乡巴佬，到时候你有本事进入决赛再发狠话吧！”贝誉冲着谢浪的背影喊道，这时候他先前的谦谦风度早已经荡然无存了。

　　这一刻，谢浪已经下定决心，他一定要成为这一次西南大学机器人竞赛小组的正式成员，他要在更多人面前击碎贝誉的机器人，击碎贝誉想在RoboCup国际比赛上扬名立万的美梦。

　　苏苜是他的朋友，他绝对不会看着朋友受辱而坐视不理的。

　　这就是谢浪的想法。

　　离开科技楼不久，谢浪接到了秦哲打来的电话，原来他已经出差回来了，让谢浪去他那里聊聊。

　　谢浪心中有些郁闷，秦哲的邀请正合他的意思，连忙赶去了秦哲的公寓。

　　“咦，你小子身上最近发生了什么变化？”见到谢浪的时候，秦哲半是惊讶，半是疑惑地说道。

　　“你出差的这段时间，我身上发生了很多事情，早就想跟你聊聊了，谁知道你今天才回来。”谢浪说道，“正好我也有许多的问题想找你咨询咨询。”

　　“那好啊，赶紧进来吧。”秦哲很热情地将谢浪领进了屋里面。

　　两人坐下之后，谢浪就迫不及待地将这段时间发生的事情简要地告诉了秦哲。

　　“你手掌中竟然真有方圆手印了？”秦哲听了谢浪的话，显得更加惊讶了。

　　谢浪连忙摊开左手掌，上面的那红色的圆圈和白色的方印非常的明显。对于普通人而言，这也许就只是一个平常的印记，但是落在秦哲的眼中，却是一件非常重大的发现。

　　“不可思议，简直太不可思议了！”秦哲感叹道，“你没有经过传神洗礼，居然也鬼使神差地结成了方圆手印，简直就是匪夷所思。先前我没有在意你手中的红色印记，总以为不过是巧合形成的，但是现在和这方印契合之后，我一看就知道这是货真价实的方圆手印，只是这两种颜色实在太古怪了。不过，从你近来的气质变化，不难看出你已经跨入了传奇匠人之列，实在可喜可贺啊。”

　　“真的？”这时候谢浪自己反而有些不太肯定了。

　　一直以来，谢浪都梦想着成为传奇匠人之一，但是当梦想变为现实之后，却又觉得有些不真实了。

　　“成为传奇匠人之后，你就会逐渐领会凤文和技艺相结合带来的种种妙处，这一点想必你已经有所体会了。看来你先前说的那个观点没错，所谓传神洗礼应该是一种精神和经验的传承，感受和领悟了这种精神、经验，也就跨入了传奇匠人之类，日后究竟能够达到什么成就，就看各人的造化了。不过，你这小子也是大胆，有方圆手印在手中，竟然也不加以掩饰，万一被鬼斧的人所察觉，你可就倒大霉了。”

　　“鬼斧，不会吧，我又没有招惹他们。”谢浪说道。

　　“你这小子，怎么就不经事呢。”秦哲严肃道，“我先前就跟你说了，鬼斧的人是专门针对我们这些传奇匠人，这其中没有什么对错的念头，更没有所谓的招惹不招惹，只要他们一旦发现你的存在，立即就会对你采取行动的。等到那个时候，你再后悔就已经晚了。”

　　“他们真这么厉害？”谢浪问道。

　　谢浪自己不过刚刚跨入传奇匠人之列，已经有了许多普通人远远不及的能力，而其余的那些地工、天工，想必也都不是什么省油的灯，鬼斧的人究竟有什么厉害，竟然能够专门针对传奇匠人下手。

　　“你没有去过天机城，没听过鬼斧的厉害。不要说是地工，就算是天工，谈及鬼斧的时候，都像是谈虎色变，听说鬼斧有一种东西叫做‘天网’，专门扑杀传奇匠人，非常的厉害。”秦哲说道，脸色有些不太自然，显然他对鬼斧也有着深深的忌惮，“对了，听说鬼斧的人最近在四川一带有所行踪，你一定要非常小心，免得引祸上身。”

　　谢浪见秦哲说得如此的严肃，连忙点头应是，小心地用原料将手掌上的方圆手印掩盖起来了。

　　两人讨论了一阵，秦哲起身说道：“瞧瞧，你看我这记性。我这次出差，弄了一点好东西回来，我给你拿过来尝尝，这可是名副其实的好东西，你肯定从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　“听秦老师您说得这么好，我现在都开始流口水了呢。”谢浪笑道。

　　“你这小子……等着。”秦哲起身去了书房，一会儿过后，拿过来一盒糕点。

　　那糕点的外壳是普通的方形牛皮纸盒子，有些复古的味道，上面写着三个繁体字：

　　快活糕。

　　“快活糕？”谢浪笑道，“很奇怪的糕点名字啊，难道真有吃了就能够让人快活的糕点？”

　　“你尝尝不就知道了。”秦哲笑了笑，打开了牛皮纸盒子。

　　“哇，好精美的糕点。”谢浪看了看盒子里面的糕点，这些糕点惊醒剔透，看起来就如同是水晶一样，糕点中搭配的颜色更是鲜艳、明亮，让人看了就不禁想吃。另外，这些糕点的中心处都有一个一团橙黄色的像云团一样的芯子，不知道用什么原料制成的，那云团一样的东西竟然在糕点里面轻轻地溜转，真如同天空中随风飘动的云彩一样。

　　“这糕点，还真是没有见过哩。”谢浪笑道。

　　“那还不赶紧尝尝看。”秦哲笑道。

　　谢浪拣了一个放入口中。

　　那糕点的滋味自是不必说了，当真是绝顶美味，但最神奇的地方是谢浪吃了那糕点之后，心头竟然隐约生出了一种非常高兴的念头，这种感觉仿佛是在跟知心朋友分享彼此的快乐一般。

　　其中玄妙，当真是无法用言语来形容。

　　谢浪的脸上满是陶醉和快乐之色，半响之后才向秦哲说道：“秦老师，这东西是不是天机城弄来的？要早知道天机城中能够有这么好吃的糕点，就算是一辈子不出那地方，我也巴巴地赶过去进行传神洗礼了。这快活糕，还真是让人情不自禁地要快活起来啊。吃了这糕点之后，就好像是跟知心朋友分享彼此的快乐一般，当真是非常的神奇啊。”

　　秦哲呵呵一笑，说道：“这糕点是出自一位二品地工之手，她制作出的糕点当真是精彩绝伦啊。你刚才的比喻非常的贴切，这快活糕的感觉就像是在分享别人的快乐。不同的是，两个朋友谈心，是双方用语言来分享快乐；而这快活糕，却是将快乐的经历用凤文和原料注入到糕点之中，然后再由品尝糕点的人去消化和体会糕点之中的快乐。平常的糕点，是用糖果香料为芯子，而这快活糕，却是用快乐的心情为芯子，其境界的差异可想而知了。”

　　“用凤文和原料传递快乐的心情，想不到竟然还有这么奇妙的事情。”谢浪赞叹道。

　　“天机城的工匠艺术，其种类多不胜数，里面的很多人都有着化腐朽为神奇的手段。你看到的这快活糕，也只是冰山一角而已，还有更多的古怪手艺，绝对都是你闻所未闻的。”

　　“民间不都有三百六十行的说法吗，我当然相信还有很多手艺是我闻所未闻的。”谢浪说道，“不过我想知道，这快活糕能不能让一个心死的人重新燃起对生活的希望呢？”

　　“快活糕虽然神奇，但也只是能够分享那一刹那的快乐而已，要让一个心死的人燃起对生活的希望，恐怕光是一个快活糕还不能够做到吧。”秦哲看了看谢浪，说道：“怎么了，看你这么关心此事，是不是有什么对你重要的人出了问题？”

　　“是一个朋友，她也挺可怜的。”谢浪叹道，“我只是希望她能够像以前一样开心。”

　　“只是一个朋友？看不出你这小子还挺好心肠的。”秦哲说道，“那这样吧，这些糕点你都拿走吧，这糕点可能会让你朋友的情况好转一些。不过，如果你真想让她好起来的话，嗯，我给你一个地址，你去那里看看，应该可以买到一些神奇的糕点。”

　　说着，秦哲掏出笔给谢浪写了一个地址。

　　“记住，只有下午四点四十四分到六点钟的时候，这家店才会开门，去早了你反而找不到。”秦哲提醒谢浪道。

　　四点四十四分，谢浪一看手机，都已经四点过几分了，于是连忙起身对秦哲说道：“秦老师，那今天先聊到这里，明天我再来找你。”

　　“好，那你快去吧。”秦哲笑道，“还说是普通朋友，普通朋友能让你这么紧张？”

　　从秦哲的公寓出来之后，谢浪跑步到了学校门口，然后打了一个出租车。

　　谢浪刚离开公寓，秦哲忽地想到了什么事情，轻轻拍了拍自己的脑门，自言自语道：“瞧我这记性，怎么忘记给谢浪一点天机城通用的‘凤币’呢，看来这次他恐怕什么也买不到了。”

　　“司机，送我去麻柳巷簸箕街。”谢浪对出租司机说道。

　　“麻柳巷我倒是知道，但是那里可没有什么簸箕街啊。”司机说道，“我小时候就在那一片长大的，可没有听说那有这么一条街。”

　　“不管了，那你先把我载到麻柳巷去吧。”谢浪说道。

　　秦哲给他写的地址，谢浪深信不疑，虽然这司机说没有簸箕街这么个地方。

　　麻柳巷，是一个很古老的巷子了，现在成都进行旧城改造，这样的老巷子已经很少了。

　　顾名思义，麻柳巷当然应该有麻柳树了，就在巷子口上，谢浪就看到了一棵至少有四五百年树龄的大麻柳树。

　　巷子只有三四米宽，街面是用石砖铺砌而成的，两旁是高高低低的古老木楼。

　　巷子里面显得冷冷清清，街道两旁的许多房屋已经灰尘扑扑，看样子应该是许多年没有人居住了，而留守在这里的人，基本都是一些比较念旧的老年人。巷子里面还交错着几条更小的巷子，显得更加地曲折迂回，一不留神的话，很有可能就会在这里迷路。

　　无心糕点店。

　　这个是秦哲介绍给谢浪的那个糕点店的名字。

　　诚如先前那个出租司机所说的那样，这个麻柳巷里面真的没有一个叫簸箕街的地方，即便是常年住在这里的老人，谢浪去打听了一下，也没有人听说有个叫簸箕街的地方。

　　找了一圈之后，谢浪回到了麻柳巷巷子口的那棵麻柳树下面，不过依然没有什么进展，簸箕街这个地方根本就没有人知道，而这时候时间已经到了四点四十了。

　　“管他的，秦老师说一定要等待四点四十四，那就再等上几分钟吧。”谢浪自言自语道。

　　尽管是白天，在麻柳巷里面走动的人也并不多，当然更没有谁会去搭理在麻柳树下休息等待的谢浪。

　　阳光照射下，麻柳树下面形成了一团椭圆形阴影，并且那阴影随着阳光移动而移动着。

　　这时候，阴影刚好投射在这巷子边上的长满了青苔的石墙上面。

　　投射在石墙上的阴影，刚好有一个簸箕那么大，在阴影当中，谢浪终于发现了一些端倪。

　　阴影下的石墙，跟两旁的石墙看起来有些细微区别，这种细微的区别落在别人眼中，未必就能够看出来，但是却让谢浪给留意到了，他走到了那团阴影当中，伸出右手缓缓地触碰到那团被阴影笼罩的石墙上面。

　　就在一瞬之间，眼前的景象忽地发生了变化。

　　大麻柳树不见了，陈旧的青苔石墙不见了，也不见那些灰尘扑扑的老房子了。

　　眼前是一条从来没有见过的街道。

　　街道也不过只是三四米宽，但是经过了奇妙的设计处理之后，竟然显得非常的宽敞明亮。更重要的是，这条街道简直称得上是“魔幻街道”，一分钟过后，整个街道的风貌就完全发生了变化。一分钟之前，这条街道还是红砖碧瓦的中式风格，但一分钟过后，就变换成了类似中欧时代的建筑风格，街道旁原来那些四四方方的房屋也变成了欧洲的圆形城堡式建筑。

　　这种变动，就仿佛是小孩子搭建的积木房子被瞬间推倒，然后再瞬间搭建起来一般。

　　但是谢浪看得出来，这里的一砖一瓦都是货真价实的，绝对不是什么积木。整个街道发生的变化，给谢浪的感觉就是整条大街可能是一个巨型的机器，街道的一砖一瓦都能够在这机器的驱动下发生有规律的变化，只是如果将变化精确到一砖一瓦的话，不知道要多少精密的机关才能够做到。

　　就在谢浪疑惑的当口，街道的风貌又一次发生了变化，这一次风格却有些像是土耳其的风格了。

　　“我想这些干嘛。”谢浪呆了呆之后，总算是想起了自己来这里的真正目的了。

　　不过，这条街道虽然很古怪，但街道上却好像并没有什么行人，谢浪似乎是唯一的访客。

　　街道两旁的房屋里面，摆放着许多稀奇古怪的东西，感觉应该是商店一类的，但是这些商店里面的东西谢浪从来没有见过，而且商店里面连店老板都不在。

　　对于这些稀奇古怪的东西，谢浪当然也有很强的好奇心，甚至也想趁着没人弄几件出来，但是心头却又有些警觉，毕竟这条街道实在太古怪了，而且这里面究竟有什么机关，连谢浪也弄不清楚，如果贸然去取里面的东西，谢浪担心会惹祸上身的。

　　况且，他今天来这里只是为了秦哲介绍的那个糕点店。

　　街道并不长，大概只有一百多米，谢浪沿着街道找了过去，终于看到了一家糕点店。

　　而这个过程当中，整个街道的主题风格又发生了好几次变化。

　　等谢浪看见那个糕点店的时候，街道的主题风格已经变成了纯现代风格的街道，这个糕点店和大多数的店子一样，装着一个大玻璃橱窗，透过玻璃能够看到里面盛放着的各式各样的糕点。

　　每一种糕点，无论样式、颜色都不同，但却都是同样的赏心悦目。

　　让谢浪高兴的是，这家店子正在营业。

　　老板是中年妇女，差不多四十来岁的样子，但是保养极好，很有种风韵犹存的感觉，想必这老板年轻的时候可能是一个娇滴滴的大美人。老板旁边站着一个十二三岁的小姑娘，穿着花裙子，扎着两根翘辫子，显得俏皮可爱。

　　虽然是头一回看见那小姑娘，但谢浪却隐约觉得有些面熟。

　　“老板，我想买一点糕点。”见女老板没有主动招呼，谢浪只要自己主动开口了。

　　“东西都在这里，还有标签贴着呢，你要什么自己看吧。”女老板说道，平淡的语气当中听不出对顾客应有的热情，仿佛这糕点卖不卖出去对她而言都毫无干系。

　　谢浪看了看标签上的字，那些糕点的名字看得他头皮发麻。

　　撕心裂肺饼，肝肠寸断糕，生死两难糕……

　　“老板，有没有温和一点的糕点啊？”谢浪苦笑道，“这些糕点，只听名字就已经让人退避三舍了，更不要说去尝试了。”

　　“我们这里还有快活糕、开心点、柔情包，不过今天妈妈心情不好，都没有做呢。”那小姑娘对谢浪说道，她倒是显得比较热情，像是一个活脱脱的小掌柜。

　　“谁让你多嘴了！”女老板狠狠盯了一下那小姑娘，后者连忙冲谢浪吐了土舌头。

　　“阿姨，情况是这样的，我有一个朋友最近感情受挫，心如死灰，我听人说您这里的糕点有让人重新快乐的神效，所以我就来这里试试了——”

　　“我是做糕点的，又不是医生。”女老板不冷不热地说道，“况且我这里如果有能够让人重新快乐的糕点，我自己何必又对你摆出一副苦脸呢，我现在自己都快乐不起来，又怎么可能让别人快乐。另外，是谁让你来这里的？”

　　“一个朋友介绍我来的，不过他不让我透露姓名。”谢浪说道，“我听他说你做的快活糕，吃了之后就能够让人感受短暂的快乐，不知道还有类似的或者效果更好的糕点吗？”

　　女老板仔细打量了一下谢浪，忽地叹道：“你那个心如死灰的朋友，是个姑娘吧？”


第八十三章 闻道

　　谢浪点了点头。

　　为了苏苜着想，他知道这个女老板暂时是不能得罪的。

　　那女老板冷笑一声，说道：“女人就是命苦，怎么都会遇到你们这些狠毒的臭男人，空付出一番真情，到时候都只能落得一个身心俱伤的地步。”

　　听这女老板愤世嫉俗的口气，谢浪就能够猜测到她就是一个被“臭男人”伤过的女人。

　　为了达到目的，谢浪这时候也豁出去了，顺着女老板的意思说道：“您说得没错，这世界上的男人的确很多都不是东西，我那朋友也真是惨。她以前的那个臭男人，还是她青梅竹马的玩伴，从小两人的感情就好得很，那个男人出国之后，我朋友更是打算放弃家人漂洋过海跟她去团聚，谁知道——”

　　“谁知道那个男人一出国就有了花花肠子，另结新欢了？”女老板打断了谢浪的话，“男人都是这个德行，全都是喜新厌旧的主。我看啊，这事对你的那个朋友也算是一个教训，也甭想着吃什么糕点、吃药来恢复快乐了，就这么着吧，至少经历了这件事情之后，她不会再轻易相信你们这些臭男人了。”

　　“但是，她现在的样子实在叫人担心，你不知道，她连活下去的信念都没有了。”

　　谢浪仍然试着劝说这个固执的女老板。

　　“放心吧，很少人有勇气第二次自杀的。”女老板说道，“你这么关心你的那个朋友，你究竟跟人家是什么关系啊？”

　　“我……是她的朋友，好朋友。”谢浪说道。

　　“瞧你这副没出息的样子。”女老板不屑地看了看谢浪，“要是普通朋友的话，你能够这么费心费力地想办法帮助她？我看你小子是准备趁人家分手之际，然后趁虚而入吧？不过，像你这种在别人面前都不敢承认自己感情的人，天生就是失败者，怎么可能有姑娘对你有好感，你趁早死心吧。”

　　“阿姨你说得在理，说得真在理。”谢浪也不生气，笑道：“瞧我就这点出息了，不过不论我心里是什么想法，也不管她是什么想法，现在我只想她能够像从前一样快乐起来，这就足够了。因为在我心中，她就是一个应该拥有快乐的女孩子。”

　　“大哥哥这话说得真好。”那小姑娘抚掌赞道。

　　谢浪一番诚恳的话，看来总算是赢得了一个支持者。

　　“小女子家，懂个什么。”女老板喝道，但语气却比先前要温和一些了。随后，女老板又对谢浪说道：“嗯，看来你这个小子跟那些臭男人还是有些差别，那我就想点法子帮帮你们吧，也不问是谁叫你来这里的，你先进来吧。”

　　得到了许可，谢浪这才跨进了小店的门槛。

　　“那个叫你来这里的人，当然也应该告诉过你，我这个店子每天只开门一个多小时。今天不巧我心情不好，也做不出来什么能够让人高兴的点心，如果你有心帮助人家的话，就只能自己动手了。”女老板说道。

　　“什么？我……我从来都没有学过如何做糕点啊。”谢浪连忙说道。

　　“没有学过，现在就不能学吗？”女老板的语气中又有些不满了，“你别以为我不知道，你已经是结成了方圆手印的传奇匠人，以你的资质，在我的悉心指点之下，怎么都应该学会做一两样糕点吧？哼，你还没有学就推辞，明显是觉得做糕点、做点心这些事情是女人做的事情，根本不入流吧？要不然，就是你的心不诚，对那个姑娘根本就是虚情假意。”

　　“得了，你就别说了，我学还不成吗？不过我这人要学的话，就一定要学会，你可不要半途而废不教我了。”谢浪苦笑道，他实在有些佩服这个女老板的词锋。

　　“我许三娘是什么人，只要说了要教会你，就算你真是一头笨驴，我也要把你给教会。”女老板说道，领着谢浪向里面的工作间走去。

　　谢浪回头看了看外面的街道，那街道的建筑风格又发生了变化。

　　“这真是一个古怪的地方。嗯，人也很古怪。”谢浪心中想道。

　　“今天的时间不多，我教你做一样点心，叫做棉云糕，这是最普通、最简单的糕点，但是如果做得好的话，比世间任何美味的糕点都不会逊色。”许三娘说道，将衣袖挽了起来，露出了白皙如玉的双手。

　　大凡传奇匠人，都会拥有一双精细无比的手，许三娘也一样，并且谢浪看见了她手掌中的黑色方圆手印，这证明了她的确也是一名地工，一名做糕点的地工。

　　“棉云糕，之所以说是最简单的糕点，因为它没有什么固定的样式，也不需要特别的原料，只需要普通的面粉就可以做，不过需要独特的手法做辅助。”许三娘说着，开始调水和面。

　　平时在面店看到的和面方式，都是非常的勇猛、暴力，那些和面的师傅经常把面团狠狠地在案桌上搓捻，甚至“蓬蓬～”地一个劲摔，好像跟面团有深仇大恨似的。而许三娘和面的时候，她的手指连同手臂都非常的柔和，就如同软弱无骨一般，那种感觉不像是和面，倒像是在抚摸面团。

　　作为传奇匠人，谢浪当然知道许三娘的手法有所独特之处，所以并未发问，只是留意着她的一举一动。

　　“和面这一步，其实应该叫做‘活面’，只有面团活了过来，才能过做出真正美味的糕点。面粉是麦子碾磨而成，因而每一粒细小的面粉之中都蕴藏了一点生机，和面就是为了将这些生机激发出来，然后利用它们彼此的生机联系在一起。”

　　“这种感觉，倒是有些像我所领悟的‘见性明心’之说。”谢浪一边听，一边结合自身所学来领悟。

　　看见面团差不多了，许三娘操起了一旁的擀面杖，轻轻地在面团上面来回撵动。

　　每一次撵过去，擀面杖都会在面团上面留下一排排神秘的符号。

　　凤文。

　　谢浪已经不是第一次见到这些神秘古怪的符号了，所以他立即就猜到了这些符号应该是凤文。

　　传奇匠人，就是将技艺和凤文融会贯通，以产生不可思议的效果。

　　很显然，许三娘也是要利用凤文的力量来改善这一团面团，达到化腐朽为神奇的地步。

　　果然，当擀面杖撵动了几分钟之后，那面团出现了一些不可思议的变化，整个面团变得越来越白亮，并且逐渐有了晶莹剔透的感觉。而且，面团不再给人是一团死面的感觉，而呈现出一种蕴含着勃勃生机的感觉，整个面团拥有了一种奇异的活力。

　　这时候，再看擀面杖和面团，就会生出一种很奇怪的感觉：仿佛擀面杖和面团正在拥抱着舞蹈。

　　“真是不可思议，面团果然是有‘活’过来的感觉，难怪应该叫做‘活面’了。”谢浪忍不住叹道。

　　“我刚才的手法和轻重力度，你都看好了吗？”许三娘说道，“任何一种技艺，只要是地工以上的水准，都需要独特的手法和凤文彼此来配合，但首先就是手法。你别以为做糕点是一件简单的事情，我先前的动作、力道，如果你拿捏不准的话，纵然是掌握了凤文的运用，也绝对无法将面团弄成这样。”

　　许三娘说着，将擀面杖挪开了，这时候的面团已经变成了一团如水晶一般晶莹剔透的物质，并且谢浪能够隐约感觉到这面团里面有生机在流转。

　　“您的手法和力量，我的双手都完全记住了。”谢浪说道，对于自己的双手，他一向很自信，他知道他的双手可以完全重复先前许三娘的动作。

　　“嗯。”许三娘微微颔首，算是对谢浪的一点赞赏吧，“但是还有一点，你一定要注意，活面的时候，除了手法和凤文，还有更重要的东西，就是‘料’。”

　　“料？您不是说棉云糕只用面粉做原料，不需要其它的东西了吗？”谢浪疑惑道。

　　“刚才还觉得你不错，怎么这会儿就不开窍了呢？”许三娘狠狠瞪了谢浪一眼，“还要融入你的感情，笨蛋！你要让别人在你的糕点当中吃出喜怒哀乐来，首先就得融入你自己的喜怒哀乐进去，如果融入不了自己的感情，那跟普通的糕点，又有什么区别呢？”

　　“嗯……原来是这个道理，那么应该如何融入呢？”谢浪虚心请教道。

　　“你刚才只是留意了我的手法和擀面杖上的凤文，却没有注意到我的神情变化。”许三娘说道，“技艺和凤文，说起来是两个层面的东西，但却是一回事。技艺主要是你双手所流露出来的东西，而凤文能够和人的神识产生联系，就是你的脑子流出来的东西。当你借助凤文的力量和这团面建立起联系的时候，你就可以向它们‘述说’你的喜怒哀乐了。”

　　“受教了。”谢浪心悦诚服道。这许三娘不愧是一个二品地工，虽然不见她有什么特别厉害的手段，但是对于凤文和技艺的理解，却明显在谢浪和秦哲两个人之上。

　　“活面之后，就是抽丝了。”许三娘继续说道，“棉云糕，顾名思义，看起来应该像是棉花又像是天上的云朵。如果将这团面变成像云或者棉花的东西，就需要抽丝这一步了，因为棉花都是由一根根棉纤维形成的。而抽丝这一步，就是要将丝线从这面团里面抽出来，然后再做成棉云糕。织情为丝，织景为丝，世间美味的食物，只有深情的人才能够做出来，可惜你这个感情木头是不会明白的……”

　　说这话的时候，许三娘好像想到了什么事情，脸上充满了对回忆的眷恋。

　　“妈妈，你又在想爸爸了吗？”那小姑娘问道。

　　“多嘴！谁会去想那个抛妻弃子的负心汉。”许三娘冷喝一声，神情回复了先前的冷漠。

　　“本来就是嘛，你每次想起爸爸的时候都是这个表情。”小姑娘不甘示弱地说道。

　　“三娘，三娘——”

　　许三娘正要骂自己的女儿，外面忽然听见有人叫她。

　　谢浪向外面看了看，只见店门前出现了一个满脸胡须的中年汉子，看起来比较憨厚壮实。

　　“胡全，你嚷嚷什么啊，这次你要买什么东西？”许三娘问道，走出了工作间。

　　小姑娘低声对谢浪说道：“看见没有，那个叔叔喜欢我妈。”

　　“你怎么知道？”谢浪问道，这个小姑娘还真是人小鬼大。

　　“他每次来这里，都不是为了买糕点，而是为了来看我妈。他以为我不知道，他每次买东西，眼光都落在我妈妈身上，而从来不看买的那些精美糕点。”小姑娘说道，然后哼了一声，“可惜我妈心里只有我爸爸，他只能单相思咯。”

　　“那你爸爸呢？”谢浪问道。

　　“我爸爸很早就离开我们了，反正我从来没有见过他。”小姑娘说道，眼神之中流露出对父亲的思念。

　　“那你恨不恨你爸爸呢？”谢浪问道。

　　小姑娘摇了摇头，“爸爸离开这里，肯定有他的苦衷的，不然有我这么漂亮的女儿，他怎么舍得。”

　　“那倒是啊。”谢浪说道。

　　“你们两个，说什么呢？”许三娘这时候已经进来了。

　　“没什么，就是问做糕点的事情。”谢浪答道。

　　“好了，抓紧时间吧。”许三娘说道，“抽丝做糕的过程，就好像是蚕吐丝成茧的过程。”

　　说着，许三娘用指甲轻轻地在那面团上面一挑，指甲上面就挂上了一根比蚕丝还要光亮的细线。那丝轻柔而光滑，随着许三娘的手指舞动，在空中逐渐地缠绕成了一团像云又像棉花的东西。

　　“织情为丝，织景为丝。就在这么一根丝线里面，要将你先前和面时候注入的喜怒哀乐都抽取出来，所以抽丝抽取的不仅仅是面粉中的丝线，也是‘情丝’。你的喜怒哀乐、酸甜苦辣，要借助凤文的力量融入到这根面丝里面去，并且还需要遵循一种规律。喜怒哀乐、酸甜苦辣就好像分别是几个音符，通过曲子结合在一起之后，才能够变成真正陶醉人的音乐。棉云糕看起来简单，但是这根细丝就好像是贯穿音符的曲子，每一种情感都要恰如好处地被串联起来，才能够让吃的人感觉到内在的妙处。所以说，美好的食物，不仅能够让人吃出美好的味道，还能够吃出人生百味，吃出情感和美好的记忆。”

　　话说完的时候，许三娘这个棉云糕也就做好了。

　　棉云糕，感觉像是棉花，又像是漂浮在半空的云朵，也许就像是一朵棉花云吧，虽然没有精美、典雅的造型，但是却有一种梦幻般的感觉。

　　这棉云糕看起来非常的轻，因为当许三娘的手指头轻轻一托，那棉云糕竟然漂浮了起来，许三娘取出一个透明的盒子，将这棉云糕放在了盒子里面。

　　“这东西，应该怎么吃啊？”谢浪疑惑道。

　　而且，只是面粉做出来的东西，没有添加其它原料，其味道也必定不怎么好，谢浪是这么觉得的。

　　“哎呀，你可真笨，这个盒子有一个小孔，只要轻轻一吸，就可以将棉云糕吸进嘴里了。”那小姑娘说道，“我小时候最喜欢吃这个棉云糕了，妈妈每次做的，都是不同的味道，可惜现在她不常做了。”

　　许三娘将那个透明盒子递给谢浪，说道：“好了，这个你拿去吧。整个过程你已经看得清楚明白了，你要记住的是棉云糕中是情丝缔结而成的，里面融入了什么感情，体现的就是什么味道。并且，棉云糕也是做其它糕点的基础，只要你将棉云糕做得出神入化了，其余的糕点也就难不倒你了。好了，一个棉云糕加上教你制作的学费，一共二十枚凤币。”

　　“凤币？”谢浪疑惑道，买糕点给钱谢浪是听过的，不过人民币、美金、欧元他都听过，但是却还是第一次听见凤币这种钱币的。

　　“对啊，凤币。”许三娘说道，“你不要说你小子没有带钱就来买东西了吧，还是你觉得我许三娘的糕点不值钱，只能白送给别人吃？”

　　谢浪没想到这个许三娘的脾气如此古怪，居然说翻脸就翻脸了，连忙说道：“钱是我带了的，不是人民币，不是凤币。要不，你看用人民币行不？”

　　“人民币？你小子是存心来消遣老娘是吧？”许三娘喝道，“在天机城的人，谁不是用凤币来买卖，人民币是什么，那就是一张纸！”

　　“但是，人民币可以在外面买东西啊。”谢浪说道，“我真的没有什么凤币，今天还是头一回听说。”

　　“在天机城的人，谁不知道凤币，你小子就别装蒜了，不然老娘我可要发火了！”

　　“我不是天机城的人，也真的没有凤币，阿姨您就别生气吧。”谢浪只能赔笑道。

　　“不是天机城的人，那你——”许三娘脸上微微一变，然后冷冷地说道：“不是天机城的人，你就不该来这里。哼，那个介绍你到这里来的人，也简直是不知好歹。你滚吧，当我今天晦气，怎么碰上你这样的人了！”

　　“那……这个棉云糕，我能不能带走呢？”谢浪试探性地说道，希望能够尽量挽回点什么。

　　“滚，趁着我对你还有一丝丝的好感，赶紧离开这里，否则等我对你好感全无的时候，你就别想这么容易地离开这里了。”许三娘喝道。

　　谢浪还想说什么，那小姑娘冲着谢浪连连递颜色，示意谢浪赶紧离开。

　　谢浪无奈，值得怏怏地离开了这里。

　　出了无心糕点店，谢浪也不久留，从先前来的地方退了出去。

　　几分钟过后，谢浪回到了先前的大麻柳树下面，一切都恢复了正常。

　　那条神秘的街道逐渐消失在阴影当中。

　　不过这时候，麻柳树下面多了一个人，一个满脸胡须的汉子啃着一个糕点，正不怀好意地看着谢浪。

　　谢浪不想惹麻烦，虽然那个人的挑衅目光非常明显，但谢浪仍然视而不见，从他身边走了过去，准备先回去学校再说。

　　“你等一下——”

　　那人起身开口道。

　　“你叫我？”既然已经被人给叫住了，那谢浪就不能再装傻了。

　　“当然是叫你了，这里除了你我，还有其他人吗？”那个汉子说道，“我在这里等着你，只想告诉你以后不要去缠着三娘他们母女两人。”

　　“嘿，你这人可真有意思，我今天只是头一回去见许三娘，你怎么就说我缠着她了呢？”谢浪冷笑道，“况且你是人家什么人，凭什么去管别人的事情？”

　　“你今天头一回去那里？”那汉子对谢浪的敌意明显消褪了不少，“既然是头一回去，她怎么会带你去她的工作间？哼，你这小子，我看你油头粉面的，多半也不是什么好东西，是不是想欺骗三娘？我可告诉你，有我马王成在，谁也别想打她的主意！”

　　“妈的，真恶心。”谢浪忍不住在心里面骂了一句，因为谢浪已经听出来了，这个叫马王成的汉子居然是一个“醋坛子”，他必定是暗恋人家许三娘。一个男人到处吃飞醋，已经够让人讨厌了，何况还是一个看起来很彪悍的男人，那就不是讨厌，而是恶心了。

　　“我打她的主意？”谢浪笑道，“她再大几岁的话，年龄都可以做我妈了，我怎么可能打她的主意？你这个人，也太有想象力了吧？况且你要是真心喜欢人家，你怎么不去追求，在这里堵着我找麻烦，算什么事啊。”

　　马王成冷哼了一声，“现在的年青人，没几个正经的，尤其是你这种油头粉面的小子。更何况，现在到处都在搞什么姐弟恋，我不防着你点怎么行呢。对了，你对三娘真的没有坏心眼？”

　　“废话，我当然没有。”谢浪哂道，觉得这个马王成真是无聊之极。

　　“好兄弟啊。”马王成忽地大笑了起来，就如同多年老友一样亲切地拍了拍谢浪肩膀，“兄弟，只要你不跟老哥我作对，不去打三娘的主意，那什么都好说了。你不知道，我经常到三娘那里去买糕点，但是这么多年还是头一回看见她带人去她的工作间里面，所以我才紧张啊。”

　　“那你大可不必紧张了，因为我只是向许阿姨讨教了一些做糕点的秘诀。唉，我有一个朋友最近出了点问题，心情非常的不好，听说她这里的糕点吃了可以让人开心，所以我才来想办法讨一点方子，想不到被你误会了。”谢浪说道，看情形这个马王成可能跟许三娘是旧识，那么很可能就是天机城的人，所以谢浪觉得暂时没有必要去得罪他。

　　“那你也算是找对了人，三娘做糕点，即使在天机城都是很出名的。”马王成谈及许三娘的时候，脸上充满了难得的温情，随即叹道：“可惜啊，这些年来，她已经不再做那些好吃的糕点了，现在做的糕点，都是非常难吃的。你看看这个，这个是她这几天做的新式糕点——”

　　“蚀骨腐心大补膏。”谢浪看了看马王成手中的糕点，上面写着这么一个古怪的名字，“这是什么糕点，光是名字就够让人浑身发寒了。”

　　“你要吃了之后，就更发寒了。”马王成说道，却又自己轻轻咬了一口，“她的这些新式糕点，也只有我还喜欢‘尝鲜’了，不过这些糕点的味道，真是一个比一个要人命，有时候我都以为自己是在吃毒药。”

　　“有这么夸张？”谢浪疑惑道。

　　“我看你不尝尝的话，是不知道厉害。”马王成递给一块蛋糕。

　　“看起来还蛮精致的。”谢浪笑道。这块蛋糕通体呈半透明的粉红色，拥有粉红色宝石一般的光彩，中心处有一颗翠绿色的小草，看起来非常的可爱。

　　但是谢浪试着尝了一口之后，立即觉得浑身都非常的不舒服，一股伤心断肠的感觉从喉头向胃猛蹿，然后迅速地蔓延到了全身，并且这种感觉迅速地触发了谢浪自己的一些伤心事情，一时间只觉得伤心欲绝，甚至生无可恋，全身提不起半点劲，心更是一个劲的阵痛。

　　这种感觉，当真比吃了剧毒的毒药还要厉害。

　　差不多过了五分多种，谢浪才从这种伤心劳神的感觉中恢复过来，对马王成说道：“马大哥，这东西真是要人命啊，我只吃了一小口就感觉肠子都要痛断了，你居然还能大口大口地吃，也真是强悍。不过这糕点也真是好看，果然是越是漂亮的东西越是危险。”

　　马王成笑了笑，“我这不是天天吃吗，天天吃自然比你更能够抗击这种莫名的精神痛苦了。况且，我也只有天天吃她的糕点，才知道她每天心里面究竟在想什么。”

　　“马大哥你可……真够痴情的啊。”谢浪觉得这个看起来彪悍、狂野的男人，其内心中竟然还有如此温情、痴情的一面，不由得对他有了些好感，“不过，你看人家许阿姨都是有家事的人了，女儿也那么大了，我觉得马大哥你还是不要报什么希望了。”

　　“唉……兄弟你这话我何尝不知啊，不过我对三娘也没有什么非分之想，只是她男人离家出走之后，担心她们娘俩个受欺负我才经常在她们周围转悠。男怕入错行，女怕嫁错郎，这你女人最怕就是找错了男人，那这一辈子基本上就算是完了。对了，你小子是玩机关的吧？”马王成说着，眼光落在了谢浪的双手上面，似乎从他的双手中看出了一些门道。

　　“马大哥你是怎么看出来的？”谢浪问道。

　　马王成指了指自己的耳朵，“我是听出来的。”

　　“马大哥你说明白一点。”谢浪觉得马王成这话肯定不是信口开河，而是大有深意。

　　“说可能反而说不太明白，不过我让你听一下，你可能就会明白了。”马王成笑道，用手轻轻地在自己头顶上拍了一下。

　　“咔嚓～咔嚓～”

　　忽地，马王成全身上下都传来了一种关节运动、摩擦的声音，但跟普通人的关节运动声音完全不同，而是一种类似机括运动的声音。

　　声音先是从马王成的头顶上传来，简单、沉重但是清脆，随即从头部蔓延到颈部，然后传至双臂，而声音也逐渐变得复杂、斑驳，却又遵循着一种非常美妙的节奏，如同他在用身体演奏一曲动听的音乐旋律。然后那声音再从手臂延伸到胸腔、腹部，再传向大腿、脚底，身体各个部位一同相应，奇妙非常。

　　谢浪从来没有想过竟然会有人用身体关节作为“乐器”来演奏曲目，但这一首曲目无疑是非常动听，以至于谢浪不禁闭上了眼睛，全新去听这些声音中的“门道”。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　看来在古人眼中，“道”是闻来的，而谢浪这时候真的有闻道的感觉了。


第八十四章 弦外

　　技艺和凤文，对于出传奇匠人而言，缺一不可。

　　精湛的技艺，加上神秘的凤文，才能够让手中制造出的东西焕发出神秘的光彩。

　　谢浪虽然侥幸跨入了传奇匠人的行列，但是这些日子里，也只是勉强领会了一些凤文蕴藏的含义，而自身的技艺，却并未有什么大幅度的提升，仍然是停留在“见性、明心”的阶段。

　　但这个马王成，却用一种奇怪的方式，让谢浪“开悟”了，悟到了凤文和技艺之间的必然联系，更重要的是让谢浪明白了一个道理：人的身体，其实也是一件器械。

　　在很多的书刊上面，谢浪就见过不少的砖家将人的身体比做是一件构造极其复杂的机器，而这件机器的缔造者，应该就是上天或者是所谓的创世神吧。不过无论如何，人的身体的确是可以当作一件器械来看待，那么人的身体，当然也可能像别的器械一样，能够接受凤文的存在，并且可能被凤文所影响、改善。

　　马王成要谢浪听到的，就是这个道理——人的身体，也可以跟凤文契合在一起，借助凤文的力量来改善躯体，让身体这个“机器”更加完美地工作。

　　运用凤文改善了身体之后，通过双手施展出来的技艺，也必定更加地接近完美。

　　恍然之间，谢浪觉得眼前好像多出了一条明路。

　　这时候，马王成身上的声音缓缓停了下来。

　　谢浪睁开眼睛，心悦诚服道：“马大哥，多谢你的指点。”

　　马王成爽朗地笑了笑，“兄弟你客气了，你的天赋果然非同一般，居然这么快就领悟到这其中的玄虚了。对了，兄弟你叫什么名字？”

　　“谢浪。”谢浪笑了笑，“马大哥你的这番指点，让我真有拨开云雾见月明的感觉。原来竟然可以借助凤文的力量改善自身，我以前从来没有想过还有这等事情。不过，刚才我从马大哥身体发出的声音里面，听到各种精密机关的声音，莫非马大哥也是精研机关的人？”

　　马文成点了点头，正色道：“谢兄弟，我跟你一见如故，所以有些不好听的话我还是觉得应该告诉你。我从你的双手上，看出你虽然精通机关，但同时也研究其余几项技艺，这原本也没什么不好。不过，你一定要记住机关才是你的本行，无论你其余的门道学得再多，也千万不要丢了自己的老本行，不然以后肯定会后悔的。至于这机关之术，我且问你一句，你觉得世上最精妙的机关是什么？”

　　世上最精妙的机关是什么？

　　谢浪想了想，这个问题可是不好回答，不过马文成先前的话倒是很有道理，自己最近所学的东西的确有些杂乱了，而机关技艺上面的进境，倒是有些缓慢了。

　　“世上最精妙的机关，这可就难说了，精妙的机关不少，但要称得上最精妙的，却说不上。”谢浪说道。

　　“那人制造机关器械是为何？”马文成又问道。

　　“那是为了代替人去做事情。”谢浪说道，这个问题他先前倒是想过。

　　“是啊，世上的一切机关器械，说到底都是围绕人而设计的。”马文成道，“所以这世上的最精妙的机关，实际上就是人和这个世间的生物。只有自然的妙手，才能够设计出这样精妙的机关。所以在我看来，要想制造出真正精妙的机关，首先就必须要了解自身这件机器。我可以利用凤文来改善自己的身体；同时，利用凤文和身体建立联系，也能够从肌肉、骨骼、关节运动产生的声音，来改进我制造的那些机关，使机关的精妙更加接近人体的工作方式。”

　　什么叫大智若愚？

　　谢浪觉得这个马文成，那就是真正的大智若愚般的人物了。这人看起来有些憨厚、笨拙，但想不到竟然能够说出如此的道理，而且先前他全身发出的声音，也向谢浪说明了他这个人绝对是一个相当厉害的传奇匠人。

　　别的不说，只说他能够借用凤文的力量来改变身体机能，就说明这个人已经非常不简单了。

　　更不要说，这个人还能够通过“听”自身关节、肌肉、骨骼运动的声音，来改善自己的机关设计，那简直就更加了不起了。所以说，能够成为传奇匠人的，那都不会是一般的人。

　　“马大哥能够借助凤文力量来改善自身，只此一点就已经算是独树一帜了，实在让人佩服。”谢浪先赞了马文成一句，然后请教道：“只是不知道马大哥是如何做到这一点的？”

　　马文成看了看天色，对谢浪说道：“时间也不早了，今天大哥还有点事情，不然一定要找个地方好好喝酒长叹，不过今天我们一见如故，我有件东西要送给兄弟，就当作是见面礼吧。”

　　说着，马文成从怀中掏出了一件一尺来高的女娃娃人偶，穿着光鲜的古代服装，虽然个头很小，但给人的感觉却是活灵活现。

　　谢浪看那人偶，忽地想到了什么，惊道：“马大哥……这个是不是就是相传西周时候名匠偃师所做的伶人？”

　　西周时候偃师所制造的伶人，据说能歌善舞，活灵活现，相传是最早出现的精妙机关机器人。谢浪家中的典籍当中，对这东西有所记载，但相传早已经不知所踪了。

　　马文成笑了笑，“兄弟你想多了，西周时候的那个伶人，早就不知所踪了。不过，大哥我正是偃师这一脉的传人，因此这个伶人正是依据偃大师的最初设计而来的，不过大哥又经过了一些改善。这个伶人完全是根据人体研究而来的，我三十多年来对机关的领悟都在这个伶人当中了，希望能够对兄弟你有所帮助。”

　　“大哥……这东西实在太珍贵了，我……我怎么好意思收。”谢浪说道。这个伶人必定是马文成这些年一直都在研究和改善的东西，可以说凝聚了他毕生的心血，就如同霸虎对于谢浪的重要。但谢浪和他只是萍水相逢，忽然送这么贵重的礼物，的确让谢浪觉得有些受宠若惊，不好意思手下这东西。

　　当然，从内心深处来说，谢浪是非常希望得到这么一个小东西。

　　“请收下我吧。”

　　这时候开口说话的竟然是马文成手中的那个伶人，并且她还在马文成的手掌中对谢浪行了一个福礼。

　　“瞧瞧，这小家伙都要跟你了，那我还有什么话说。”马文成笑了笑，“这么伶俐的小东西，就应该跟着兄弟你，跟我这么一个大老粗干嘛。况且你叫我一声大哥，我这当大哥的总不能太小气了吧。”

　　“那……那我就谢谢马大哥了。”谢浪感激道。

　　一个萍水相逢的大哥，竟然送给自己这么珍贵的一份礼物，谢浪能不感动吗？

　　“兄弟，我是不会看错人的，我相信你异日的成就必定在大哥之上的。好了，今天大哥先走了，改天再来找你叙叙。”说完，马文成扬长而去。

　　这时候，天色果然已经暗了下来。

　　“糕点没有弄到，还是先回学校吧。”谢浪想到。

　　虽然这次没有弄到糕点，但是却求得了做糕点的法门，更得到了马文成这个“机关大师”的指点，谢浪这次简直是收获颇大。

　　要知道，马文成可是偃师一脉的传人，那可是正宗的机关之术啊，所以这收获对谢浪来说简直是无法估量的。

　　“谢浪，你小子去了哪里，很多人在找你啊？”回寝室之后，林强就迫不及待地对谢浪说道。

　　“很多人找我，你干嘛不让他们打我手机？”谢浪说道，“都是谁啊？”

　　“学校的，系上的领导，还有你们机器人研发小组的，起码有十来个人，下午我在寝室里面起码都接了几十个电话。”林强说道，“别说你那手机了，居然关机了，也真是的。”

　　“不会吧……”谢浪摸出了手机一看，果然不知道什么时候关机了。

　　“谢浪——”

　　刚说着，柳小童就推门走了进来，他大概是听见谢浪的声音了吧。

　　“柳小童，什么事你这么着急啊？”谢浪问道，他看见柳小童一脸着急之色，不知道出了什么大事情。

　　“什么事情，当然是关于你的事情了。”柳小童急道，“还不是下午的交流会。你把人家贝誉的机器人给丢翻在那里，让他和整个麻省理工学院的参观队都觉得脸上无光，他们的领队更是到学校投诉你。这件事情可是真严重的，听说连省教育部都的领导都知道了，本来是要找你了解事情真相，结果你又消失了。”

　　“哼，美国参观团又怎么了，他们出了屁大点事情，就要惊动教育部了。”谢浪冷笑道，“今年有两个特困生因为经济困难而退学，怎么就不见惊动教育部领导呢，我无非是弄烂了对方一个机器人，搞得跟我杀了他们美国人一样。”

　　“谁让你去惹那个贝誉了。”柳小童说道，“你明明知道学校有关部门都非常重视这一次美国来的参观访问团，而你偏偏还要去惹是生非。这下好了，搞不好你这次可能会挨一个处分，而且肯定会被开除机器人研发小组的，到时候根本就别想参加这次RoboCup国际大赛了。”

　　“不会吧，这次比赛老子非参加不可！”谢浪怒道，霍地站了起来，“那我现在找谁去？”

　　开玩笑，挨个什么处分谢浪倒是不介意，但要是这次被开除了机器人研发小组，他还怎么去击碎贝誉扬名立万的美梦呢。

　　刚说着，寝室的电话就响了。

　　“好了，肯定是找你的，这下你也不用烦不知道找谁去了。”林强说道，“兄弟，祝你好运。”

　　“好，我马上赶过来。”谢浪在电话中说道。

　　这电话是学工部打过来的。

　　平日里，没有学生喜欢和学工部打交道，因为学工部就是专门管理和处理学生的。比如学生考试作弊挨、旷课过多、违反校规之类的事情，需要处分和开除学生的事情，都是学工部一手操办的。

　　更何况，这次还是学工部的部长亲自打过来的，可见学工部对于这件事情是何等的看重了。

　　“妈的，我不信这次还真的是捅到了马蜂窝。”谢浪骂了一句，向寝室外面走去。

　　柳小童跟着谢浪出了寝室，提醒他道：“你去学工部，姿态放低一点，态度谦逊一点，这样处分可能相应会轻一些的。唉，胳膊拗不过大腿，不要再去吃这些哑巴亏了。”

　　“嗯，谢谢你提醒。”谢浪口上答道，心中却不是这么想。

　　七八分钟过后，谢浪火急火燎地赶到了学工部。

　　等待谢浪的，不仅有学工部的部长，还有系上的三位领导和一位副校长。

　　每个人的脸上都很阴沉，看来谢浪下午捅的这个娄子还真是不小。

　　不过这也可以理解，毕竟国外一流大学前来进行学术访问，这是一件非常有面子的事情，校长领导都因为这事露了脸，但却让谢浪这么一个“小杂鱼”给搅浑了局面，这些大人物们当然心情不爽了。更郁闷的是，谢浪搅局之后，竟然玩起了消失，让学校这帮大人物硬是找不到他的人。

　　“各位领导，我就是谢浪，请各位领导做指示。”谢浪不卑不亢地说道。

　　“你就是谢浪啊，看起来不像是一个不懂礼貌、惹是生非的学生啊——”学工部的部长余绍南发话了，语气有些阴阳怪气的。不过，谢浪早就知道这个什么部长就是钟国涛的舅舅还是什么的，其人品似乎也不怎样。

　　先前这句话，部长大人说得还比较温和，显得有涵养。正说着，他忽地伸手在办公桌上猛地一拍，喝道：“下午的时候，你跑去交流会上捣什么乱！瞧瞧你这样子，应该是贫苦家庭出身，上大学就是一个出人头地的好机会，你怎么就不知道珍惜呢？你这样，不仅辜负了老师同学对你的期望，也辜负了家长对你的期望，你想想你的所作所为，还有点学生的样子吗？”

　　“余部长，请您先不要发火。这件事情原本只是我和贝誉同学的一次正常交流切磋，我也是不小心才击毁了他的机器人，但是他既然答应了切磋，就应该考虑到有可能出现这样的结果。我承认我在这件事情上面有些莽撞，但是说我辜负了家长、老师和同学的期望，那就有些言重了吧。”

　　“你……你还敢顶嘴！”

　　部长大人怒不可竭，喝道：“现在这件事情，在整个学校闹得沸沸扬扬，麻省理工学院的访问团已经向我们学校发出了抗议，要求严厉处置你这种不友好、不礼貌的行为。一旦这件事情被媒体公开，我们学校的声誉就会因为你而受到影响，那是我们绝对不愿意看到的情况。况且，我们对你的情况进行了调查，经过老师和同学反应，你平时在很多课程上面都有逃课的现象，并且还多次藐视老师和学生会干部，在同学之间造成了极其恶劣的影响，可以说，你这样的学生简直就是害群之马！”

　　“来了，看来这家伙是准备要给我来个数罪并罚了。”谢浪在心头冷笑道，然后对部长说道：“部长您这么说，我自己都感觉我像是一个十恶不赦的罪人啊。不过，有些莫须有的罪名，就不用再往我头上放了吧。老实说，我还以为这次我击败了人家麻省理工的队长，算是给学校争光了呢，哪知道看样子多半是要受到严厉处罚了。”

　　“你这是什么态度！”另外一个领导喝道，“你这么说，难道还认为是学校故意刁难你不成？或者是余部长故意要整你？光是你这种态度，就可以看出你这人的品性不好，没有一点尊师重道的起码礼貌。”

　　“好了，既然你毫无悔改之意，我们也就懒得再白费唇舌了。”部长大人冷冷地说道，“通过领导和学工部的一致商议，对你的处置如下：第一，先去跟贝誉同学和他们访问团的全体成员诚恳道歉；第二，学校准备给你记大过一次的处分；第三，你不再是机器人研发小组的成员之一，也不能享受学校的津贴了；第四，你不能再申请奖学金了，直到撤销处分为止。对于以上的决定，你有什么异议？”

　　“没什么异议。”谢浪很干脆地答道。

　　这种场合下，就算是有异议，说出来也没有任何的效果，何必再自取其辱呢？

　　“我有异议！”

　　这时候，部长办公室门的门被推开了，只见梁仪教授匆匆地赶了过来。

　　部长和学校的几个领导都显得有些诧异，显然不明白梁仪为何要为谢浪出头。

　　梁仪虽然只是一个教授，在学校没有任何的官衔，但是他可是这个学校为数不多的几位院士之一，也就是学校真正的几名有名头的学者，他说出来的话，就算是校长也需要考虑考虑的。

　　“我不同意对谢浪同学的处罚。”梁仪急冲冲地说道，“这件事情我已经向机器人研发小组的其余成员调查过了，谢浪虽然有做得不对的地方，但是还不至于记过这些处分的。”

　　“咳咳～”余部长干咳了两声，说道：“梁教授，您先喝点水。事情是这样的，领导和我决定对谢浪进行严厉处罚，也是本着教育人的观点出发的，并不是要针对他一个人。第一，这样的处分结论，可以给美国的参观团一个交代；第二，也让谢浪同学吸取点教训，这样对他以后的人生是有帮助的。”

　　“什么帮助？别说得这么好听，我看你们就是怕得罪人家美国佬。余绍南，我知道你打的是什么算盘，不过这个处分是不能下的。”梁老教授说道，语气之中已经有了些怒意。

　　“梁教授，你也是学校的老教授了，怎么还这么不明事理呢？”部长打着官腔说道，“这个决定，不是我余绍南一个人的决定，是通过学校领导讨论的结果。我们明白您爱护学生的心意，不过你这样可不是护着他，而是害了他，这样只会让他在人生道路上一直错下去。”

　　余绍男的这些话，差点没让谢浪直接呕吐出来。

　　不过梁仪教授为何要一力保他，谢浪却不知道这其中的理由。

　　梁仪显然这次也是铁了心了，丝毫不给余绍南这个学工部部长的面子，说道：“这件事情究竟是怎么回事，大家都心知肚明。总之，谢浪既然是我机器人研发小组的成员，我就要对他负责，就算这次他有错，那么我这个当老师和领队的当然应该责任更大。也好，当真学校的领导都在这里，我就表一个态，如果这次学校真的要公开处分谢浪的话，我就辞职，这个是我的辞职信，我已经写好了。”

　　梁仪将一封辞职信扔在了余绍南面前。

　　“梁老，你这是什么意思嘛……赶紧消消气。”其中一位学校领导连忙劝说道。他也有些搞不懂，怎么梁仪就这么爱护谢浪，难道这小子跟梁仪是亲戚不成？

　　要知道，梁仪如果辞职的话，学校可不仅仅是少一个院士那么简单，那还关系着教育部门明年拨给学校的科研经费的为题。要知道像梁仪这样的院士，国家每年都有一笔客观的科研经费的，如果一旦辞职，当然这笔费用也就跟着梁仪到了另外的学校了，像他这样的院士，到任何学校都是很抢手的。

　　余绍南觉得自己有些下不了台了，总不能把梁仪真的辞退了吧？况且他也还没有这个权力。

　　气氛显得有些尴尬，终于，有一个副校长表态了：“梁教授，这件事情你不要冲动……这样吧，我再和几位领导研究一下，一定给您一个满意答复。这个处分决定，也就暂时作废吧。”

　　“那好，我相信学校的领导会对每一个学生负责的。”梁仪见目的已经达到，就准备告辞了，然后对谢浪道：“谢浪，你也跟我走吧，暂时没你什么事情了。”

　　谢浪早就不想在这里呆了，听了梁仪的话，赶紧溜之大吉。

　　两人刚离开，就听见余绍南在办公室怒道：“这是什么态度！倚老卖老啊？很明显，这个学生肯定跟他有亲戚关系，居然无视学校校规和领导的决定，简直是太过分了……”

　　“余部长，你还别说这些没用的气话，想想怎么去跟校长汇报吧，这件事情还真是左右为难啊。要是解决不好的话，今年年终奖可能有些问题啊。”一位领导不冷不热地说道。

　　“该死的谢浪，你可别载在我手里，总有一天我要把你扫出西南大学的！”余绍南在心中骂道。


第八十五章 教授的愤怒

　　“梁教授，谢谢你刚才替我解围。”从学工部出来，谢浪对梁仪感激道。

　　梁仪扶了扶眼镜，严肃地说道：“我以前跟你没什么交情，我的课你一堂也没有来上过，所以我对你的人品一无所知，你究竟是好是坏我是没有发言权的。我这次之所以替你解围，原因其实很简单，因为你让麻省理工学院的参观访问团大失颜面，虽然这件事影响有些不好，但对于我来说，总算是保住了我这张老脸。”

　　“怎么，你不明白吗？”梁仪继续说道，“西南大学的这个机器人研发小组，是我一手建立起来的，前前后后参加了数百次的竞赛，但是从来没有在真正的国际大赛上面拿过大将，甚至连决赛都没有进入过，作为创始人兼导师，这件事情让我真是颜面尽失。其实，我已经下定了决心，如果这次RoboCup国际大学生机器人比赛我们还拿不到大奖的话，我就会辞去机器人研发小组的导师职位，并且请求学校解散这个团体，不过这件事情肯定会成为我毕生的遗憾。所以，对于今年的竞赛小组成员，我都进行了严格的督促和辅导，就是希望他们能够替学校和我争光。但是，今天我仔细看了麻省理工学院竞赛小组的报告和展示的机器人，才知道我们这个团队跟人家的差距不是一丁点。唉，说起来真是惭愧啊。正当我失望之际，就传来消息，说你用自己的机器人击碎了麻省理工竞赛小组队长的格斗机器人，这个消息让我再次看到了希望。”

　　梁仪的神情有些激动，从他的言语当中谢浪能够感觉到这位老教授对机器人研发工作的热爱，也能够感觉到他心头因为竞赛小组没能在国际大赛上崭露头角而带来的遗憾。无论如何，只是梁仪对这份工作的挚爱，已经足够让谢浪钦佩了。毕竟，在机器人研发上面，中国始终起步比人家晚很多，许多核心技术上跟人家有差距这的确是事实，所以并非梁仪能力问题。

　　“我明白梁教授您的意思了，你是要我参加这次RoboCup大赛，为学校和您争取一份荣誉。”谢浪说道，这时候他如果还不明白梁仪的用意，那他就是白痴了。

　　“争什么荣誉，我是希望你能够给我们争一口气！”梁仪说道，从手中的公文包里面掏出一本杂志，“这个是RoboCup大赛组委会的期刊，上面的评论文章说我们中国几所大学的团队都是水平泛泛，参加这次大赛根本就是去作滥竽充数。”

　　“咳……这个，既然是评论，那就由他们评论去好了，反正评论又不能影响比赛结果。”谢浪说道。

　　“影响不了结果，但是却会影响人的心情和斗志。”梁仪说道，“你没有参加过这些国际比赛，不知道这其中曾经发生过什么事情。我第一次带队参加比赛的时候，那年在亚洲区半决赛上，我们遇到了印度一所大学的竞赛队。当时中印国际局势有些紧张，两个队碰在一起，真是有些狭路相逢的感觉，当时的气氛也有些紧张。结果，印度那所大学的竞赛队实力比我们强很多，当时进行的机器人足球赛上面，我们上半场就被人家提了一个10：0的分数。下半场的时候，他们改变了程式设计，不再进球了，而开始羞辱我们。”

　　“羞辱？”谢浪不知道如何能够用机器人来羞辱人。

　　“他们看到自己的机器人在速度和反应上面快了我们一筹，下半场就开始不进球，只是互相传球，然后引我们的机器人去追球，却又不让我们的机器人碰着球。当时的情形，我的队员都感觉非常难堪，觉得我们像是被人家当猴子耍了。”梁仪叹道，“我当时的年纪虽然也不小了，但是却当场发了火，本想以后永远不参加这样的比赛了，不过后来想想，如果失败了一次就放弃，那就跟懦夫一般无二了。况且，君子报仇十年不晚，我们总有机会雪耻的。可惜的是，当我们技术提高的时候，人家也提高了，雪耻两个字，成了遥不可及的口号。除了被印度羞辱之外，我们还被韩国、日本的参赛队戏弄过，想想都觉得悲哀。所以，我要你去为我们争一口恶气，如果可以的话，我要你把那些不怀好意的对手的机器人都打得遍地找牙！”

　　这老头心里的怨念好重啊！

　　谢浪在心中想到。不过，这种心情谢浪也勉强可以理解，毕竟在机器人研发方面，梁仪在国内也算是顶尖人物了，但是梁仪的设计理论再好，没有顶尖的硬件设备做支持，设计出来的机器人性能也就会大打折扣。比如说，同样一个模型设计出来的机器人，一个采用的是普通处理芯片，另外一个采用的是最顶尖的高科技芯片，其表现出来的性能当然有着天壤之别。

　　而在电子原件、硬件上面，中国的技术水平原本就要远远落后于人家。这个，正是梁仪的悲哀所在。

　　“好，如果可以的话，我一定打得他们遍地都找不到牙。”谢浪说道。

　　“不是可以，是必须！”梁仪沉声说道，“这次对于你还是我来说，都是不成功就成仁。我老实告诉你吧，如果这次我们还不能取得好成绩的话，我也没脸在这个学校呆了，等我一旦辞职的话，也就没有人可以保得住你了，那时候余绍南肯定会把你踢出学校的。他那个人，典型的睚眦必报。”

　　“我靠，这不是连商量余地都没有了？”谢浪半开玩笑说道。

　　实际上，这次RoboCup大赛，他也是铁了心要参加的。别的不说，他和贝誉之间的事情就还没完呢。

　　“当然没有商量余地，不过我会权力帮助你的。”梁仪说道，“下午的时候，我不在现场，我想知道你是用什么机器人赢了贝誉的。据我所知，贝誉的那个机器人，可算是非常成熟的高科技产品了。”

　　“用的这个。”霸虎咻地一声，落在了谢浪的肩膀上面，然后顺势一滑，落入了他的手掌里面，动作敏捷而轻快，没有丝毫的笨拙感觉。

　　如果同样是用电子元件来做的话，以谢浪对机器人的认知，做出来的机器人肯定远远比不上贝誉。而谢浪擅长的是机关机器人，如果用机关来做机器人的话，谢浪倒是有九成的信心。但首先，他应该要梁仪明白这一点。

　　霸虎表现出来的流畅动作让梁仪有些惊讶，因为他知道机器人一直都在向“仿真”方向发展着，但是真正做到“逼真”的程度，却是非常的困难。

　　“咦，你的这个机器人有些古怪啊。”梁仪说道，满脸的疑惑之色。他本来就是这方面的行家，只是一眼就看出了霸虎跟寻常的机器人截然不同。

　　谢浪将手掌轻轻一抬，霸虎灵巧地一跃，落在了梁仪的手背上面。

　　“梁教授，我的这个机器人的确有些不同，因为这个是用机关做成的。”谢浪说道。

　　“机关？”梁仪脸上的疑惑更重，“你是说，就是像三国时代的车流木马一样的机关？这个不是传说吗，难道还真有这样的东西不成？况且我看你这个机器老鼠的动作，流畅程度比之现在最先进的模拟机器人，也是有过之而无不及，古代流传下来的机关技术，可能有这么厉害吗？”

　　说着的时候，梁仪仔细地翻看了一下霸虎，满脸都是不解之色。

　　无论是霸虎的构造，还是外壳的金属，以及霸虎身上的神秘凤文，都是梁仪没有涉足过的领域。

　　“这个的确是古代流传下来的机关，而且据我所知的是我现在的机关技术，也只是刚刚入门而已，还有精巧、厉害的机关，甚至远远超过我的想象。”谢浪说道，“其实机关机器人，最早的记载出现在公元前900多年的西周时期——”

　　“你是说《列子·汤问》里面记载，西周时候有一个叫做偃师的能工巧匠，制造了一个能歌善舞的机关伶人，然后送给了周穆王？”梁仪虽然对机关不甚了解，但是对于中国古代机器人的传说，还是了解得非常清楚，“不过，很多人都认为车流木马也好，还是这个能歌善舞的伶人，都可能是夸大的记载啊？况且如果这是真的话，那么这种技术为什么没有一直流传下来并且发扬光大呢？”

　　谢浪本想说，其实车流木马、能歌善舞的伶人，我都见过，并且我还有一个伶人机关人呢，但是这东西他决定先不告诉梁仪。谢浪说道：“机关技艺的确是流传下来了，而且这几千年来，一直都在不断地完善和改进，只是很少在我们的眼中出现而已。但是，我的这个机器猫鼠，的确是机关制造的，你看——”

　　“喀嚓。”

　　在谢浪的操控下，霸虎的外壳忽地展开，露出了里面那些精细、繁杂的机关。

　　里面大大小小、密密麻麻的机关，看得梁仪脑袋都发昏了，但就是看不到任何一个电子原件。

　　“唉～想不到古人流传下来的机关技术，竟然神奇到了这个地步。可惜啊，我们居然舍本逐末，还一直向外面不断求教，却反而把老祖宗流传下来的精湛技术给完全抛弃了。”梁仪忍不住叹道，见识过霸虎的内部构造后，他忽地心有所感，一是佩服古人的高超智慧，二则为了这些技艺的失传和备受冷落而感叹。

　　在梁仪看来，如果几千年当中，这些机关技艺如果能够广为流传，然后经过更多人的改良和完善，传到现在的话，其成果一定是举世瞩目。如果那样的话，哪里还用得着向那些洋鬼子学什么电子技术了。

　　但梁仪并不知道，这些技艺一直都在天机城中不断地完善和进步，其成果也是他无法想象的。

　　霸虎的外壳缓缓地合上。

　　谢浪看着满脸感慨的梁仪，问道：“梁教授，机关技术做成的机器人，不知道能不能参加国际大赛啊？”

　　这个问题才是谢浪最想问的，如果这次国际比赛规定必须用电子元件机器人参赛，那么谢浪的机关机器人制造得再好，也是无济于事的。

　　“当然能，怎么不能呢！”梁仪有些激动地说道，“这次大赛只是说明了参赛的必须是机器人。什么是机器人，机器人定义就是自动执行工作的机器装置。那么，无论这个自动装置是什么材料什么原理做成的，它都应该算是机器人。算了，这个事关系重大，等下我亲自打电话去咨询一下吧，唉，我觉得都快要乱套了。这样，你先回公寓休息，我明天再找你。”

　　谢浪这个机关机器人，给了梁仪太多的惊骇和疑问，以他的智慧也觉得一时间无法完全消化，决定先回去理顺一下头绪，顺便再去咨询一下相关问题，然后再和谢浪联系。

　　这一次，梁仪已经把谢浪看作是他的希望了。

　　※※※

　　“唉，真是困死人了！”

　　回到寝室之后，谢浪就迫不及待想倒在床上休息了，今天发生了这么多事情，实在是够累的了。

　　胖子和林强在寝室里面打着CS，而蒋帅却不知道去哪里勾引妹妹去了。

　　“希望苏苜已经没事了。”谢浪爬上了床，却忽地没有了睡意，望着雪白的天花板，谢浪的神识一片空白，只剩下了和苏苜在一起的一些记忆片断。

　　火车站抓贼，在食堂前面摆摊卖玩具时候送她的朽龙，为她的爷爷制作雕像，落杏林中的惊魂……

　　谢浪重新审视了这些记忆碎片，让他更清楚了他对苏苜的认识，以及自己内心的真切感受。

　　这些记忆，平淡而清凉，如同夏日的凉茶，虽然给人带来了内心的阵阵清凉，但是却无法在你心中激起一圈圈涟漪。和苏苜在一起的时候，谢浪觉得自己的心情的确是平静而愉悦，但是却没有那种爱情应有的灼热。

　　直到这一刻，谢浪才算是从糊里糊涂的情感当中自醒了过来。不过这也难怪，他毕竟是没有和女生交往的经验，自然在有些时候无法分清楚“好感”和“真正有感觉”之间的界限。

　　但是，有一点谢浪是可以肯定的，就是他是真的很想看到苏苜重新快乐起来。

　　这也是他为何要去簸箕街寻找能够让人开心的糕点的原因。

　　想着想着，谢浪忽地从床上翻身爬了起来，向寝室外面走去。

　　“周师姐，今天晚上能不能用一下你火锅店的工作间啊？”出了男生公寓之后，谢浪给周南打了电话，因为他记得周南的那个火锅店里面的工作间可是非常的宽敞和整洁，晚上很适合安心做糕点。

　　“谢浪……你这小子，怎么这么久都不跟我联系，难道非要有事的时候才想得起我这个师姐？”周南在电话中愠怒道，“好了，你在学校门口等着我，我马上就过。”

　　“别，不用麻烦了，你打个电话给服务生不就行了。”谢浪说道。

　　“你以为我跑过来是就只是为了给你开门？”周南笑道，“我是好奇，想看看你这小子怎么会心血来潮半夜起来做糕点。嘿，这可是一件有趣的事情，我怎么能够错过，你等着啊。”

　　谢浪在学校门前等了不到五分钟，周南就已经驾车赶了过来。

　　周南的圈圈火锅城，不仅生意非常好，里面的装修、设计也别具一格，连平日里厨师用的工作间也非常的整洁、规范，谢浪觉得非常的满意。

　　周南打开了工作间，将身子斜依在工作台上，对谢浪说道：“上次的事情，真的多谢你了。”

　　“谢我？干什么这么客气。”谢浪说道。

　　“自从上次寻宝之后，我父亲的性情变了不少，现在他正在极力改进和我母亲的关系，看来他们很有复婚的可能，所以我得感谢你帮助我们成功地找到了那批东西。”周南笑道，显得非常高兴。

　　“原来是这么回事，那我应该恭喜你了。不过，感谢的话也就别提了，显得太生分了，好歹我们也算是有一齐面临过死亡威胁，在以前这就叫‘过命的交情’对吧？况且，你不还给我了三十多万的酬劳吗？”

　　“呵，过命交情听起来多顺耳啊。既然是过命交情，你总得告诉你，你这么心血来潮地要做蛋糕，究竟是为了谁啊？”周南顺着谢浪的话头问道。

　　“为了谁，难道我就不能给自己做？”

　　“切，你少给我打马虎眼。”周南打断了谢浪的话，“瞧你现在的兴奋劲，分明就是荷尔蒙和肾腺素分泌过旺的表现，我看你这个多半是恋爱综合症的表现。给谁，是不是给苏苜啊？”

　　“你什么时候成了医生。”谢浪说道，“我的确是想给苏苜做糕点，但却并不是你想的那样。唉，苏苜现在的情况，真是有些让人担心。”

　　于是，谢浪将贝誉和苏苜的事情跟周南说了说。

　　“妈的，怎么还有这么无耻的男人！”周南听后，忍不住破口大骂，“这种贱男人，要是落在我手里面，非得整死他不可。不过，谢浪你这招乘虚而入，倒是使用得不错啊，只要你这糕点能够让苏苜吃了高兴，说不定就真能够俘获她的芳心呢。”

　　“得了，师姐你还是别瞎猜了，我可没想过要俘获她芳心，只是想让她能够重新高兴起来。你不知道，她经历了这个变故之后，居然连想死的心都有了，所以我跟人学做了一种糕点，据说吃了之后能够让人开心起来。”谢浪正色地说道。

　　“扑哧～”周南忍俊不禁，“什么糕点，吃了就能够让人开心，比仙丹灵药还要灵验？”

　　“我知道你肯定不相信，不过我也没办法和你继续解释，我得开始学着做了。”谢浪说道，“要不，师姐你先回去休息？”

　　“我不。”周南说道，“我要亲眼看着你把这种糕点做出来。况且，我还可以给你当当下手，你要什么材料的话，我还可以帮你找。”

　　谢浪无奈，只好让周南呆在旁边观看。

　　十五分钟过后，谢浪仍然站在工作台前面，只是面前多了一堆面粉。

　　周南打了一个呵欠，有些不耐烦地冲谢浪说道：“谢大少爷，你这个造型是不是准备摆到天亮啊？早知道这么无聊，我就不在这里呆了，你究竟会不会做糕点啊，居然连用什么原料都不知道。”

　　原来，周南看见谢浪望着一团面粉一动不动，还以为他根本不会做糕点，在那里发愣呢。

　　周南哪里知道，谢浪只是在回忆今年许三娘做糕点的整过过程，尤其是她手上的动作和力度。

　　先谋而后动，这是谢浪一贯的做法，他喜欢在想清楚所有关窍之后，再一鼓作气地完成这件事。

　　“好了，应该就是这样了。”谢浪自言自语地说道，然后取了一个木质的擀面杖，开始用管刀里面的刀刃在擀面杖上面雕刻了起来。当然，他雕刻的这些神秘符号，就是他从许三娘的那根擀面杖上看到的凤文。如果不借助凤文的力量，即使手法再好，相信也是无法做出那种像棉花又想像是云团的棉云糕来。

　　谢浪这个动作让周南更加不解，说道：“你脑子是不是秀逗了，擀面就好好擀面吧，怎么又卖弄起你的雕刻技术了，真是的。”

　　谢浪并没有解释，只是全神贯注地将那些凤文刻在擀面杖上。

　　约莫耗费了十来分钟，谢浪才完成了凤文的雕刻，然后对周南说道：“工欲善其事，必先利其器。不先将这擀面杖雕刻粉饰一番，怎么可能做出精美的糕点呢。”

　　“少耍嘴皮子了，反正我也耽搁了这么多时间了，今天晚上我非要看到你做出来的糕点不可，哪怕就是做出来的是一堆烂面疙瘩，我也要看了才会走的。”周南说道。

　　“应该不会让你失望的。”谢浪说道，开始加水和面。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　这谢浪一出手后，周南的眼睛立即放光了。

　　因为谢浪手上的动作实在太优美了，手掌和手指在面团上搓揉的时候，就如同是在抚摸美玉、珍宝一般轻盈，但却又非常的自然不做作，从周南看来，好像谢浪的手臂和手掌也变得像面团一样柔软了。同事，周南也注意到了谢浪的双手，这双手不仅非常的白皙，也非常的灵活和沉稳，手指也很修长、精致，她实在想象不出一个男生竟然拥有一双让任何女人看到都会羡慕的双手。

　　而后，谢浪开始用擀面杖在面团上面轻轻来回撵动。

　　每一次撵过去，擀面杖都会在面团上面留下一排排神秘的符号。

　　没有过多久，面团开始发生了意想不到的变化，整个面团开始变得又白又亮，而且生出了一种水晶一般的晶莹剔透的感觉，而且非常的柔和，在工作台上随着擀面杖一起一伏，如同流动的水浪一般。

　　周南看见谢浪这样和面，心头震撼的程度远远大于谢浪看见许三娘和面时候的感觉。

　　这时候，周南一肚子的疑惑和惊讶，却一个问题都没有问，她实在怕打扰了谢浪的动作和节奏。

　　谢浪和面的动作，落在周南眼中，真有些像是用双手和擀面杖在表演一种奇异的舞蹈，而舞伴就是那一团柔和的面团。

　　这种比喻可能有些诡异，但是周南觉得这可能是最恰当的形容了。

　　所以在这时候，周南忽然觉得自己是如此的期待谢浪要做的这个糕点。

　　当谢浪放下擀面杖的时候，那一团面团已经焕发出晶莹柔和的光泽，让人无法再将它和面粉联系在一起了，虽然它的确是用面粉做成的。

　　不过，周南并未没有注意到谢浪的表情变化，在和面的过程中，他已经将一些快乐的记忆和心情注入到这个糕点当中去了。

　　那些面团之所以呈现出这种状态，也是因为在凤文力量的驱使下，面团自然而然地吸收了谢浪注入的技艺和情感。

　　而后，谢浪开始抽丝。

　　虽然许三娘抽丝的时候，表现得灵活而轻松，但是当谢浪自己动手的时候，才知道这个过程是如何的不容易了。其困难的地方并非在于手法本身，而在于如何从这个面团当中找到“线头”。

　　织情为丝，织景为丝。

　　棉云糕的真正精华所在，是要将做糕点的人所想表达的喜怒哀乐、酸甜苦辣都用这么一个丝一般的面线串联起来，并且还要遵循着一定的规律，或者应该说是旋律，因为融入的情感总不能像一团浆糊一样全部粘合在一起，而是应该像音律一样起伏有序。

　　“究竟应该怎么做呢？”

　　谢浪喃喃自语道。

　　看着面前那一图面团，谢浪就好像是在注视着自己关于苏苜的一些记忆片断，而他不知道如何才能用这些记忆片段来缔造这个融合情感的棉云糕。

　　“怎么，不知道怎么继续了？”周南好像看出了谢浪的踌躇。

　　“是啊，忽然之间没有了头绪。”谢浪说道。的确，这时候他真的不知道该从什么地方抽丝了，这个问题是他事先没有想到过的。

　　“要不然，你自己先吃点东西，或者喝点什么？”周南笑道，“我这里还有两瓶好酒的。”

　　“也好，如果勉强做下去的话，其效果肯定会大打折扣。”谢浪只得暂时停住。

　　谢浪跟着周南来到了吧台，周南打开柜子，取了一瓶法国红酒出来。

　　“这一瓶酒，是我去法国的时候，波尔多地区的格拉芙山庄一个庄园主送给我的，他一共送了我两瓶。后来我回国之后，才知道这么一瓶红酒竟然价值一万多人民币。”

　　说着，周南用开瓶器打开了瓶塞。

　　“什么，一瓶酒价值一万人民币，这还叫喝酒，简直是喝血，我要早知道这么贵的话，就不让你开了。”谢浪说道，觉得一万元一瓶的东西，喝着简直是太浪费了，“不过，那个庄园主怎么要送你这么贵重的红酒，难道那个庄园主是一个英俊公子，想要追求你？”

　　“别胡说啊，人家已经是六十多岁的老头了。”周南说道，“当时我到那个村庄游玩的时候，我给他设计了一个摆放、展示红酒的柜子，他很喜欢，就送了我两瓶红酒。喝红酒，有很多讲究的，听那个庄园主说，他品红酒的时候，不仅能够品尝出红酒的产区、年份，还能够品尝出酿酒的葡萄的种类，甚至还能够品尝出那一年葡萄究竟是丰收还是欠收，那年是干旱还是雨水充沛。听听，这是不是太玄乎了？”

　　谢浪摇了摇头，正容道：“不，一点都不玄乎，他说的应该是真的。好的酿酒师，的确能够在他酿制的酒中注入很多信息进去。”

　　“瞧你这份严肃的样子，那等下你告诉我品尝出了什么，我看看你说得对不对。”周南笑道，将红酒缓缓倒入了酒杯里面。

　　“瞧瞧，就你这拿杯子的架势，就不够专业了，看来你是品不出什么东西来了。”周南笑了笑，将端着杯子的手举了起来，向谢浪做了一个专业的端酒动作，“别急，红酒可不是你这么喝的。”

　　原来谢浪不管三七二十一，一口就将杯子干了一个底朝天。

　　什么摇晃、闻酒、啜酒的过程全都被他忽略了，主要是他觉得这种喝酒的方式太累了。

　　谢浪放下杯子，脸上有些惊喜，对周南说道：“你别说，我还真是品出了一些东西，而且比你刚才说的还要玄乎。”

　　“那你品出了什么来？”

　　谢浪露出了一个奇怪的笑容，“我品出了一个精彩的故事。”

　　“哈哈～你这家伙……”周南正笑着，却见谢浪已经重新回到了工作间。

　　片刻之后，工作间里面忽地响起了一阵“丝丝～”地声音，就如同是春蚕吐丝的声音。


第八十六章 漫步云端

　　“这个……就是你做的糕点？”

　　周南看着眼前这团像棉花又像是云团的东西，始终都无法将它和糕点联系在一起。但是对于谢浪的手段，她却是感到非常的震撼，毕竟谢浪还是她见到的第一个将面粉拔丝的人，而且这团糕点没有加任何的色料，却自然呈现出几种渐变的色彩。

　　“是啊，这个糕点叫做棉云糕，所以看起来有些像是棉花云。”谢浪说道，“小心翼翼地将它装入了一个盒子里面。”

　　“这东西是什么味道？”周南好奇地问道。

　　“我也没有尝过，不过感觉应该非常美妙的。”谢浪说道。

　　“才怪，只是面粉做的东西，没有添加任何原料，可能美味吗？”周南说道。

　　“那你的红酒，不也是葡萄酿制的吗，但是不是跟葡萄一个味道呢？”谢浪自信地笑了笑。他虽然没有尝过这东西的味道，但是他的手可以感知，在制作的过程当中，面粉产生了变化，里面的糖分已经黏附到棉云糕的丝线上面了。况且，这个棉云糕出现了几种颜色，那应该是非常成功的表现。

　　“你……你真是一个奇怪的人。”周南说道，“看样子，这个糕点你是准备送给苏苜了，我可能是连品尝的机会都没有了吧？”

　　对于谢浪，她实在无法看透，似乎任何奇怪的事情都有可能在他身上发生。

　　品尝并非不可以，只是谢浪知道，一旦她品尝了这棉云糕的滋味，一定会将它全部吃掉的。

　　“看来，只有等下次了。”谢浪歉然道，“不过，这个棉云糕能够成功制成，还得感谢你先前的那杯红酒了。要不是品尝了那个精彩的故事，我可能还做不出这么好的棉云糕。嗯，所以我决定将这个故事告诉你，以作为给你的回报。另外，你以后可以向那位庄园主求证，看看我的这个故事有没有说错。”

　　“得了吧，哪有这么玄乎，不过我倒是有兴趣听听你编排的这个故事。”周南说道，看了看手表，“反正再耽搁一下就天亮了，我也懒得回去睡觉了，你就用这个故事来赔偿我一夜未睡的损失吧。”

　　“放心，我担保你不会失望的。”谢浪笑了笑，将从红酒当中品尝出来的故事告之了周南。

　　这是一个很长的故事，也很感人浪漫的故事。

　　谢浪说完了这个故事之后，周南回味了好一阵，忽地伸展拳头一拳抡在谢浪的胸膛上，笑道：“你这家伙，从哪里听来这么精彩的故事，我以前从来没有听过呢。你可别再说，你这个故事真是从红酒当中品尝出来的啊。”

　　“忠言逆耳那，看来很少有人喜欢听真话。”谢浪说道，“差不多天亮了，我也应该趁着新鲜把这糕点送出去了。”

　　说完，谢浪已经向工作间外面走了去。

　　“难道他说的都是真的……哎呀，这么玄乎的话，你也相信不成？”周南自言自语道，最后她下定决心，找个机会非得向那个庄园主老头应证一下。

　　※※※

　　成都军区总医院，心理治疗大楼。

　　谢浪从冉兮兮那里知道苏苜现在就呆在这栋大楼里面，接受心理治疗，冉兮兮一直在陪着她。

　　谢浪轻轻地推开了苏苜的病房。

　　开门之后，谢浪发现冉兮兮居然坐在椅子，靠着病床上睡着了，而苏苜却在病床上面睁着大眼睛看着谢浪，只是这双眼睛已经失去了原来的绚丽光彩，而且多出了两道黑眼圈，人也消瘦了不少。

　　只是一天一夜，一个人就憔悴成这个样子，看来这“情”字，当真是苦人。

　　苏苜看见谢浪，勉强笑了笑，说道：“谢浪，你来了。”

　　谢浪微微点了点头，轻声说道：“我是来看你的。”

　　他不忍将冉兮兮给吵醒了。

　　谢浪看是头一回这么仔细地看见冉兮兮的睡姿，当她睡着的时候，居然也跟小姑娘一样安详、温柔，全然没有了平日里的那种“威猛女警察”的感觉。

　　“苏苜，我做了一个糕点给你，希望你能够找回以前的快乐。”谢浪诚挚地说道，将做好的棉云糕递到了苏苜面前。

　　“谢谢你，谢浪，真的。”苏苜说道，“只是，你觉得一个糕点就能够让我找回以前的快乐？这又不是童话世界，任何故事都是以幸福作为结局的。何况，一个躺在这里接受心理治疗的人，她还会有快乐吗？”

　　“这个世界虽然不是童话世界，但一样可以找到的幸福和快乐的。”谢浪又递了一下手中的棉云糕，“试一试吧，就算是给我一个面子好了。”

　　听谢浪这么说，苏苜虽然毫无胃口，但还是勉强接过了棉云糕，打开了盒子。

　　“这是什么？”

　　苏苜问道，盒子里面出现的糕点，和她想象的截然不同。那一团五彩棉花云一般的东西，竟然轻轻地漂浮了起来。

　　就算是苏苜此刻为情所伤，万念俱灰，看见这么一团古怪的云彩，也是会产生好奇心的，何况听谢浪说，这东西居然是一种糕点。

　　“这个是棉云糕，我专门给你做的，尝尝吧。”谢浪说道。

　　“怎么尝？”苏苜问道。

　　“当然是用嘴巴和舌头去尝了。”谢浪说道，“尽管它的形状有些怪异，但怎么说也算是糕点，所以还是得用嘴来吃。”

　　这话有些好笑，但苏苜却一点笑意都没有，用手轻轻将那团棉花云一般的东西拿到了嘴边。

　　轻轻一吸，一根细亮的丝线就被苏苜吸到了嘴巴里面。那棉云糕原本就恨轻柔，被她这么一吸，顿时在那根丝线的牵动下旋转了起来，柔和的亮丽的色彩在旋转当中融合在一起，显得瑰丽而梦幻。

　　美味的东西，就是那种尝试之后，就让人想一鼓作气吃个底朝天的东西。

　　谢浪做出来的这个棉云糕，无疑也是美味食品的代表作，这就是为何他不敢让周南先尝尝味道的缘故。

　　苏苜原本就没有任何胃口，只是看着谢浪一番好意的份上，浅尝则止而已，但是她却没有想到这种糕点的美味当中竟然蕴藏着一种奇异的魔力，让她品尝到了除了美味之外的东西。

　　原本，苏苜经过了这次情感的巨大变故之后，她觉得自己可能再也不会为任何情感所感动了，但是这个棉云糕中蕴含的情感和故事，却如同一颗石子落入了她一潭死水的心境，再次泛起了一个接一个的涟漪，再次唤醒了她心中对于美好情感的感动和对生活的向往。

　　织情为丝，织景为丝。

　　棉云糕的美味，不只是在意它本身的味道，而在于它所蕴藏的情感。只要用心品尝，就能够从中品尝出这里面的酸甜苦辣、喜怒哀乐。

　　这个棉云糕，虽然是谢浪第一次尝试做成的糕点，但却是非常地成功，因为完全融入了他所想要融入的东西。

　　不消几分钟，棉云糕在转动中越来越小，完全被苏苜吸入了嘴中。

　　只是，吃了这棉云糕之后，苏苜好像并没有高兴起来，反而是大颗大颗的泪珠从眼眶中滚落而下。

　　但对于这个效果，谢浪还算感到满意，因为苏苜虽然哭了，但是先前脸上的木然已经荡然无存，也没有了先前那种心如死水的感觉。

　　苏苜眼中的泪水滚落了好一阵才停歇下来，这时候的苏苜看起来可真有点梨花带水、楚楚动人。

　　“谢谢你了，谢浪。”苏苜一脸的感激之色，让谢浪觉得这一夜的辛苦总算是没有白费。

　　“朋友之间，还客气什么啊。”谢浪说道，“看样子，你好像找回了以前的感觉。如果真是这样的话，我也为你感到高兴。”

　　“还得归功于你的糕点。”苏苜露出了沉思的神情，“可能我说的话有些奇怪，但是从你的那个糕点当中，我好像吃到了很多感人的故事，也让我明白了什么才是真正的感情，而且我也感觉到了你是真心希望我快乐起来。相比之下，我为了这么一段失败的感情而伤心劳神，似乎太不值得了。这个神奇的糕点，究竟叫什么名字？”

　　“棉云糕。”谢浪笑道，“有机会的话，我会再给你做这类糕点的。”

　　“糕点……什么糕点？”这时候，冉兮兮忽地醒了过来。看见谢浪，她愣了愣，“谢浪，原来你已经过来了啊，对了，你不是说给苜苜带了亲手做的糕点吗，在哪里啊？”

　　苏苜冲冉兮兮笑了笑，“表姐，糕点在我肚子里面了呢。”

　　“苜苜……你，你没事了？”冉兮兮有些不肯置信地看着神采飞扬的苏苜，她实在无法相信在这么短暂的时间内，苏苜就已经恢复到以前的状态了，而且自然而然，不像是装出来的。

　　“没事了，谢浪做的糕点真好吃。”苏苜说道。

　　谢浪将红酒中品尝出来的故事连同自己的感受一同融入到了棉云糕当中，苏苜吃了这糕点之后，等于重新经历了那个故事也体会到了谢浪的感受，让她重新燃起了对爱情和生活的向往。

　　“该死的谢浪，你究竟做的是什么糕点啊，感觉跟个灵丹妙药一样。”冉兮兮看见苏苜恢复了正常，心中当然非常高兴了，“苜苜，那糕点究竟是什么样的味道啊？”

　　“如同漫步在云端一样。”苏苜说道，“表姐，我想去旅游，你陪我去好不好？”

　　“去哪里啊？”冉兮兮问道。

　　“去最接近天空和云层的地方，世界屋脊——西藏。”苏苜说道，“我要去感受一下在云中漫步的感觉。”

　　冉兮兮犹豫了一下，说道：“那好，谁让我是你表姐呢，只要你开心，就算攀登珠穆朗玛峰我都陪你。”

　　“好了，那你们两姐妹慢慢商量着去西藏的事情吧，我先回学校去了，还有事情要做呢。”谢浪借机告辞，苏苜现在已经恢复了过来，谢浪觉得也是功成身退的时候了。

　　回到学校不久，谢浪就被梁仪给叫去了他的办公室。

　　梁仪的脸色并不好看，谢浪觉得可能是关于机关机器人参赛的事情受挫了，便说道：“梁教授，是不是机关制造的机器人不能参赛？如果真是这样的话，我们也还可以另寻别的途径。”

　　梁仪摆了摆手，说道：“不是，参赛是可以的，只是我被组委会的人给奚落了一番。真是气死人了，他们嘲笑我们的机器人技术已经退化到公元前的水平了，所以才会将老掉渣的机关都搬了出来。哼，不过，你这次一定要给我争口气，可不能再让他们给看扁了。另外，这一次关于格斗机器人形态做了规定，必须是人形的机器人，高度不能超过二十厘米，所以你必须做一个新的机关机器人才行。”

　　“没问题，只要拥有参赛资格，我就有信心将他们击败。”谢浪说道。

　　“年青人有信心是好，但是切不可轻敌。”梁仪说道，“这些年来，国家机器人研发技术更新非常的快，尤其是这两年，由于计算机硬件和软件技术大幅度更新，各个国家的机器人研发都取得了非常迅猛地进步。你的机关机器人虽然不错，但你要面对的是各个国家的机器人研发高手，每一个人都并非等闲，你难道就能够保证他们之中没有厉害的竞争对手？这一次，对于我来说，已经是最后的机会了，所以是只能成功、不许失败。如果一旦失败，不仅是得不到奖那么简单，更可能是要一辈子都背负失败的耻辱。”

　　谢浪不是第一次领教梁仪的长篇大论，连忙说道：“梁教授您说得是，我一定会小心翼翼，如履薄冰。”

　　“年青人，要有傲骨，但不可有傲气。”梁仪说道，“你明白就好。我已经将你的名字写入了这一次南方大学竞赛小组正式成员的名单。从今天开始，你不仅要想着如何制造一个威力更强大的人形格斗机器人，还要进一步学习现代机器人知识。虽然我知道你对机关技术有很大的信心，但‘知己知彼，百战不殆’，如果你不研究现代机器人的原理和构造，你就永远不会了解自己的对手，那很可能会成为致命的弱点。另外，下个月初的时候，成都地区的高校，有一个机器人友谊赛，那时候我希望你的格斗机器人已经成型了。”

　　“下月初，那不是只有半个月时间了？”谢浪说道。

　　“没错，所以你一定要抓紧，另外在机器人研发方面的知识，也要赶紧充电。这个是我连夜给你准备的各种书籍和资料，等下你全部带走，不要让我失望。”梁仪说道，指了指办工桌上码得整整齐齐的书籍和资料，看起来足足有十多公斤。

　　“砰～砰～”

　　这时候，有人在敲门。

　　“进来。”梁仪说道。

　　进来的人，谢浪见过一面，正是西南大学机器人竞赛小组的队长卫晴，那个文静老练的师姐。

　　“卫晴，你找我有什么事情吗？”梁仪问道。

　　卫晴先是看了看谢浪，然后才说道：“是的，朱小天在竞赛小组的表现一直很良好，但是却忽然被放到了预备队里面，我希望梁教授您能够告诉我这其中的原因。”

　　“原来是来找茬的。”谢浪心中暗想道，难怪这师姐看自己的眼光中都带有莫名的敌意。

　　不过，谢浪并没有插话，因为他知道梁仪肯定有解决的办法，毕竟是老教授嘛，这么多年的教学经验，难道还应付不了自己的学生？

　　果然，梁仪取下了眼镜，用眼镜布擦拭着镜片上面的灰尘，然后说道：“这就对了。你刚才不是说了吗，朱小天在竞赛小组的表现一直很良好。良好，这是你对他的客观评价，对吧？”

　　“是啊。”卫晴的回答有些茫然，显然她不明白梁教授问这个问题的原因。

　　梁仪严肃地说道：“但是我希望这次竞赛小组的成员，都能够达到优异这个评价，所以，朱小天退居二线，不是因为他表现不好，而是不够好。良好和优秀、优异之间，是存在很大区别的，这个你应该明白吧。”

　　“但是……现在离大赛还有这么长时间，他还有很大的提升空间啊。”卫晴有些不甘心地说道，看来她也是铁了心准备要保留自己的这名组员了。

　　“卫晴啊，你知道什么是竞赛吗？”梁仪淡淡地说道，“所谓竞赛，实际上就是一个淘汰的过程，这个过程本身就有一定的残酷性，并且没有任何的情面可讲。我不是对朱小天有何偏见，而是我不希望我的竞赛小组这一次参赛，仍然只是为了鼓励奖而去的，又或者是再一次在国家大赛上遭受别的队的侮辱。现在被淘汰，总比将来在国家大赛上为竞赛小组和学校甚至国家丢脸，要好得多吧？”

　　瞧瞧，老教授就是老教授，这番话看似说得不经意，但是却将他老人家的智慧和大局观表现得淋漓尽致，顿时让卫晴觉得她自己有些“感情用事”或者是“不识大体”。

　　果然，卫晴的脸上有了些愧色，对梁仪说道：“教授，我……我不知道您用心良苦，还以为您是任人唯亲，故意将这个谢浪安插进来的。他，昨天可是搅乱了我们跟麻省理工学院的交流会现场。”

　　“是吗，昨天的事情我也听说过。不过——”梁仪停顿了一下，然后说道：“不过在我看来，谢浪的手段虽然有些欠佳，但总算是打击了对方的气势，不是吗？麻省理工学院的参观团，虽然是打着学习、交流的旗号来的，但别以为我不知道，那是来显摆他们的技术的，你们还年青，未必能够体会到对方的险恶用心。但从我个人的经验来看，谢浪做得很好很干脆。”

　　“教授……”卫晴显然没有想到梁仪竟然会如此向着谢浪，一时间竟然不知道该如何说了。

　　“好了，你去学习吧。”梁仪冲卫晴挥了挥手，“朱小天那里，你去安慰他一下，虽然他被安置到了预备队，但如果他表现得别正式队员更好的话，一样还有机会成为正式队员的。不过，那意味着又有另外的正是队员要下去了，这就是淘汰法则，明白了吧？”

　　“明……白了。”卫晴说道，走出了办公室，她这时候已经隐约感觉到了梁教授的决心。

　　以前的梁仪是非常的和蔼可亲的，但是现在，卫晴好像感觉他已经下定了决心，要不惜一切地取得这次比赛的胜利，所以如何有任何队员表现不力的话，他肯定会毫不犹豫地将其清除到队伍之外。

　　“教授，这么一来，我岂不是就成了其余队员的眼中钉了？”卫晴走后，谢浪对梁仪说道。

　　“没错，但也只是现在而已。”梁仪说道，“其余的队员对你不友好，也只是因为他们觉得你是靠‘走后门’加入这个队伍的，如果你能够展示出你的真实实力，那么我想他们会改变对你的看法的。”

　　“您说得在理，那么这些书和资料，我先带回去了。”谢浪说道。

　　“有什么要求，你尽管提出来，只要我能够榜上忙的，都会尽力帮你解决。”梁仪说道，“比如，在寝室如果你无法专心看书的话，我可以给你提供一间安静的办公室之类的。”

　　“谢谢教授关心，不过我有合适的学习地方。”谢浪说道。

　　在他看来，整个学校里面最适合学习和思索的地方，就是落杏林中的鬼楼了。

　　从梁仪的办公室出来，谢浪在楼梯口出看见了卫晴和一个男声在说什么，那个男生的情绪好像有些激动，而卫晴正在试图安慰他。

　　谢浪刚要从两人面前走过，那男生忽地向他快步走了过来，对他说道：“你是谢浪？”

　　谢浪点了点头，望着这个满眼敌意的家伙。这人穿着一身的名牌运动系列，长得也算不错，看样子家境很不错，而且好像他挺喜欢研究机器人的，因为他身上的项链都是一个微型的机器人模型。

　　“你这家伙，你毁了我的希望和梦想，你知道吗？”那人狠狠地瞪着谢浪，眼睛就如同要喷出火来一般，“你知道吗，我从小就喜欢机器人，这么多年我一直都在开发研究各种机器人，最大的梦想就是希望在国际大赛上跟其余的高手切磋一下，能够见识更多更好的机器人。但是你，你这个连培训课都没有听过的家伙，居然就将我的名额给夺走了，凭什么！”

　　“朱小天，你冷静一下。”卫晴在一旁说道，拉住了朱小天的手臂，她真害怕朱小天会大打出手。

　　“你就是朱小天？”谢浪说道，“老实说，我有些抱歉。不过，也仅仅只是抱歉而已。因为我相信我进入竞赛队，靠的不是关系和人情，是靠的是实力水平。既然是竞赛，当然是技高者晋级，这是无可争议的规则。”

　　“你这么说，就是你的技术很强了，是不是……是不是啊？好，你既然这么强的话，怎么不干脆跟我比试比试啊？”朱小天咆哮道，引来了不少人的注意。

　　“好吧，你跟它去比试吧。”谢浪说道，忽地从他胸膛蹿出一只银色的小猫出来，这小猫一下子就跳到了朱小天身上。

　　这银色小猫，当然就是霸虎了。谢浪不是瞧不起朱小天，只是他觉得用这种方法让朱小天明白自己的实力，会节约很多时间的，最近他可有不少的事情要做。

　　朱小天见这东西在自己身上乱窜，顿时晃了神，他整个人也不由自主地上蹿下跳，废了好一阵功夫才将霸虎从他身上给抖落在地面上。随后，朱小天不管三七二十一，猛地向地上的霸虎踩去。

　　谁知道那霸虎虽小，但力量却不是比普通的猫大了无数倍，甚至赶得上老虎的力量了。朱小天这一脚踏上去，没有将霸虎踩扁，却忽地感觉到整个身体忽地升了起来，然后不由自主地旋转了起来。

　　卫晴更是目瞪口呆，她万万没有想到那只银色的小猫竟然将朱小天整个人给举了起来，并且将其抡在空中旋转了起来。

　　因为霸虎的身体很小，许多人看见着场面，还以为朱小天是发狂了呢。

　　“谢浪……你快住手！”卫晴冲着谢浪说道。

　　谢浪也不是那种喜欢张扬的人，操控着霸虎将朱小天放了下来，然后向楼外面走去。虽然这场“比试”和朱小天想象的情况有些出入，但谢浪知道朱小天短时间是不会来找他麻烦了。

　　霸虎在地上猛地一蹿，立即回到了谢浪的身上，然后消失不见。

　　朱小天只觉得头脑一阵发昏，险些倒在地上，慌得卫晴从一旁扶住了他。

　　“看来他的技术真的很强啊，设计的机器人远远超过了我们的，难怪教授这么看重他。”卫晴望着谢浪的背影叹道。

　　朱小天并没有答话，因为他已经看到了和谢浪之间的差距，虽然这种差距有些让他不能接受。


第八十七章 带刺蔷薇

　　第二天。

　　“谢少，模型准备得怎么样了啊？”

　　电话当中，王总的声音有些焦急，又有些底气不足。虽然他自己也不想承认，但是谢浪听得出来，他始终觉得谢浪的经验和火候还有些不足，可能无法击败香港和新加坡的对手，受到威尔伯爵的青睐。

　　“你的电话来得正巧，我已经准备得差不多了。”谢浪笑道，“一会儿我就给你送过去。”

　　“别了，还是我亲自过来取吧。”王总说道，显然有些迫不及待了。

　　“那好，我在学校门口等你。”谢浪说道。

　　这几天事情颇多，能够节约点时间自然更好。

　　对于谢浪而言，现在最首要的任务是制造出一个人形的机器人，用于即将到来的机器人大赛。虽然上次霸虎很轻松地干掉了贝誉的R&B格斗机器人，但是谢浪从梁仪和其余人口中，得知贝誉这个不良天才无论智慧还是手段，都非常厉害，这一次虽然受挫，但凭借他的技术和他背后赞助商的雄厚财力，卷土重来是必然之事，那时候他出书的机器人可能就不会像先前那个那么容易对付了。

　　况且，贝誉身后，还有一个天才云集的麻省理工学院做后盾，这些都是谢浪必须要考虑到的。

　　但是，谢浪也有些佩服自己的运气，前两天竟然从马文成那里得到传说中出自偃师之手的“西周伶人”。这个伶人虽然只是用来唱歌跳舞的，但是它却可以向谢浪提供一个完善的人形机器人内部构造，而且这个伶人也是机关制作的，研究它也可以让谢浪的机关技术突飞猛进。

　　所以对于这个马文成，谢浪心中的确非常的感激。

　　同时，谢浪也在研究梁仪送给他的那些关于机器人的书籍和资料，虽然机关和电子元件似乎是毫不沾边的两个行当，但谢浪觉得两者对比，总会有一些收获的，而且这些书籍中关于机器人的原理和理念也将有助于谢浪改进自己的机器人原型，这也是谢浪当初想加入机器人研发小组的原因之一。

　　半个小时之后，谢浪在学校门口等待了王总，钻入了王总的车里面，谢浪将龙床的模型交给了他。

　　“谢少，你这个是龙床的模型？”王总有些疑惑地说道，因为他根本就没有看见龙，甚至也没有看到床的存在，看其外形只是一朵含苞待放的蔷薇，下面还有两片绿叶作为陪衬。

　　这朵蔷薇花朵差不多足球那么大，虽然外形栩栩如生，但的确和龙床挂不上钩。

　　“啪！～”

　　谢浪冲着那个蔷薇花朵打了一个响指，花朵里面的机关立即被触发，王总的双眼忽地亮了起来，死死地盯着花朵上面发生的不可思议的变化。

　　只见那花朵的顶端的花瓣缓缓地开启，然后露出了一个小孔，随即从小孔里面腾出一条小小的金龙，和金龙一齐飞出的还有一根带着花朵和绿叶的蔷薇藤蔓，藤蔓有如活物和金龙一齐盘旋而出，有一种两相依偎的味道，并且还伴随着淡淡的香味。

　　藤蔓和金龙全部飞出之后，其尾部的机关触发，将雪白的蔷薇花瓣全部展开，露出了金色和粉色相交的花蕊，花瓣和花蕊掩映当中，依稀能够看见一张床横在那里。

　　“把放大镜给我！”王总冲着前排的司机说道，他的视力有些不济，这个模型不大，以至于他已经看不清内中的玄虚了。

　　拿了放大镜之后，王总这才看清了那个龙床。

　　原来那些花蕊当中，金色的花蕊正是一条盘旋交错的金龙，而粉色的花蕊，却是依稀有些像是羽毛的感觉。

　　忽地，那些花蕊轻轻舞动，逐渐显现出一条长龙和一只彩凤的身影，王总这才完全看出了内中玄机，喜道：“哎呀，真是妙啊。一龙一凤尽卧在花瓣之中，龙飞凤舞，如梦如幻啊。比我所见过的那些古代的古板龙床，好了很多……好了很多啊。不过，这花朵会不会让伯爵觉得气势不够啊？还有，他要求的龙戏九凤，现在只有一只凤，是不是不妥啊？”

　　谢浪笑了笑，说道：“伯爵大人或许不会全部满意，但是这可是他的昏床啊，听说他的未来老婆很有来头，叫做‘蔷薇公主’，这龙床藏于蔷薇之中，至少能够讨得他老婆欢心，要是伯爵是一个‘妻管严’的话，我们的胜算就更大了。至于九凤，那就算了，蔷薇都是带刺的，这个蔷薇公主怎么会让他丈夫再取八只‘凤’回来呢？”

　　“很有道理，很有道理啊。”王总露出了一个古怪的笑容，这表明他在家可能也是一个“妻管严”，所以他很赞同谢浪的话。

　　“既然王总觉得不错的话，那就赶紧将这模型送过去吧。”谢浪说道。

　　“对了谢少，你这模型用的什么材料制作的啊，我看这木质好像有些低劣？”

　　“就是学校落杏林的树枝做成的。”谢浪说道，“难不成弄个模型还得用高档红木？万一我们没中标，不是连老本都亏了吗？”

　　王总苦笑道：“谢少你可真是够精打细算了，要知道这可是涉及上千万的买卖啊，别说用点红木，就算是镶点宝石上去都是值得的。”

　　“成，你要喜欢镶宝石在上面的话，那也由得你去。”谢浪来开车门钻了出去，回头对王总说道，“有消息的话，尽快通知我，我也想知道香港和新加坡的两位设计师都有什么好东西拿出来。”

　　“什么好东西都不成，我看这次我们胜算最大。”看了谢浪的模型之后，王总就好比吃了一颗定心丸，谢浪机关和雕刻技术相得益彰，让他惊叹不已。

　　这笔生意一旦做成，他的年终奖起码要多出几十万来，想想这都让王总觉得内心一阵狂喜。

　　打发了王总，谢浪谁都不招呼，径直去了鬼楼，开始闭关“修行”。

　　既然已经决心参加这次国际机器人大赛，那么就得打响旗号，弄出一点名堂来。

　　况且这一次参加比赛，也不止是为了找贝誉的晦气，也不仅仅是为梁仪和学校争光，更重要的是对于谢浪自己而言，这是一个难得的提升机会。虽然面对的对手不是什么地工、天工，但是能够进入国家大赛的，都是一些机器人研发方面的天才少年，总有值得他谢浪去学习的地方。

　　见过马文成之后，谢浪的确有种“闻道”的感觉，并且让他看到了一种全新的境界和领域。

　　马文成动用全身的关节、骨骼以及肌肉、神经来发出类似机关的音律之声，这是何等奇妙的事情啊？更重要的是，这种声音并非只是奇妙和悦耳那么简单，而是代表这马文成对凤文和技艺的领悟，已经开始由外而内，开辟了一种全新的境界，这正是大智若愚的表现。

　　这两天，谢浪已经将当时的情况回忆了很多遍，仔细揣摩和领悟那种声音，让他从中受益匪浅。

　　对于机关而言，每次运动都会产生一个声音，人的关节活动也一样。马文成用声音来推测全身骨骼和关节的活动，用以制造和改善机关，同时又借助凤文的力量来改善、完美自身的骨骼和关节，这种双向的过程实在玄奥非常，谢浪觉得马文成的身体机能一定在凤文的改造之下发生了意想不到的变化。至于是怎么样的变化，谢浪也无法猜测到。

　　虽然手中已经有了马文成送他的伶人，但是眼下谢浪并不能操控这个伶人的动作。

　　其原因很简单，谢浪还不能参透这个伶人上面的凤文，深知都无法感知这个伶人的神识。

　　相比之下，这个伶人的复杂程度已经远远超过了霸虎。

　　参悟伶人对谢浪而言，是一个苦难的过程，但同时也是一个提升的机遇。一旦谢浪成功了，不仅能够操控伶人，而且有可能像马文成一样，借助凤文的力量来改善自身身体机能。

　　正是由于这里面的诸多原因，谢浪才会选择不受外界干扰，在鬼楼当中闭关“修行”。

　　谢浪这一闭关，就是一个星期的时间。

　　在这一个星期内，谢浪除了吃喝拉撒，其余的时间几乎全部都在鬼楼里面冥思苦想，每天他几乎只睡两三个小时。这种高强度的修行，在旁人看来也许有点困苦，但谢浪却是乐在其中，因为他在那个“西周伶人”身上发现了许多非常玄奥、精妙的机关，更领会到了许多神奇的凤文。

　　况且，谢浪也不用担心逃课受到惩罚了，这些问题他知道敬爱的梁教授一定会帮他摆平的。

　　新的一天又来临了。

　　晨光从落杏林中的树荫中掠过，落到了幽静的鬼楼里面，谢浪此刻正在鬼楼的钟楼上冥思着。

　　感受到晨光的温暖，谢浪笑了笑，站了起来。

　　手掌中的伶人忽地动了动，然后在谢浪的手掌中开始翩翩起舞了。

　　这一刻，谢浪终于感知到了伶人的神识，虽然这只是成功的第一步，但已经足以让谢浪欣喜不已了。

　　欣喜之后，谢浪看了看时间，这才发现已经是十月末了，距离梁仪所说的成都区高校机器人交流赛已经只有一周时间了，到时候梁仪可就要看谢浪的人形格斗机器人了。

　　谢浪想了想，以现在的进度，肯定无法在这个交流赛之前完全参透伶人内部的机关和凤文。更不要说在伶人的基础上做出改进，以它为原型制造出一个适合格斗的机器人。

　　“怎么办呢……对了，我怎么把这事给忘了。”谢浪恍然道，这些天光顾着研究这个伶人了，竟然忘记了在“石棺”里面见到的那个巨型钢铁巨人，要说格斗机器人，恐怕那个大家伙就是一个典型的格斗型机器人了。

　　说来有些惭愧，谢浪虽然将控制那个钢铁巨人的石球拿走了，但是这么长的时间，谢浪都一直没能参透那石球当中的奥秘，可能因为那钢铁巨人是四位天工和一位神工的手笔，其境界实在高出谢浪太多了吧。

　　不过，那钢铁巨人可是典型的格斗机器人，上一次太匆忙了，以至于谢浪未能好好研究其中构造，这一次如果能够重返那里，好好研究一番，纵然不能够完全领会其中玄奥，但也可以依葫芦画瓢，制造一个微型的格斗机器人来。

　　想到这些，谢浪兴奋得连早饭都顾不得吃，连忙联系上了周南。

　　在圈圈纸火锅那里，谢浪找到了周南。

　　听谢浪说明了来意，周南立即否决了他的提议，说道：“不行。看来你们男人都是一样，贪心不死啊！上一次去那里的情形你难道忘记了？那简直就是九死一生啊，我老爸差点还差点就失去了一只手。我知道，你肯定又惦记那里面的好东西了吧？有句话你肯定听过，‘人为财死，鸟为食亡’，不要因为贪心而丧命啊！”

　　“师姐，我是为了那里面的好东西，但却绝对不是贪财。”谢浪义正言辞地说道，“如果我要真是贪财的话，以上次的情况而言，我完全有能力独吞那里的黄金，但是我都没有那么做，是吧？这次我去那里，主要是为了弄清楚里面的一些东西的来历，这对我很重要。”

　　“嗯……好像你也不是一个为了钱就不要命的人。”周南有些相信谢浪的话了，问道：“那里面究竟有什么东西，对你那么重要？”

　　“机关人，我一直都很喜欢研究古代机关，所以我想再进去，仔细研究一下那些精密的古代机关。”谢浪照实说道。

　　“机关，原来你竟对这东西有兴趣……也罢，我看你是铁了心要去，我也就不阻拦你了，不过你一定要小心才是。但我父亲那里，你一定不要让他直到这事，否则我怕他又会生出贪财之心。”周南担忧道。

　　“但不告诉你父亲的话，我怎么能够借到你们家的如意匙啊，那石头乌龟必须用如意匙才能够开启内部机关的。”谢浪道。

　　“那把钥匙，你不用担心，我会给你弄到手。”周南说道，“经过了上次的事情，我老爸对钥匙也看得没有以前那么紧了，我可以帮你弄到手，你准备什么时候用呢？”

　　“越快越好了。”谢浪说道，“我心中有些疑惑，越早解决自然越好。”

　　“看你这着急的样子……哎，我真不知道该不该把钥匙借给你，万一你出了什么事情，我肯定会内疚一辈子的，真是的。”周南犹豫道，“对了，苏苜呢，你给她送的糕点，究竟有没有作用啊？”

　　“当然有作用了。”谢浪说道，“她和她表姐两人去西藏旅游散心去了，回来之后，应该会恢复到以前的心境。”

　　“那就好了。呵，这么说你小子这次算是做对了，等苏苜从西藏回来之后，只要你下点功夫，肯定能够将她追到手的。”周南调笑道，“苏苜可是一个好姑娘啊，而且还是我们学校绝对的美女。”

　　“行了，你就别八卦了。”谢浪说道，“赶紧给我弄钥匙吧，这次算我欠你一个情了。”

　　“少客气了。”周南说道，“这样吧，我给你弄钥匙，你回来之后，也让我尝尝你做的‘绝世美味糕点’，好不好？上次听你说得那么玄乎，我一直都在想应该想办法让你做点给我尝尝的。”

　　“行，这个没问题。”谢浪一口答应道，心中暗想以后有机会的话，非得好好学习学习做糕点，至少能够讨得女生欢心。

　　※※※

　　当天晚上九点多左右。

　　谢浪按照约定，来到了周南家门口。

　　那只大石龟，就在周南她家院中摆放着，看起来好像就是一个巨大的装饰。

　　“你爸爸呢？”谢浪问道。

　　“放心吧，他被我支开了。”周南有些得意地扬了扬手中的钥匙，“我买了两张电影票，一张给了我爸爸，一张给了我妈妈，但他们两个并不知情，我给他们说另外一张票在我手中，要他们晚上陪我去看电影。反正，等我老爸回来的时候，你肯定已经离开了。”

　　说着，周南将如意匙递到了谢浪手中，又嘱咐他千万要小心。

　　谢浪点头答应，用如意匙开启了石龟内部的机关。

　　“轰隆！～”

　　大石龟运起四足奔走，周南觉得整个院子都在颤动着。

　　“噗通！～”

　　大石龟扑入了周南门前的护城河里，河水里面一阵波浪翻腾，随即没有了动静。

　　入水之后，谢浪身边立即多出了一个人来，却正是周南的父亲周良。

　　“周叔叔，你什么时候玩起了游击战争啊？”谢浪笑道，其实他早就直到周良已经在石龟里面了。

　　“南南毕竟是我养大的，她有什么小心思难道还骗得了我不成？要不然的话，她怎么可能这么容易就弄到我的钥匙，想给我耍心眼，她可还嫩了点。”周良说道，“虽然我们已经是熟人了，但是亲兄弟都要明算账，所以去之前我想先申明，里面找到的财报我们两个人就二一添作五了。”

　　“财宝的问题，你要怎么分配都没有问题，不过里面的机关你可别乱碰，否则你要是中了机关暗器受了伤或者丢了性命，我可真不知该如何跟师姐交代了。”谢浪提醒他道。

　　“当然，我又不是傻瓜，总不会拿自己的性命去开玩笑。”周良笑道，“况且有你这个机关大师在这里，我还有什么好担心的呢。”

　　周良见识过谢浪的手段，知道谢浪精通机关，这也是周良为何非常喜欢和谢浪合作的缘故。

　　只有亲身经历过，才直到那些机关陷阱是多么的可怕。有了上次的教训，周良怎么都不敢撇开谢浪一个人去那里寻宝，况且他根本连开启大石龟机关的本事都没有，尽管钥匙就在他手中。

　　“谢兄弟，这次我们在那里多呆几天。”周良说道，拍了拍身后的大背包，“我已经带足了酒菜、干粮，到时候在那个石头棺材里面呆上十天半个月都没有问题的。”

　　“周叔叔，您考虑得可真是周到啊。”谢浪笑道，其实他的包里面也带了不少的干粮。

　　有了上次的经验，这一路行来当真是轻车熟路，两人顺利地到了那个石头棺材前面。

　　谢浪正要开启暗门，忽地想到了什么，再次提醒周良说道：“周叔叔，这里面很多机关我也不清楚，总之我不让你动的，你千万不要动，也不要到处乱闯。否则一旦出事，后悔晚矣。”

　　“知道了，我又不是小孩子，知道分寸的。”周良说道，迫不及待等着谢浪开启石壁上的暗门。

　　虽然上次已经来过这里，但谢浪让然不敢掉以轻心，处处小心、步步谨慎，免得一失足成千古恨。

　　不过，一路上两人都并没有遇到任何阻碍，谢浪带着周良径直到了当时发现钢铁巨人的地方。

　　那个钢铁巨人，依旧如同山峰一般矗立在那里。

　　周良还是第一次看到那钢铁巨人，那巨人的眼睛和威势让他有些抵受不住，惊道：“谢兄弟，这个是什么鬼东西啊，就好像是地狱门口把门的巨魔。”

　　“我也不知道这鬼个钢铁巨人是用来干嘛的，不过它是用机关制造而成的，是你的先祖周旭将其移放到这里来的，其原因也很复杂。”谢浪不想跟周良过多废话，对他说道：“你就在这四周搜查一下吧，不要走得太远了，免得出了什么意外。”

　　虽然表面上这里好像是一个石棺，但却是一个巨大的石棺，进入内部之后，更感觉像是一个石头迷宫，所以谢浪才要提醒周良不要走得太远了，免得陷入了什么暗地里的机关险境当中。

　　提醒了周良之后，谢浪便一个人爬到了那个钢铁巨人的胸膛里面，准备开始研究其构造。

　　周良看了看，觉得无趣，便独自在四周搜寻有价值的东西。

　　虽然这里还有许多中小型的机关机器人或者机器兽，但是此刻既然有机会研究这个钢铁巨人，谢浪当然不会把宝贵的时间花费在那些小东西上面。

　　谢浪是第二次钻入这个钢铁巨人的胸膛里面。

　　进入之后，谢浪立即感觉到背包里面的那个大石球有了反应，蕴藏于石球当中的各种神识似乎已经蠢蠢欲动，并且开始释放出蓝色的光芒。

　　谢浪一屁股坐在了中央的那个柔软、温和的钢铁座椅上面，然后开始开始探索这钢铁巨人的内部构造。

　　四周都是光滑的钢铁腔壁，光亮得都可以照出人影来了。

　　谢浪仔细查看腔壁的每一寸地方，找寻可以突破的地方。

　　不过，这钢铁巨人内部的腔壁好像浑然一体，连一个头发丝细小的缝隙和空洞都看不到。

　　“没道理啊。”谢浪在心中想到，很明显胸膛的这个腔壁应该就是整个钢铁巨人的“控制室”，如果有正确的方法的话，完全可以在这里操控这个钢铁巨人的一举一动。所以，这个钢铁巨人所有的机关到最后都应该汇聚在这个腔壁中心才对。

　　“对了，屁股下面还没有仔细检查过呢。”谢浪这才想到了屁股下面的钢铁座椅，连忙起身进行检查。

　　果然，在那个钢铁座椅下面，谢浪发现了一根和座椅相连的白色透明管道，其材质有些像是水晶，但这管道却发着亮光，水晶应该是不会发光的。

　　谢浪正准备将这钢铁座椅想办法挪开，然后从这个管道开始入手，却忽地发现着管道当中有几个蓝色的神秘符号快速流过，然后一闪而没。

　　流动的凤文。

　　谢浪心中惊讶无比，因为他还是首次看见有凤文可以流动。

　　同时，那个大石球光芒更加亮了，然后同样的几个符号在大石球的内部闪过。

　　这个现象，让谢浪更加肯定那个大石球就是这个钢铁巨人的“控制台”，并且他更加确定这个钢铁巨人的铸造者境界高深无比，甚至也应该在马文成之上。

　　“等着吧，总有一天我要全部参透这个钢铁巨人的内中玄虚。那时候，我就可以自由操控这个庞然大物了。”谢浪在心中想到。

　　如果能够带上这么一个庞大的机器人，那肯定是风光无限。不过，一旦被人发现，其结果谢浪不用想也知道，要么是带着这个大家伙一起投靠政府，要么就是被军队击毙，只有这两种结果了。

　　所以，纵然是谢浪完全参透了这个钢铁巨人的内部玄虚，也只能在心中YY一下，根本就不可能将这大家伙带出去逞威风。

　　“好了，让我看看这大家伙究竟是用什么机关连接起来的。”谢浪自言自语道，将钢铁座椅卸开，露出了那根白色发光的水晶管道。

　　水晶管道的口径差不多有二十厘米左右，当然无法让人通过，但是却足够让谢浪操控着霸虎进入了。

　　就这样，谢浪将霸虎放到了管道里面，开始了他的探索之旅。


第八十八章 升级计划

　　当霸虎进入水晶管道，将庞大、繁杂的机关系统呈现谢浪脑海中的时候，谢浪的感觉只能用四个字来形容——无比震惊。

　　这个钢铁巨人内部的机关，大大小小只怕是不下千万。谢浪面对这些纷杂的机关，其感觉就好像是在面对浩瀚的星空，让人不由自主地感叹人力有穷，在整个宇宙面前是如此的渺小、微不足道。

　　“为了早就这个钢铁巨人，他们耗费了多少时间？三年、五年抑或者是十年二十年？”谢浪心中感叹不已，这么多的机关，这么复杂的构造，即使是四个天工和一个神工，要完成这么复杂浩大的工程，想必其花费的时间也是用年为单位计算的。

　　钢铁巨人的内部构造，其复杂和玄奥程度，已经远远超过了谢浪最初想象的，这么一来，他就不得不改变一下自己的计划了。

　　谢浪最初的计划是依葫芦画瓢，搞出一个“浓缩版”的钢铁巨人，但是见识了这钢铁巨人的内部机关之后，谢浪顿时意识到以自己现在的修为，根本还无法复制其内部的机关。这钢铁巨人机关复杂和深奥程度，已经远远超出了谢浪的想象，比马文成送过来的“西周伶人”也更加地深奥。

　　要想复制这钢铁巨人的内部机关，谢浪就必须一个机关接一个地去研究，但很显然他并没有这么多的时间可以挥霍。

　　究竟应该怎么做呢？

　　谢浪一时间陷入了疑惑当中。现在手中只有一周的时间了，这一周之内必须先弄出一个人形机器人来，否则就赶不上成都地区高校的机器人交流比赛了，那时候梁仪必定会很不高兴的。因为根据梁仪所说，这次虽然名义上叫做交流比赛，但各个学校之间都有彼此较劲的味道，因为西南大学的机器人研发项目一直是国家重点项目，国家教育部每年都有一笔研究经费的，而其余几所高校却没有这么好的待遇。

　　所以，如果在交流会上面，西南大学被其余几所大学的机器人小组击败的话，那梁仪乃至学校的面子都肯定挂不住的。

　　这还只是其中一个方面。对于谢浪而言，他也是迫不及待要先弄出一个人形机器人来，这样他才能继续以西周伶人为蓝本经行对比研究，以便在机关术上面获得更大的发展。

　　时间啊时间，忽然之间谢浪觉得时间原来是如此的不够用。

　　“对了，我想到了，梁教授给的那些资料倒是有些参考价值。”看着这些茫无头绪的机关，谢浪忽有所思，想起了梁仪给自己的那些书籍和资料当中，有一个关于升级计划和结构研究的题目。

　　所谓升级计划，就是指机器人软件和硬件的定期换代更新。

　　其中的原因是这样的，一个机器人模型成功通过实验测试之后，就会被开发制作出来。但是制作出来之后，随着时间的推移，又可能发现它的不足和功能缺陷，这就需要对它进行第二次开发。不过第二次开发，却是在原有的基础上进行的，不需要重新在制造出一个全新的机器人来，这个就是所谓的升级计划。

　　同样，因为电子元件和芯片一直都在更新换代，那么机器人所使用的配件也应该随之更新，以便满足更高、更新的要求，这个就是所谓的硬件定期换代更新。

　　两个项目的几本原理听起来似乎很简单，但要在实际操作中不出问题，却又会涉及到很多的细节。

　　比如升级计划。

　　在扩种机器人功能和修补其不足之处的时候，如何保证机器人原有的各个功能和性能不被影响呢？如何为再下一次的升级计划留下足够空间呢？如何保证和新的电子元件、芯片协同工作呢？

　　对于这些问题，梁仪提供给谢浪的资料上面都有详尽的研究和举证。

　　谢浪思索了一番，决定将弄清楚这个钢铁机器人的大致结构，挑出关键的、必不可少的机关来进行研究，先把大致的框架弄清楚再说。

　　就比如说，人的骨骼，其实就是一个人的框架，没有这个骨骼框架，就没有几本的人形。骨骼成型之后，再为其填充肌肉、神经以及血管、皮肤之类，这样才构成完整的人体。

　　现在因为自身境界和时间所限，谢浪没有办法完全复制这个钢铁巨人，但是却可以先参照这个钢铁巨人，研究出它的框架，然后依照这个框架再结合自身对机关的理解，做出自己想要的格斗机器人的原型。日后，随着对机关的领悟加深和时间的充裕，再对这个原型进行进一步的完善和改进，这就是谢浪定制的升级计划了。

　　主意打定之后，谢浪就开始操控霸虎对这钢铁巨人的内部构造开始研究起来。

　　谢浪的神识和霸虎联系在一起，脑子当中不住地浮现出诸多稀奇古怪的机关，谢浪都将其暗暗寄存于心中。

　　“谢兄弟，赶紧出来吃饭了。”

　　直到听见周良的嚷嚷声，谢浪才从思索当中回过神来。

　　看一看时间，原来已经过去了差不多五个小时，他这才意识到肚子有些饥饿了。

　　谢浪从钢铁巨人的胸膛里面钻了出来，向周良问道：“周叔叔，你找到什么好东西没有？”

　　“狗屁，什么好东西都没有，全是这些破铜烂铁。”周良说道，指了指四周的那些钢铁机关器械，“拿出去也只能卖废铁，估计也值不了几个钱。唉，怎么这次就找不到黄金了呢。不行，我得扩宽搜寻范文才行，不然这一趟恐怕就要放空了。”

　　“你要扩大搜寻范围我没意见，不过这里面可没有手机信号，到时候你落到什么险境里面去了，我就算是有心救你恐怕也没有办法。”谢浪淡淡地说道，他知道周良又起了“富贵险中求”的念头了。

　　“那……要不谢兄弟你跟我一起去找，好不好？有你这个机关大师在一起，当然什么都不用怕了。”周良说道，语气当中已经有了些恳求的味道了，“你总不能看着我空手而回，在老婆女儿面前都没有面子吧？况且我真要是死在了这里，你于心何安啊？”

　　“唉……真是受不了你。”谢浪说道，“你这个人，真是入宝山而不自知。这里的东西，哪里是什么破铜烂铁啊，这里的器械还有那些刀枪棍剑，哪一件不是好东西啊？难道在你的眼中，只有黄金古董才是宝物，神兵利器就不是宝物了？”

　　“神兵利器当然是宝物了，不过那都是传说而已。”周良笑道，“你不会想告诉我，那边堆着的那几堆兵器都是神兵利器了？神兵利器，我从来都没有听过还会批量生产的。”

　　“懒得跟你说了，浪费时间。是不是神兵利器，你自己去试试就知道了。”谢浪狂吃啃了几口腌肉，喝了几口水，起身又爬上了钢铁巨人的身躯上面，他实在是懒得跟周良去浪费时间。

　　谢浪在钢铁巨人的胸膛里面研究了一阵，就听见周良在外面大叫道：“谢兄弟……真是吹毛利段的神兵利器啊……妈的，全都是啊，这次我们发达了！”

　　谢浪摇了摇头，没有理会近乎癫狂的周良，再次陷入沉思当中。

　　到了第五天的时候，谢浪在心中终于有了一个人形机器人的雏形。

　　接下来要做的，就是将这个雏形建造出来。

　　首先，是材料。

　　材料的好坏，直接决定了机器人的防御、攻击能力，当然是不容忽视。

　　在谢浪看来，既然要用心建造一个人形机器人出来，那么无论其实力还是性能，都应该比霸虎更强大才行，否则要是一个不如一个，还不如不制造了。

　　霸虎的外壳，现在用的是赤铁，已经是相当不错的材料了，以谢浪的水平，要想锻造出性能超越赤铁的钢铁，恐怕暂时还不行。不过，在这个地方，既然能够有神兵利器，难道害怕找不到合适的材料？

　　毕竟，这些神兵利器所用的钢铁，那一件不是出自铁匠大师之手？否则，寻常的钢铁，又如何能够打磨成绝世神兵呢？

　　谢浪从钢铁巨人的胸腔出来，就看见周良在进进出出，忙碌过不停，原来他一直都在将这里面的兵器一件一件地挑选，然后一件接一件地往外面搬动，然后全都装进大石龟的肚子里面。

　　不过，这里的兵器堆积如山，就算周良不吃不睡地搬十天半个月，恐怕也搬不走一半。

　　“周叔叔，你歇歇吧。”谢浪笑道，“反正这里的东西没人跟你争，你何必那么心急呢。”

　　“谢兄弟，话虽然是这么回事，但我还是觉得放在我家里才放心。”周良累得满身大汗，神色却非常的兴奋，看来他应该已经在构思如何拍卖这些兵器了。

　　谢浪知道周良就是这种贪心不死的人，也不劝说他，继续做自己的事情，找寻合适的材料。

　　其实，要说材料，那个钢铁巨人身上的金属和手中的武器肯定都是绝好的材料，但是谢浪现在根本就不了解那些金属的属性和用途，更没有办法将其重新熔化锻造，所以只能想想罢了，况且如果将钢铁巨人上的东西重新拿来锻造，这本身就是一种暴殄天物的做法。

　　“咦，这个锤子怎么这么重啊……”这时候，谢浪听见周良自言自语地说道，“妈的，今天不就少吃了一顿饭吗，不会连个锤子都搬不动吧……怎么还真搬不动呢。”

　　谢浪有些好奇地看了看周良所说的那把锤子，乌黑的锤头，比啤酒瓶子大不了多少，锤柄是一根圆木做成的，本身毫不起眼，看起来至多不过二十来斤重。

　　但很显然，这个锤子不止二十来斤，否则周良不可能连二十来斤的物体都搬不动。

　　谢浪仔细看了看那锤子，果然发现了一些不寻常的地方，原来这锤子的锤头上面，绘着一个大大的古怪的凤文，而且这锤子的锤头黑乎乎的，看起来像是金属，但实际上却根本不是金属。谢浪看了好一阵，才认出这锤头竟然是一种罕见的树木根部，但却是他从来没有见过和听过的树木。

　　“你说这东西是木头？”周良笑道，“这东西比钢铁还重，怎么可能是木头呢，你就别诳我了。”

　　“谁诳你了，你自己看看这锤头下面，这个地方，是不是还可以看到一圈一圈的木纹啊？是你自己刚才没有仔细看而已。”谢浪将锤头上面的木纹指给周良看了，后者这才相信这东西是木头，只是他就搞不懂为何还有比同等体积的钢铁更重的木头呢。

　　但对谢浪而言，他知道这次让周良误打误撞给拣了宝了。

　　虽然谢浪还不清楚这木头究竟是什么木头，但是谢浪仔细看了看木头的锤头，上面粘了不少的铁粉和铁屑，看样子这木锤居然是用来炼铁的。

　　以木捶来炼铁，听起来实在有些匪夷所思，但是这木锤的特异材料和重量，却让谢浪觉得完全有这个可能，何况这木锤上面还绘着凤文呢。

　　只要是绘着凤文的器械，那就不可能是普通的物件，这几乎是经验之谈了。

　　“这个锤我要了。”谢浪对周良说道，语气很平淡。

　　“嗯……好，一个木锤而已，你要你就要吧。不过，我担心你可能根本拿不动啊。”周良说着，下意识地看了看谢浪的表情变化，似乎想从其表情里面发现点什么，但谢浪那种宠辱不惊的表情，实在看不出什么弦外之音来。

　　所以，对于谢浪要这个古怪的木锤，周良也没有多话，免得破坏了他好不容才在谢浪心中建立起来的“良好形象”。况且，那个该死的木锤至少有上百斤，周良并不认为谢浪那个瘦不拉几的身体会比他更加有劲。

　　但是谢浪的古怪手段何其之多，这种干苦力的事情，哪里需要他动手，甚至连指头都不需要动一根。霸虎化成一只银色小猫，落在了木锤前面，然后在周良惊骇无比的眼光中，轻易地将那木锤给抗了起来。

　　“周叔叔，我们该动身离开这里了。”谢浪对周良说道，说话的时候，他随意拿了几件兵器。

　　“这就走了？”周良说道，显然有些不甘心，“这里的兵器，我连三分之一都没有搬动啊。我看了看这些兵器，只要搞一个拍卖会什么的，肯定每一件都能够卖上大价钱的。”

　　“周叔叔，你是生意人，生意上的事情肯定比我要懂。无论什么东西，只要数量出现太多，都会显得不值钱，你觉得呢？这东西，单件拍卖的价格或许要比你整堆批发要好吧？”谢浪说道，“况且这个石棺的门至多只能开启六天，今天已经是第五天了，我可不想在这个大石棺里面长眠。”

　　“只能六天？”周良神色顿时有些紧张起来，“那我们赶紧走吧，反正也不差这么几件了。”

　　两人从大石棺里面出来，然后进入了大石龟里面。

　　谢浪连忙开启了大石龟的机关。

　　“轰隆！～”

　　石龟四足振动不已，但是却没有前行或者倒退半分。

　　“怎么了？”周良骇然道，如果这石龟坏了的话，他实在想不到用什么方法将这么一大堆兵器给运出去，这时候他还没有想到他自己恐怕也不容易离开了。

　　“超载了。”谢浪很干脆地说道。

　　“超……载？这又不是卡车，怎能可能超载？况且这个大石龟，看起来这么大的块头，怎么可能连几件兵器都拉不动呢？”周良郁郁地说道。

　　“几件？”谢浪指了指身边堆积得快没有了空间的兵器，“这才几件？你要么把兵器扔一些下去，要么你自己先下去吧。”

　　“谢兄弟，你这话可就不够仁义了啊。好……我先下去，不过，你什么时候来接我啊？”

　　“等下次我需要来这里的时候再说吧，希望你的干粮还能够坚持到那个时候。”对于周良这个贪财鬼，谢浪简直是无语了。

　　“难道真的没有别的办法了？”周良问道。

　　“赶紧动手往外面扔吧，反正这样东西放这里也没其他人来拿。”谢浪有些不耐烦地说道，举手之间已经将几件东西给扔了出去，看得周良心疼不已。

　　但是在这件事情上面，周良可不敢和谢浪较劲，毕竟他还想着下一次发财的机会呢，所以谢浪是无论如何都不能得罪的。

　　差不多当夜十一点多的时候，谢浪和周良终于成功地搭乘“龟车”回到了周良院中。

　　谢浪关闭了大石龟里面的机关，从石龟中跳了出来，顿时看见了满眼怒气的周南。

　　“师姐……你怎么了？”谢浪问道，有些不敢面对周南愤怒的目光。

　　“南南，是不是你爸爸他们回来了？”这时候屋中走出来一个中年妇女，依稀和周南有些相像，不用说谢浪都猜测到了是周南的母亲。

　　“怎么了，我爸爸呢？我不是让你不要告诉他这件事情吗？”周南怒道，“我爸爸他上次就因为冒险差点丢了一只手，我不想下次看见他缺胳膊少腿的，他可不是你，懂那么多稀奇古怪的门道。”

　　“周师姐，看来我是没有办法给你解释清楚了。”谢浪说道，冲着石龟里面喊道，“周叔叔，你赶紧出来跟你女儿解释吧，躲着也没有用了，反正她们都知道你在里面了。”

　　周良自知眼前这危机躲藏不过了，从石龟的腹部探出头来，冲着周南母女道：“沙沙，南南……”

　　“哼，周良啊周良，你果然是江山易改本性难移啊。”周南的母亲冷笑了一声，“狗改不了吃屎，看来你也就是这样了，我先前居然还以为你已经悔改，看来是大错特错了。”

　　说着，周南的母亲向院子外面走了去，愤怒非常。

　　周南连忙拦在了前面，说道：“妈，你先听爸爸解释一下啊，好歹你再给他一个机会。我觉得……其实，其实爸爸现在改变了许多，真的，比以前有温情多了。”

　　周南为了父母重归于好，已经开始替父亲说一些违心的好话了。

　　“阿姨，其实事情是这样的……”谢浪看见这情况，知道周良夫妻一旦再次分开，恐怕周南又会伤心郁闷好一阵，所以谢浪临机一动，准备将所有的事情都揽在自己身上。

　　有时候，扮演一下恶人，也没有什么不好。

　　于是，谢浪将事情说成了他是“胁迫”周良加入这一次的冒险，是他谢浪“贪心不足”想捞取更多的好处，而周良又是如何“大义凛然，临死不从”之类的，反正所有的恶事情都谢浪一个人兜着了。

　　“是啊，我本来已经极力劝说谢兄弟，说钱财都是身外之物，留得青山在，不怕没柴烧，只要命在，何愁没有钱财赚。但谢兄弟很固执，我也没有办法，而且他很有手段，我只能跟着他去了。”周良说道。

　　周连可怜的样子立即博得了前妻的同情，她连忙将矛头指向了谢浪，说道：“你这孩子，小小年纪怎么就这么坏呢，贪财还胁迫他人，这都成什么样子了……你难道是流氓啊？算了，好在没有出什么事情，我也就不跟你计较了，不过我们家不欢迎你这样的人，你赶紧走吧。”

　　“阿姨，你教训得是，我这人就是见钱眼开，控制不住自己的神经。”谢浪装出一副受教的样子，“那我赶紧离开这里了，不打扰你们了。周叔叔，这次真是抱歉，还连累了你。”

　　谢浪说着，只将那木锤扛着，然后就这么大步离开了周家。

　　走的时候，谢浪还听见周南的母亲在后面数落着自己的不是，还说周南怎么交了这样的烂友师弟。

　　在回学校的途中，谢浪收到了好几条信息，有梁仪的，还有南方家私王总发过来的。

　　梁仪发来的消息，是问谢浪机器人开发的进展程度如何了；而王总发来的信息，却是说上次谢浪送过去的模型，受到了威尔伯爵的赞誉和青睐，但是威尔伯爵还没有最后下决定，根据王总的调查和推测，威尔伯爵可能还有些徘徊犹豫，拿不定主意。不过，香港那家公司几本可以排除，主要的威胁可能是来自新加坡的云茛香家私公司，有进一步的消息他会立即联络谢浪。

　　谢浪没有去联络王总，现在他必须抓紧时间去将人形格斗机器人的原型制造出来。

　　所以谢浪连睡觉的时间都牺牲了，一个人向鬼楼所在的方向溜去。

　　这时候，已经差不多十二点了。

　　经过落杏林的时候，谢浪听见了一阵悉悉索索的声音，好像是人的声音。

　　如今谢浪的视觉和听力都有不少的提高，稍微留意了一下，立即就找到了声源所在的位置。

　　声音是从一颗大树上面传来的。

　　只听见一个人说道：“赶紧把相机镜头换了……要长焦的，快点，就是这个时候，有个辣妹正在脱衣服，窗帘没拉上呢，快点……”

　　“望远镜给我……嘿，好身材啊，弄到网上去，肯定帖子大火。”另外一个家伙猥亵地说道。

　　“你们两个声音小点，别被人听见了。”另外一个人说道，看来这大树上面竟然蹲了三个人啊。

　　谢浪还记得，他第一次在落杏林爬树的时候，就偶然发现了这么一个窥视的好地点，不过那时候谢浪的本意是去找寻做玩具的材料，而不是故意偷窥，所以只是无心插柳而已。而当时，还被苏苜给误会了，险些被认定为色狼。

　　现在看来，谢浪这次撞见的才是真色狼了。

　　“咳咳～”

　　谢浪干咳了几声，对着树上面的人说道：“兄弟，下来吧，这么晚不睡觉，当心撞鬼啊！”

　　“谁……谁？”树上的三个人先是一惊，随即从谢浪的语气当中听出谢浪应该不是学校保安之类的，所以又镇定了下来，冲谢浪喝道：“他妈的，你少管闲事，否则给你松松皮肉。”

　　“我在鬼楼里面好久都没有东西吃了，皮肉早就饿松了……嘿～”这时候谢浪模拟起鬼魂的声音还真是惟妙惟肖。

　　“装神弄鬼，找死。”一道电筒光从树上射了下来，看来树上的人已经动了真怒，准备收拾谢浪了。

　　但不照还好，一照下去，顿时照着了一张鬼脸，惨白惨白的，披头散发，眼睛和脸上还留着血泪，獠牙森森，说有多恐怖就有多恐怖。

　　那照电筒的人，吓得显现从树上栽下去。

　　“要不要我上来，让你们看得更清楚点啊？”谢浪继续用那种阴森的语气说道，然后整个人如同游魂一样飘飘荡荡地升上了半空向三个色狼的方向靠了过去。

　　“不要过来……啊，饶命啊……”

　　树上的三个人吓得屁滚尿流，其中一个硬是被吓得从树上栽了下去，不过载下去的那家伙居然没有摔昏，爬起来就跑，动作比从树上跳下的另外两人快多了。

　　至于他们的相机和望远镜，这时候哪里还顾得上，统统还挂在树上呢，当然就只能便宜谢浪了。


第八十九章 木锤和骨架机器人（一）

　　经过这些日子对西周伶人的研究，尤其是在“大石棺”里面的五天深思，谢浪的心中早已经有了一个格斗型机器人的原型。

　　所以，就在当天晚上，谢浪就在鬼楼里面起炉炼铁，开始制造心中的这个机器人。

　　反正，在鬼楼外面的人是不会发现这里面的动静。

　　谢浪第一次正式起炉炼铁，就在他家后山上，当时谢浪还不到十岁，那一次炼铁是为了他和北冥两人制造霸虎和暴龙。不过，那一次炼铁，差点把整个林子都给点燃了。

　　如今的谢浪，淬炼技术比之当时可不知提高了多少倍，尤其是跟着沈铁学习了古蜀淬炼之法后，其淬炼技术更是炉火纯青了，否则谢浪也没有胆量贸然将从“大石棺”里面带出来的兵器重新回炉淬炼。

　　让谢浪生出起炉熔炼的想法，还有一个原因就是谢浪手中的木锤。

　　那木锤，其重量起码也有一百五十斤左右，谢浪抡在手中都微感吃力。但是谢浪很清楚，这个木锤简直就是一件好宝贝，用这木锤来打铁，应该可以打出更纯、更利的钢铁来。

　　这是什么原因呢？

　　一般打铁用的大锤，都是厚实的钢铁铸造的，鲜有用其它材料的，更不要说是木头了。要知道从铁炉里面拖出来的钢铁，其温度极高，普通的木头挨在上面都会燃火，更不要说打铁了。但是这个木锤，不仅其重量比寻常的钢铁还要重许多，而且即使放在铁炉里面，也没有见它着火，甚至从铁炉里面拿出来的时候，这木锤的温度都没有发生变化。

　　的确是匪夷所思，谢浪觉得如果不是这个木锤的材质是“神木”一类的东西的话，那么就是这个木锤锤头上的凤文在释放着不可思议的力量。

　　但谢浪没有功夫去研究这个木锤的来历和构造，他只想用这个木锤打出更好的铁来。

　　所谓木锤打铁，其实只是一个传说，谢浪小时候曾经听一个明间的老铁匠说过。铁锤打铁，那是以刚对刚，虽然能过打出铁里面所含有的杂质，但是刚对刚，就会伤了铁原有的“刚性”，纵然是打出来的铁再纯净，也无法达到至刚至利的境界。而木锤打铁，却是用以柔击钢，既可以祛除生铁中的杂质，有可以将生铁原有的“刚性”维持下来，甚至让其“刚性”更加尽善尽美。

　　但前提条件，是要能够找到这种可以打铁的木头才行。

　　五行当中，有金克木的说法，也就是说钢铁本身克制木头，用木头打铁的时候原本就不可能伤及钢铁本身的“刚性”。而木生火，火又克金，即是说这木锤在打铁过程中能够打出一团烈火，这一团火却是能够对钢铁进行第二次锻造，将其“刚性”提升得更高。

　　见铁炉中的那些兵器以已经烧得绯红，谢浪拿其钳子，将其中的一件兵器钳了出来，然后猛地挥动那木锤，重重地砸在了那件兵器上面。

　　“轰隆！～”

　　木锤和铁器相击之处，果然迸出了一团湛蓝色的火焰，有如一炸而过的焰火一般。同时，相击的时候还发出了一声类似雷鸣的声音。

　　看见那火光，听见那雷鸣的声音，谢浪心中甭提有多高兴了。

　　雷火捶。

　　原来这不起眼的木锤竟然是无数铁匠梦寐以求的雷火捶，据说这雷火捶打造出来的钢铁，不仅没有一丝一毫的杂质，而且极刚极韧，经历了雷火的钢铁，才是真正适合制造神兵利器的钢铁。据说，雷火捶锻造出来的钢铁，敲击它的时候，听见的回音当中都会夹杂着雷鸣的声音。

　　“看来我的运气和人品都不是一般的好啊。”

　　谢浪一边欢喜地挥动着木锤，一边在心中暗想道。如果不是运气和人品都好，老天爷怎么会把这么好的东西送到自己手中呢？雷火捶，那可不是一般的东西啊，如果沈铁知道自己有一把雷火捶，那肯定是会嫉妒得发疯的。

　　从鬼楼出来的时候，已经是第二天晚上了。

　　这时候，谢浪的格斗机器人原型已经制造成功了。

　　出鬼楼的时候，谢浪真是又累又困，连续几天的超负荷工作，已经让他濒临崩溃的边缘了。看到机器人原型已经做好，谢浪的神经终于松弛了下来，对他而言，是时候睡一个好觉了。

　　所谓机器人原型，即是说无论是外观还是内部构造都还不完善，只是勉强具有了一个机器人的架子，日后还需要长时间的完善和改进，这个就涉及到了谢浪的“机器人升级计划”了。

　　现在谢浪制造出来的这个机器人，接近二十厘米高，浑身上下都是黑乎乎的，明显没有经过细心打磨、抛光，看起来就好像只是几根钢铁棍子随意攒连在一起，完全没有那种机器人的感觉，现在顶多只是一具机器人骨架。

　　是的，用机器人骨架来形容再合适不过了，因为这具机器人还有许多地方需要完善和改进，目前它还只是一个空架子。不过，这个空架子可是融合了西周伶人和钢铁巨人的内部构造而来的，就算是空架子，其内部也是用最为精巧的机关搭建而成，拥有不可思议的能力。

　　当天晚上，谢浪做了一个梦，梦中的那个骨架机器人大发神威，拳打脚踢之间都是电闪雷鸣，将RoboCup国际机器人大赛上的机器人全部荡平，威风得不可一世……

　　但是美梦总是会很快醒来的。

　　第二天一大早，谢浪就被手机吵醒了。

　　“谢浪，今天是成都地区高校之间的友谊赛，这些天我一直没有打扰你，希望你已经制造出自己的格斗机器人了。”梁仪说道，“趁着今天友谊赛，拿出来溜溜，让我也见识见识。”

　　“友谊赛九点半才开始，你老就不能让我多睡一会吗？”谢浪说道，“我已经好几天没睡觉了。”

　　“别睡了，你先拿着你的格斗机器人过来给我看看，让我心里有个底，免得到时候去出丑。”梁仪有些不放心地说道，“你可是我特别挑选的队员，如果这次搞砸了，我脸上也是无光的。”

　　“好吧，我一会就过来。”谢浪挂了电话之后，又在床上睡了二十分钟，这才赶去了梁仪的办公室。

　　路上的时候，谢浪碰到了梁仁。

　　“梁博士，早啊。”谢浪主动招呼道。

　　梁仁对着谢浪笑道：“听说你已经是机器人竞赛小组的正式成员了，恭喜啊。我就说嘛，凭我的眼光怎么可能看错人，你小子肯定是机器人这方面的天才高手。好，希望在RoboCup国际大赛上，你能够崭露头角，为我们学校争光。”

　　“我尽力而为。”谢浪谦虚地说道，“我先去梁教授那里，他找我有事情。”

　　“去吧，肯定是今天成都地区高校友谊赛的事情。”梁仁说道，“不过就是一场友谊赛而已，想不到他竟然这么看重。谢浪，我对你的期望可是RoboCup国际大赛的格斗冠军啊。”

　　“嘿，我哪能那么牛。”谢浪一笑而过，和两人辞别。

　　谢浪到了梁仪的办公室当中，只见办公桌上摆着两袋面包和牛奶，而梁仪脸上有些着急。

　　“还没吃早饭吧，先吃点面包牛奶凑合着。”梁仪对谢浪说道，原来这面包和牛奶竟然是他专门给谢浪买来的，这倒是让谢浪有些感动。

　　“我知道梁教授你此刻最想看的是那个格斗机器人吧？”谢浪笑道，将牛奶抓在了手中。

　　“没错，呵呵，我是有些迫不及待了，毕竟你小子是我最后的赌注了。”梁仪笑道。

　　谢浪将衣袖挽了起来，那个看似丑陋、简易的骨架机器人，就这么呈现在梁仪的面前了。

　　原来，谢浪为了随身携带，将这骨架机器人稍作改变，让它可以环扣在自己的手臂上。这么一来，也就和霸虎一样，不用担心被遗失了。

　　梁仪显然也看见了这个像简单骨架的机器人，从他眼神来看，似乎有些信心不足。

　　谢浪心念一动，那骨架机器人紧扣着谢浪手臂的四肢忽地灵活地伸展开，然后倒翻着从谢浪手臂上滚落而下，灵巧的程度还真有些像是“蜘蛛人”的感觉。

　　原本梁仪对谢浪的这个丑陋机器人并无多少信心，但是看过这机器人的动作之后，顿时笑逐颜开，喜道：“好……好，虽然样子丑陋了一点，但是动作非常的灵活，就算是用目前最先前的G-Xpe芯片做出来的机器人，灵活程度也未必可以跟你这个相比较。”

　　梁仪为什么这么看重灵活程度，灵活程度也就是反应程度，是判断机器人性能的主要参数之一。况且，作为格斗型机器人，灵活程度如果不够的话，不仅沾不到对手的边，更可能成为任别人宰割的对象。

　　“你这个格斗机器人命名没有？”梁仪笑了笑，“我相信很快它就会成为炙手可热的东西了，有一个名字的话，日后也好宣传一点。”

　　“其实……我倒是想过，这东西现在就相当于一具骨架，我干脆就叫它‘排骨’得了。”谢浪说道。

　　“排骨？难道没有比这个更威风好听一点的名字吗？”梁仪笑道，“不过无所谓了，说不定这个名字还要好记一点。对了，这个排骨机器人，目前都有什么本领？”

　　谢浪沉声说道：“排骨高18.9厘米，重60公斤，弹跳垂直高度可达4米，运动速度最快可以达到19米每秒，双拳发出的力量目前最高可达200公斤，可以举起500公斤重的物体……”

　　停着谢浪报告着一串串数据，梁仪真是又惊又喜，惊的是这“排骨”竟然拥有如此高的性能，喜的当然是这次西南大学的竞赛小组很可能在RoboCup国际大赛上崭露头角、报仇雪耻了。但是惊喜之际，梁仪也有些失落，因为他没有想到自己这些年研究的机器人技术，竟然还不如古代流传下来的机关之术。

　　“好，很不错了。”梁仪对谢浪说道，“只是，这机器人真的有60公斤重吗？”

　　看样子，就算是铅做的，那也不过10公斤左右，60公斤的重量，实在有些匪夷所思。

　　但是梁仪用手去试了一下，“排骨”居然是纹丝不动，跟它本身弱不禁风的样子截然不同。

　　对于这一点，谢浪倒是有些得意，毕竟这排骨所用的钢铁，都是他亲手用雷火捶打造出来的。经过雷火捶的淬炼之后，那些兵器的体积几乎缩小了十倍，这就是为何排骨看起来弱不禁风，但实际重量却是如此的大了。

　　当然，排骨身上钢铁，可并不只是重这么简单。

　　九点半的时候，成都地区高校机器人友谊竞赛终于拉开序幕。

　　虽然只是一个友谊赛，但是却吸引了来自成都各个高校的不少机器人爱好者以及一些地方和学校媒体。

　　友谊赛在学校科技馆的展览大厅进行，谢浪和梁仪赶到那里的时候，已经是人山人海了。

　　梁仪正式将谢浪介绍给连同卫晴在内的竞赛小组其余七个成员。

　　谢浪感觉得出来，这七个成员对自己都有一定的敌意，可能在他们眼中自己就是一个挤掉了朱小天名额的“关系户”。

　　这一次友谊赛，一共有来自六个学校的七支参赛队伍，因为有西南工业大学竟然组建了两支参赛队。根据他们的领队介绍，两支队伍一支是学校组建的，另外一支是学生自发组建的。

　　首先进行的传统项目，就是机器人足球比赛。

　　比赛方式是5对5，时间是十五分钟。比赛的七支队伍分别进行了友谊赛，不过虽然说是友谊赛，但是比赛双方好像都是全神贯注，争得非常的激烈，根本没有什么友谊赛的味道，倒是有点火药味。

　　参加比赛的机器人都是清一色的机器狗，并没有什么特别的创意。不过谢浪并不知道，其实很多高校的机器人研发小组根本没有完全独立开发的能力，所以只能够在经典机器人模型上面进行复制和二次开发，而机器狗就是最经典的模型之一，也是这两年足球机器人比赛的热门，因为大家自然都不约而同地选择了机器狗作为原型来开发。

　　复制和二次开发，跟独立开发相比较，这其中的技术差距可不是一丁点的，但是体现出来的效果差距却并不是很大。所以这一番足球比赛，西南大学虽然技高一筹，但仍然丢了一场比赛，而且偏偏就丢在西南工业大学的那支学生自建的竞赛小组上。

　　梁仪脸色铁青，显然这个结果让他有些意外和愤怒。梁仪这个人是比较骄傲的，在他眼中，成都地区除了西南大学，其余学校的机器人竞赛小组都只是“业余水平”，所以梁仪对自己的竞赛小组提出的要求就是“必须全胜”。但是现在，竟然输了一场，还是输给了业余中的业余，梁仪当然有些不好受了。

　　“梁教授，我们……”卫晴也觉得脸上无光，正想跟梁仪解释，却被梁仪挥手打断。

　　“准备下一轮的格斗比赛吧。”梁仪淡淡地说道，然后对谢浪道：“怎么样，先前的足球机器人比赛，你看出点什么眉目没有？”

　　“我对足球机器人的技术方面不是很了解，不过我觉得工业大学的那一支学生自建队伍，他们的实力好像比他们学校组建的那支队伍还要强大啊？跟我们的竞赛队相比，实力应该不相上下，不过他们在机器人位置布置上面做得更好一些，在比赛过程当中防御和进攻组织得更好。这个嘛，可能是对方在排阵上面也经过了精心布置，这是我们先前没有想到的。”谢浪实事求是地分析道。

　　“哼，如果是他们的真实实力就好了。”梁仪冷哼了一声，低声说道：“他们用的是去年日本的机器人技术，只是在外表上面略做了改动，以为我看不出玄虚么，我搞机器人研发这么多年，只一眼就可以看出他们的机器人采用的是日本的技术。不过，我们的竞赛小组也不争气，居然输给了人家，真是的。等下格斗比赛的时候，对于这支队伍，你可得给他们点颜色。”


第九十章 木锤和骨架机器人（二）

　　“挺小气的一个老头。”谢浪在心中想到，觉得梁仪就是一个小气的老头子，有点睚眦必报的感觉。

　　但嘴巴上面，谢浪当然是答应了梁仪的要求。

　　谢浪和梁仪正在低声商议，这时候那支学生自建队伍的一员竟然向谢浪走了过来。

　　“你就是谢浪？”对方带着挑衅和不屑的口吻向谢浪问道。

　　这个人，穿着一个黑色的骷髅短袖T恤衫，却又在短袖衫里面套了一件长袖体恤，下面穿着一根裤腿很大的蓝色牛仔裤，以及一双牛皮靴子，头上的长发染成了金黄色，显得有些时髦得过头了。

　　“没错，我就是谢浪，但……我好像不认识你啊。”谢浪说道，“找我有什么事情吗？”

　　“哈，谢浪——”那人忽地大笑了起来，“原来你就是那个关系户啊。我听说你只是一个什么都不懂的乡巴佬，居然愣是靠着关系加入到了机器人竞赛小组里面，我那兄弟都被你给挤了下去，真是没有天理。”

　　那人说话的声音很大，立即就引起了很多人的注意。

　　在谢浪身后，有不少的人指指点点，学生都是很有血性的，最恨的就是“关系户”。

　　“原来你是朱小天的朋友？”谢浪淡淡地说道，丝毫也不动怒，“我是不是关系户，有没有实力，等一下你亲自来领教就知道了，何必还要大费周折呢。”

　　“乡巴佬，记住，我叫黄圣，等一下我要叫你好看！”那人叫嚣着说道。

　　“希望你的格斗机器人有你嘴巴这么厉害。”谢浪冷冷地说道。

　　休息了半个小时之后，机器人格斗比赛终于开始，这也是众位观众期待了很久的环节。

　　相对于机器人足球比赛，格斗大赛当然更加火爆，更能够吸引观众的。

　　暴力项目，似乎总比其余的项目更能够牵引观众的心，就如同拳击比赛一样，总是那么的火爆，虽然有种血腥暴力的感觉。

　　格斗机器人，正是象征着机器人竞赛向市场化演变的一个过程。在最初的时候，因为技术和硬件上面所受到的限制，机器人的反应和运动速度，还不足以进行格斗比赛；但是近两年机器人研发技术日趋成熟，硬件上面的更新更是日新月异，所以举行机器人格斗竞赛，时机实在是恰到好处。

　　这时候，西南大学机器人竞赛小组的成员已经将自己研发的格斗机器人展示了出来。

　　虽然样式和颜色各不相同，但从其外表而言，都是参照了漫画中的机器人形象，可见当时《变形金刚》一类的漫画在这一代人当中实在是深入人心。

　　卫晴是西南大学竞赛小组的队长，也是唯一一个女生，而她的格斗机器人也是一个女性机器人，一身雪白的盔甲，有些像是神话中的女神斗士。

　　虽然机器人格斗大赛规定参赛的机器人可以采用冷兵器作为格斗辅助，但是西南大学竞赛小组所展示的机器人，都是赤手空拳，没有添加额外的辅助武器。其实，机器人因为浑身都是钢铁，用拳头和刀剑彼此攻击的效果差别并不大，除非是非常特异的兵器。

　　再看看其余的六支队伍，他们展出的机器人却多多少少都带着刀、剑、斧头一类的兵器。谢浪一一看了过去，然后留意了一下刚才那个叫黄圣的挑战者。

　　虽然谢浪并不觉得对方有多厉害，但是他并不轻敌，以免到时候在阴沟里面翻船。

　　黄圣展出的机器人是一个黑色的魔鬼形象的机器人，那机器人一只手握着一根软的钢丝鞭子，一只手装着一根锥子，虽然个头不大，但是显得有些狰狞恐怖。

　　看见谢浪在打量他，黄圣冲着谢浪竖了一下中指。

　　“等一下格斗比赛的时候，你们几个人摆摆架势就行了，剩下的事情就交给谢浪了。”梁仪对竞赛小组的其余几个队员说道，“谢浪是格斗竞赛的主要选手，所以他需要从比赛中获取更多的经验。”

　　梁仪这么一说，竞赛小组的其余几个人心头更加不舒服，或许他们都觉得可能先前那个黄毛小子说得不错，这个谢浪搞不好还真是什么大有来头的关系户，否则梁仪怎么就对他这么照顾有加呢？

　　因为是友谊赛，加之时间有限，所以两队竞赛小组之间，采取的三对三比赛方式。即是说，每一组竞赛队派出四个机器人，然后同时进行对战，以击倒对方所有机器人为胜。

　　最先和西南大学对阵的，是理工大学。

　　直到比赛开始的时候，谢浪才让“排骨”正式亮相。

　　排骨一出，立即赢得了许多人的目光——不过却是鄙夷和不屑的目光。

　　没有最丑，只有更丑。但是，排骨无疑是所有展出的机器人当中最丑陋的一个机器人。

　　黑乎乎的颜色，骨瘦嶙峋的感觉，粗糙的外壳，一看就让人觉得营养不良，没有什么力量。

　　产于格斗的机器人，都是遥控型的，就是说还要有人在一旁指挥。其实原因也很简单，因为如果设置为自动攻击的话，机器人的应变速度可能会不及遥控型的，至少在国内还是这样的现状。

　　不过谢浪的机器人，却看不到遥控板，因为他的脑子就是遥控板。

　　比赛开始之后，按照梁仪的要求，另外两个机器人果然是按兵不动，将机会和挑战完全留给了排骨。

　　理工大学派出的三个机器人抢先攻了过来，移动速度非常快。

　　谢浪并不想过多地显摆，老老实实地指挥着排骨向前踏出几步，然后刚好迎上对方冲得最快的机器人。

　　那是一个红、黄、白三种颜色组合而成的钢铁机器人，手持大剑，造型很酷，眼睛里面还射出两道白色的亮光。

　　当那机器人靠近谢浪的时候，指挥的人才慌忙操控着那三色机器人挥动大剑向排骨砍了过去。

　　这个机器人造型虽然很酷，但反应却似乎慢了，动作也不流畅，看来当真是金玉其外败絮其中。

　　排骨没有过分显山露水，“笨拙”地挥了挥手臂，顿时那柄大剑连同机器人一起被磕飞了。排骨虽然看样子精瘦，但毕竟有六十多公斤的重量，地盘当然很稳当，所以重装过后，几乎是纹丝不动。

　　那个三色机器人被磕飞之后，紧随而来的是通体红色和蓝色的两具机器人，手中也持有大剑，看来这三个机器人可能刚好凑合成“三剑客”吧。

　　“砰砰～”

　　排骨这一次反应更慢，连抵挡都没有抵挡，直接硬抗了两只大剑。

　　只是一个回合，剩余的两位“剑客”也被磕飞了，因为排骨的不仅重量庞大，身体更是铜皮铁骨，两只大剑除了跟排骨的身体碰起了几点火星，连一道划痕都没有留下，还被这种反震的力道给震得翻到在地。

　　虽然谢浪一下子就放倒了三个，但是因为排骨的姿势和动作都很难看，并没有引起多少的注意。

　　倒是黄圣，这会的表演赢得了许多人的惊叹和赞誉。

　　原来这小子的魔鬼机器人，还真是带毒非常。攻击的时候，那根钢丝软鞭先挥出，将对方的机器人牢牢困住，然后另外一只手中的锥子，开始猛烈旋转，应是要将对方的机器人给钻一个窟窿出来才肯罢休。

　　原来那魔鬼机器人手中的锥子，根本就是一个金刚石钻头，启动之后飞速旋转，连钢铁都能够钻进去，看来这个黄圣不禁是手段狠毒，而且还肯下血本，要知道一个金刚石的钻头可是价格不菲啊。但是，看这小子一身名牌，想必家里面可能颇有资产吧。

　　“嗤兹～”

　　魔鬼机器人的钻头又洞穿了一个机器人的胸膛，并且造成了里面电路短路，冒出了一阵黑烟。

　　那个机器人的制造者脸都绿了，看情形就要和黄圣来一场真人PK了，不过幸好被他的同学给拦住了。

　　“玩不起，就不要来玩。”黄圣不冷不热地对那人说道，“有本事，你下次带个厉害点的机器人，免得在这里丢人现眼了。”

　　“你……”那人气得浑身直发抖，这个黄圣简直是太嚣张了。

　　“那个黄毛好讨厌啊。”卫晴这时候低声对谢浪说道，“你有把握赢他吗？”

　　“当然。”谢浪很自信地说道。

　　“那你要是能够赢他的话，顺便就给他一点教训，这个人真是太可恶了。”卫晴恨道，“先前我们的足球机器人之所以失利，后来我发现他好像在背地里发送一种电波，干扰了我们队的足球机器人，延迟了反应速度，所以我们才会输的。”

　　“靠，这个人居然这么卑鄙啊！”谢浪忍不住骂道。

　　“所以，等下你一定要给他点颜色看看。”卫晴说道。

　　终于，在第三场的时候，谢浪和黄圣对上了。

　　前面两场，谢浪的排骨都只是“丑胜”，即是说虽然得胜，但是胜得并不好看。而黄圣，却是狠胜，凡是被他击败的机器人，无一没有挂彩。

　　但是现场的气氛，却偏生让黄圣给带动起来了，看来观众倒是很欣赏他这种暴力行为。

　　“好小子，终于轮到你来受死了！”黄圣狂妄地笑道，“乡巴佬关系户，我保证你的机器人的死相一定比先前任何一个机器人更难看。哦，也许是肢解，也许是被斩头，就看我喜欢怎么干了，哈哈！怎么样，开始战抖了吧？”

　　“如果你的机器人有一张你这样的嘴巴，不用拼斗，只要张开嘴巴然后呼口气，就可以把别的机器人给臭死了。”谢浪淡淡地说道，将排骨放在了比赛用的台子上面。

　　在排骨旁边，是卫晴的女神斗士和另外一个人的黑铁金刚。

　　比赛开始的时候，排骨一改先前的笨拙摸样，竟然自然而灵活地冲着黄圣的魔鬼机器人抱拳行礼。这一手，不仅显得谢浪和他的机器人都颇有风度和品行，也显示出了排骨的灵活性。所以，只是这一手，排骨立即赢得了四周观众的欢呼声，因为这个动作做得实在太好，并且太有“格斗宗师”的感觉了。

　　黄圣怒火中烧，谢浪赢得观众的好感，让他心中更加不爽。

　　比赛一开始，黄圣立即挥使着魔鬼向排骨冲了过去。

　　而排骨却是不慌不忙，双手缓缓伸展开，摆出了一个“黄飞鸿”式的经典起手动作。

　　这一手，让四周的观众更加热情高涨。

　　排骨的架势刚刚展开，魔鬼的鞭子也就卷了过来。

　　虽然谢浪对黄生并无好感，但亦不得不承认，他的机器人的一鞭、一钻配合得相当默契，看样子这个黄圣可不是一个花架子，应该是在机器人研发方面下过苦功夫的，只是为人实在太嚣张了。

　　“啪！～”

　　鞭子抽在了空气中，排骨竟然从桌面上弹射而起，凌空一个翻滚，向魔鬼机器人扑了过去。

　　黄圣哪知道谢浪的排骨机器人竟然反应这么快，连忙按动遥控器，将钻头发动，向着排骨迎了上去。

　　哪知道这排骨的反应委实迅捷，看看就要和那金刚钻头相碰，却又忽地变招，灵巧地一个扭身，错开了金刚钻头，落在了魔鬼机器人面前。

　　这时候，魔鬼机器人的钻头和鞭子都已经出手，可说是门户大开，正是排骨出手的大好时机。

　　只见排骨忽地俯身，双手猛地卡住了魔鬼机器人的双腿，然后轻而易举地举过了头顶。

　　“哇，分尸车裂啊，有看头！”人群之中，也不知道有谁叫了一声。

　　黄圣也感到不妙，猛地按着遥控器，想要让魔鬼机器人从排骨手中挣脱开来。

　　“咔嚓！～”

　　随着一声清脆的钢铁开裂的声音，黄圣的魔鬼机器人果然被排骨给活生生地撕开了。

　　“啪啪～”魔鬼机器人里面的电路板不住地冒着火花，很显然已经是彻底报废了。

　　“你，谢浪，你太过分了！”黄圣冲着谢浪吼道。

　　“如果玩不起的话，你就别玩。”这话正是黄圣先前说过的，谢浪这时候正好奉还给他。

　　四周响起了雷鸣般的掌声。

　　先前的打斗虽然不过短短的几秒钟时间，但是排骨所表现出来的灵活身法、反应速度以及强横的力量，在每个观看者心中都留下了深刻的印象。

　　机器人格斗所带来的魅力，在这一刻终于得到了体现。

　　黄圣眼中露出了仇恨的目光，不过他总算是按捺住自己的脾气，没有立即对谢浪动手，但是他眼中的愤怒和怨恨已经向谢浪表明——他是不会放过谢浪的。

　　接下来的几场格斗，排骨表现平平，再也没有惊人的动作出现，只是“勉强”击败了对手，这让那些想看好戏的观众们不禁有些失望。

　　排骨先前对付魔鬼机器人所表现出来的勇猛，好像已经成了昙花一现。

　　友谊赛结束之后，就是颁奖仪式了，西南大学获得了最佳团队奖、优秀组织奖，谢浪得到了一个最佳个人奖，奖品是一个光电鼠标。

　　不过，谢浪觉得这西南大学组织得的确不错，总共七支队伍，奖项都设置了十一个，反正保证了没有个参赛队伍都没有空手而归。

　　友谊赛结束之后，梁仪高兴地对大家说道：“这次友谊赛虽然有些地方不太完美，但总体表现还是比较让我满意，所以中午饭就我请客了。”

　　“耶～”

　　众人一起欢呼，拉着梁仪向学校外面走去。

　　酒菜上来之后，梁仪端起了杯子，说道：“首先，是庆贺这一次友谊赛我们取得了不错的成绩。然后，我想在这里说几句心里话，希望大家不要怪我唠叨。在座诸位，大部分都是通过层层选拔最后才成为竞赛小组的正式成员，实在是难能可贵。前两周，我忽然将谢浪安插到竞赛小组来，我知道这件事情让在座的诸位有些不满，可能是认为我是任人唯亲吧？”

　　“梁教授……我们……没这个意思的。”卫晴代表竞赛小组的成员表了一个态。

　　今天谢浪的表现众人都是有目共睹，自然无法将“关系户”这个帽子扣在谢浪头上了。

　　梁仪挥了挥手，笑道：“你们有这个想法，并不奇怪，我完全也能够理解。只不过，我希望今天大家见过谢浪的表现之后，能够对他有一个客观的评价，毕竟都是在同一个团队中，如果彼此之间不能够精诚合作的话，又怎么可能取得好的成绩呢？”

　　“恩……既然这样，那梁教授，我就代表大家说几句话吧。”卫晴说道，“最开始的时候，因为对谢浪不了解，当时看见谢浪的名单忽然出现在梦正式成员名单上面，我感到很诧异，甚至去找梁教授理论。但是今天，我见识了谢浪的技术手段之后，我觉得以他的实力，是完全有资格成为我们团队的一员的，所以我希望大家都能够向梁教授所说的那样，把谢浪真正当作我们的队友。另外，我想再次提醒大家，我们这是竞赛小组，既然是竞赛，自然是技高者晋级，所以每个队员都要时刻不忘提高自己的技术水平，否则可能下一个被替换的，就轮到你们了。谢浪，你说两句吧。”

　　“我……”谢浪微微愕然，然后说道：“我这个人不怎么会说话，不过能够和大家一起合作进步，我想这不仅是一个机遇，同样也是缘分。这一次参加RoboCup国际大赛，我的目标有两个，一个是彻底击败麻省理工学院的竞赛小组，这个是我的私人恩怨，可能大家已经多少知道一点情况；另外就是和大家一起去获取这次大赛的冠军，这个也是梁教授多年的期望，希望大家能够为他实现。”

　　“还说不会说话，我看你这嘴巴说出来一套是一套的。”卫晴笑了笑，举起了杯子，“那我提议全体举杯，预祝这次在RoboCup国际大赛上勇夺桂冠！”

　　余人轰然相应，少不得一番觥筹交错。

　　午餐过后，梁仪又和谢浪交流了一些想法和心得，并且对“排骨”提出了一些改进意见。梁仪虽然对机关不甚了解，但是在机器人理论研究上面却远非谢浪可比，所以他的很多想法和理念对谢浪来说，的确是受益匪浅。


第九十一章 妻管严

　　“谢少，我们遇到麻烦了。”王总在电话中的声音显得有些焦虑。

　　“麻烦？你是说那个该死的龙床，难道那个威尔伯爵还不满意吗？”谢浪问道。

　　“不是，伯爵倒是比较满意，只是……”王总长叹了一口气，“但听说伯爵的未来老婆不是很满意啊。唉，说起来，我们这次算是蒙对了，那个威尔伯爵日后肯定是一个妻管严。不过却没有想到，那个未来伯爵夫人居然这么难伺候，连谢少做的东西她都不满意。”

　　“那现在怎么办，是不是我们已经出局了？”谢浪问道，隐约有些失落。

　　为了这该死的龙床，他已经考虑了很多细节，尤其是他考虑到了伯爵的未来老婆这一个关键处，本以为应该是十拿九稳了，想不到“成也萧何败也萧何”这次竟然会栽在这个环节上面。

　　“出局……还没有出局吧。”王总说道，“我打电话来，就是找你商量。是这样的，伯爵夫妇已经赶往了新加坡，看样子是和新加坡的云茛香家私集团取得了联系。不过，他同时也邀请了我们前往，并且希望见到龙床的设计师，也就是你了。出去的机票和经费，他已经转入了我们公司的帐户，我就是征求你的意见，看我们是不是要跟过去。”

　　“去，怎么不去呢。”谢浪说道，“人家贴钱让我们旅游一趟，干吗不去。况且，就算要我们出局，也总得有个说法不是？我们去了那里，他们总会给我们一个交代的。”

　　说到这里，谢浪心情免不得有些郁闷。

　　这一次，谢浪本想借助香港和新加坡这两家公司来提升自己的名气，以击败这两家公司的首席设计师来达到一战成名的效果，谁想到如意算盘好像已经落空了。

　　虽然已经下决心要赶到新加坡，但谢浪觉得挽回局面的可能性微乎其微，否则这个什么伯爵夫妇就应该来成都，而不是飞去了新加坡。

　　“那好，就算是出局，起码我们也要弄清楚原因和差距。”王总叹道，“明天我们就过去，免得夜长更梦多。”

　　这次谢浪所做的龙床模型，让王总有种“惊艳”的感觉，他和谢浪一样都以为是胜券在握，却没有料到事情竟然来了这么一个离奇的转折。

　　※※※

　　王总办事的效率不错，第二天下午五点的时候，他和谢浪已经抵达了新加坡国际机场。

　　新加坡地处亚热带的确，加之又是岛国，这时候正值秋高气爽的季节。

　　出了机场，谢浪长长的呼了一口气，笑道：“王总，看来这次我们真是来对了时候，成都这个时候的天气就跟温室一样，怎么都感觉呼吸不顺畅，人家这里的天气可是让人心旷神怡啊。不过也难怪，成都的工业污染和粉尘实在太严重了，所以空气质量的确有些差。”

　　王总微微有些诧异，他本以为谢浪一出机场就会风风火火地去拜见威尔伯爵呢，却没有想到谢浪竟然还这么轻松写意，感觉真是来旅游度假的一样。

　　“谢少，新加坡原本就是亚洲的经济、旅游中心之一，旅游环境上当然比成都还得多。”王总说道，“对了，谢少你在飞机上面的几个小时，好像一直都在思索什么事情，是不是还在思索挽救的办法？”

　　“挽救？我们这是去理论，跟挽救有什么关系。”谢浪说道，“不管是伯爵也好，天王老子也好，既然这一次说好是公平、公开、公正地竞争，那么就算是要我们出局，也应该说出一个子曰来，或者拿出比我们更强悍的作品来，否则就得赔偿我们的损失。”

　　其实，在飞机上面，谢浪脑子里面想的，根本不是什么伯爵、龙床，他想的是如何去改进和完善“排骨”。现在，排骨的雏形已经完成，接下来的是进一步的完善和提升其性能，否则所谓的“升级计划”就完全没有任何意义了。

　　从“大石棺”里面的钢铁巨人那里，谢浪学到了很多东西，虽然有些东西谢浪并不了解，但是和马文成的西周伶人对比之后，总是会有一些收获的。

　　在谢浪看来，马文成送给自己的西周伶人，就是一个人形机关人的最基础、最正宗的版本，相当于人形机关人的总纲；而那具伶人惊惧的钢铁巨人，就是通过这个总纲演变出来的最复杂、最顶尖的巅峰之作。

　　所以，无论那个钢铁巨人内部的机关有多么的复杂，只要潜心研究，都能够追溯源头，在西周伶人身上找到相对照的地方。

　　而这个研究、追溯的过程，也让谢浪对于机关的认识和领悟得到了提升。

　　遗憾的是，到目前为止，谢浪都还没能领悟到马文成是如何用凤文来改造自身的躯体机能。

　　王总看见谢浪一脸思索之色，还以为他是在关心南方家私集团的事情，劝解道：“谢少，我们这可是在新加坡，是在别人的地盘上，所以行事还是冷静、收敛点好。如果不能达到目的，也不用跟人家较劲，毕竟来日方长，谢少你有这样的技艺，我们日后总还会有更好的机会。”

　　谢浪知道王总这次是本着息事宁人的心态而来的，也不和他多说，叫了一辆出租车先去了酒店。

　　入住之后，谢浪就让王总去联系威尔伯爵，告诉他谢浪两人已经到了新加坡。

　　挂了电弧之后，王总有些欣喜对谢浪说道：“你说巧是不巧，威尔伯爵夫妇，竟然也住在这个酒店。今天晚上七点的时候，云茛香家私公司会在这个酒店举行一个酒会，到时候我们可以去见跟伯爵碰个面，或许向谢少你说的那样，还可以挽回点什么。”

　　“那好，我只是想看看这个伯爵给我们一个什么交代，顺便也当是出来旅游旅游。”谢浪说道，再次陷入了思索当中。

　　晚上七点的时候，谢浪和王总按时去了云茛香在酒店举行的酒会。

　　这种酒会都是所谓的“上流人士”才能去的，所以谢浪不得已也只能穿了一套高档西装。不过，从镜子里面看去，穿上了这名牌服装之后，还真是有点人模狗样的味道。

　　酒会主要是为伯爵夫妇准备的，因为这位伯爵大人可是云茛香集团老总们眼中的大财神爷了。

　　云茛香是新加坡的大集团公司，自然有不少的生意和政界的朋友，酒店会客厅里面人潮涌动，谢浪粗略估计了一下，前来的客人至少有四五百人。

　　谢浪还没有看见伯爵的时候，却先看到了一个熟面孔，那人正是前段时间谢浪在成都会展中心“千古璀璨绝代家私展”上碰倒的林一英，据他自己说，他是新加坡家具协会的副会长。这时候，林一英正在和一些熟人攀谈什么。

　　“怎么，你认识他？”王总看见谢浪盯着林一英，还以为他认识这个人，“他可是新加坡家俱协会的副会长，上去跟他聊几句，或许我们能够拉拢一两笔生意呢。”

　　“别……我的确是认识他，不过我看他不顺眼，他看见我心情也不会好。”谢浪将当时在展会上的事情给王总粗略说了一下。

　　“原来是这样，看来还真是冤家路窄呢。”王总呵呵一笑，“我在这里，倒是看到了几个熟人，要不要我跟你引荐一下？”

　　“算了，我是不善于应酬的，你去忙你的吧。”谢浪说道。

　　“那好，我去跟他们打一个招呼。”王总说道，向人群中溜了进去。他已经习惯了各种应酬，所以在这种场合中就是如鱼得水，不像谢浪一般总觉得浑身不自在。

　　“请问，你是谢浪谢先生吗？”这时候，旁边忽地有人问道。

　　“是的，我是谢浪，你是——”谢浪看了看对方，不禁有些疑惑。对方是一个跟自己年纪相仿的漂亮姑娘，但是谢浪自认从来没有见过这么一个人。

　　不过，谢浪不得不承认，这个姑娘有些特别，怎么说呢，是很有“灵气”的感觉，并且她的长发当中点缀着一朵用头发丝编织起来的小荷花，这种手法跟谢浪当初为苏苜设计的发型有异曲同工之妙，而且这个姑娘头上的小荷花似乎更加精妙，看样子下了更多地功夫在上面。

　　但同时，这个姑娘有些过于纤弱，让谢浪联想到了红楼梦中的林妹妹，是一种病态的美丽。

　　“我是云婗，很高兴认识你。”那姑娘冲谢浪露出了一个友好而甜美的笑容。

　　“云婗……这个名字好像听过啊。”谢浪喃喃自语道，“对了，你就是云茛香集团董事长的女儿，也是云茛香的首席设计师？”

　　“嘘！”云婗冲着谢浪做了一个噤声的手势，“你应该知道，对于媒体而言，我是一个神秘人，我不想被别人打扰我的生活，希望你能够理解。”

　　云婗，云茛香的首席设计师，对于谢浪而言，她是对手或许说是敌手。但是，谢浪实在无法把她当作对手来看待，无法对她生出一点敌意来。

　　“听说威尔伯爵看中了你的设计作品，选择和你们云茛香合作，看来我应该恭喜你了。”谢浪说道。

　　“是吗，但是我看见你好像不是很开心啊。”云婗微微一笑，“我见识过你的设计作品，很有创意也很独特，看得出你是一个很用心的家具设计师。”

　　“败军之将，还有什么好说的。”谢浪说道，“只能说明，你的设计更胜一筹，不然我也不会出局了。”

　　“我本以为只有女孩子才会小心眼，想不到你一个大男生也这么斤斤计较。”云婗呵呵一笑，“不过只是一桩生意而已，你何必看得太重。”

　　“生意失礼，到也算不得什么，我只是想要一个说法而已。”谢浪说道，“我来这里，只是为了知道自己究竟输在什么地方，免得以后继续犯这样的错。”

　　“看来谢先生是一个很自负的人啊。”云婗说道，“但通常这么自负的人，都是身怀绝艺的人。”

　　“你这是在损我还是赞我啊？”谢浪笑了笑，“希望有机会看到你的设计作品。”

　　“你肯定会看到的。”云婗说道，“你朋友过来了，我先避一避，有机会再聊。”

　　云婗似乎比喜欢和别人应酬，看见王总过来，借故走开了。

　　“咦，你刚才好像在跟一个小姑娘聊天啊，不错啊，懂得把握时机。”王总笑了笑，低声说道，“这里来参加酒会的，都是新加坡各界的名流，那小姑娘气质不错，好好把握啊。”

　　“你想哪里去了。”谢浪说道，“看见那威尔伯爵没有？”

　　“在前面呢，被一堆人给围着，我想挤进去都不行，看来在新加坡可不只是云茛香想跟他合作。”王总叹道，他大概觉得南方家私这次已经失去了和威尔伯爵合作的机会，难免有些失落之感。

　　两人正说着，却看见人群向这边移了过来。

　　谢浪正觉得有些诧异，却见威尔伯爵携着一位金发碧眼的美女款款而来，那美女气度非凡，身材姿容更是一等一的，和威尔在一起的确是相得益彰、天作之合。

　　“谢先生，王先生，原来你们在这里。”威尔热情而主动地向谢浪招呼道。

　　王总看见威尔主动招呼他，有些受宠若惊地感觉，连忙说道：“伯爵先生您好，我们早就想过去跟你碰面，只是你见你实在太忙，不太好打扰啊。”

　　威尔对王总的话一笑置之，对谢浪说道：“谢先生，我认识你……上次在成都的时候，你的那一番见解让我增长了不少见识啊。”

　　“威尔先生的中国话，倒是说得流畅了不少啊。”谢浪说道。

　　“谢先生真是幽默，这位是我的未婚妻蜜琪。”威尔替谢浪介绍自己的未婚妻道，“其实她对你设计的龙床很有兴趣的。”

　　“是吗？”谢浪淡淡地说道，心想这个威尔看起来比自己大不了多少，想不居然也会说这些言不由衷的客套话。如果这伯爵两口子都对自己设计的龙床那么满意，怎么又将自己和南方家私给撇开了呢。

　　“嗯……我先去应酬应酬，酒会之后再来跟谢先生你谈谈这事吧。”威尔好像已经看出了谢浪的不满，不过酒会现场人太多，并不是一个说话的好地方。

　　“谢少，你难道认识威尔伯爵？”威尔离开或，王总向谢浪问道，“怎么不早跟我说啊。”

　　“早跟你说也没用啊，就算我认识他，他也一样不会因为这个跟我们合作啊。”谢浪说道，“我算是看出来了，这人嘴上说一套，做的又是另外一套。洋人，果然是靠不住的。算了，我还是到房间去休息，有什么消息你通知我吧，这个酒会可真没什么意思，全是这伯爵夫妇在那里出风头。等就会结束之后，我再去找他理论好了。”

　　“好，那谢少你好好休息。”王总说道，“我在四处逛逛，看看能不能结识点生意上的朋友。”

　　回到房间之后，谢浪四仰八叉地躺在了床上，早知道这个酒会这么无聊的话，他就不去浪费时间了。

　　这个威尔伯爵，架子也真够大的，居然被众星捧月一般地围着，想找他理论都插不上队。

　　“算了，就按照先前的想法，权当是免费来旅游了一趟吧。”谢浪想到，迷迷糊糊地睡了过去。

　　这段时间，他的思维很身体都一度处于紧张和高强度运作当中，实在是有些困乏了。

　　也不知道睡了多久，谢浪被一阵手机铃声给吵醒了。

　　依然是王总打过来的。

　　“威尔伯爵约你在三楼的咖啡厅见面，你去不去啊？”王总问道。

　　谢浪看了看时间，已经是晚上十一点了，“怎么，现在他终于有空了？好吧，我去跟他碰碰面，看他怎么说，早点弄清楚，我也好早点安身了。”

　　在旁人看来，谢浪这次到新加坡，完全就是多此一举。不过谢浪有他自己的想法，好歹他们谢家也是宫廷匠师之后，纵然是输给了别人，那也要知道究竟输在什么地方。

　　要这么不明不白地就被人给否决了，那绝对不行。

　　谢浪来到酒店三楼咖啡厅的时候，威尔伯觉和他的未婚妻已经在那里等候了。

　　谢浪坐下之后，直接开门见山道：“威尔先生，这次我来新加坡，可能让你们觉得有些不识抬举或者多此一举，但是我这个人有自己的原则和想法，作为宫廷匠师之后，我也有我的尊严。所以，我希望威尔先生可以给出我一个说法，既然我们输了，也应该有权利知道究竟比别人差在什么地方吧，毕竟这个模型也耗费了我好几天的心血。”

　　“谢先生，你误会了。”威尔呵呵一笑，“难怪我总觉得你对我怀有一点敌意，原来是因为这个原因。其实，我和蜜琪都很喜欢你设计的龙床，非常有创意而且很贴切。”

　　“那……你们还不是选择了和云茛香合作。”谢浪说道。

　　威尔笑道：“其实，这一次三位设计师的作品都非常不错，包括香港的林磐英先生，也拥有非凡的技艺。不过，我们最喜欢的就是谢先生你的设计了，其次就是云小姐的。林磐英先生的，暂且不说了，因为他的技艺和雕工都是炉火纯青，但是毕竟没有你们两人有创意有魄力。而云婗小姐的设计，谢先生以后看见的话，也必定会对其称赞有加的。其实，谢先生可能误会我的意思了，我和蜜琪，是希望看到谢先生和云小姐携手合作来完成我和妻子的爱之温床。”

　　威尔看起来比谢浪年纪没大多少，但是却显得少年老成，很有交际经验。

　　“携手？我有些不太明白两位的意思。”谢浪说道，“难道你们觉得要集我们两个人的技艺，才有可能完成你们的爱之温床？”

　　语气当中，谢浪隐约有些不满。

　　两个人携手来做，并不意味着速度和效率就会是一个人的两倍，因为首先两个人都是家具设计方面的大师，都有各自的想法，要达成统一意见，并不是一件容易的事情；其次，对于谢浪而言，无非就是设计制造一个家具而已，犯不着花这么多的时间和精力。

　　况且这次给威尔制造龙床，也只是一个抛砖引玉的作用，就是希望以龙床作为切入点，日后利用威尔在欧洲市场的影响力，让南方家私集团打入欧洲市场。但是现在，看情形威尔跟云茛香集团走得很近，摆明了日后会有深层次的合作，而谢浪的南方家私，似乎已经出局了。

　　这种情况，就好像把转头抛了，但是玉却没有引来。如果只是一个龙床的生意的话，谢浪觉得大可不必接下了，威尔要跟云茛香合作，那就由得他们去好了。

　　“谢先生好像有些不太高兴啊。”威尔笑了笑，“难道谢先生不想拥有这个和美女合作的机会？”

　　“和美女合作谁不原意，但是做生意总得是有利可图，是吧？”谢浪说道。

　　“威尔，你就别绕弯子了。”这时候，威尔未来的老婆发话了。

　　威尔好像对这一桩父母“包办婚姻”还比较满意，爱怜地看了看身旁的蜜琪，对谢浪说道：“我明白谢先生的想法。事实是这样的，我们最初本来是打算让谢先生你全权负责龙床的设计和制作。不过，我的未婚妻在新加坡游玩的时候，有幸结识了云婗小姐，并且发现了云小姐的一个秘密——她已经患有绝症，所以如果我们完全不采用她的设计方案的话，可能会对她造成打击，这样当然于心不忍。况且，云小姐对你的设计赞赏有加，你们合作一定会很默契的。至于你所说的生意要有利可图，我知道你们公司现在在大陆发展遇到了瓶颈，希望通过我打开国外的市场，放心吧，这件事情我已经在考虑了，用不了多久，我会派人去成都跟你们公司协商的。如何，谢先生是否答应我的提议呢？”

　　“这个威尔，果然是做生意的料啊，目光和心思都不是常人所能比拟的。”

　　谢浪在心中想到，既然已经达到了抛砖引玉的效果，谢浪也就不再图谋什么，说道：“好，希望到时候能够给两位一个满意的龙床。另外，我先提前恭喜两位了。”

　　“谢谢。”威尔和蜜琪异口同声地说道，看来两人的确很有默契的。

　　不过，谢浪觉得这个威尔先生怎么都有点妻管严的感觉。

　　和威尔见面之后，谢浪敲开王总的房间，将这个好消息告诉了他。

　　王总高兴得脸上发红，就像是醉了酒一样，说道：“谢少啊，还是你有面子，想不到竟然真的把这件事情给搞定了，看来我们南方家私集团很有可能发展成为跨国企业了。好，好啊，这简直就是天大的喜讯，我要尽快将这个消息传达到各位董事那里，立即召开董事会商量布置以后的发展大计。”

　　谢浪对于生意上的事情并不怎么关心，对王总说道：“那好，你好好去研究发展大计，我先去休息了。”

　　“多漂亮的一个姑娘，想不到竟然得了绝症，唉，真是造化弄人。”谢浪躺在床上，忍不住有些感叹。

　　先前谢浪本来以为威尔伯爵是因为见云茛香集团实力雄厚，才退而求其次，将龙床的设计制造交给云茛香来打理，现在才明白威尔两口子是因为同情云婗。

　　基于这个云原因，谢浪不仅不怪威尔，反而觉得他挺有爱心的。听威尔说，云婗患的是先天性心脏病，最多也不过三五年的寿命，想想一个如花似玉、才华横溢的女子不久就要香消玉殒，的确让人有些不忍。

　　“无论如何，尽量不与她起争执吧。”谢浪在心中想到，完全打消了先前想靠击败林磐英和云婗来获取名声的念头。


第九十二章 花太香

　　第二天，王总就迫不及待地赶回了成都，他要召开董事会，将这个好消息传达给董事会，并且部署接下来的发展大计，所以什么旅游都顾不上了。

　　谢浪当然是留了下来，着手和云婗合作设计、制作威尔的龙凤婚床。

　　早点八点的时候，云茛香排车过来接谢浪前往云婗的工作室。

　　虽然名义上说是工作室，但却是一个临海的别墅，风景美不胜收，显示出云茛香集团的富有。

　　“谢先生，希望我们能够愉快合作。”云婗主动上前同谢浪招呼道，显得热情而友好，完全没有所谓的“高手互看不顺眼”的感觉。

　　云婗一袭白色长裙，赤着脚，显露出动人的风姿。

　　别墅里面，除了她并无别人，可能是因为她不喜欢有旁人干扰，不过有两个保镖在别墅外面守着。

　　“云小姐，我还是第一次看到这么美丽的工作室，在这种环境下工作，必定非常舒心愉快了。”谢浪笑道，云婗的别墅装饰布置也是别具一格，多用绿色和粉色相搭配，显示出自然和梦幻的格调，尤其是她别墅中的那些家具，几乎都是用绳索、藤萝一类的东西编织而成，别有一番风味。

　　“让谢先生你见笑了，你原本就是这方面的行家，不知道对这些东西有什么看法？”云婗问道。

　　“云小姐好像对绳结和藤编特别有兴趣啊。”谢浪将手随意放在了一藤萝编织的椅子上面，说道：“这是用白玉紫藤编织的而成的吧，这种白色之中夹杂紫色的藤萝，让人觉得非常亲切自然。但是据我所知，这种藤萝非常的坚固，就算是斧头都难以伤及它的木质，看来云小姐必定有独特方法将这藤萝软化，否则怎么可能用这藤萝编织成椅子呢？更巧妙的是，这椅子居然是用同一根藤萝编织成的，从椅子的脚开始，然后结束于椅背上面，给我的感觉，不像是编制而成，倒像是自然生长出来的。自从这一个椅子，就可以看出云小姐不愧为云茛香的首席设计师。”

　　这番话虽然说得好听，但却是谢浪有感而发，并非蓄意讨好。

　　实际上，云婗的技艺的确非同凡响。

　　“只是谢先生的这份眼光，已经足以让人敬佩了。”云婗微微一笑，切入了正题，“这次威尔先生和他的未婚妻希望我们两人合作设计制造龙床，不知道谢少有什么看法？”

　　“顾客至上，我当然是没什么异议，况且能够和云小姐合作，也是一个提高自己技艺和扩展见识的好机会。”谢浪说道，“只是，我先前设计的模型云小姐已经见识过了，却不知道云小姐设计的模型，可不可以拿出来让我见识见识？”

　　“当然，谢先生请跟我来。”云婗说道，带着谢浪来到了临海的那一间宽敞的房间。

　　那里有一个工作台，上面有一个玻璃罩子，里面就罩着一个龙床的模型。

　　说是龙床，但是那龙似龙非龙，凤也似凤非凤。

　　原来那龙床中的龙凤并非雕刻而成，也是用藤萝编织而成，但细看之下，却颇有龙腾凤舞的感觉。其中的龙，是以一种粗壮的金黄色藤萝编织而成，而凤却是用的绿色和紫色两种细藤交织而成。虽然谈不上栩栩如生，但却是神韵十足。

　　更妙的是，那凤凰的羽毛竟然是一个连一个结组成的，每一个结看起来又像是盛开的蔷薇花。

　　难怪威尔说谢浪和云婗的想法有异曲同工之妙，看来就是因为云婗也想到了蔷薇花这一点。

　　“那编织凤凰的藤萝，难道是百年的绿野蔷薇藤？”谢浪问道。

　　云婗点了点头，“我直到你们必定研究过我的资料，我当然也提前研究过你和林磐英的资料，你们两人都是宫廷匠师之后，雕工都是超一流的，所以我自认不可能在雕工上胜过你们，所以干脆只取龙凤之神韵，以藤萝编织成龙凤。而编织成凤的蔷薇藤，的确是百年的绿野蔷薇，也只有这种蔷薇藤萝才不容易失去生机，只需要吸收空气中的少许水分，就会重新绽放出花朵来。”

　　“没错，虽然是百年老藤，但是却给人生机盎然的感觉。”谢浪说道，“但我总感觉，这其中还另有玄虚吧？当然，这只是我的感觉而已。”

　　※※※

　　云婗微微露出惊讶之色，说道：“谢先生的感应果然比寻常人强了许多。没错，我设计的龙床里面还有一个玄虚，可能连威尔和蜜琪两人也没有看出来，这个龙床能的几种藤萝，能够感应睡在上面的人的阴阳之气，并且能够在阴阳两气的滋生下彼此缠绕在一起，形成并蒂莲里之状；而后，这龙形的金黄色藤萝，将会再次焕发生机，开出金色的花瓣，如同龙的鳞片一般。”

　　“金色的花……难道是皇荆藤？云小姐，只是你用的这些材料，就足以让人为之刮目相看了。”谢浪忍不住感叹到，想不到这个云婗竟然收罗了这么多的绝好材料，难怪手笔如此阔错。所谓皇荆藤，只生长于海岩绝壁之上，常年经受风暴、海浪袭击而不倒，因为其根部竟然可以深入到无比坚固的海岩之内，每年秋季开花，花瓣呈金黄色，只在树干上开放。所以，每年开花的时候，树干弯弯曲曲的皇荆藤就好像是蛟龙披上了一层金色鳞甲，迎风化龙。

　　看来真是人比人气死人，人家云婗用的这些材料，哪个不是一等一的。比如这个皇荆藤，谢浪只是听过，却还是第一次见到这种珍惜的藤萝。

　　“谢先生这么说，倒是让我有些惭愧了。”云婗有些不好意思地说道，“我用的材料再好，也是父亲靠着财力收集而来的。但是谢先生却不然，只是用普通的杏木就造出了令人惊艳的模型，简直称得上化腐朽为神奇了，这才是值得人称道的。”

　　“你就别称赞我了。”谢浪笑道，“我是拿不出这些珍贵材料，有什么办法啊。不过，我听人说皇荆藤开的花很香，能够吸引几十公里之外的金丝燕前去啄食，非常之神奇啊。只是这么强烈的花香，龙床放置于室内，未免就有些花太香的感觉吧？”

　　“谢先生说得不错，不过百年绿野蔷薇还有一种特性，就是会吸收别的花的花粉作为养分，然后依附缠绕在上面。如果是普通的树木或者藤萝的话，一定会被百年绿野蔷薇的藤给绞杀而死，但皇荆藤却不同，它的藤干比岩石还要坚固。不过这两种藤萝互相缠绕，倒正好成了并蒂莲里、相亲相爱的征兆，而且百年绿野蔷薇的花朵呈绿色，可以两相映衬。”

　　“妙，果然是妙啊！”谢浪忍不住赞道，云婗对于这些藤萝的认识，简直是已经到了了如指掌的地步，“云小姐，看来你比什么植物学的专家还要强很多啊。”

　　“谢先生过奖了，其实我在大学主修的就是植物学。”云婗笑道，“你不觉得我说的有些玄乎吗，皇荆藤吸收阴阳之气，我还以为你会觉得我在胡扯呢。”

　　“怎么会呢？如果有人觉得你在胡扯，那肯定是他见识不够了。很多珍贵的木材，原本就是靠吸收天地间的灵气生长而成的，而人的阴阳两气，也是天地灵气孕育而成的。”谢浪说道，“怎么，你在上大学？”

　　“这有什么奇怪，谢先生你不是也在上大学吗？”云婗反问道。

　　“是……呵呵，我只是没想到女生也会逃课。”谢浪说道。

　　“不是啊，我可没有逃课，我们和你们学校不一样，课堂上很随意的，没有规定必须到教室上课，学生可以自由选择去不去学校，只要功课不落下就行了。”

　　“这样啊……多好的教育制度啊。”谢浪叹道。

　　“和谢先生交流真是很愉快。”云婗说道，“要不要先喝点什么，我这里的饮料和酒水都不少呢。”

　　“只要不耽误了进度就行了。要是威尔先生结婚的时候还没有看到婚床，恐怕会雷霆大怒的。”谢浪也觉得这个云婗很好相处，完全没有大小姐和首席设计师的傲气，而且见识不凡，可当是良师益友。

　　“放心吧，时间还长着呢，他们可不着急，他们有的是时间。”云婗说道，神情微微有些不自然，可能是想到了自己的时日不多吧。

　　“云小姐……”谢浪猜到云婗可能是想到了自己的病情，却也不知道如何安慰。

　　“你稍坐一下，我这就去给你拿饮料过来。”云婗借故去拿饮料走开了，大概她不想别人知道她的病况。

　　谢浪和云婗这一谈，就是一上午的时间，因为彼此都谈得来，很快就熟识了。

　　“咦，这时间过得真快，怎么一上午时间晃眼就过去了。”云婗说道，“谢先生，和你谈论真是一件愉快的事情，难得今天这么高兴，中午尝尝我的做饭手艺吧。”

　　“你还会做饭？”谢浪微微有些诧异，毕竟以云婗这样的出身，是没有必要亲自做饭的。

　　“怎么，难道我不能做饭？”云婗问道。

　　“不是，现在能做饭的女生越来越少了。”谢浪笑道，“正好，我前端时间跟人学做了一种糕点，自我感觉不错，等下我就借花献佛，做点给你尝尝。”

　　“能够让你这么有自信的糕点，肯定是非比寻常吧？”云婗笑了笑，“那一起去厨房吧，我那厨房还比较宽敞，站下两个人是完全没有问题的。”

　　事实上，云婗的厨房岂止是能够站下两个人，就算二十个人站着都还算宽松。

　　厨房里面，原料、调料一一俱全，看样子云婗经常下厨，不仅会做饭，还很可能是一个做饭高手，谢浪暗想今天可真是有口服了，能够享用一下烹饪大师的菜品。

　　投桃报李，谢浪再次试验了一下棉云糕的制作过程。

　　虽然许三娘教给谢浪的只是一种糕点的制作方法，但却等于是向谢浪传授了她的糕点制作技艺的精髓，以谢浪的领悟力，日后必然可以以棉云糕作为蓝本，研究出许多糕点的制作方法来。

　　除了糕点，谢浪也动手做了几样菜，不过色香味都无法和云婗的相媲美。

　　“云小姐做的菜，比之餐厅的大厨，更要高出一筹啊，色香味一一俱全，实在让人无可挑剔。”谢浪尝过之后，忍不住赞道。

　　“谢先生过奖了，只是一些家常小菜而已，怎么跟餐厅大厨相比。”云婗笑道，“谢先生做的菜品，味道也不错啊。”

　　“得了，我的那菜品，你就别赞了，我自己很清楚的，就勉强入口而已。”谢浪说道，“倒是这个糕点，你可以尝尝看，我觉得应该不会让你失望。”

　　“很奇怪的糕点。”云婗望着盘子中的那一团棉花云一般的东西，“要不是亲眼看见你做出来，我简直不相信着糕点竟然只是用面粉做成的。不过，想必这么奇异的糕点应该有非比寻常之处才对。”

　　喜欢做菜的人，未必胃口就好，云婗好像就是这样的人。

　　她自己做的菜，几乎没怎么动筷子，只是谢浪做的菜每样都尝了尝。

　　而这个棉云糕，她还是第一次听说，怀着好奇心去尝试了一下，虽然她对这个只是用面粉做出来的糕点其实并没有怀揣多少的期望。

　　但许三娘可是天机城的名人，传授给谢浪的糕点制作之法当然别具一格，云婗原本是想浅尝则止，但一尝之后，就控制不住了，直到将整个糕点全部都给吃了下去。

　　这种感觉，就好像是在看一部精彩的电影，一旦看了开始，就会被紧凑的节奏和环环相扣的情节所吸引而无法停止，一直到结局。

　　这一个棉云糕，是谢浪想到云婗被病魔所折磨有感而发，融入了谢浪心中对于命运的感叹和对生命的感悟，他希望能够为云婗打打气，为她多注入一些生机。

　　谢浪觉得，云婗是一个外表柔弱，内心却很要强的女生，她不想要别人的同情和怜悯，但这样却只能让她承受更多的生存压力。

　　“谢谢你了，谢浪。”吃了棉云糕之后，云婗的脸上多了几分感激之色，并且不再用“谢先生”来称呼谢浪了，这说明她已经将谢浪当成了朋友。

　　很显然，她从棉云糕里面吃出了谢浪的心思。

　　“原来菜品的色香味，只是浮于表面的东西，真正精髓的东西，要是融入做菜人的心情和感悟。”云婗说道，“如果不是尝过你做的糕点，我真不知道世上还有把食物做成这样的。真是很奇怪，原来从食物当中竟然能够吃出味道以外的东西。你的糕点，让我真正感受到了来自朋友的关心，谢谢你。”

　　“不用客气了。”谢浪笑道，“我们还要合作好一段时间，如果你喜欢的话，我可以多做点糕点给你吃。我正准备试试棉云糕之外的糕点，正好有你这个良师益友在一旁，可以为我指点不足之处。”

　　“那好，就这么说定了。老实说，我虽然喜欢做菜，但胃口却一直不怎么好。但是你的糕点，却真的重新勾起了我的食欲，我也是迫不及待地想尝尝你的新糕点。”云婗笑道。

　　就这样，接下来的几天时间里面，谢浪就在云婗的别墅工作室里面合作商议设计威尔的龙床，另外闲暇的时候就练习制作一些糕点或者菜品。

　　两人之间的友谊，深化了不少，彼此都有点引以为知己的感觉。

　　另外，在这几天中，谢浪接到了胖子的电话。

　　胖子告诉谢浪：他出名了。

　　事情是这样的，前几天的成都地区高校机器人友谊赛上，不知道是谁将排骨干掉黄生的魔鬼机器人的过程录制成了视频，并且放到了国内出名的视频网站上面。互联网和网民的力量是不可估量的，这个视频一放出去，立即点击飙升，成为最热门的视频之一，谢浪和他的排骨机器人立即就出名了。

　　对于这件事情，梁仪也知道了，并且他认为这是好事情，起到了很不错的宣传作用。但谢浪却觉得有些不妥，毕竟在国际大赛之前，他并不想自己的机器人太过显山露水，以至于遭人算计。

　　谢浪在新加坡呆了差不多一周，这时候威尔先生的龙床也差不多设计好了。

　　原本以为两个人都是家具设计方面的高手，彼此之间容易产生抵触，但没想到这种情况完全没有发生，和云婗的合作非常的愉悦，而且两人已经成了名副其实的好朋友。

　　威尔的龙床，也融合了谢浪的雕工和机关技术加上云婗的绳索和藤萝绝艺，两人配合得真是天衣无缝。

　　但就在这个时候，谢浪忽地接到了苏苜的电话，并且获取了一个不幸的消息：冉兮兮在西藏出事了！

　　听见这个消息的时候，谢浪不知道为何，感觉就好像头顶挨了一颗炸雷一般，当时就懵了。

　　苏苜一直在电话中哭泣，不过幸好她已经平安无事了，现在正在军区的人护送下上了回成都的火车。

　　苏苜已经动用了她所能够动用的一切力量寻找冉兮兮的下落，并且已经通知了冉兮兮的哥哥冉凌。谢浪问了问当时的情况，苏苜好像也不是很清楚状况，只知道当时在布达拉宫所在的山下，她们两人遇到了一群不怀好意地喇嘛，要对她们两人不利。冉兮兮拳脚还不错，总算是帮助苏苜成功逃脱了，但之后她就和苏苜失去了联系，不知所踪，苏苜猜测她肯定是遇到了麻烦。

　　原本，以苏苜和冉兮兮的家庭背景，是可以动用很多力量的，但是苏苜这个时候还是想到了谢浪，因为她觉得谢浪是一个可以“创造奇迹”的人，也是她所认识的唯一一个拥有这种本领的人。

　　说到底，就是苏苜对谢浪有一种莫名的信任，她相信谢浪一定能够找回冉兮兮，尽管谢浪只是一个人。

　　“云小姐，对不起，我马上要回成都去了。威尔的龙床，就按照我们这几天设计的方案制作吧，接下来的事情你多费心。”挂了电话之后，谢浪对云婗说道。

　　看见谢浪一脸的紧张不安之色，云婗问道：“究竟发生了什么事情？”

　　“我兮姐在西藏出事了，我必须赶过去。”谢浪说道，“我不能让她再出什么意外。”

　　“看得出来，她对你很重要的。”云婗说道，“那你赶紧回去吧，剩下的事情就交给我来处理。等事情过了之后，你再来新加坡善后就行了。对了，你做我的车去吧，我让人送你到机场。”

　　“那你多费心了。”谢浪说道，起身跟云婗告辞。

　　一路上，谢浪心乱如麻，自从上次冉兮兮为自己受伤之后，谢浪就暗下决心不让她再受到任何伤害，但是现在，却没想到会在西藏出事。

　　不知道为何，冉兮兮出事，让谢浪心中尤为不安和紧张，即使是苏苜跳楼自杀，也没有让谢浪这么不安过。所谓关心则乱，也许对于冉兮兮，谢浪更有一种莫名的牵挂吧，但谢浪自己却好像并不清楚。

　　因为奥运和有些政治上的问题，新加坡到西藏的航班暂时停飞了，谢浪只能先到成都。

　　一路上，谢浪都在思索冉兮兮出事的原因。

　　照理说，如果只是普通小毛贼的话，应该不至于困得住冉兮兮，毕竟她有格斗经验，而且又有谢浪送她的风盾在身上；如果是有来头的犯罪集团的话，他们必定会先调查苏苜和冉兮兮两人的身份，以她们两人的家庭背景，恐怕没有人敢轻易动她们。

　　那么，这群喇嘛究竟是为了什么目的呢？

　　可惜的是，苏苜提供的线索很有限，谢浪一时之间也没有什么头绪。

　　当天晚上七点的时候，谢浪抵达了成都机场。

　　在机场候客厅中，谢浪看到了苏苜。

　　苏苜面庞清瘦，两眼红肿，显得楚楚可怜，见到谢浪，她上前迎接了上来，说道：“谢浪……你总算是回来了，你一定要把表姐给我找回来，我不想看到她出任何的差池。”

　　说着，两行泪水又从苏苜脸上滚落而下。

　　“别……你不要哭了，我一定会把兮姐给找回来的。”谢浪安慰了苏苜两句，然后说道：“可惜今天已经没有去西藏的航班了，哎，看来只有等明天了，真是的。”

　　“你要是早半个小时回来就好了。”苏苜说道，“表哥调用了一架直升机，带着一队人向西藏去了，我让他等到你回来一起，结果他硬是不肯。”

　　“算了，就算我那时候回来了，他也未必肯让我搭乘他的直升机。”谢浪轻叹了一声，“没关系，我明早搭乘最早的班机赶去西藏。而现在，我们先回学校，你把当时发生的经过再详细地跟我说一遍，如果冉凌不能找到兮姐的话，我也会把她找回来的。”

　　出了机场之后，两人叫了一辆出租车。

　　“去西南大学。”谢浪对那司机说道，然后开始听苏苜讲述当时的情况。

　　只是，两人只顾着谈及当时的情况，却浑然不觉得这出租车前行的方向不太对劲。

　　大概行驶了二十多分钟，谢浪才察觉到情况不对劲，因为窗外一片漆黑。

　　照理说，这时候应该到了市区，那么车窗外面应该是街灯通明才对。

　　“停车！～”

　　谢浪大声喝。

　　“嘎～”

　　这时候，车忽地一个急转弯，然后来了一个急刹车，停了下来。

　　谢浪一手扶住苏苜，正要质问那司机要干嘛，却听见“嗑嗤～”一声，那司机身体内传来一声清脆的瓷器开裂的声音，然后哗啦一声“四分五裂”了。

　　车里面，只剩下了一堆烂瓷片。


第九十三章 鬼斧天网（一）

　　“啊！～”

　　苏苜惊叫一声，紧紧地搂住了谢浪。

　　她这是无意识地动作，可能只是因为过于紧张和害怕造成的。

　　毕竟，看着一个活生生的人忽地瓦解成一堆烂瓷片，这种感觉是何等的诡异啊，何况现在又是晚上，而且还是在荒郊野外，总是会让人不由自主地想到一些鬼怪之事。

　　“不要害怕。”谢浪轻轻地拍可拍苏苜的肩膀。虽然这个情形有些诡异和不可思议，但谢浪可是见过许多怪事情的人，他这个时候还算能够保持镇定。

　　出租车的车灯这时候还亮着，从前窗看去，前面竟然是一排排人多高的瓷器瓶子，而且有些已经被车给撞碎了。

　　“难道这是一个陶瓷厂？”

　　谢浪心中暗想道。

　　就在这时候，出租车忽地一震，然后猛地陷了下去。

　　不好！谢浪感觉到情况不妙，猛地一个翻身，搂着苏苜滚出了出租车。

　　“哗啦～”

　　滚出车外之后，谢浪竟然又撞烂了好几个瓷器瓶子。

　　“哐～”

　　先前那出租车，猛地陷了下去。

　　谢浪见状，不禁松了一口气，幸好及时从车里面逃了出来，否则不知道会落入什么陷阱。

　　但就在这时候，两只大手忽地从背后伸了出来，分别捏住了谢浪和苏苜的脖子。

　　“啊～”

　　苏苜惊叫了起来，并不是因为被捏的痛苦，而是捏住她喉咙的那只手实在太冰冷了，根本不像是活人的手。

　　“蓬！～”

　　卡着谢浪脖子的那只手，顷刻之间裂成了碎片，这当然是霸虎的功劳。

　　但谢浪虽然逃过了一劫，苏苜却没有这么好运，已经被那只冰冷的手紧紧卡住了脖子。

　　谢浪投鼠忌器，这一次再不敢动用霸虎了。

　　“很好，你总算没有乱动，否则她就真的没命了。”一个人从一只瓷瓶后面闪了出来，一副冷漠的表情，看起来差不多四五十年纪，冷冷地盯着谢浪，那人的眼睛呈绿色，就如同黑夜当中的一匹饿狼。

　　但谢浪的目光，没有落在那人的脸上，而是落在他卡出苏苜脖子的手臂上面。

　　这一只手异常的光洁，在黑夜当中都有些反光，给人的感觉已经不像是血肉之躯应有的手了。

　　那人的另外一只手，也依然如此，但谢浪明明记得他刚才用霸虎击碎了那人一只手。

　　难道，这人的手臂竟然可以重生？

　　“因果报应，丝毫不爽啊。”那人冷冷地说道，“谢浪，你废了我徒弟的时候，有没有想过会有这样的下场呢？”

　　“你徒弟？”谢浪诧异道，“我跟你有仇吗？”

　　“哼。”那人冷哼一声，“这世上哪里有不透风的墙，别以为你易容了我就不知道当时下手的是你。一个人只要出手，就必定会留下痕迹的。冬巛现在生不如死，我想让你也尝尝那种滋味。”

　　“你是冬巛的师傅？你徒弟人品之差，该当有这样的下场，你这个做师傅的不知道如何教徒弟，居然还有脸谈什么因果报应。如果你有种的话，就放了我朋友，这事跟她无关，我们单打独斗。”谢浪说道。

　　“单打独斗？”那人冷笑道，“有其弟子，必定有其师傅。我徒弟在你眼中都是卑鄙无耻之人，你觉得我这个师傅会是什么英雄之辈吗？有了这个女人在手，你还投鼠忌器，既然这样，我又何必还要跟你大费周章呢？我给你十秒钟时间，你做出选择，要么先斩掉自己的一双手，要么我捏碎她的喉咙。”

　　“等等——”

　　“十、九、八……二……”那人开始倒计时，不理会谢浪的话。

　　“好，我答应你，不过我怎么直到你会不会食言，将她一并给害了。”谢浪说道。

　　“你没有讨价还价的资格。怎么样，动手吧，不然我就动手了。”那人说道。

　　“谢浪不……要……”苏苜刚想阻止谢浪自残，喉咙却被那人卡得更紧了，再说不出话来，连呼吸都倍加困难了。

　　“好，你不是要我的双手吗，给你。”谢浪说道，中国管刀里面弹出了一截明晃晃的刀刃。

　　那人的绿色眼睛中放出灼热的亮光，目不转睛地盯着谢浪的双手。

　　只要谢浪双手一废，就没有什么可以让他顾忌的了。

　　“看着！～”

　　谢浪冷喝一声。

　　刀光闪烁两下，管刀里面的那截刀刃猛地猛地从两只手的手腕上划过。

　　伴随着刀光，还有点点鲜血。

　　在这个时候，谢浪已经没有时间去思索其余的办法，所以他只能选择用一双手来换苏苜的性命。

　　苏苜眼中的泪水滚落而下，她没想到谢浪真的会自残身体。

　　那个男人的眼睛都直了，显然他更没有想到谢浪会如此的“愚蠢”，为了女人而自残身体。他的眼光不错看错，谢浪的两刀虽然不是狠，但却挑断了手筋，纵然通过手术续接，也休想恢复从前了。

　　对于一个传奇匠人来说，一双手就等于是全部，没有了双手，也就等于失去了技艺。

　　冬巛的师傅，生性凉薄，当然不会理解谢浪的行为。不过，看到谢浪费了双手，他的警惕性也就自然而然地放松了，同时用在苏苜脖子上的劲道也就弱了一些。

　　“哈哈～”那人大笑，“英雄气短，儿女情长。谢浪，你居然真的会为了这个女人废了自己的双手，你知道自己的这双手有多精贵吗？但就算这样，我也不会放过你们的。”

　　“咳咳～”

　　苏苜终于喘过气来，随即做了一件令谢浪和那人都意想不到的事情。

　　“兹兹～”

　　一阵蓝色的火花忽地在那人的胸前爆起，那人猛地一个痉挛，不由自主地蹲了下去，捏着苏苜脖子的手也忽地碎裂开来。

　　“咻！～”

　　霸虎猛地从谢浪胸前弹射而出。虽然双手暂时被废，却并不影响谢浪用神识去操控霸虎，所以趁着那人被苏苜电击的当口，霸虎乘势追击。

　　但那人也算是强横，冷不防挨了苏苜的一击“十万伏特”居然没有立即口吐白沫、倒地昏厥，要知道她手中的这种电棍虽然很小，但却是新型军用装备，可以瞬间释放出十万伏特的高电压，当时趁着那人分心的时候，本以为可以一击即中，谁知道仍然是功亏一篑。

　　不过，奇怪的是，苏苜自己却没有被电倒，似乎那人的手臂是不导电的。

　　“哗啦～”

　　又是一片瓷瓶支离破碎。眼看霸虎就要击中那人的时候，却忽地变成了一堆瓷瓶，当真是诡异之极。

　　不过，当霸虎在瓷瓶中穿梭了一阵之后，总算是带回来一点血腥味道，以此证明那人的确是挂彩了。

　　“苏苜，你没事吧？赶紧到我身后来。”谢浪乘机对苏苜说道，他不能再让苏苜落入那人手中。

　　凭借霸虎，谢浪还有一战的本钱，可惜的是这次出国，竟然没能戴上从钢铁巨人身上拔下来的三块盾牌，否则战况应该是截然不同的。

　　“我没事，你的手……”苏苜听了谢浪的话，站到了他身后，她仍然能够听见谢浪手腕上鲜血滴落的声音，但却又不敢再说什么，以免谢浪分心。

　　片刻之间，四周一片死寂。

　　那人挨了一下电击和霸虎的一次攻击，好像忽然之间凭空消失了。

　　但是谢浪知道，那人就在四周的某一个处隐伏着，准备着接下来的凌厉一击。

　　“出来吧，你徒弟活该断子绝孙蹲大牢，只因为你这个师傅就这么没用！我现在两只手都不能用了，你居然还不敢跟我正面比斗吗？”谢浪高声说道，准备将那人激出来，否则这么耗下去的话，心力和身体都可能支持不久。

　　“即使你双手健全，也仍然是死路一条，你以为我为什么会选择在这里杀你吗？”那人冷笑道，“因为在这里，我就等于是拥有千军万马！”

　　听见那人的声音，谢浪心就不由得一沉，对方中气十足的样子，看样子已经从电击中缓和过来，并且霸虎给他带来的创伤并不怎么严重。

　　这个地方，本来就是那人选择的场地，谢浪猜测这些瓷器必定是对方故意布置，其中的凶险可能超乎了自己的想象，因为传奇匠人的手段原本就是不能用常理来揣度的。

　　谢浪只是想不到，冬巛的师傅竟然也是一个传奇匠人，而且还如此厉害。

　　“叮叮～”

　　碎裂在地上的那些瓷片，连同四周的那些瓷瓶忽地开始振动了起来，发出清脆的撞击声音。

　　这人竟然有操控瓷器的能力！

　　谢浪心中再次一惊，已经猜测到今夜肯定是凶多吉少了。

　　果然，片刻之后，瓷片震荡的声音越来越强烈，谢浪借助霸虎的神识，感知到了四周诡异的变化。

　　地上碎裂的那些瓷片纷纷立了起来，每一片都如同是一枚锋利的利刃，等待着吸食谢浪和苏苜的鲜血。

　　“砰砰！～”

　　忽地，四周的那些瓷器猛地炸开，就如同炸弹炸裂一般。而炸开的瓷片连同先前地上碎裂的瓷片，一齐向着谢浪和苏苜两人所造之处射了过去。

　　漫天溅射的瓷片，就如同流星一般，当真是挡无可挡、避无可避。

　　更可恨的是，谢浪竟然无法探知那人的位置。

　　“罢了，看来今夜是在劫难逃了。原本就是我惹来的麻烦，只是连累了苏苜，唉～”谢浪在心中暗想道，霸虎化成了一只银色的猫，尾巴高速旋转着，如同一个无形屏障，挡在了苏苜的背后，替她争取最后的一点时间，而谢浪自己却完全暴露在漫天飞射的瓷片之下。

　　但就在此刻，异变骤生。

　　夜空之中，忽地飞来一个白色的光球，那光球飞行速度快得匪夷所思，一眨眼就到了眼前。

　　光球约莫一个足球那么大，通体冒着灼灼的白色亮光，好像有无数条的闪电包裹在周围。

　　当光球飞临谢浪和苏苜两人头顶的时候，忽地炸开，形成了一张发光的网，那网差不多一丈多宽，将飞射而来的瓷片系数挡住，然后那网如同长了眼睛一般，竟然将冬巛的怪物师傅给网入其中。

　　“嗖！～”

　　黑夜之中，一道闪电般的亮光划过，一辆怪车飞驰而来，然后停在了谢浪面前。

　　那怪车速度奇快，造型也很古怪，头尖屁股大，有些像是子弹头，呈银白色。

　　“三品地工‘青瓷手’元坤？”怪车里面有人问道，很显然是在问地上翻滚的那人。

　　“鬼斧……鬼斧……天网，果然是逃不过啊！”地上的那人叫道，声音凄厉，大概正在遭遇莫名的痛楚，那呼声也是很绝望的，大概他知道已经无法拜托这道天罗地网了。

　　针尖对麦芒，鬼斧对神工。

　　传奇匠人的宿命之敌，谢浪终于见到了。

　　“原来这一切，果然都是真的。”谢浪心中想到，鬼斧果然和传说中一样可怕。

　　一个三品地工，在鬼斧面前居然如此不堪一击。

　　“你也是地工？”怪车里面的声音再次响起，这次好像是在问谢浪。

　　“我？”谢浪心中一颤，难道自己才脱虎口，又要入狼群了吗？

　　很明显，鬼斧对传奇匠人一向都不是友好的。

　　“哼，一个没了手的地工，也没有什么价值。”另外一个声音说道。

　　那所谓的“天网”忽地收缩，变回了先前的光球，然后谢浪听见了那个元坤发出了一声惨叫，也不知道是生是死。

　　片刻之后，光球钻入了怪车当中，随即连同怪车一起飞速消失在夜空当中，速度快逾闪电。

　　半响之后，苏苜才开口问道：“谢浪……刚才见到的这些，是鬼怪还是ET啊？”

　　“不是鬼怪，也不是ET，不过你能不能叫一个车来啊。”谢浪浑身滴着冷汗，一半是因为手上的伤口疼痛，一半是因为紧张和害怕。

　　元坤的手段固然是可怕，但是真正可怕的还是鬼斧的手段。

　　尤其是那个天网，如果用来对付自己，谢浪自认是没有办法挡住的。

　　只是，塞翁失马焉知非福，双手虽然被元坤个废了，却又意外地因为这伤口而从鬼斧的手中逃过。

　　看来，鬼斧也有自己的原则，至少他们不抓像谢浪这样双手被废的人。

　　苏苜拨了电话之后，约莫二十多分钟，就有一辆救护车过来了，谢浪和她连忙上了车。

　　救护车是成都军区总医院的，谢浪早就隐隐猜测到，苏苜的家庭是有军方背景的。不过，这并不是谢浪所关心的，他现在关心的是自己的这双手还有可能复原不。

　　“医生，你看他的手……能够痊愈吗？”苏苜却先将这个问题问了出来。

　　随同救护车来的医生是一位年青男医生，他看了看谢浪的伤势，说道：“两手从手腕处，神经和肌腱已经断裂，需要立即安排手术。现在还说不清楚是否能够痊愈，不过根据我的经验判断，这种伤势，即使手术成功，多半对以后手腕的灵活程度有一定影响。唉，他是不是弹钢琴或者搞艺术的啊，这双手看起来毫无瑕疵，只是可惜了……”

　　苏苜听见要留下后遗症，心中更是难过，说道：“那你联系一下，安排一个专家会诊吧，就算要留下什么后遗症，我也希望能够减少到最小。”

　　“好吧，我马上联系。”那位年青的军医说道，就要去拨电话。

　　“等一等——”谢浪忽地对苏苜说道，“先不要专家会诊了，我想到一个医生，他或许有办法的。”

　　“谁？华西医院的专家教授？”那青年医生问道。

　　在他看来，军区总医院的医生水平，比之四川任何一个医院都不会差，也仅有华西医院可以比肩。

　　“成都四医院，泌尿科的主治医生。”


第九十四章 鬼斧天网（二）

　　谢浪说道，他知道这个年青医生会怎么想，但谢浪没有时间来跟他解释。谢浪知道，那个泌尿科的医生，就是当时阉割了踏花四少，并且活剥了冬巛的那个头套男，他的刀法和手法，娴熟得有些匪夷所思。所以谢浪觉得，那人的外科医术绝对不会差的，而且还可能非常厉害。

　　“什么，泌尿科？你不会是在搞笑吧，泌尿科的医生至多也就给人割包皮而已。”那青年医生说道，然后觉得这话有些粗俗，又对苏苜道：“对不起，我这话有些粗俗了，不过你朋友不会脑子有问题吧，这可是和复杂的手术，怎么会找泌尿科的医生呢。”

　　“苏苜，相信我。”谢浪对苏苜说道，“我是不会拿自己的双手来开玩笑的。”

　　“好，我详细你。”苏苜对谢浪一直都很相信的，“他叫什么名字，我马上让人将他请过来。”

　　“名字我不知道，反正是四医院泌尿科的。就告诉他，十八号晚上跟他一起出去的人出事了，现在需要他帮忙。”谢浪说道。十八号晚上，就是他和头套男惩治了“踏花四少”的日子。

　　虽然那人带着头套，但是谢浪自认不会看错的。

　　“好，我马上就给你联系。”苏苜说道，然后接连打了几个电话。

　　“苏小姐，你确信让泌尿科的医生来给你朋友做手术吗？”那青年军医说道，“这种手术，当然是越早做越好，否则耽误的时间越长，后遗症可能就越明显。”

　　“我知道后果。”谢浪对青年军医说道。

　　对于谢浪而言，如果双手不能完全恢复的话，就等于没有了双手。

　　这就是传奇匠人的悲哀之处，一双手几乎等于全部。一旦引以为傲的双手出了问题，那几乎就是最残忍的惩罚。

　　所以，这就是谢浪坚持要让“头套男”来的原因，他必须尽量做到让双手痊愈。

　　现在，谢浪只希望那个神秘的泌尿科医生不要让他失望。

　　谢浪抵达军区总医院半个小时之后，那位泌尿科医生终于出现了。在这期间，医院只是给谢浪止痛和护理伤口，并没有为他进行手术。

　　这医生带着眼镜，已经显得那么文质彬彬。

　　看见谢浪的时候，他显得有些诧异，说道：“你……我听说你是我的朋友，但我好像并不认识你啊？”

　　谢浪对旁边的苏苜说道，“苏苜，你先去病房外面等一下，我跟他私下说几句话。”

　　“那天晚上，我易容了。”谢浪对那青年医生粗略说了说当时的情况，让他心中逐渐释疑，然后说道，“上次没有正式认识，我叫谢浪。”

　　“我叫张一风。”那医生说道，“刚才一帮人来找我，吓得我以为事情败露了，差点就准备卷铺盖跑路。搞了半天原来你是这小子，不过你可不够仗义，把老子的身份就这么暴露了。”

　　口上说谢浪不仗义，但这个张一风倒是没有丝毫生气的样子，看得出来他倒是不讨厌谢浪。

　　“我也是迫不得已，废话少说了，我双手的手筋已经断了，你有没有办法续接上？”谢浪说道。

　　张一风讶道：“你怎么知道我会给人做外科手术？”

　　说着，张一风已经开始坚持检查起谢浪的伤势情况了。

　　“你用刀的手法很特别，快而稳，对于人体的神经和血管分布更是了如指掌，只从这几点来看，就不难看出你肯定是一个外科高手了。只是奇怪的是，外科手术的医生收入很高，比你的泌尿科高很多吧，你怎么不去做手术呢？”谢浪问道。

　　“外科医生，收入的确很高，不过要做外科医生，除了医术还得有门路，否则就只能像我一样了。”张一风轻叹了一声，“你的手筋，究竟是谁挑断的，是不是我们得罪的那帮人？”

　　“没错，你剥皮的那个人的师傅，找上了我，用苏苜就是刚才那个女生做要挟，我没有办法，只好自己废了自己的一双手。”谢浪说道。

　　“够男人，就凭这一点，我就会全力以赴的。”张一风说道。

　　“你真有办法？”谢浪问道，心中不禁一喜。

　　“难道你以为我只会给畜生阉割吗？”张一风笑道，“我马上给你安排手手术。”

　　五分钟过后，谢浪已经被推进了手术室里面。

　　穿上了手术服的张一风，显得更加文质彬彬，看样子他就适合做一个外科医生。

　　不过，这时候谢浪想到的是当时他阉割许青的样子，这个张一风，也许是一个有着双重性格的人吧。

　　“谢浪，如果你想双手完全复原的话，手术的时候就不能使用麻药，不知道这一点你能够做到吗？”张一风说道，“我知道有一种刺激筋骨和肌肉生长的办法，可以在手术之后让你的手完全恢复到从前的样子，但前提条件是你必须能够忍受这种巨大的痛楚。”

　　听了张一风的话，手术室的几个护士脸都吓白了，她们还是第一次听见做手术不用麻醉的。

　　“赶紧动手吧。”谢浪说道，“我让人找你来的目的，就是要保证双手可以完全恢复到以前的样子，所以无论什么痛苦我都可以任何，任何的痛苦。”

　　“好，那我可就动手了。”张一风说道，手中的手术刀果断地切了下去。

　　痛楚，接连不断地痛楚从手臂神经蔓延到整个身体。

　　先前谢浪虽然自己挑断了自己的手筋，但是那个过程是非常地短暂，跟现在的情况截然不同。虽然谢浪没有哼出声音来，但牙齿却咬得“格格～”直响，额头上也不住地冒着冷汗。

　　“很痛吗？”张一风问道，但手中的动作却没有停下，因为时间拖得越长，谢浪要受罪的时间就越长。

　　“一点。”谢浪勉强答道。

　　“不用勉强了，只要正常人都会痛的。”张一风说道，“对了，上次你带来的那个割包皮的小子，是你的同学吧？”

　　“是。怎么？”谢浪问道。

　　“他这小子，好像在勾引我科室的小护士。”张一风笑道，“那个姚小惠，已经跟他出去约会好几次了，搞得我每次又当医生又当护士的。怎么，他没有跟你说？”

　　“靠，这小子不仗义啊，一直保密呢，回头不敲他一顿饭。”谢浪说道。

　　“……”

　　于是，张一风就一边聊一边给谢浪做手术，半个小时之后，谢浪终于从手术室里面出来了。

　　看见已经缝合好的伤口，谢浪终于松了一口气，问道：“怎么样，可以了吧？”

　　张一风嘿嘿一笑，说道：“手术是完成了，不过你的恢复计划还没有完成，刚才在手术室吃的苦，只能算是开胃菜呢。”

　　“开胃菜？你这胃口也太大了吧？”谢浪说道，“那你究竟打算还要怎么折磨我呢？”

　　“折磨？我这可是为你小子的后半生着想，要是你这双手以后连筷子都用不了，那恐怕你得怪我医术不精，是他妈个庸医吧？”张一风说道，“所以我要在你的手筋结合处周围深扎是十九根细钢针进去，这样反复刺激你手上的神经和肌肉，让其自然生长，让结合的地方自然愈合。这个法子肯定有效果，但是不好的地方就是你每次稍微用劲，都会觉得两只手同时有几十根钢针在扎，非常的痛苦。快则半月，多则一个月，你的双手就可以完全恢复了。”

　　“钢针扎进去之后，这双手还能用吧？”谢浪问道。

　　“当然，而且你用的次数越多，刺激的神经和肌肉效果就越好，也就恢复得越快。”张一风说道，“不过一般来说，你会很明智地选择少用双手，因为这种痛苦实在很难受，跟受刑一样。”

　　“那就别废话了，无论是钉钢针也好，插竹签也好，赶紧动手吧，只要保证我这双手能用就好。”谢浪说道，“明天我还要去西藏呢。”

　　“小子，你可真是个拼命三郎啊。”张一风说道，开始将钢针一颗颗钉入谢浪手腕的伤口附近。

　　每钉一颗，谢浪的身体都会不由自主地颤动一下。

　　但只要双手能够复原，谢浪觉得任何的痛苦他都能够忍受的。

　　钉完了钢针之后，张一风俯身在谢浪耳边说道：“兄弟，这姑娘不错啊，好好把握机会，我看她对你好像有点意思呢。”

　　谢浪笑了笑，说道：“张大哥你就别开玩笑了。真不好意思，害你一晚上没有休息。”

　　“说这些就见外。”张一风说道，“好好休息两天，日后慢慢恢复，有问题联系我，这是我的电话。”

　　张一风走后，苏苜的神情总算是松弛了下来，对谢浪说道：“谢浪，明天你不要去西藏了，你现在手已经成了这样子，万一再出什么意外的话，可怎么办呢。”

　　可见，苏苜毕竟还是了解谢浪的，她知道以谢浪的性格，必定会尽快赶去西藏的。

　　“你既然知道我一定要去，又何必阻拦呢。”谢浪笑道，看了看自己的双手，“张大哥的医术还真是不赖，我看最多半个月就会痊愈的。这次去西藏，我会好好应付的，你不用担心。你看你，这几天也没有休息好，都清瘦成这个样子了，去沙发上休息一会吧。”

　　“我不，你的手是因为我而受伤的，我要看着你康复起来。”苏苜坚决地说道。

　　谢浪苦笑道：“这事倒跟你没有关系，那人都是冲我来的呢，你没事倒是好，否则我肯定于心难安的。”

　　“但是，你肯废了双手来维护我，这已经足以让我感动了……”苏苜说道，感激之情无言语表，“况且，你已经不是第一次舍命保护我了，我真的不知道该如何感谢你。”

　　“朋友之间，谈什么感谢啊……”谢浪宽慰苏苜道。

　　两人说了一阵，苏苜终于因为困倦而睡着了，随后谢浪也迷迷糊糊地睡了过去。

　　“快起来，协助调查，装什么睡！”

　　天明的时候，谢浪忽地被人吆喝了起来，依在病床边上的苏苜也被惊醒了。

　　谢浪勉强睁开眼睛，只见两个男警察对自己怒目相对。

　　“怎么了？”谢浪问道。

　　“怎么了？你还问我，赶紧老实交代吧，坦白从宽、抗拒从严的道理你难道不知道？”其中一个男警察喝道，“昨天机场高速公路附近，一个出租车司机离奇失踪。事发之前，这辆车超速行驶，被高速公路上的电子眼拍了照片，你们两个人就是车上的乘客，现在我们怀疑你们两人就是作案凶手，要你们立即接受调查。”

　　“什么，我们什么时候成了嫌疑犯？”谢浪怒道，“你瞧瞧我这双手，都是让那凶犯给弄伤的。当时司机将车开出了高速公路，然后凶犯就出现了，并且将我的手筋砍断，然后带着那个司机一同消失了。”

　　谢浪连忙解释道。心中却暗骂元坤真是个灾星，明明被鬼斧的人弄走了，想不到还给自己惹来麻烦。

　　“你要解释的话，可以到拘留所去解释，你们两人现在都必须接受刑拘，所以不能继续在军区医院住宿了，当然本着人道主义，我们会为你提供医疗保障的。”另外一个警察说道，然后掏出了手铐。

　　就在这时候，病房的门被人“砰～”地一声推开了。

　　只见苏老头怒气冲冲地走了摔门进来，旁边跟着他的贴身保镖。

　　“谁也不许动我的孙女！”苏老头喝道，“案情还没用弄清楚，就敢随便抓人，谁给了你们这样的权利！”

　　苏老头大喝的时候，生出一股沙场凛冽之气，老将军的气势彰显无遗。

　　两个小警察虽然没见过世面，但是总算知道这里是军区总医院，从这老头的气势来看，多半是一个军部的高级将领，得罪不起的。不过，既然已经到了这个地步，总也不能轻易低头，其中一个警察说道：“他们涉嫌绑架和抢劫，刑拘是必须的，你老人家就算位高权重，也不能仗势欺人吧？”

　　说着，那人的手铐就向苏苜铐了过去。

　　不待苏老头吩咐，他旁边那姓孙的保镖已经蹿了出去，“啪～”地一脚就将那警察的手铐踢飞。

　　另外一个警察见势不妙，连忙将佩枪拔了出来。

　　“你的手枪连保险都没有开，在你开保险的1.5秒内，我完全可以将你击杀。”那保镖冷静地说道，“而且，你们两人在没有授权的情况下，拿枪指着军委的将军，我完全可以将你们击杀而不受任何处罚。所以，我劝你最好是放下手枪，免得枉送了性命。”

　　那警察额头上冷汗直冒。凭借直觉，他知道眼前这个保镖可是一个杀人不眨眼的机器，绝对有可能在自己拉开保险之前挂掉自己，而且这个老头是军委的，那么要杀他们两个小警察，也不过是易如反掌的事情，到时候随便给自己安一个什么罪名都行了。

　　想到这里，那警察连忙收起了枪，拿出了一张文件，“这个是拘捕令，我们完全是按照法律流程办事，请领导不要阻拦我们。”

　　“好。”苏老头冷冷地说道，“你们两人在这里等着，这个拘捕令既然能发，就能够撤销。”

　　刚说着，走廊上面传来一阵急促地脚步声，然后七八个荷枪实弹地特种军人冲入了病房当中，将两个小警察团团围绕了起来。

　　两人看着四周黑洞洞的枪口，吓得大气都不敢出，这架势他们哪里见过啊。

　　这时候，几个身穿军服的人快步走了进来，军衔最低的也是上校级别。

　　看见苏老头，几个人连忙敬礼。

　　领头的一人向苏老头说道：“我们在病房的监控摄像头看到这个警察拔枪威胁您，就连忙派遣快速打击小组过来。都是我们没有事先做好安全检查，让领导受惊了。”

　　只是一句话，就给这两个小警察扣上了“拔枪威胁”的罪名，就算这些特种兵当场把他们两人击毙，那也完全合法的，毕竟有监控录像为证啊，这警察的确是拿枪威胁军委领导的安全。

　　不过苏老头毕竟是大人物，也不会和这两个小警察计较，说道：“算了，他们只是奉命来调查昨晚一个出租车司机失踪的案件，怀疑我孙女和他的朋友。这样吧，你打个电话去警察局问问，这人还是很公正的，如果有证据表明真是我孙女做的，我也不会徇私枉法的。不过，要是无中生有或者证据不足的话，那就请他们将拘捕令撤了。”

　　这边，立即就有人开始打电话联系警察局的人。

　　虽然军政不是一个体系，但是地方军区的影响力可是不容忽视，所以很快就有了回应。

　　差不多五分钟过后，两个小警察就接到了电话。电话是他们局长大人亲自打来的，先对两人一阵破口大骂，然后才对他们说了撤销拘捕令的事情。毕竟，就算是警察，那也不能随便用枪去指着军委的领导啊。

　　挂了电话之后，两个小警察连忙道歉云云。

　　毕竟，这个出租车司机离奇失踪的案件，本来就有些不对劲，更没有什么直接的证据证明苏苜和谢浪就是凶手，警察局只是抱着“试试”地态度，将谢浪和苏苜两人暂时刑拘，看看能不能问出点什么线索来，却没有想到竟然捅了一个大马蜂窝。

　　一场闹剧收场之后，苏老头将其余的人都叫了出去。

　　不过，地方军区的那几个人为了领导安全，留守了两个特种兵在门口做警卫。

　　苏老头看了看自己的孙女，又看了看谢浪，然后对谢浪说道：“小伙子，你真是勇敢，看来苜丫头没有交错朋友，你肯牺牲自己的一双手来维护她安全，很好。就冲这一点，以后我老头子一定会护着你。对了，你上次送我的那件雕塑，我很喜欢，非常喜欢。你这个年青人，很有本事。”

　　“其实……这件事说起来还是我连累了苏苜……”

　　“不。”苏老头挥手打断了谢浪的话，“苏苜和兮兮在西藏出事，这就有政治性的因素了，你不了解其中的内幕。有些人想我提前退休了啊，不过现在就跟我算计，好像还太早了啊。”

　　原来苏老头将这事和政治斗争联系在一起了，任谢浪如解释都没用。

　　在苏老头看来，谢浪不过是一个普通人，普通人能够值得人这么大费周折地对付他？所以，只有可能是政治对手，才会在现在临近换届的时候对他的家人不利。

　　“谢浪，你不用去西藏了，冉家和我们苏家，已经投入了一千精英去寻找冉兮兮的下落。这次无论是谁要对我们不利，都休想能够讨到好处！”苏老头冷冷地说道，显然这次孙女和冉兮兮连番出事，让他已经动了真怒。

　　谢浪知道苏老头有些固执，也没有和他争辩，但却下定决心，明天务必乘机赶往西藏。

　　和苏老头一样，谢浪这次也动了真怒，无论是谁动手对付冉兮兮，他都会让他们付出沉重代价的。


第九十五章 深入藏地

　　第二天十点，谢浪准时到了机场，一个人乘飞机赶往了西藏。

　　苏苜本想来送他，但被谢浪拒绝了，这个时候他不能让苏苜再去以身犯先。

　　这次苏苜和冉兮兮出事，究竟是因为政治斗争，还是因为什么，谢浪并不清楚，他只是清楚他此行的目的，就是将冉兮兮找回来。

　　虽然根据苏老头所说，已经有千余人投入了这次搜寻当中，但谢浪不会因为这千余人而放弃西藏之行，如果冉凌他们能够将冉兮兮找回，那自然是好事情；若是他们不能的话，谢浪也不会放弃的。

　　因为冉兮兮曾经舍命救过谢浪一次，只为这一次的舍命相救，谢浪就原意为了她付出任何代价。这也是为何谢浪手上带着重伤，也要立即赶赴西藏的原因。

　　鉴于前夜的教训，谢浪将云、火、冰三块盾牌都带上了，霸虎、杏雀、排骨还有西周伶人，谢浪也一并带上了，甚至那一块不知道被人“炼制”过的神秘石砖，谢浪都一并带上了。

　　总之，就是能够带上的，谢浪都带上了。

　　中午的时候，谢浪终于抵达西藏的圣地——拉萨。

　　赖萨的天空，无疑是最蓝最美也最亮的天空，连天空上的白云也显得如此的澄净，然后谢浪却是毫无兴致，毕竟这次可不是来旅游的。

　　从机场出来，谢浪立即跟冉凌取得了联系，希望能够从他这里寻找到一点线索。毕竟，冉凌这一次可是动用了上千人来搜寻冉兮兮的下落，一千多双眼睛和耳朵，怎么也比谢浪这一对眼睛和耳朵消息要灵通得多吧。

　　但是很显然，冉凌对于谢浪的印象似乎并不怎么好，听见是谢浪的声音，立即怒道：“谢浪，你没事来西藏干嘛，瞎掺和吗？赶紧滚回学校去，我可没工夫来招呼你。”

　　“冉大哥，说实在话，我也很讨厌跟你说话，不过现在最重要的是将兮姐找回来。至于其它事情，是不是都可以暂且放下？你将知道的事情告诉我，多一个人去寻找，至少也多一份希望吧？”谢浪说道。

　　“你？我看你是来捣乱的。”冉凌继续骂道，“滚回去，上次兮兮受伤的事情，老子还没有跟你算账呢。”

　　骂了几句之后，冉凌说道：“算了，看你这小子还有点热血和义气，我就告诉你。这两天我们在这里发现了一些来历不明的人士，并且暗地抓捕了一些，这些人果然是我们冉家和苏家的对头，看来的确是因为政治上的一些原因。他们很多人都携带着武器，非常的危险，所以我刚才骂你，也是为你安全着想，赶紧回成都去吧，这事你管不了。”

　　“有没有兮姐的线索？”谢浪问道，没有理会冉凌的劝告。

　　“在布达拉宫所在的玛布日山下面，是兮兮最后出现的地方。从昨夜到今天，我们已经暗地搜查了十公里以内的任何建筑群体，但是依然没有任何的发现。根据消息，出手的是一群穿着喇嘛僧服的人，但是对方究竟是不是喇嘛，就难说得很。”冉凌说道，“我审问了几个人，他们的确是对苏苜和冉兮兮两人有所图谋，但是他们一口咬定并没有叫喇嘛参与此事，所以现在情况有些复杂。”

　　“有没有更具体一点的线索？”谢浪问道。

　　“只能大致肯定，兮兮目前还在西藏，因为一接到她出事的消息，我们就密切注意了进出西藏的人群，并没有发现有关她的行踪。”冉凌说道，“就是这些了，不过我的人一直在搜寻新的目标，相信很快会有新的线索出来。谢浪，你自己也注意点。”

　　挂了电话之后，谢浪不禁有些六神无主。

　　冉凌投入了这么多的人力物力，竟然也没有查到什么实际性的线索，显然抓走冉兮兮的这一方人，必定是有很大的能耐，否则早就应该暴露出狐狸尾巴了。

　　要知道，任何人，任何组织，干一件事情都是有某种目的的。

　　而现在，抓走冉兮兮的这一方人，居然还没有将他们的目的展示出来，这就难免会让人感到困惑了。

　　谢浪微微思索了一下，决定先去布达拉宫所在的红山下面看看。

　　既然不能找到新的线索，谢浪决心先去出事的地方谈谈情况。

　　红山，就是玛布日山，在拉萨市区的西北方向，是当地人心目中的神圣之山。

　　虽然西藏拉萨地处中国边陲之地，但是前来这里旅游和朝圣的人，却是络绎不绝，这就注定了拉萨市区呈现出一片心心向荣之景。

　　谢浪穿梭在大街上，努力避免着和街上的行人有任何的擦碰，因为只要手稍微一用劲，十几根钢针产生的刺疼就会深入骨髓，当真是疼痛难当。

　　从这一点上，张一风倒是没有夸大其词，这种痛苦真不是一般人能够忍受的。

　　谢浪正走着，路过一个卖西藏当地特产的杂货店，里面忽地冲出来一个小孩子，猛地一下撞在了他的手臂上面。

　　如果是换成平时，这种撞击当然对谢浪来说毫无伤害，但此刻他的两只手都被钉上了钢针，这一撞之下，立即觉得两只手仿佛都在遭受酷刑，让人痛不欲生。

　　“啊！～”谢浪终于忍受不住，痛哼了一声。

　　那个撞他的小孩子，丝毫没有歉意，飞速地在人群中蹿动，动作如同游鱼一般。

　　“糟了。”谢浪忽地感觉到有些不妙，原来就在刚才被撞击的那一刹那，自己裤兜里面的钱包也不翼而飞了。本来这小孩子要在谢浪身上得手极其不容易，不过刚才谢浪的感觉都专注在吃痛的两只手臂上面了，所以竟然没能在第一时间注意到钱包被偷。

　　况且，从技术的娴熟程度来看，这个小孩子也应该是一个老手了，技术非常的娴熟。

　　但谢浪既然已经发现了他，当然就不会轻易让他给逃脱了，正要操控着霸虎将钱包夺回来，谢浪忽地改变了主意，只操控着霸虎跟着那小孩子的行踪，然后自己拔腿追了上去。

　　那小孩子接连跑了两条街道，一直跑到了一个冷清的小巷子里面，这才停了下来。

　　这时候，谢浪也已经跑到了巷子口，这时候他倒是不急着追这小孩子了，因为这个巷子只有一个入口。巷子里面，其实是一个封闭的院落，所以这个小孩子已经无路可逃了。

　　谢浪缓缓地逼了过去，但那小孩子竟然一点都没有惊慌。

　　这小男孩子，差不多十岁左右，似乎是藏人小孩，皮肤很黑，脸上有着藏人特有的高原红。

　　钱包就在那小孩的手中。

　　谢浪尽量用平和地语气对那小孩说道：“请把我的钱包换给我，好吗？我不会为难你的。”

　　那小孩摇了摇头，用标准的普通话对谢浪说道：“我只是帮别人带你来这里，等他们来了，你的钱包我就还给你。”

　　果然。

　　谢浪心中想到，幸好先前没有立即利用霸虎将钱包从这个小孩手中夺过来，原来这小孩子偷他钱包只是一个幌子，正主儿还没有出现呢。

　　刚说着，院子里面的一扇大门轻轻打开了，然后几个红衣喇嘛和一个中年女人走了出来。

　　那几个红衣喇嘛谢浪当然不认识，但那个中年女人谢浪却是认识的，正是西南大学的徐老师。最初谢浪曾经就怀疑这个徐老师和魏道有什么联系，但却一直没有找到相关证据，但是现在一看到这个徐老师和几个喇嘛一起出现，谢浪就觉得这其中肯定有问题了。

　　那藏人小孩见到这几人，将手中的钱包向谢浪一抛，说道：“好了，钱包还给你了。”

　　然后，那小孩就从谢浪面前走出了院子，好像他知道谢浪肯定不会为难他一般。

　　“徐老师——”谢浪对那中年女人说道，“真是想不到，竟然会在西藏见到你。”

　　这时候，一个喇嘛在姓徐的女人耳边低声说了几句，用的都是藏语，即使谢浪听得见，也没有办法知道他话中究竟是什么意思。

　　那女人的面容异常冰冷，看不到任何的情绪波动，对谢浪说道：“魏道那件事情之后，我们一直就在留意你了，只是想不到我们要的东西竟然会在你的手中，看来你真是一个很神奇的人。”

　　“我只想知道一件事情，冉兮兮是不是你们抓走的？”谢浪开门见山道，“如果她不在你们手中，那么什么事情都免得谈了。”

　　“看得出来，姓冉的女人对你很重要啊。没错，她就在我们手中的，本来只想将她和另外一个女生一同交给另外一方人，我们赚取一笔劳务费，谁知道她身上竟然会有我们想要的东西。这可是很意外的收获啊，我们从她口中得知，那东西是你给她的，所以我们才想这法子将你诱来了。”那位徐老师说道，语气和神情却没有半点老师的味道，更感觉像是一个阴险恶毒的暴徒。

　　“放了她，你们要什么东西我都可以给。”谢浪说道，“哪怕是我这条命。”

　　“呵呵，想不到你这个小男人竟然这么有血性冲动。”姓徐的女人冷笑了两声，“不过这件事情没这么简单，你得跟我们走了，外面有人来了。”

　　说着，她已经率先退入了身后的屋子里面，那几个喇嘛紧随其后。

　　不用他们吩咐，谢浪当然也跟了上去。

　　屋子当中，供奉着一尊佛像。

　　一个喇嘛转动佛像面前的蒲团，顿时露出了一个地道的入口。

　　姓徐的女人和几个喇嘛相继进入了地道，谢浪当然也跟了上去。

　　因为冉兮兮在他们手中，谢浪当然耍不出什么花样，所以他们现在几乎不用对谢浪有何戒备。

　　在地道中快速穿行了约莫二十分钟，一行人重新回到了地面上，这时候谢浪才发现已经出了拉萨城。

　　从地道口出来，面前多了一辆吉普车，姓徐的女人和几个喇嘛上了吉普车，谢浪也跟了上去。

　　一行人向着山区的方向前行着。

　　谢浪没有继续问什么，现在他只想找点见到冉兮兮，其余的他什么都不想知道。

　　反正看情况，这些人要的“东西”，似乎都在自己身上，所以谢浪觉得只要见到冉兮兮，无论这些人要什么东西，自己都会给他们交换的，只要冉兮兮能够平安无事。

　　但吉普车刚刚行进了十分钟，忽地两架直升机从天空中猛扑了下来，然后拦截在吉普车前进的道路上。

　　这两架直升机外壳呈军绿色，好像是火力配备十足的军用直升机，搭乘的人更是全副武装的军人，这几个喇嘛原本已经将僧袍里面的枪械拿了出来，但是看了一下对方的火力，立即知趣地举手投降了。

　　谢浪猜想这肯定是冉凌一方的人，但心中却一点都不高兴，因为好不容易得到的线索可能会因此而中断了。

　　果然，姓徐的女人看了看谢浪，冷笑道：“你跟这些当兵的居然也有勾结？不过，你知道这样做是什么后果吗？一旦我们不能准时抵达目的地，计划就会发生改变，到时候那个姓冉的女人就少不得要受苦了。”

　　“要受苦的人是你！”冉凌一个健步从直升机上跃了下来，然后狠狠地一拳揍在了那女人面庞上面，看不出丝毫的怜香惜玉。

　　谢浪看着冉凌和他的一帮手下将这一批人一一制服，叹道：“冉大哥，你这次行动实在太迅捷了，只是时机却把握得不太好，要是等见到兮姐你们再动手不是更好吗？”

　　“你这小子腻多废话，当心老子连你一起收拾！”冉凌怒道，“老子成天都是跟这些不法之徒打交道，难道经验还不如你这混小子？你算老几，居然敢指点我来了。我告诉你，你要是就这么被他们牵着鼻子走，到时候不仅救不出兮兮，恐怕连你这小子也会死得很难堪。况且，幸好老子有先见之明，一直监听你小子的手机信号，否则还不知道这帮匪徒的目的居然跟你有关系，难怪你小子听见兮兮出事就赶来了西藏，恐怕你小子早就想到了这点吧？”

　　奶奶的，原来手机在不通话的时候也能够被追踪和监听，所谓的高科技产品，原来根本就靠不住。

　　谢浪将该死的手机商暗自咒骂一番，才对冉凌说道：“我也没想到，兮姐出事竟然还会跟我有关，不过现在这帮人既然都落入你的手中，不知道你打算怎么处理呢？”

　　“当然是审问，问出他们要挟兮兮的真实目的以及他们的藏身之处，然后将他们一网打尽。”冉凌目光之中闪过冷狠之色，“就算他们的嘴巴是铁铸的，我也要撬开问出话来。”

　　谢浪虽然觉得有些不妥，但是冉凌决心要做的事情，他又如何能够阻拦得住呢？正如先前冉凌所说的，他没有对谢浪动粗，已经算是仁至义尽了。

　　只是，谢浪觉得好不容易找到的线索，又会因此而中断了。

　　谢浪没有跟着冉凌回去营地，他知道冉凌肯定有办法撬开这几个人的嘴巴，但谢浪并不认为冉凌这一次严刑逼供是一个正确的选择。

　　谢浪走路回到了拉萨城，一边无聊地转悠着，一边思索着下一步的计划。

　　姓徐的女人出现，让谢浪看到了事情的转机，但冉凌却很快地将这种转机给扼杀了。

　　但谢浪可以肯定，既然抓走冉兮兮的这帮人是为了他身上的东西，那么一定还会在跟他取得联络的，这也是谢浪回拉萨城的另外一个原因。

　　毕竟，城里面人多眼杂，他更容易让那些想找到他的人发现。

　　“小贼，他妈的给我站住！”

　　谢浪在闹市区溜达了一阵，忽地听见有人高声叫喊抓贼，然后向这边追了过来。

　　一个矮小的身影不住地在人群中穿梭，虽然腿短，但是身形敏捷，却正是先前偷走谢浪钱包的那个藏人孩子。

　　后面追他的是一个青年汉人，跑得也蛮快，只是被人群所阻隔，没有这个小孩子灵活。此消彼长之下，两人的距离一直都没有拉近。

　　那孩子离谢浪越来越近，这时候他也发现了谢浪的存在。就在离谢浪两米远的地方，他忽地从地上一跃而起，借助冲力，瞬间就到了谢浪面前，然后他一挥手，一把白色的粉末朝着谢浪当头洒了过来。

　　不用说，那小子手中的白色粉末肯定是生石灰了，他是算定谢浪会拦阻他，所以先下手为强，决心先用生石灰来迷谢浪的眼睛。只从他的动作和判断来看，这小子肯定是一个贼场老手了。

　　但这一次谢浪早有防备，怎么还可能被他算计，霸虎化成一只金色老鼠，尾巴旋转如风，立即将这把生石灰给挡开、吹散了。

　　也不见谢浪如何动作，那小子忽地就从半空跌落下来，跟地面做了一个亲密接触，这一跌虽然不会伤及他的筋骨，但是半响他都没能爬起来。

　　后面追的那个人终于赶了上来，从那小孩手中一把夺过了被抢的钱包，然后他脚上的皮鞋就向小孩子的脸上印了上去，大概是想给这小子一点教训吧。

　　不过，这一脚却并没有在小孩的脸上留下任何的印记，至多只留下了一点灰尘，因为霸虎的两只前爪稳稳地托住了他的那只脚。

　　霸虎直立托起这人脚的样子，还真有点霸王举鼎，力扛千斤的感觉。

　　那小孩子看见这只金色的老鼠，顿时眼中露出了异样的光彩。

　　那青年男人也有些奇怪，看着皮鞋下面的金色老鼠，显然不明白这只奇怪的老鼠怎么就会有这么大的力量，任凭他如何用力，都不能多踩下去半分。

　　谢浪对青年男子说道：“算了，你一个大人，何必跟这个小孩子计较呢。况且看你的年纪，也是有孩子的人了，你也不想自己的孩子被成年人狠揍一顿吧？”

　　“小孩子犯错，那也应该受到教训！”那人说道，“不过谢谢你帮我拿住了这个小贼，看在你面子上，我就不跟他计较了。”

　　那青年男人收回了自己的脚，狠狠瞪了小孩子一眼，怒气冲冲地离开了。

　　“快起来吧。”谢浪对那小孩子说道。

　　小孩子哼了一声，拍可拍屁股上的灰尘，从地上爬了起来，“你干嘛要抓我，干嘛又要阻止那人揍我？”

　　“我抓你，因为不想看着你继续错下去。”谢浪说道，“你现在只是一个小孩子，如果被那人一揍，搞不好会弄成残疾，我觉得你不应该是这样的下场。”

　　“哼，我又不是第一次被人揍，没那么容易残疾的。”小孩子有些不服气地说道，“别以为你从他手里把我救了出来，我就会感激你。”

　　“我可没想着你感激，而且看情形你好像觉得这种偷鸡摸狗的事情很光荣，你好像好觉得自己做的事情很对，是吧？”谢浪说道。

　　“是的，我认为我是对的。”小孩坚决地说道，“因为再没有钱给我爸爸治病，他就会死了，妈妈已经卖掉了家里的牛羊，什么都没有了。”

　　谢浪轻叹了一声，说道：“所以你就来偷来抢了？而且看样子，你已经不是第一次干这事了吧？你觉得你做的是正确事情。那么我问你，如果你爸爸病好了，但是他又发现他的儿子成了贼，他治病用的钱都是儿子偷抢得来的，你觉得他会怎么想呢？也许，他会宁愿自己病死，也不愿意看到儿子变成坏人吧？”

　　“你……你胡说！”那小孩嚷道，显得有些着急，大概他从来没有想到过这么深层次的问题吧。

　　对于这个小孩子而言，他觉得自己为了父亲治病而偷钱，是可以被原谅的事情，自己也并不是一个真正的坏人，但是谢浪这番话，却让他觉得有些慌张和害怕。

　　是啊，天下父母，有谁原意自己的孩子去做贼呢？任何理由都不行。

　　“我没有胡说，趁你父亲还认为你是个好孩子的时候，赶紧停止干坏事吧，否则一切就晚了。”谢浪叹道，“天下没有不透风的墙，你如果继续下去，总有一天你父母会知道你现在干的这些坏事情的。”

　　“那我阿爹治病的钱呢？”那孩子虽然表现得很坚强，这时候却已经流泪了。

　　也许，从本质上来书，他的确不算是一个坏人，只是走错了路而已，毕竟是个孩子。

　　“你父亲治病的钱，我给你惦着，等你将来有钱的时候，再还给我。”谢浪说道，他知道这个孩子很坚强，所以没有让他觉得自己是在施舍。

　　“你……真是个好人。”那孩子感激地说道，然后看了看谢浪肩上的霸虎，艳羡道：“这是你的玩具吗？真乖啊，刚才他好像把那个大人都举起来了，好厉害！给我看看，行吗？”

　　“有什么不行的。”谢浪说道，霸虎灵巧一跃，落在了小孩手中，“你叫什么名字？”

　　“措姆，大哥哥，你叫什么名字？”措姆看着手中的霸虎，真是爱不释手。

　　“我叫谢浪，你很喜欢这个……玩具？”谢浪问道。

　　“很喜欢，大哥哥送给我好不好？”措姆问道。

　　“咳咳～”谢浪干咳了两声，说道“我叫谢浪。这个……措姆，这个不是玩具，而是大哥哥的伙伴，伙伴是不能够送人的，你知道吗？不过，我可以教你怎么做玩具，你以后还可以用做的玩具来买卖赚钱。这样，你就可以用赚来的钱给你的妈妈把牛羊买回来了。”

　　“真的？谢浪哥哥，你真的是好人。”措姆说道，“但是……我很笨，又干了坏事情，你不会觉得我是一个坏人吗？”

　　谢浪呵呵一笑，“你一点都不笨，而且你也不是坏人，只是做错了事情的孩子。好了，跟我去取钱吧，早点把你的父亲的病治好。”

　　这孩子，无论反应和手脚灵活程度，都远远超乎了同年龄的孩子。所以，谢浪才忽然动了念头，要将一些机关和雕刻之术传授给他，不过，这也是将冉兮兮找回来之后的事情了。


第九十六章 神女峰（一）

　　有钱真是好，因为要助人为乐，也得有钱才行。

　　谢浪“借”给了措姆两万人民币，高兴得这孩子几乎忘记了东南西北。

　　打发了这小孩之后，已经是下午五点了。

　　谢浪试着跟冉凌联系，但对方根本不接他的电话，大概他对谢浪也已经不再信任了，或者他讨厌谢浪干涉他行事。

　　匆匆吃了一点东西，谢浪只得找了一家落脚的旅店，暂时住了下来。

　　时间，就这么过去一天了，这让谢浪对冉兮兮的担忧更加深了一层。

　　虽然谢浪也有些不喜欢冉凌，但是他又期望冉凌已经逼问到什么有价值的线索，已经去营救冉兮兮了。

　　忧心忡忡之中，谢浪在床上辗转反侧，根本就无法入睡。

　　差不多半夜的时候，谢浪忽地听到了一声巨响。

　　声音是从冉凌他们营地传来的，谢浪连忙翻身爬起，出门叫了一辆三轮摩托车，向着声音传来的方向飞驰而去。

　　驶出城差不多五公里，谢浪就看见营地方向火光冲天，然后依稀能够听见枪声。

　　那摩托车的车主甚是精明，听见枪声之后，忽地刹车，表示不愿意前往了。

　　谢浪无奈，只得下车跑步前行。

　　因为运动过快，牵扯到手腕的伤口，痛得他冷汗直冒，不过因为已经有了差不多一天的适应期，这时候已经不像先前那样难以忍受了。

　　谢浪跑了一阵，就看见一个人跌跌撞撞地奔跑了过来，后面还有几个人在追赶着他。

　　谢浪操控着霸虎飞速靠近那人，这才看见她竟然就算是姓徐的女人，而后面追赶她的赫然是几个喇嘛。

　　他们不是一伙的吗，怎么开始狗咬狗了？

　　谢浪心中不禁疑惑，但反应却并没有因此而慢下来，霸虎摸黑前行，轻松地将后面追赶的几个喇嘛手脚划伤，让他们暂时失去了行动能力。

　　姓徐的女人见后面的追兵没有跟过来，不禁松了一口气，又向前跑了几步，她这才发现了谢浪。

　　“把你手中的银钗收起来吧，免得自取其辱。”谢浪喝道，打消了这女人想用银钗攻击他的念头，“要不是我给你挡住了那几个人，你以为你跑得掉吗？居然还想用鱼蝶双飞鎏金银钗来对付我，看来你真是一个善恶不分的女人。”

　　“你救我，也不见得安什么好心，我徐文青干嘛要感激你。”姓徐的女人并不买谢浪的账，但手中的银钗却已经收了起来，既然谢浪一眼就认出了这支银钗的来历，她如果还想用这个银钗去攻击谢浪，那就等于是关二爷面前耍大刀了。

　　“没错，我救你是另有所图，但是我并不想跟你为难，只要你回到我几个问题就行了。”谢浪说道。

　　“就为了那个姓冉的女人？”徐文青微微犹豫了一下，说道：“我现在反正已经是生死两难，这帮臭喇嘛既然不仁，也就别想怪我不义了，我把知道的事情都告诉你。”

　　“好，这边来。”谢浪说道，领着徐文青到公路旁边的一个山坡下面，这地方稍微隐蔽一些。

　　“好，有问题赶紧问吧。”徐文青对谢浪说道。

　　“冉兮兮现在在哪里？”谢浪并没有先问徐文青抓走冉兮兮的原因，是因为这个问题比原因更重要。

　　徐文青摇了摇头，“本来约定的地方是在科德乐山下的，但是你的军人朋友拦截了我们，计划发生了改变，我也不知道现在他们把姓冉的女人关押在什么地方了。”

　　“为什么这件事情跟我有关？”谢浪继续问道。

　　“因为你的身上有我们和那群喇嘛都感兴趣的东西。”徐文青说道，“最初的时候，有人给我们钱，让我们绑架冉兮兮和苏苜两个人。不过没想到冉兮兮这个女人是个硬点子，身上更有一件宝物，几乎是刀枪不惧，我们失算之下，才让苏苜给逃脱了。不过，你知道我们这群人势力很大，总是有办法的对付她的不是，所以我们最终还是成功了。但是，我们并没有将冉兮兮交给先前那一方人，因为有一群喇嘛愿意给我们十倍的报酬，这样我们即是双倍赔偿原来的雇主，也还有大笔的赚头，所以我们自然选择跟喇嘛合作了。”

　　“抓到冉兮兮之后，喇嘛们审问了冉兮兮，很快从她口中得知那一件护身宝物是你送给她的，所以即使你不来西藏，我们的人马上也会联络到你，将你诱来西藏的。”徐文青继续说道，“那一件东西是一块黑色的小盾牌，据喇嘛们所说，能够驱动天地间的本源力量，是一件非常厉害的护身宝物，一共有四件。四件聚在一起，能够发挥出更强大和精妙的用处。”

　　谢浪直到徐文青所说的盾牌，就是从石王陵钢铁巨人身上拔下来的风、火、云、风四块小盾牌，只是他无论如何都想不到这几面小盾牌竟然让这群喇嘛们如此的眼馋。

　　“那些喇嘛就只是为了几块盾牌？对了，他们是不是布达拉宫的喇嘛？”谢浪问道。

　　“他们是密宗教派的一支，叫做黑宗，可能就根本就没有听过吧，他们行事诡秘，跟布达拉宫的那些喇嘛完全不一样。看情况，他们很在意那几块小盾牌，所以只要盾牌在你的手中，那个姓冉的女人就应该还有希望。”徐文青说道。

　　“有什么办法可以主动联络到他们吗？”谢浪又道。

　　“这帮人行事诡秘得很，一向都是他们主动跟你联系，你想联系他们却并不容易。”徐文青说道，“不过，他们黑宗的人，供奉的暗日如来佛，如果你见到有人在供奉暗日如来，那肯定就是他们的人了。好了，你还有什么话吗？”

　　“没有了，你走吧。”谢浪说道，“小心一点。下次如果碰上，我就不会再放过你了。”

　　“当然，我也没有指望下次你会放过我。”徐文青说道，向着山区的方向走了去。

　　现在冉凌的人和那些喇嘛都在找她，看来她回四川的路途，可能并不会很好走。

　　跟徐文青分道扬镳之后，谢浪回到了旅店，然后给了旅店老板一笔钱，让他在旅店门口挂一个大条幅，上面写着“谢浪在此入住，恭迎大驾”。

　　条幅宽一米，高约五米，如果黑宗的那些喇嘛们不是瞎子的话，这么大的条幅肯定能够看见。

　　但是，让谢浪感到意外的是，黑宗的那些喇嘛竟然没有找上门来。

　　整整一个上午，谢浪都等着那些喇嘛主动来联络自己，但是谢浪却没能如愿。

　　这一上午，谢浪急得就跟热窝上的蚂蚁，坐立都不安。毕竟，多耽搁一个上午，那么就意味着冉兮兮要多遭一上午的罪，这让谢浪心中不禁有些难受。

　　其实，黑宗的喇嘛又何尝不急于想得到谢浪手中的东西，但冉凌手下的人不住地在拉萨城四周搜寻，几乎连只苍蝇都在他们的监视之下，这些喇嘛想要主动联系谢浪而不被发现，几乎是不可能的事情，所以他们也只能等，等待时机的来临。

　　中午的时候，还不容易等到有人来找自己，但谢浪在楼下一看，却原来是措姆。在他旁边，还有一个面容憔悴的中年人，跟他有些挂像，不用猜也知道是他的父亲。

　　“谢浪哥哥——”见到谢浪，措姆高兴地叫道，然后又对他父亲飞快地用藏语说了几句，好像是在解释着什么。

　　措姆的父亲看了看谢浪，对谢浪俯身施了一礼，慌得谢浪连忙阻止了他，说道：“大叔你不用客气了。”

　　措姆的父亲用半生不熟的汉语说道：“这位兄弟，感谢你，你的慷慨就跟鲁藏布江的江面一般宽广。我本来以为措姆这个孩子，抢或者偷了别人的钱来给我治病，所以我一定要让他带我来见你。谢谢你的慷慨赠予，我万分的感激。”

　　“你也不用感激，这笔钱我是我借给你儿子的，有朝一日他有钱了，还会还给我的。”谢浪冲着措姆笑了笑，“对保，措姆？”

　　措姆重重地点了点头，在他父亲面前，显得非常地乖巧，“以后我会还的，谢浪哥哥你记得要交我做玩具啊，以后我就做玩具来卖钱，也要好好读书。”

　　“对了，大叔，你直到西藏喇嘛中的黑宗僧侣吗？”谢浪忽地问道，他想措姆的老爸看起来应该是一个常年在西藏生活的藏人，或许直到一些关于密宗黑宗的事情。

　　“嘘，小声点！～”措姆的老爹听见谢浪这话，就如同是听闻了一个惊雷，骇然道：“小兄弟啊，这里可是拉萨，黄宗和红宗僧侣的地盘，你怎么敢在这里说黑宗的事情。要是被那些喇嘛听了去，你……你就会惹上祸事啊。”

　　“这个……究竟是怎么回事？”谢浪低声问道，让旅店的服务生弄了几杯饮料过来。


第九十七章 神女峰（二）

　　“小兄弟，你可能还不知道。虽然黑宗、黄宗和红宗都是密教的分支，但是彼此之间却都是有些摩擦的，尤其是黑宗，这十几年来跟黄宗和红宗的争斗越发激烈，暗地里还闹出过不少的人命。拉萨这里，是红宗和黄宗的地盘，是不允许谈论黑宗的事情，否则就是对神佛不敬，必定会遭受大批的喇嘛不满。几年前，我曾经亲眼看到一个黑宗的喇嘛被活活烧死。”措姆的老爹说道，还显得有些后怕，显然当时的情形必定是有些恐怖的。

　　另外，谢浪得知措姆老爹的名字叫做库吉大格。

　　“库吉大格大叔，黑宗的喇嘛，是不是都供奉暗日如来啊？”谢浪继续问道。

　　库吉大格点头说道：“没错，所以黑宗又被另外两宗的人叫为异教徒，因为另外两宗供奉的都是大日如来，光明大神，只有黑宗的人供奉的是暗日如来，即是黑暗之佛。黑宗的人认为，世界的力量源泉都来自黑暗世界，而世界的起源也是来自黑暗，所以他们信奉黑暗之佛。”

　　谢浪听了，不禁暗叹西藏人果然很多都信佛，即使是库吉大格这样的农民，也能够说清楚黑宗和另外两宗的差别和他们不同的教义。

　　“大叔，你能不能告诉我，哪里能够找到他们呢？”谢浪问道。

　　“你……你要去找他们啊？”库吉大格惊道，“你……难道你也要信奉黑暗之佛？”

　　“你误会了，我不是他们的信徒。”谢浪说道，“我有一个朋友被他们抓走了，现在我正在想办法去救她，只是苦于不知道地点。这帮人，实在是太狡猾了。”

　　库吉大格明显松了一口气，显然他不愿意帮助自己的人竟然会是一个“信奉黑暗之佛”的异教徒，听见谢浪不是黑宗的信徒，他又道：“黑宗的人行事怪异，听说他们选择弟子，不会让你主动去找他们，而他们会去选择合适的弟子来进行传授。因为，黑宗是没有固定的供奉神佛的寺庙，不过……对了，在神女峰上面，他们有一个很大很神秘的洞窟，很多年前我还是小孩子的时候去过那个地方。那一次，他们好像在举行盛大的祭祀活动，起码有上千个黑宗的喇嘛参与了，那一次我看到了他们将供奉的暗日如来佛请出了洞窟。”

　　“神女峰？”谢浪问道，“那在什么地方啊，现在他们还有人在那里吗？”

　　“神女峰，就是你们说的最高峰，珠穆朗玛峰，我们叫神女峰。”库吉大格说道，“那一带，就是黑宗喇嘛出现最多的地方，一来因为那个地区的气候变化无常又非常的偏远，红黄两宗的势力很难延伸到那一带，另外就是黑宗的喇嘛讲究苦行以达天人合一、将身化虹的境界，所以他们很多人常年在圣女峰一带的冰川上苦修。我觉得，神女峰上的那个神秘洞窟，可能就是他们的大本营了。”

　　“怎么才能尽快赶到那里呢？”谢浪着急道。

　　既然呆在这里等不到任何的音讯，现在他只能主动出击了。

　　况且，拉萨城的动静都在冉凌的控制当中，万一有什么风吹草动，他也能够即使采取行动，谢浪呆在这个地方，原本就有些多此一举的感觉。

　　“我让措姆带你去吧。”库吉大格说道，“我一个人去医院治病就行了，措姆这个孩子虽然年纪小，但是从小跟着我跑了大半个藏区，让他带路是没有错的，而且你不会藏语，一个人去也麻烦。”

　　“那就多谢大叔了，你保重，我现在就赶去那里。”谢浪说道。

　　只要找到黑宗的人，谢浪相信他们总会带自己去见冉兮兮的，毕竟自己身上可还有他们想要的东西。

　　两人从旅店出来，谢浪租了一辆越野车，向着日喀则市所在的方向前行。

　　另外，库吉大格还送给了谢浪一个天珠手链，说是为了他此行祈福，谢浪也不好拒绝。

　　日喀则，距离拉萨约莫两三百公里，是距离珠穆朗玛峰最近的城市，这正是谢浪要前往那里的原因。

　　从拉萨到日喀则，一路上风景秀美，美不胜收，即使是措姆这样常年见惯了西藏风景的人，也显得有些兴奋，但谢浪对这些景色却是索然无味，只是思索着接下来要做的事情。路上，措姆偶然问道了谢浪如何做玩具的事情，谢浪于是交给了措姆几个简单、基础的机关，和一些雕刻的基本手法。

　　措姆这个孩子，的确是比较的聪慧，谢浪只是教了两遍，他就几本已经学会了。

　　谢浪教会了他这些，并没有继续传授更多的东西，而是让措姆自己好好练习。这几个机关虽然看似简单，但却是最基本的东西，所以必须让措姆先打好基础，并且如果他脑子够聪明的话，完全可以他通过这几个机关彼此融合、搭配，做出更复杂的机关来，但这一点谢浪并没有点出，他希望措姆可以自己去领会到这一层意思。

　　任何精湛的技艺，不仅只是学会了师傅传授的东西就算是出师了，你还得学会用脑子去“悟”，如果少了这么一个悟的环节，其成就也不可能高到哪里去。

　　日喀则，虽然是出名的日光城，但是现在已经是十月底了，气温可能只有两三度左右，让谢浪感觉到微微有些寒意，所以到了日喀则之后，谢浪立即给措姆和自己买了两件棉衣。

　　根据措姆所介绍，日喀则也是西藏的圣城之一，因为西藏历代班禅都是在这个地方常驻的。并且，这个地方也修建了很多的寺庙和佛塔，尤其是扎什伦布寺，可以和拉萨的布达拉宫媲美了。

　　谢浪打断了措姆对这些的介绍，询问着如何前往珠峰。

　　措姆指着南面说道，“就在那个方向，应该可以勉强看到珠峰的影子，要是在夏天的话，就看得很清楚了。不过，那里的路程不是很好走。”

　　谢浪遥遥看了一下，果然依稀能够看见一座巍峨、雄峻、白雪皑皑的高峰耸立在云天之上。

　　这山峰，真有点睥睨天下的气势。虽然从小就在书中看过关于珠峰的种种资料，但是第一次亲眼所见，才知道这种震撼是何等的厉害了。

　　就在这时候，那个司机飞快地用藏语给措姆说了几句话，然后措姆又回复了他几句，神情有些激动。

　　“他干嘛？”谢浪问措姆道。

　　“他趁火打劫，听见说路程不好，要你再给加钱，否则就不去了。”措姆恨恨地说道。

　　“奶奶的，想不到藏人当中也有奸商。”谢浪心中暗骂，却只能跟这司机妥协，现在他可没有时间来跟他讨价还价，或者另找别的车子。

　　扔给这奸猾的司机一千元，谢浪就准备出发了。

　　措姆连忙说道：“谢浪哥哥，别急，我们还有很多东西没有买呢。”

　　“什么，我们还需要什么啊？”谢浪愕然道。

　　“氧气袋、睡袋、食物、防滑鞋、帐篷……”措姆报出了一大串名字，然后说道：“现在这个季节天气很冷，除了本地人，已经没有多少人敢向神女峰附近靠拢，如果没有这些东西，恐怕支撑不了多久的。我以前跟一些旅客和登山的人带过路，知道那里有多可怕，要是没有准备好的话，很容易出问题的。”

　　“那要多久时间准备，另外多准备一个人分量的。”谢浪说道。

　　这个时候，他只能相信措姆的话，因为措姆是这个地方的常客，只有他知道会面临什么危险。不过，这小子也算是厉害，这么点大的年纪竟然已经干过多次的“导游”了，实在难得。谢浪觉得，帮助措姆走上了正道，算是一件值得欣慰的事情。

　　毕竟，这么一个聪慧的孩子，如果就这么误入歧途，的确会让人觉得可惜的。

　　“放心，用不了多久，我认识一个老板，专门为登山的人负责打包装备的。就是说，必须的东西，他已经打好包了，不用我们分开采买，这样可以节省很多时间。另外，他会给我打折扣的。”措姆说道。

　　“行了，别废话了，赶紧去吧。”谢浪说道，让司机驾车一同前往。

　　店老板看起来是一个厚道的西藏商人，听见谢浪要在这个时候前往珠峰，连连摇头，劝说谢浪不要冲动，现在这个时候珠峰附近天气变化无常，不熟悉环境的人去，很容易出事的。

　　谢浪谢过了他的好意，但却没有改变决定，已经没有人能够让他改变决定。

　　在谢浪家乡有句俗话，叫做“看到屋，走到哭”。

　　即是说，在很远的高处，你看到了自己的家乡，似乎并不是很遥远，但是当你踏上回去的路程的时候，才知道原来路途是如此的遥远。

　　谢浪现在，就真有些“欲哭无泪”的感觉了。

　　虽然遥遥相望就可以看见珠峰的影子，但是开车行驶了两个小时，那影子似乎仍然没有变清晰起来，询问了措姆一下，才知道原来日喀则距离珠峰起码有三百多公里，比到拉萨还要远。而且，路况非常的差，越野车颠簸得很厉害，司机一路上都在咒骂着什么。

　　估计那司机要是早知道路这么难走，就算再给他一千元他也不会干的。

　　这时候，天色已经暗了下来，残阳在雾气蒙蒙的空中显得有些漂浮流离。

　　远处，一群雪白的羊群聚集在一起，快步向某处迁徙。

　　“措姆，我们还要多久才能够到达目的地啊。”谢浪担忧地问道。

　　“我们到定日的路程，可能差不多两百公里，依照我以前的经验，对比这车的速度，可能差不多要五六个小时，所以如果我们连夜赶路的话，可能在晚上十二点以前能够到达定日。定日到珠峰，还有差不多一百公里路程，那就只能到明天才敢去了，那路程晚上绝对不敢走。”措姆说道，他总算看出了谢浪的担忧，“谢浪哥哥，你不要担心，我们肯定会找回你朋友的。”

　　“进了神女的怀抱，哪里还能回来。”那司机说道，不过用的是藏语，谢浪倒是没有听明白。

　　这话的意思，是说神女峰是女神的领地，进去之后，就别想着还能够活着出来，灵魂和身体都会随同女神一起长眠了。

　　“他说什么？”谢浪问道。

　　“没什么，他说神女峰的女神是仁慈的，一定会保佑你的朋友平安无事。”措姆违心地说道。

　　“那到了珠峰，我再给他加五百元车费吧。”谢浪说道。

　　这时候，措姆又看了看天色，忽道：“糟了，不好了。”

　　“咋的了？”谢浪现在最不想听的就是坏消息。

　　“风云要来了。”措姆有些不安地说道，“那些藏地雪羊群，停止了迁徙，那是风云要来的征兆。”

　　“不会吧，估计什么时候能到？”谢浪问道，随即说道：“不用回答了，我都能估计它马上就会来了。”

　　只见落日的余晖很快就被卷入了一片黑云之中，天色顿时俺了下来，然后远处传来了风啸的声音。

　　那个藏人司机，又开始咒骂起来。


第九十八章 风雪夜归人

　　“告诉他，不准停车，无论如何今天晚上都必须赶到定日，他就算要滚蛋，也必须把老子送到定日才行！”谢浪高声咆哮道。

　　此时风雪更大了。

　　谁曾想到，这十月的天就开始下雪了呢。原来路就难行，现在天黑又加上风雪，简直就是难上加难了，那个司机打退堂鼓，也是情有可原了。

　　“但是谢浪哥哥，现在一下雪，路面就看不清楚了，而且又是晚上，我们很可能没有到定日，就先死在半路上了，到时候只能给夜狼当晚饭了。”措姆不安地说道。

　　“但是这雪一下起来，说不定会封路好几天，那时候怎么还可能去珠峰呢。”谢浪急道。

　　这时候，越野车已经停了下来，那个藏人司机不准备前行了。

　　“锵！～”

　　谢浪手中的中国管刀弹出了一截刀刃，抵在了司机的后颈上面，然后对措姆说道：“告诉他，如果不走的话，我现在就杀了他！让他听我说的做，我让他转弯就转弯，出不了事情的，不过他要是不听话，就真的只有给夜狼当晚饭了。”

　　谢浪这一动，有牵动了手上的伤口，但是对于这种痛楚他已经逐渐麻木了，这次哼都没有哼一声。

　　措姆还没有翻译，那司机已经重新将车发动起来了，原来他其实是能够听懂汉语的。

　　“今晚能不能顺利到达目的地，就靠你了。”谢浪将霸虎握在说中，暗自祈祷了几句，然后霸虎“嗖～”地跃到了车窗外面，化成一只金色老鼠，分开路面上的积雪，快速在前面探路。

　　谢浪的神识和霸虎完全契合在一起，感受着路面的变化，对司机说道：“直走，等我叫你左转的时候再左转……对了，这里左转，跟着我的那只老鼠……”

　　霸虎不仅探路，尾巴更是飞速转动，搅起来一股旋风，将它四周的雪花也卷了起来，如同在公路上蔓延的一条银蛇，也勉强为司机指引了前行的道路。

　　最开始的时候，司机一直提心吊胆，担心会将车开到什么悬崖沟壑里面去，但是一段时间之后，发现谢浪和那只奇怪老鼠指引的道路完全正确，他也逐渐放下心来。

　　而在措姆的眼中，谢浪此时的形象再一次高大起来，他已经暗下决心，一定要将谢浪的本事学到手。

　　就这样，在午夜的时候，谢浪三个人总算是赶到了定日。

　　停车之后，谢浪又扔给了藏人司机一千元，说道：“对不起，先前我不该威胁你，不过我真的是有很紧急的事情。好了，天晴了你就可以回去了，我另外雇车。”

　　谢浪一下车，只觉得一阵天旋地转，险些就载到在雪地上，措姆连忙扶住了他。

　　“没事，只是有点头晕而已，可能是缺氧，高原反应。”谢浪说道，但实际上却是因为一路上谢浪都是和霸虎的神识联系在一起，几乎没有一刻是中断的，所以这样一来谢浪的精神消耗之大可想而知了。以往谢浪利用霸虎和别人争斗的时候，也没有感觉如此的辛苦。

　　这时候，那个藏人司机又冲了过来，将钱塞回了谢浪手中，并且激动地说了一番话。

　　“他说什么？”谢浪问措姆道。

　　“他说他不收你去的钱，我们三个人能够在风雪当中平安达到这里，是因为你受到了女神的庇护。”措姆说道，“其实我也觉得，我们真的是受到了神佛的保佑，不然绝对到不了这里。”

　　司机不仅坚决不收谢浪的钱，而且表示明天还原意继续给谢浪开车。

　　藏人多多少少都有些信奉神灵的习性，谢浪也不和司机争辩，这个时候他实在是有些心力交瘁，措姆带着他们两个人去了一家小酒馆。

　　虽然这时候已经是午夜了，但酒馆里面仍然有不少的人在喝酒。

　　“小措姆，你可有一两年没有来这里了……长这么高了啊。”吧台边的老板应该是认识措姆的，连忙给谢浪和司机倒了两杯酒，给措姆倒了一杯热奶茶，“这么晚了，你们从哪里来啊？”

　　“我们从日喀则来的。”措姆说道，在半路上就遇见了风雪。

　　“什么？你这小鬼，胆子也太大了，这种天气你居然敢叫他们赶夜路，幸好没出什么事情。”老板说道，“小家伙，你在这一带也混了好几年了，怎么就这么不知道进退呢。”

　　措姆伸了伸舌头，喝了一口热奶茶，“幸好我们没事啊。哦对了，给我们找个落脚地方吧，明天早上，我们还要赶路呢。”

　　“这小鬼，明天还要去哪里啊？我看这风雪，明天是肯定停不下来的了。”老板问道。

　　“神女峰。有的急事，非要去一趟不可。”措姆说道。

　　“那好，我去给你们安排住宿的。”老板说道，叫了另外一个人带谢浪他们去睡觉的地方。

　　在这种地方，当然没有什么宾馆、酒店的住宿条件了，不过房间还算比较暖和、干净。谢浪的身子一沾着床，立即就睡沉了。

　　第二天早上。

　　果然如那酒馆老板所意料的，第二天风雪并没有停止，甚至更加厉害了。

　　越野车已经困在了积雪当中，一晚上的积雪，已经没有办法再让车继续前行了。

　　但是事实再一次证明，措姆的确是一个有经验的“小导游”，他竟然帮谢浪租到了一辆雪橇，虽然价格有些贵，但谢浪认为这无疑是值得的。

　　司机当然只能留在这里等天地好转了。

　　谢浪一边收拾行礼，一边试着拨通了冉凌的电话，因为谢浪想知道冉凌那边有没有进展了。

　　这一次，冉凌终于接了谢浪的电话。

　　电话当中，冉凌有些愤怒，因为他们营地在上次的攻击当中，有十多个士兵死亡和重伤，并且先前抓到的那些喇嘛已经被他们的同伙给炸死了，线索一度中断，至今没有找到新的线索。然后，他询问了谢浪现在的动向，谢浪如实以告，说他正在前往珠峰的途中。

　　“你说兮兮被他们带去了珠峰？”冉凌显然有些不太相信，“西藏这么大，他们何必非要劳心费心地将兮兮弄到珠峰上去，你这个线索是从什么地方来的？”

　　“大部分，只是靠直觉。”谢浪说道，因为这次来珠峰实际上也只是抱着碰碰运气的态度。

　　但是，碰碰运气，总比呆在拉萨什么也不做要好吧，这就是谢浪的想法。

　　“现在这个天气，珠峰附近可是死亡地带，你自己小心一点，我不想到时候还要去你家报丧。”冉凌的话虽然有些不中听，但是仍然有些关心的味道。

　　“谢谢，我相信我还不是一个短命鬼。”谢浪说道，挂了电话。

　　措姆租来的是一辆机动雪橇，在雪地上飞驰电掣，在这种路上比汽车速度还要快。

　　三个多小时之后，终于到了珠峰下面的最著名的落脚点：绒布寺。

　　绒布寺海拔近五千米，谢浪终于有点所谓的高原反应了，但措姆这小子还真跟小犊子一样强壮，居然屁事都没有，还是活蹦乱跳跟猴子似的。

　　按照措姆老爹的叙述，珠峰下面这一带是黑宗喇嘛频繁活动的地区，但这个绒布寺，据说却是红教喇嘛修建的。在藏区的人眼中，珠穆朗玛山脉的几座高峰，都是神明的领地，所以宗教团体在这里修建寺庙，也应该大有深意的，至于在神明居住的山峰上修炼，当然也完全可以理解。

　　听说不少的有德高僧，最终都是选择在珠峰某个神秘的山洞中修炼飞升的。

　　所以，黑宗的人在这里修苦行，那也没有什么好诧异的。

　　措姆这时候正在一边喝着奶茶，谢浪将他叫过来，低声说道：“措姆，你也不知道黑宗的秘密洞窟在什么地方，接下来我就只能一个人去碰运气了，你就在这里呆在，等我回来，知道吗？”

　　“不，我要跟你一起去。”措姆说道，“我在雪地里面比你灵活。”

　　“你在这里好好练习我教你的那些做玩具的手艺和雕刻技术，等你练熟了，回来我再教你其他的。”谢浪说道，“否则的话，我就不再教你任何东西了。”

　　“我……”措姆气鼓鼓地，显然有些不高兴。

　　谢浪轻叹了一声，这可不是旅游，他实在不能带着措姆去冒险了。

　　就在这时候，绒布寺外面一阵喧闹，好像发生了什么事情。

　　“快来看，打架了～”外面不知谁在喊道。

　　谢浪和措姆也走了出去，只见十几个喇嘛正在围攻另外一个喇嘛，嘴里面也在呼呼喝喝。这些平时礼佛的喇嘛，这时候动起手来，简直就跟市井流氓没什么两样。

　　“谢浪哥哥，那个喇嘛就是黑宗的——”这时候，措姆对谢浪说道。

　　“为什么？黑宗的应该穿黑色的僧袍才对啊。”谢浪说道。

　　“你看，那个僧侣的背上，衣服被踢烂的地方，那里有个佛像纹身呢。”措姆说道，“这里的喇嘛都不纹身，而且更不会把佛像纹在身上，那是对神佛的不敬，所以肯定不是绒布寺的喇嘛了。不然的话，他们怎么会打架呢。”

　　“好小子，你真是聪明。”谢浪赞道。

　　这时候，那个黑宗的纹身喇嘛被踢得在地上翻滚，但是却连哼都没有哼一声。

　　不过，那个喇嘛显然留意上了谢浪，因为谢浪感觉到他向自己看了好几次。

　　虽然这个并不是媚眼，但谢浪觉得比媚眼还要让他兴奋，因为这证明黑宗的人已经注意到他的行踪了。

　　围攻的十几个喇嘛踢了一阵，大概觉得无趣了，便将那个黑宗的喇嘛关押了起来。

　　四周看热闹的人不少，很多都是来旅游的，这时候没有一个人站出来指责这样喇嘛的暴行。

　　或许都觉得，在这种环境下，法律的力量已经显得非常的薄弱了。

　　十几个喇嘛将那个黑宗的喇嘛关起来之后，也就各自散开了。

　　绒布寺不是很大，谢浪在霸虎的帮助下搜寻了一阵，很快找到了那个喇嘛被关押的地方。

　　门上的大锁和链子，对于谢浪而言，不是什么难题。不过，看见谢浪娴熟的开锁动作，已经斩断链条的手法，那个黑宗喇嘛的眼睛当中还是有几分惊讶的。

　　谢浪没有多说话，避开绒布寺的其余喇嘛，将这个黑宗喇嘛带出了寺庙。

　　寺庙外面，风雪更加大了。

　　两个人的身影，很快消失在风雪当中。

　　看见绒布寺的影像已经在视线中模糊起来，谢浪才松了一口气，对那个黑宗喇嘛说道：“你，是不是专门来找我的？”

　　那黑宗喇嘛点了点头，说道：“没错，伟大的妙法上师说，神灵会指引你来到这个地方，奉献出我们尊贵的圣物，让我在这里等候，看来他说的果然没错。”

　　这个喇嘛一身都是伤，但是却哼都不哼一声，好像他根本就感觉不到疼痛似的。

　　“被你们抓走的人，冉小姐，她现在还安全吗？”谢浪问道。

　　“她现在在山峰的神云窟做客呢，非常的好，只要你跟我们合作，她一定会毫发无伤的。”这喇嘛说道，汉语还挺流利的。

　　“当然，只要她平安无事，那么什么条件都可以谈。”谢浪说道，“神云窟，究竟在什么地方呢？”

　　“在晴朗的时候，神女峰靠近峰顶的附近，就会出现一片神秘的云彩，那就是神云窟所在的位置。”喇嘛的语气充满了敬畏，“那里，就是神灵吐息之地。在那里修行，将会更加受到神灵的庇护和引导。”

　　“旗云？”谢浪惊道。据他所知，珠峰的旗云离峰顶至多不过一千米的高度，也就是说这个喇嘛所说的神云窟的海拔起码有七千米，以现在这种天气，要去那样的高度，简直就是找死。

　　绒布寺不过五千多米的海拔，已经让谢浪感觉到有些呼吸困难，头脑也有些不灵活。再上去两千米的高度，那简直就是不敢想象的。

　　最重要的是，先前买的氧气瓶什么装备的，都还在绒布寺放着呢。

　　“不用害怕，风雪只是对我们考验，只要怀着一颗无谓的心，就能够达到世间的任何一个角落，因为我们一直都有神灵的指引。”黑宗喇嘛虔诚地说道，“我浑身都是伤，尚且不惧怕前途凶险，难道你却准备知难而退？”

　　“这个该死的喇嘛，居然用上了激将法。”谢浪心中暗骂，不过转念一想，的确也是这么回事，人家浑身是伤口的人还不惧怕前途凶险，难道自己这个健全的人反而要畏惧。

　　当然，谢浪也不是真的健全，至少他的两只手现在还不能用劲。但相比之下，这个喇嘛的情况的确比他要惨许多。

　　谢浪甚至都怀疑，受到了那么多人的攻击，这个喇嘛应该是根本连爬都爬不动才对啊。

　　而事实上，喇嘛居然比谢浪走得还快，就在前面带路。

　　谢浪又问了一些冉兮兮的问题，比如冉兮兮的容貌特点、装束，这个喇嘛都答对了，看来冉兮兮的确是被他们关押起来了。

　　谢浪又想偷偷用手机联系一下冉凌，告诉他这个好消息，但遗憾的是这里手机已经没有了信号。

　　看来运营商的宣传口号“世界触手可及，沟通无处不在”都是屁话，因为这时候连哪怕一丁点的信号都没有，只能让谢浪干着急。

　　两人沿着山坡步行了差不多一个小时，谢浪已经感觉非常的疲倦，甚至于有些头昏眼花了。

　　在高山上爬行，这可不等同于平地行走，高海拔、低气压，其负荷相当于平地行走的好几倍，甚至更多。而谢浪更知道，现在只是刚刚开始，越往上的路途会越来越难走，甚至每一步都有可能比先前的一步耗费更多的精力和体力。

　　又是一阵大风吹来，谢浪觉得自己险些要倒下了。

　　“我们休息一下吧——”谢浪说道，毕竟他也始终是肉体凡胎，这种高强度的消耗已经让他有些无法支撑了，如果不休息的话，他觉得可能还没有见到冉兮兮，他就会先葬身在这雪地高山之中了。

　　“年青人，我告诉你，这样才是真正的修行。”那黑宗喇嘛笑道，“苦修是什么，就是要让肉体的苦痛那换取精神的纯净和升华，你的精神完全不为肉体所拖累的时候，那就可以超脱肉体凡胎而成佛成圣了。所以越是在你疲倦、痛苦的时候，其实越是修行的最好时机，这个时候你千万不要停下来休息，支撑过去，你的身体和精神就会跨越一个新的境界，哈哈～”

　　但是，这个黑宗喇嘛刚笑了三声，忽地就笑不出了，一张脸也忽地变成了猪肝色。

　　“噗！～”

　　一口鲜血从这个喇嘛的口中喷了出来，落入雪地之后，很快就结成了冰霜。

　　谢浪愣了片刻，忽地明白这个喇嘛已经到了瘁死的边缘了。可能是因为他深受重伤，又强行经行如此高强度的爬山运动，所以导致了内出血而亡吧。

　　这时候谢浪无心研究喇嘛的死因，问道：“该死，神云窟，到底在什么地方？”

　　“往峰顶，看到佛……光……”

　　喇嘛口中吐出了这么几个字，就此停止了呼吸。他的眼睛睁得很大，似乎不甘心就这么死去了，也许他一度想过自己会修炼有成，化身为虹、成佛成圣吧。

　　不过，这喇嘛的话也许还是有点道理，因为谢浪再坚持走了一阵之后，居然发觉果然没有先前那么累了，而且精神也似乎好了不少。于是，谢浪继续往峰顶进发。

　　又向上行走了两个小时，峰顶还是遥遥无期，这时候谢浪已经感受到自己的极限到了。

　　没有氧气，没有充足的食物做补充，好像已经进入了绝望之中。

　　这时候，霸虎、杏雀、排骨……都派不上用场了，只能靠自己的信念和意志来支撑。

　　往山顶的路，越来越陡峭，必须借助手上的力量来攀爬，但这样一来，谢浪每一次用劲都使他痛入骨髓，十几颗钢针仿佛就像是催命符一般，不住地将痛楚传递到全身。

　　“不行，再这么下去，非死不可，这该死的天气、该死的山峰！”谢浪大声咒骂，但是风雪当中，他的声音和力量显得是如此的渺小。

　　“喀嚓！～”

　　谢浪手中抓着的一块冰凌忽地断开，谢浪没有了着力点，被大风一吹，顿时翻滚了下去。

　　所幸的是，这里的坡度还算相对比较缓和，雪地也不算太硬，翻滚了几十个跟斗之后，谢浪终于猛地将双手插入雪地当中，然后双脚也同时发力，这才抵消了翻滚的惯性冲力，勉强稳住了身形。

　　但手上的伤口，顿时崩裂，鲜血溅射在皑皑白雪之上。

　　“啊！～”

　　谢浪大叫一声。

　　在这样的绝境当中，面对天地之威，谢浪才首次感觉到人力是如此的渺小。纵然有机关之术，有变脸绝艺，但在这雪原冰山之上，又能够派上什么用场呢？

　　谢浪大叫了几声，忽地发现先前手上溅射出来的鲜血竟然形成了一个奇异的图案。

　　居然是凤文，马文成送给谢浪的那个西周伶人身上的凤文。

　　看见这个凤文的时候，谢浪忽地心念一动，原本是思索了千百遍而没有领会到的凤文含义，这时候竟然忽地贯通了。

　　“喀嚓！～”

　　谢浪手臂上的骨骼发出了类似机括活动的声音，非常每秒的声音，他忽地感觉到手臂上的痛楚开始缓缓地消逝着。

　　在这绝境当中，当身体的苦痛达到极限的时候，甚至已经到了死亡边缘的时候，谢浪的精神忽地空明起来，竟然领悟到先前无法领会到的东西。

　　以前谢浪使用凤文，都是由内而外，刻画加诸在外物之上；但这一次，谢浪却首次感觉到自身被凤文的力量所改造的感觉。

　　凤文的力量要得以体现，是需要有相应的载体，而且载体的“灵性”也会影响凤文的力量发挥。

　　这一次，谢浪以自己的鲜血为载体，奇异地将凤文的力量引入自身，的确有些运气成分在里面。不过，人的鲜血原本就是有灵性的材料，何况还是一个地工的鲜血呢？

　　一通百通，谢浪明白了这个道理之后，开始用中国管刀将西周伶人身上二百零六个凤文一一刻画在自己的手臂上面。

　　当然，这并非是单纯的刻画，每一笔一划，都融入了谢浪自身的神识和对凤文的领悟。

　　刻画的时候，谢浪的耳朵里面已经听不见风雪呼啸的声音了，只有当初马文成在麻柳巷用身体为他演绎“机关骨骼之歌”的声音。谢浪的一笔一划，连同他的整个人，都随着这种声音自然地起伏摆动，一个接一个的凤文逐渐在谢浪的手臂上清晰显现出来。

　　随后，谢浪听见自己的身上的骨骼也发出了类似的声音，虽然很小，但是却很清晰，并且和意识中马文成的声音融合在一起，协调地自然地释放了出来。

　　等谢浪将这二百零六个凤文刻画完毕之后，身体发出的声音也刚好停止。

　　“啪啪！～”

　　两只手的手腕处钉着的钢针忽地一根根弹射出来，然后系数射入了雪地之中。

　　这一刻，谢浪感觉到自己的双手和全身都处于一种极其美妙、舒服的感觉当中。

　　头顶的高山、呼啸的风雪，在谢浪心中已经不再是困难了。

　　谢浪从来没有感觉这么好过，拔腿向山顶冲去，步伐是如此地轻盈，和先前的感觉当真是天上地下。

　　冲了一阵之后，坡度越来越陡峭，谢浪只能完全手足并用，攀爬式地向山峰进发。

　　困倦，高原反应，似乎都忽然消失了。

　　并且，每次当谢浪感觉到身体有什么地方不舒服或者无法承受环境的压力的时候，那一个地方的骨骼就会发出机括运动的声音，然后谢浪能够感觉到那地方的骨骼和周围的肌肉、神经都发生了一些奇妙的变化，随即不舒服的感觉就消失了，显得非常的神妙。

　　但谢浪并不清楚，这次珠峰之行，对他来说虽然是一个挑战，却也是一个绝好的修行机会。不仅在绝境当中领会了如何将凤文力量如何倒入只身，感受到了将凤文力量由外而内的妙处，而且在这种恶劣的环境之下，利用外界自然的强大压力，他逐渐而自然地进一步改造了自己的身体。

　　这其中的好处，恐怕连谢浪自己都没有料到。


第九十九章 时轮金刚

　　越是往上，气候越是恶劣，风雪吹在人身上真的就好像是刀割一样。但是对于此刻的谢浪而言，却是越来越显得轻松自如，他感觉到自己的身体好像能够随着环境的恶化而产生微妙的变化，以此来适应外部的恶劣环境，这种感觉奇妙非常。

　　谢浪也不知道自己攀爬了多久，因为到最后他竟然发现自己的手机都被冰雪给冻住了。

　　但是天色却渐渐暗了下来，虽然西藏的平均日照时间很长，但这并不意味着太阳就不会下山。

　　只是一旦太阳下山了，谢浪就将会面临更多的困难，在这种恶劣环境下就算可以凭借霸虎去探路，也必定是一件危险之极的事情。

　　那个瘁死的黑宗喇嘛给谢浪最后的提醒，是“往峰顶，看到佛光”，但是到目前为之，谢浪还没有看到所谓的佛光，并且也看不到山顶在哪里。

　　大风雪当中，看到的只是满眼雪花，哪里还有什么佛光、山顶。

　　但谢浪自己隐约感觉到，那个所谓的神云窟应该不远了，虽然这只是纯粹的感觉。

　　又行了一阵，天色已经要完全暗下来了。

　　这时候，谢浪忽地发现头顶不远的地方，出现了一个七彩光环，光环之中还有人影在闪动。

　　那光环呈红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的七色排列，中央明晃晃地如同镜面一般。

　　不难猜想，这就是所谓的佛光了。

　　谢浪没有丝毫犹豫，手足并用，向佛光所在的地方冲了过去。

　　过来一阵之后，谢浪虽然没有冲入佛光之中，却见到了一群在那里等候他的喇嘛。

　　这些喇嘛每个人都穿着黑色的僧袍，头顶的光头雪亮，面容庄严无比，没有狰狞、肃杀之气，实在难以将他们和所谓的“邪教”联系在一起。

　　为首的是三个年老的僧侣，约莫六十到七十岁之间。

　　三个僧侣的年纪虽然很大，但是却没有老态龙钟之像，反而显得精神矍铄，可能是因为他们常年在这种地方修行有关吧。

　　“孩子，感谢神佛的指引，你终于来到了这里。”最老的那个僧侣说道，语气非常和蔼。

　　但无论他们的语气有多么慈祥，只要想到冉兮兮被他们给抓走，谢浪就难以对他们生出好感，冷冷地说道：“神佛指引不指引我不清楚，反正我是为了我的朋友而来，只要你们安然放了她，一切都可以谈。”

　　“只要你有这样的心思，神佛已经会保佑你的朋友长命百岁的。”另外一个老僧侣说道，“孩子，你跟我们来吧。”

　　谢浪跟在三个老僧侣后面，只见他们没有继续向山顶前行，而是横向进发，直到来到一片绝壁面前。

　　那绝壁巍峨高耸，起码有好几百米高，任何人恐怕都不敢在这里攀登。

　　谢浪本以为他们的大本营，神云窟就在绝壁下面，但是这绝壁上面都是冰川，却哪里有什么洞窟。

　　正在诧异之间，只见那三个喇嘛来到绝壁前面，然后同时凝望着绝壁，犹如老僧入定。

　　当三个喇嘛凝望绝壁的时候，谢浪立即感觉到古怪，原来这绝壁下面还另藏机关。

　　并且，这机关居然蕴藏着神识，看样子必定是出自传奇匠人之手。

　　但，这高寒之地的喇嘛，又是如何跟传奇匠人扯上了关系呢？

　　就在谢浪疑惑当中，绝壁上面的冰川缓缓开裂，露出了一个高约十米、宽三米的洞窟。整个过程举重若轻，并没有产生太大的响动，否则的话，搞不好会造成一场雪崩。

　　洞窟打开的一刹那，里面有白色的云彩漂浮而出，随即蔓延到山峰之间。

　　“莫非珠峰附近的旗云，就是这个神云窟里面冒出来的云彩？”谢浪心中想到。难怪珠穆朗玛山脉高峰无数，但却只有珠峰附近能够时常看见旗云出现，莫非就是跟这个神云窟有关。

　　“孩子，请进来。”一个老僧对谢浪说道，做了一个请的姿势，显得谦恭有礼。

　　但是“孩子”的称谓，总让谢浪觉得有些别扭。

　　进入了神云窟之后，谢浪便发现进入神云窟的通道居然是用一种奇特的金属打造而成的，这个再次让谢浪有些心惊，要将这么重的金属运上这么高的山峰来，即使现在的科技水平，也很难做到。况且，看这个洞窟的年代，少说也应该有数千年的历史了。

　　和通道连接的地方是一个巨大、空旷的圆形大殿，其高差不多有上百米，占据了差不多方圆两百米的空间，一个人站在这里，顿时显得有些渺小而微不足道。

　　大殿的四周，依然是用奇特的金属镶嵌而成，而顶部却是一种类似玻璃的晶体，顶上还有自然光线投进来，虽然不是很强，但是预示着这个大殿的顶部应该已经延伸到了绝壁之外。另外，进入这个大殿之后，外界的严寒和低气压就好像被隔离开了，这里的温度非常舒服，空气氧气也好像很充足，当谢浪从外面的风雪世界进入这里，顿时感觉像是一脚从地狱踏入了仙境当中。

　　大殿的中央，供奉着一个巨大的黑色佛像，至少高四五十米，有些像是寺庙中的释迦摩尼佛。但这尊佛像，没有那种庄严、肃穆的感觉，而给人一种沉寂、阴暗的感觉。

　　那三个老僧侣，连同身后的那些喇嘛，一起跪伏在这黑色佛像面前，显得虔诚无比。除了先前的那些僧侣，谢浪发现这殿堂还有很多黑宗僧侣，但却没有看到冉兮兮现在何处。

　　看样子，这就是他们所供奉的大日如来佛了。

　　在大日如来佛的旁边，有一个很大的黑色莲花台，看样子那莲花台上面应该还供奉着别的神佛，但现在这上面却空空无一物。

　　“我的朋友呢？”谢浪向其中一个老喇嘛问道。

　　“将她请出来。”老喇嘛对另外一个年青喇嘛说道。

　　那年青喇嘛走到殿堂边上，那里顿时开启了一扇门，出现了另外一个小通道。

　　当年青的喇嘛走进去的时候，那通道变自然关闭了。

　　谢浪再次惊讶，看来这个神云窟比他想象中还要宏伟、复杂得多，只是当初是谁建造了这个地方，为何又会留给这里喇嘛居住呢？这一点，谢浪始终都想不明白。

　　如果换做平时，谢浪肯定会忍不住将这附近都研究一番，但现在他只是想平安带走冉兮兮，其余的事情他都没什么兴趣了。

　　“孩子，你觉得我们这个地方，算不算得上神迹？”一个老喇嘛说道，“绒布寺的人总是夸耀他们是世界上最高的寺庙，紧邻着女神的脚下，但是跟我们相比，他们的绒布寺就算得什么？布达拉宫，总是夸耀他们的宫殿如何雄伟，但是跟我们相比，他们又算得了什么？我们的神云窟，才是最接近天和神佛的地方，也只有神佛，才能够创造出如此伟大的神迹。”

　　“你们黑宗的人，来到这里修行多久了？”谢浪问道。

　　“根据记载，已经一千三百多年了。”那喇嘛自豪地说道，“比布达拉宫的历史，也不逞多让，甚至会更久远一些。将暗日如来佛和时轮金刚供奉在这里，正是表明了我们对天地、神佛的敬畏，在这里苦修，我们更接近于极乐世界，超脱轮回之苦。”

　　“暗日如来、时轮金刚？”谢浪微微惊愕，他明明就只看见了暗日如来，却没有看见所谓的时轮金刚，难道那个空空的莲花台上面，就是这个老喇嘛所谓的时轮金刚，但这东西在哪里呢？

　　“谢浪——”

　　谢浪正待询问，却听见一个熟悉的声音在身后响起。

　　这个声音，谢浪不是第一次听见，但这次听在耳中，却有着截然不同的感受。谢浪只觉得刹那之间，自己的胸口好像堵上了什么东西，眼中也好像是有什么东西要滚落出来。

　　忽然之间，谢浪意识到自己竟然是如此地在意冉兮兮，听见她的声音之后，先前的一切苦难仿佛都算不得什么了。

　　在情感上面，谢浪是一个反应迟钝的人，但这次地危难经历，却为他做出了选择，让他清楚意识到自己原来是如此在意一个人。

　　来西藏之前，谢浪总是认为这次是为了回报冉兮兮的上次舍命相救的“恩情”，但是此刻他忽然意识到事情好像并不是这样，这种感觉绝对不止是恩情这么简单。

　　这种感觉，让谢浪有些莫名慌张，他转过头，对冉兮兮做出了一个笑脸，“兮姐，你没事真好。”

　　但这个笑容，明显有些做作，让冉兮兮觉得谢浪好像是一副哭笑不得的表情，说道：“我这个样子，还算没事？你看看，我穿的是这么难堪的棉大衣，好几天都没有洗澡了，还被这帮喇嘛关禁闭……”

　　冉兮兮外面穿着一件绿色军大衣，没有经过梳妆打扮，的确有些“乡土气息”。

　　谢浪安慰道：“兮姐，你就别抱怨了，只要平安无事就好，我就是来接你离开这里的。”

　　“孩子，你也看到你的朋友已经平安无事了，现在是时候满足我们的条件了。”一个老喇嘛说道，从身旁的另外一个喇嘛手中拿过一只盒子，打开自后，赫然就是谢浪送给冉兮兮的那一面黑色的风盾，“孩子，根据记载，这种盾牌一共有四面，现在我相信你应该将另外三面贡献出来了，因为这东西不属于你。”

　　谢浪想都没有想，将另外三面盾牌取了出来，递给了老喇嘛。

　　谢浪不是没有想过逃跑，不过这个神云窟非常的神秘，谁都不知道里面有什么厉害的机关，况且还要带着一个冉兮兮，谢浪实在不敢再让她一起冒险了。

　　所以，就算这四面小盾牌都是无价之宝，又或者是天上的神器，他也会交给这个老喇嘛的。

　　况且，除了风盾之外，另外三块盾牌并不怎么好用，时而灵验、时而又不灵验。

　　“好了，我不管这些盾牌究竟应该是谁的，但是四块盾牌你都已经拿到手了，那我们可以走了吧？”谢浪问道。

　　“孩子，你这么聪明的人，怎么会不明白呢。如果我们只是想拿到这四面盾牌，又何必非要将你带到这个地方来呢？”另外一个老僧侣说道。

　　“那你们什么意思？”谢浪问道，语气当中已经有些愤怒和杀机了。

　　为了冉兮兮的安全，谢浪一再忍让，但如果这些喇嘛逼得太急的话，他也就顾不得那么多了，那就只能是大开杀戒了。

　　“孩子，你不要着急。”那老喇嘛说道，“只要你跟我们配合，什么事情都不会有的。你知道吗，这四块盾牌，是属于谁的吗？它们都是属于时轮金刚的，风、云、火、冰，四面盾牌，是时轮金刚的护身法器，让它能够不死不灭，守护暗日如来，铲平世间之邪恶。但是在两百年前，天下大乱的时候，时轮金刚法相忽然离奇消失，至今下落不明，直到我们发现这位女士身上携带着一块风盾。看到风盾的时候，我们就知道时轮金刚将会重新列位，接受我们的供奉，指引我们走向极乐世界。所以，你必须完成你的使命，协助我们找到时轮金刚的下落。”

　　“使命，该死的使命！”谢浪咒骂道，“我看你们是想得寸进尺吧，这四块盾牌是我从一个古董店里面买来的，当时还花了我几万块钱，现在老子无偿送给你们，还管我狗屁的使命啊！还有，别再我什么孩子，听得我火大！”

　　谢浪终于发飙了，这些该死的喇嘛一唱一和，得寸进尺，让谢浪实在是他为火光。不过，谢浪隐约觉得，他们所说的时轮金刚，很可能就是在石王陵中藏着的那个钢铁巨人。

　　那巨人如此地凶悍，当真无愧是金刚之名，但谢浪一口咬定不知道，就是要断绝这些喇嘛的心思，否则他们要是让谢浪去将那时轮金刚弄回来，谢浪哪有那个本事啊。

　　四周的喇嘛见谢浪发飙，以为他要发出什么攻击，各自掏出了武器。谢浪这才发现，这个大殿里面的大部分僧侣，都带着枪械一类的东西，感觉就像是恐怖分子的基地。

　　“谢先生……我称呼你为先生总可以了吧。”先前那喇嘛继续说道，“我们黑宗只供奉两个神佛，一个就是暗日如来，一个就是时轮金刚。时轮金刚掌控着世间和空间之力，操控着人世轮回，所以一定要回到这里，再次接受我们的供奉，否则很多人将会无法转世轮回。而你，也将受到命运的诅咒。”

　　“老和尚，你少糊我了，别以为我什么都不知道。”谢浪冷笑道，“什么供奉不供奉的，我看这个什么时轮金刚，根本就是你们黑宗的秘密武器吧？我看你，多半是想用它来对付红、黄两宗的僧侣吧？原本，你们这档子破事我也懒得理会，不过你们硬要拉上老子，算什么事情啊？还有你们这个神云窟，明明就是认为建造的，还非要说什么神迹，娱人娱己，有什么意思？别以为我好惹，我告诉你们，惹毛了我，我要你们都跟着我一起陪葬。和尚喇嘛，果然都不是什么好东西。”

　　“一派胡言，一派胡言那。”那个老喇嘛听见谢浪诋毁他所信封的教义，激动道：“这里不是神迹，那你说何人能够在这珠峰顶上建立如此宏伟的奇观，况且，我们的经文上面是有记载的，你看……拉布基，去将时轮金刚的经文取来，还有请妙法上师过来。谢先生，你是一定要跟我们携手合作的。”

　　这个老喇嘛有些激动，以至于显得有点语无伦次了。

　　谢浪叹道：“算了，现在我们已经是案板上的鱼肉，任人宰割了，你们要怎么办就怎么办吧。”

　　到了这个份上，谢浪也懒得跟他们解释了，如果对方要给自己无法完成的任务或者是不能接受的条件，那么说不得也只好孤注一掷，拼死一搏了。

　　“什么……你们说，这个地方是在珠峰上面？”冉兮兮一脸愕然的表情，显然她还没有弄明白自己的处境。

　　“兮姐，你不知道吗？这里离珠峰的峰顶，估计最多也只有一千米了。”谢浪说道。

　　“你们这些该死的喇嘛，把我弄到这个该死的地方来干嘛？”冉兮兮骂了几句，然后对谢浪说道，“那你，你是怎么来的？”

　　谢浪看了看那喇嘛，说道：“我是被神佛所指引，来到这里的。你信不？对了，这帮喇嘛没怎么为难你吧？”

　　“住宿条件虽然差了点，但是吃好、睡好，也还勉强过活。”冉兮兮原本担忧得要死，什么吃好、睡好都是说着玩的，但是看到谢浪之后，她的心情却忽然平静了下来，之前的担心和害怕也忽地意外消失了，甚至有了开玩笑的心情。

　　在冉兮兮的心中，谢浪是一个能够创造奇迹的人，这正是冉兮兮信任谢浪的原因。

　　谢浪也是这样，没有见到冉兮兮的时候，担心得要命，这时候看见她完好无损，心情也就松弛了下来，否则他也不敢对着喇嘛破口大骂了。

　　这时候，在几个年青喇嘛的簇拥下，一个比这三个老喇嘛更老、却更有威严的喇嘛出现了，这老喇嘛脸上的皱纹很深，看样子至少也是八九十岁的年纪了，但是精神却很好，看样子估计能够活过百岁不成问题。这个喇嘛，似乎就是他们所说的妙法上师了。

　　看得出来，这个妙法上师地位很高，因为先前的三个老喇嘛见到他都要躬身行礼。

　　妙法上师看着了看谢浪，说道：“好孩子，你终于来了。”

　　说着，妙法上师上前轻轻拥抱了一下谢浪。这是一个祝福性的礼节，加上这个老喇嘛一把年纪，谢浪也没有拒绝，免得让人家尴尬。

　　“孩子……”谢浪简直无语了，为什么这些老喇嘛就喜欢叫自己孩子呢。

　　“上师，你们要的三块盾牌，我已经给你们带来了。”谢浪说道，“这四块盾牌当时我花了好几万块钱，现在我无偿送给你们，只希望你们也信守承诺，让我带着我的朋友离开在这里。”

　　看情形，这个妙法上师才是真正做主的人，所以谢浪再次表明的立场。

　　“孩子，时轮金刚是掌管时空和轮回之神，他本身也会随着世道一齐轮回。轮回的周期，刚好是一千年整，所以两百多年前，天下大乱的时候，时轮金刚也随即入世轮回。”妙法上师拿出了一本经文，上面密密麻麻的藏文谢浪是不认识，但认出了上面的图画，正是谢浪在石王陵见到的钢铁巨人。

　　谢浪看经文的时候，妙法上师的目光一直紧紧盯着谢浪，半响之后，他才说道：“孩子，你既已见过时轮金刚，为何却又对我妄语呢？”

　　“时轮金刚？我怎么会见过，我今天来这里还是头一回听见你们说什么时轮金刚呢。”谢浪笑道，想掩饰过去，但是那妙法上师的眼神，看得有些让人头皮发麻，给人感觉好像有若实质一般。

　　先前那三个老喇嘛之一呵呵一笑，说道：“既然妙法上师如此说，那么谢先生你必定是见过时轮金刚了，妙法上师的慧眼和心莲，能观过去今生，法无遗漏。如此看来，谢先生就是我黑教相传在人世中轮回的金刚使者了，请回时轮金刚的使命，就着落在你身上了。”

　　“使者、慧眼、心莲……”谢浪不禁佩服这些喇嘛真是会瞎掰，说道：“我没功夫听你们瞎掰了。要不这样吧，你们先放我们回去，等我发现有这个时轮金刚的下落，就立即通知你们，好不好？”

　　妙法上师呵呵一笑，“见过就是见过，没见就是没见。孩子，你心莲颤动，证明你刚才说谎了。放心，虽然这次我们是利用你朋友将你引来这里的，但是我们并没有恶意，而且事成之后，我们会给你很多回报的。况且，你朋友今年恰逢大劫，如果不是被我们请来了这里，得到了神佛庇护，恐怕有血光之灾啊。当时，若非我们花大钱从一方人手中接走了她，后果可是难说得很。这样吧，为表心意，我的这枚天珠就送给你的朋友了，日后可以替她祈福挡灾。”

　　妙法上师取下了左手上的天珠，戴在了冉兮兮手中。

　　“唉，妙法上师果然不愧为密宗上师，你这番威逼利诱、连消带打的话真是厉害，我看你不仅是心里有莲花，连舌头上也长莲花了。”谢浪忍不住叹道，“算了，我服了你们了。这样吧，你们叫点人跟我们一起下山，我带你们去将时轮金刚拖回来，这样总行了吧？”

　　谢浪暗忖只要自己和冉兮兮下了山，难道还怕没有机会逃脱吗。

　　但这个妙法上师，好像还真的有点“慧眼”功力，说道：“不急，等你心中的坏念头消磨之后，我们再下山也不迟。况且，请你来这里，可不止是为了这么一件事情。”

　　“什么？还有什么事情？”谢浪问道。

　　妙法上师说道：“经文记载，神云窟建造于一千三百多年前，专用于供奉暗日如来和时轮金刚。但是，这暗日如来佛和时轮金刚，在神云窟之前就已经有了，据说当日神云窟建成之日，暗日如来从天而降，时轮金刚护法其左，天地为之变色。你可知道，这神云窟的第一位护经人，也是住持修建的人，是谁钦点的吗？那是当时大唐朝太宗皇帝钦点的。”

　　“唐太宗？听起来是比较久远啊，但是这个跟我有什么关系？”谢浪问道。

　　“你要知道这个神云窟的来历，才能够将它完全修复，这也是请你来这里的一个原因。历时千年之久，在这雪峰顶上又经历了无数变迁，神云窟已经有些不堪重负了。”妙法上师眼中闪烁出两道精光，很自信地说道，“我知道你完全有这个本事的，孩子，这个也是你的责任，我希望你不要推脱。”

　　“你说，我能够推脱吗？”谢浪苦笑道，“不过，就算要我当苦力，这之前是不是应该让我吃饱喝好啊。肚子饿着，总是没有办法开工，对吧？还有，你们先把这个神云窟的构造、介绍之类的经文找出来，我要仔细研究一下才行，当然我也只能尽力而为，不敢保证就一定能够完全恢复其旧貌。”

　　妙法上师的眼睛看得谢浪发毛，好像什么心思都瞒不过他似的，以至于谢浪根本就不敢动歪脑子了。

　　“上好的酥油茶、牦牛肉，我想你会喜欢这里的生活。”妙法上师笑道。

　　谢浪哼了一声，却没有答话，因为他终于明白无论说什么，其结果仍然是一样的。


第一百章 梦魇（一）

　　“哎呀，原来这里真的是在珠穆朗玛峰上啊，太……让人惊叹了，想不到我竟然还能够站在世界最高的山峰上面，还能够在这里喝酥油茶、吃牦牛肉。”冉兮兮惊叹地说道。

　　原来，刚才虽然听谢浪说这里就在珠峰上面，但冉兮兮还有些不太相信，谢浪只好请求一个老喇嘛带她出神云窟看了看。虽然谢浪和冉兮兮现在是阶下囚，但是因为谢浪还有利用价值，这些喇嘛倒是没有为难他，所以谢浪的要求他们也尽量满足。

　　出了神云窟，冉兮兮当然就从呼啸的风雪、高高的山崖还有无法抵御的严寒中明白了自身的处境。

　　所以片刻之后，她立即回到了神云窟里面，然后兴奋地跟谢浪讲述。

　　“拜托，兮姐你是不是太乐观了啊？”谢浪无奈地说道，“你要明白自己的身份，我们现在已经是人家的阶下囚，生死都操控在人家的手中。你还这么兴奋干嘛，以为自己是来旅游还是来做客的啊？”

　　“有你在这里，我怕什么。”冉兮兮说道，“说实在的，我根本就不清楚当时是如何被抓到这里来的。等我清醒过来的时候，非常地害怕，还好的是那些喇嘛并没有对我怎么样。我一直认为，苏苜逃脱之后，肯定会想办法来救我，而且我认为首先找到我的，肯定是我哥哥他们的人。但是我真的想不到，竟然会是你。谢浪，我实在无法想象，你一个人究竟是怎么上到这里的，这可是珠峰啊，换作是我的话，我觉得一半的距离都到不了。”

　　“但你还不是一样到了这里？”谢浪笑道，伸手去拿牦牛肉。

　　“我这是被人抓来的嘛。”冉兮兮说道，忽地目光落在了谢浪手臂上面，原来谢浪伸手拿牛肉的时候，手腕上面的伤口，还有刻画的一些凤文伤痕、血迹，顿时有一部分显现了出来，“你的手臂怎么了……给我看看？”

　　“没什么，一点小伤而已，你就不要大惊小怪了。”谢浪说道。

　　“让我看看。”冉兮兮将谢浪的手拉到了自己面前，轻轻地将谢浪的衣袖挽了上去，顿时看见了手腕上的两道大疤痕，和一个个刻在皮肤上面、触目惊心的凤文，“这些伤口是怎么回事？是不是你上山的时候弄的，你……唉～”

　　冉兮兮的话说了一半，就没有继续说了，只是叹息了一声，脸上的表情似乎不仅是心疼和感动。

　　“真的没什么，这些符号只是我自己刻上去的。这两个伤口，也是我前两天自己弄伤的，没什么，以后这些伤疤都会痊愈的。”谢浪说道，冉兮兮看他的神情，让谢浪觉得有些急促不安。

　　“这么说来，这些喇嘛抓我到这里，都是为了把你引到这里？”冉兮兮问道。

　　“嗯，似乎是这样的。”谢浪点了点头，“不过，那个老喇嘛没有撒谎，的确是有一帮人想对付你和苏苜，听你哥哥说可能是你们家的政治敌人。对了，你当时是怎么被这些喇嘛给抓住的？”

　　“我自己也说不清楚。”冉兮兮回忆当时的情况，“我和苏苜当时本想去布达拉宫的，在山脚下的时候，遇到了一群喇嘛打扮的人，这些人当中有的是喇嘛有的明显是汉人，我觉得形势不对劲，立即用你送的那支玫瑰管刀做武器掩护苏苜逃脱。当然，还得归功于你送的那枚小盾牌，那帮喇嘛虽然也有武器，但是根本就无法靠近我的身体，否则我肯定也没有办法掩护苏苜逃脱。后来，我跟他们僵持了一阵，你刚才见到的那三个老喇嘛就出现了，我不知道他们用了什么办法，反正我当时忽然就觉得身体很疲倦，然后就昏睡了过去，等醒来的时候，就已经到了这里。我根本就不知道，这里居然就在珠峰之上，而且还是在靠近峰顶的地方。不过，那个妙法上师还不错，出手倒是阔错，送了我这么一件好东西。”

　　说着，冉兮兮看了看手腕上的天珠，那正是妙法上师所赠。

　　“一串天珠就收买了你？”谢浪顿时无语，“我手上也有一串，这东西我看藏区到处都有卖的。”

　　“你那天珠，怎么能和这个相比。”冉兮兮说道，看来她对天珠比较在行，“妙法上师送我的这串，可是九眼佛莲天珠，这可是天诛中的至宝。你看看，这天珠里面的白色文理，是不是很像佛眼？还有这莲台，一般的天珠怎么会有？这种天珠，传闻是被神佛祝福过的，拥有神秘的力量，可说是无价之宝。”

　　“这么说，我花了四块盾牌去换这么一串珠子，还算是赚了？”谢浪白了冉兮兮一眼，真不知道她是怎么想的，这点小恩小惠就让她改变了立场，完全没有了一个女警嫉恶如仇的风范。

　　“四块，嗯，那倒是划不来。”冉兮兮说道，“你给我那个盾牌真是很奇妙，真的是刀枪不入，比我们局上的防弹衣好用得多了。对了，你真的打算在这里帮那些喇嘛干苦力？”

　　“不干行吗？”谢浪苦笑道，“你别看这地方有些像是老古董，但是在某种程度上来说是比较‘先进’的，我们两个想逃走的话，没那么容易的。最可怕的是那个妙法上师，好像能够看穿人的心思，真不知道他是怎么做到的。不过说实在的，我其实对这个神云窟也有些好奇，这个地方原本就是一个很奇怪的存在，你不觉得吗？”

　　“是啊，这里面好像有空调、暖气一样，这么高的海拔，感觉不到冷、也不觉得缺氧，的确有些古怪。”冉兮兮说道，“那个妙法上师说，这个神云窟建立于一千三百多年前，那个时候，有这么先进的科技？况且，我不相信，当时建立这么一个神秘的地方，居然就只是为了供奉两尊佛像？”

　　“我也是这么想的，如果只是为了供奉两尊佛像，建立这么一个神奇的地方，的确是匪夷所思。”谢浪说道，“不过，从妙法上师说的一些事情，我倒是有了一些联想。”

　　“你联想到了什么？”冉兮兮问道。

　　“一千三百多年前，正好是文成公主进藏的时期。传说当中，她进藏的时候，带来了不同种类的粮食三千八百种、不同地牲畜五千五百种，还有不同手艺的工匠五千五百人。虽然说传说可能有些夸张，但总还是有迹可寻吧，我觉得这个神云窟，可能就是文成公主带来的那些工匠建造的。”谢浪说道。

　　“谢浪，你可真是能够联想，不过就算是文成公主当时带来的那些工匠建造的，但是建造这么一个鸟不生蛋的地方，总有点目的和意义吧？”冉兮兮说道，对于谢浪的推论她觉得有些牵强。

　　“一千三百多年前，西藏的生产力那还比较落后，应该没有能力建造这样的建筑。实际上，当时西藏几乎连像样的寺庙都没有一座，还是文成公主到了之后，才建立起来大昭寺和小昭寺还有布达拉宫。所以，你觉得他们当时可能在这个地方建立这么一座神奇建筑？”谢浪说道，“至于目的，就难说得很了。不过，文成公主进藏本来就有政治的因素在里面，搞不好是当时唐太宗的主意吧。”

　　谢浪说着，但心里又觉得非常奇怪，看样子这些喇嘛所说的时轮金刚，就是在石王陵见到的钢铁巨人。而且，据说那时轮金刚是一个神工合同四个天工建造而成的东西，怎么又会跟这些喇嘛扯上了联系呢？

　　“瞧你，还说得有眉有眼的，像是那么一回事呢。”冉兮兮说道，“不过，我觉得唐太宗的时候，根本不可能有这么先进的技术，不然的话，他怎么不利用这些技术去征服世界呢？”

　　“征服世界，你以为就像你想的那么简单？”谢浪说到，“唐太宗应该是一个有勇有谋的帝王，从当时的国力就可以看出来。要知道封建社会几千年，还没有几个朝代可以和盛世唐朝相提并论呢。至于征服世界，恐怕他也不是没有想过，但是以当时的国情来看，却并不适合迅速扩张。因为当时唐朝刚建立，内部的战争已经消耗了大量的民生，随即又与突厥还有高丽开战，国力消耗之大，可谓空前。打天下难，治天下更难，所以当时的唐太宗选择了发展自身国力，讲究‘不战而屈人之兵’。但是西藏，历来都是兵家战略之要地，当时文成公主进藏，实际上就是一则政治婚姻。而这个神云窟，应该就是唐太宗秘密授意之下，那些能工巧匠所建造的，这个地方必定有其秘密使命存在。如若不然，你难得觉得是外星文明不成？”


第一百零一章 梦魇（二）

　　“相对外星文明来说，可能你的推断更让人信服吧。”冉兮兮说道，“但我始终都不相信，在一千多年之前，就会有这么高的科技存在。但是你的话，又让人觉得好像有些道理，因为你这个人本来就有些神神秘秘的。”

　　“当然了，我这可不是信口开河，我还有其他的猜测呢。”谢浪边说边吃道，“唐太宗的手下头号猛将——李靖，你知道吧？”

　　“这个我知道，他的玄甲骑兵几乎是汉族朝代当中，最强的骑兵了，即使正面对抗，比那些骁勇善战的突厥骑兵都丝毫不逊色。甚至有记载，说他当时曾以三千骑兵击败了突厥的主力。”冉兮兮说道，这个她在隋唐演义类小说里面见到过。她是女警嘛，和其余的女人看书的爱好不同，她可是喜欢武侠、玄幻、军事一类的书。

　　“没错，你研究过军事，骑兵之间的比拼靠的是什么？”谢浪说道，“靠的是骑射对吧？但是你觉得汉人的骑兵，其骑射的技术可能强过生下来就在马背上打滚的突厥骑兵？所以，除了骑射，玄甲骑一定有他们独特的办法扬长避短，而我通过一些野史资料，发现他们主要的优势在于装备，就是盔甲、刀剑和箭矢。尤其是他们的盔甲，不仅覆盖了战士的身体，而且也覆盖到了战马上面，也就是所谓的重骑兵了。”

　　“等等——重骑兵的话，虽然攻击力强，但是灵活性绝对不够。”冉兮兮说道。

　　“没错，所以我推测出他们重骑兵采用的盔甲，虽然坚韧但是却并不后厚重，所以不会影响战马和战士的灵活性。”谢浪说道，“以当时的情况来看，他们采用的这些战甲，肯定有于众不同之处。否则的话，唐初的玄甲骑兵，也不会在历史上如此赫赫有名了。”

　　“切～难道那个时候，还有现在的高轻合金材料不成？”冉兮兮笑道，“你肯定会说，那些奇怪的铁甲就是一些能工巧匠专门为唐王打造的，对吧？”

　　“高轻合金材料？那也不算什么，我当初用霸虎的赤铁爪子，不是将贝誉的高钛合金给斩成了两半吗。”谢浪心想。

　　“无论在什么时候，先进技术肯定是最重要的。”谢浪说道，“不过我有些不太明白，一般来说那些传说中的匠人很少会跟当时的官府政权有什么大规模的合作。你要知道，传说中的那些能工巧匠，他们做东西可不是批量生产，而是纯手工制作，所以要制造大规模的战甲、武器，都必须很多工匠参与其中才行。还有，这个神云窟也是这样，这地方可不是一两个人就能够建立起来的。”

　　“放心吧，你肯定有时间去弄清楚的，因为我看他们一时半会儿也舍不得放你走的。”冉兮兮哂道。

　　果然，谢浪吃了饭没多久，几个喇嘛就“请”他和冉兮兮两人去见妙法上师。

　　妙法上师的住所，看起来有些“高档”，因为他的房间竟然全是透明的材料，跟大殿顶上的透明材料看起来差不多，这样透过这些透明材料，谢浪和冉兮兮就能够看见外面的山峰的冰川和飞舞的雪花。尽管这时候还是晚上，但居然对两人的视野没什么影响。

　　冉兮兮心中暗想：“如果能够住在这里，就算是多当几天‘囚犯’也没有什么，毕竟没有几个人能够像这样安安静静地欣赏珠峰的景色。”

　　“怎么，冉女士喜欢住在这里？”妙法上师的眼睛果然厉害，似乎一下就看清了冉兮兮的心思，“如果冉女士喜欢的话，这里就暂时留给你们两位使用吧。”

　　“这……怎么好意思呢？”冉兮兮说道，心中却暗赞这老喇嘛果然会笼络人心。

　　妙法上师对谢浪说道：“这里是关于神云窟的构造的大部分经文、典籍，你可以随意翻阅，但是请勿损毁。我们请你们两位到这里来，其实并无什么恶意，只要谢浪你肯与我们合作，不仅不会让两位为难，而且事成之后另有丰厚回赠。”

　　“那就多谢上师关心了。”谢浪笑道，“反正在上师面前我们也玩不出什么花样，看来目前最好的选择就是乖乖留在这里当苦力了。”

　　“有什么需要，两位可尽管跟我们说，我们当然也会尽量满足要求的。”妙法上师说道，走出了他的房间。

　　妙法上师出去之后，房间的门自然而然地关闭了，就好像有自动感应功能一般。

　　现在，房间就剩下谢浪和冉兮兮两人了。

　　“谢浪，你说那个妙法上师，真的有慧眼心莲吗？怎么我的想法，他都知道呢？”冉兮兮问道，觉得实在是有些古怪。

　　“这个问题，我也说不上来，但是我总觉得什么慧眼心莲，都没有这么厉害吧，直接能够看穿人的心思？”谢浪说道，“不过，现在不是讨论这个的时候，让我看看这些经文典籍吧，这样子才可能按照老喇嘛的要求，将这个神云窟重新休憩一番了。”

　　“那好，你赶紧研究吧，我要睡一会了。这几天，我都没有好好睡觉，就怕那些喇嘛会对我下毒手。”冉兮兮说道，依靠着一张白色的兽皮垫子睡了下去。

　　现在虽然没有改变阶下囚的身份，但是谢浪的到来，无疑让她感到了前所未有的安全和平静，所以她才能如此放心地睡去。

　　而谢浪自己并不知道其中的原因，还以为冉兮兮只是实在太困倦了。

　　神云窟早期的经文，大部分都是用汉字写下来的，这说明妙法上师说的都是真的，这个神云窟并不是西藏人建造的。

　　经文上所述，神云窟的主建之人，叫做李道源，被唐太宗封为“定光侯”。当时，李道源一共带了二十七名工匠上神女峰，据说是要在人间最高的山峰上面，建造一处最神奇的寺庙，来供奉神佛，让天上的神佛能够聆听世间之人的疾苦。

　　当时，在藏人的心目当中，神女峰是天神居住之所，是神圣之地，也是死亡之地，普通的藏人根本不敢踏足神峰半步，否则就会遭到当地人的围攻。但李道源既是大唐的定光侯，又是去修神庙，这些藏人自然不敢阻止，但是都觉得他们这一行人必死无疑。

　　但，李道源此举可能是“感动了天界神佛”，他们不仅没有死，而且在历时三年之后，居然真的在神女峰上建造出“神迹”一般的奇观。

　　三年，李道源在内的二十八个人，竟然在珠峰上面呆了整整三年。

　　谢浪简直不敢相信，这些人还算是人吗？珠峰上面，生活一天都让人觉得痛苦万分，何况是三年。

　　但，最终神云窟建成了，而后那二十七名工匠功成身退，离开了西藏。

　　李道源，并没有回唐朝长安，而是选择留在了这里，成为这里的第一位“守经人”。

　　神云窟建成之后，李道源开始在神峰附近招收佛宗弟子，以便在神云窟当中进行修行。当时，因为李道源的身份，以及神云窟的神圣所在，西藏很多权贵都想让自己或者将子孙送入神云窟进行修行。但，李道源选择弟子却非常严格，一概无视其地位和身份，只选择他认为“资质”合适的弟子，这么一来，居然有很多奴隶被选去修行，这在当时西藏几乎是被认为不可接受的事情。

　　要知道那个时候，奴隶可并能算是真正的“人”，跟牲口差不多。

　　李道源亲自招收了一批弟子之后，先教他们如何修行，并且在修行当的时候去芜存菁，又扫除了一批资质较差的弟子，最后留下一批合格的弟子，他带着这批人向神云窟进驻。

　　当然，因为这批人都是李道源亲自挑选、训练出来的，所以都是非常的虔诚，并且对李道源也是非常的尊敬。

　　当这一批人在李道源的带领下来到神云窟的时候，顿时被眼前的“神迹”惊呆了，他们一度认为只有神佛的力量和手段才可能造就出这么伟大的奇观来，所以对于神云窟和李道源，更是怀有无比的崇敬之心。但就在入驻的当天，出现了真正的神迹：一尊大佛和一个金刚从天而降，然后落在了神云窟里面。

　　这大佛就是暗日如来和时轮金刚。

　　经文上所述，暗日如来是来自黑暗世界的神佛，掌管着生之前和死之后的世界，掌控着宇宙的过去和未来，而时轮金刚，就是守护轮回之神。除此之外，黑宗不再崇拜另外的神佛。

　　这就是神云窟的来历。

　　不过谢浪有些不明白，这个李道源成立了这么一支黑宗，究竟是为了什么？如果是为了传教的话，他应该广收弟子然后到处去宣扬佛法才是，但是为何又要限制黑宗弟子的数量，每一个弟子都要经过精挑细选呢？另外，说什么大日如来和时轮金刚从天而降，这个倒更有些古怪了。

　　“管它呢，先看看这神云窟究竟是什么构造吧。”谢浪想到，放下了手中的经书，转而去寻找这个神云窟的构造图之类的东西。这时候，谢浪看了看冉兮兮，她正睡得香甜，一脸的安详。

　　看见冉兮兮安睡的样子，谢浪笑了笑，开始在一堆经文、典籍中翻看神云窟的构造图。

　　“咦，看来这个李道源请的那批人，倒是很有本事啊。”谢浪找到了构造图，首先引起他注意的是这个神云窟的地基，竟然是用的是四根巨大的神武虎树的根部。神武虎树，木质比精钢还要坚韧，而这虎树的根部就更神奇了，不仅可以坚韧无比，而且通过适当地方法可以重新焕发生机，其根部可以继续生长，但是却不会长出树干来。很显然，用这四根神武虎树的根部做地基，可不仅是等于打下了四根钢筋柱子那么简单，而意味着这个神奇的地基会随着时间的推移不住地加深、稳固，即使这个山峰上面的风雪再大，甚至是地震，也无法将神云窟给摧毁。

　　地基上面，就是神云窟的构造图，上面清晰地记录了神云窟超大殿堂和三百六十六个小房间的构造。从这个图上可以看出，神云窟的确是采用的古式机关来修筑的，但是有的机关对于谢浪而言，都是如此的深奥难以理解。由此可想而知，神云窟的这些喇嘛看不懂构造图，那也是非常正常的事情。

　　另外，神云窟大殿头顶的透明顶盖，似乎可以被开启，好像一个很先进的发射装置一般。

　　而透明顶盖的四周，连接了十六颗类巨大的菱形水晶体，却不知道有什么功用。

　　不过，对于现在还不能理解的地方，谢浪一概先忽略过去，反正这神云窟的喇嘛是不知道机关的，只要谢浪将一些小的、比较容易解决的故障排除了，然后谢浪就告诉他们已经完工，或许可以蒙混过关的，而且也不会浪费太多的时间。

　　之后，趁着这些喇嘛防备不严的时候，就可以带着冉兮兮开溜了。

　　“谢浪——”

　　正在筹划着的时候，谢浪忽地听见冉兮兮在叫自己，不由得惊了一下。

　　回过头去，却见冉兮兮仍然一脸睡相，看样子只是她只是在说梦话而已。

　　谢浪笑了笑，觉得这时候的冉兮兮，也不过只是一个小女生而已。

　　“谢浪，你好坏……居然在人家屁股上烙印记……我要杀了你”冉兮兮断断续续地说道。

　　谢浪不禁脸上一热，心道：“我什么时候在她屁股上面烙印记了？还真是说梦话啊。”


第一百零二章 二十七具骨架（一）

　　第二天，风雪停止了。

　　早上，神云窟的大殿里面聚集了不少的人，因为此刻的大殿笼罩在一片柔和祥光之中，漫步其中，就如同是置身梦幻仙境一般，大殿上空的透明罩子上面，不住地变换着琉璃一般的色彩，神奇之极。

　　冉兮兮看见这情形，也有些惊叹不已，连忙掏出手机对着上面一阵猛拍，但让她失望的是，手机根本就拍不到那种绚丽的效果，甚至连那光罩也拍不下来。

　　无奈地将手机揣上，冉兮兮对谢浪说道：“这个……是你修好的？如果不是阶下囚的话，这个地方真的不错，简直是座落在世界最高峰的世外桃源。”

　　“研究了一个晚上，我总算是看出了一些门道。”谢浪说道。

　　这时候，三个老喇嘛和妙法上师也赶到了这里。

　　妙法上师上前说道：“孩子，你真不愧是金刚使者，只是一个晚上，就让神云窟重新焕发出神圣的光彩。好好干吧，事成之后，我们会让你和你的朋友下山，并且为你提供丰厚的报酬。”

　　“多谢上师了。”谢浪谦恭地说道，“那我现在继续开工了。另外，你们昨天给的牦牛肉味道很不错，不知道还有没有，忙活了一个晚上，还真是又困又饿了。”

　　“当然，我们这里有最好的秘制的牦牛肉，你可以随意享用的。”旁边一个老僧说道，看样子他好像不是以素菜为主食。

　　片刻之后，谢浪要的秘制牦牛肉和酥油奶茶就送了上来。

　　“香喷喷的酥油茶，秘制的牦牛肉……”谢浪闻了闻手中的酥油茶，叹道：“正如你所说，如果我们不是阶下囚，这样的日子其实也不错的。”

　　“喀嚓！～”

　　说话的时候，谢浪不经意地扭了扭脖子，顿时响起了机括一样的声音。

　　“咦，你的关节响动，怎么是这个声音？”冉兮兮奇道，“昨天我有时候也听见你关节响动的声音，好像跟其他人的声音不一样，听起来有些像是机器运转的声音。”

　　说着，冉兮兮捏了捏拳头，顿时响起了一阵“啪啪～”地爆豆子一般的脆响。

　　很显然，这和谢浪身体的机括般的声音，有着很大的差异。

　　谢浪笑了笑，说道：“你不会是认为我是机器人吧，所以关节活动的声音都跟机器一样。”

　　事实上，谢浪这两天一直都在回忆当时马文成用身体演奏的哪一曲“机器之歌”。每一次回想起来，谢浪的身体都会暗自随着声音产生相应的变化，同时谢浪能够感觉到手臂上的凤文开始释放出莫名的力量，逐渐改造着他的自己的身体。

　　正如马文成所说，在这个过程当中，他不仅改善了自己的身体关节，而且清楚地感知到了这些关节、肌肉和神经彼此之间是如何地协调工作，让谢浪对于机关的原理了解得更加地深入了。

　　而冉兮兮当然是不会明白这其中的变化，只是谢浪身体内偶然传出的机括声音让她很是奇怪。

　　“别胡扯了，你到底有没有什么想法，可以让我们离开这个地方啊？”冉兮兮低声问道。

　　“没，而且你也千万不要有这个想法。”谢浪连忙说道，“你别看那些喇嘛对我们和善得很，但也只是因为我还有点利用价值，但是如果我们想逃跑的话，可能就会真的把他们激怒，那时候恐怕连相对的自由都没有了。你也知道，那个妙法上师有看穿人心思的能力，我们跟他耍心眼，简直就是自寻死路。”

　　“那……难道就一直这么耗下去了？”冉兮兮说道，“万一到时候你给他们修复好这个鬼地方，但是他们却不放我们离开，或者又要对付我们，那该怎么办啊？”

　　“这些你不用担心了，总之只要我谢浪在，他们就别想欺负到你头上。”谢浪豪气十足地说道，“你就当是免费旅游一次吧，你不也说这个珠峰上的风光还不错吗？况且这里面呆着看风景，还有人送吃送喝的，这待遇很不错了。”

　　“唉……也只有这样了。”冉兮兮叹道，狠狠地咬了一口牦牛肉。神云窟的喇嘛，她已经见识过，这些喇嘛都有武器配备，而且经过修行的，身体反应很快，想要突围出去并不容易。最可怕的是，那个妙法上师有看穿人心思的本领，什么歪念头都能够被他提前发现，要逃跑起来更是难上加难。

　　“放心吧，我肯定会平安带你回去的。”谢浪安慰冉兮兮道。

　　接下来的几天，谢浪都非常老实地呆在神云窟内，要么在研究这神云窟的构造，要么就是在修复一些故障，他的表现让妙法上师和三个老喇嘛都非常地满意。

　　而冉兮兮，看了两天风景之后，就已经厌倦了这种生活，每天都只是睡觉和吃喝。

　　无聊的生活一直持续了六天，终于发生了改变。

　　因为谢浪竟然发现了一个没有在构造图上出现的秘密通道。

　　这个通道的入口非常的隐蔽，很显然是当时的修建者刻意留下来的，应该有着特殊的用途。

　　趁着左右无人的时候，谢浪开启了那个秘密通道，然后走了进去。

　　通道竟然是向下面延伸的，这倒是跟其余的房间和通道截然不同。

　　通道的尽头是一个圆形的密室，谢浪本以为这是一个通向外面的秘密通道，但实际上和他的猜想有很大的出入，这里没有什么秘密出口，只有一排排站立的人体骨架。

　　在密室中站立的骨架，整整二十七具。虽然，这些人体骨架看起来已经有上千年的时间了，但是却并没有因为时光的流逝而腐朽，甚至连灰尘都没有沾上，委实有些奇怪。更奇怪的是，这二十七个骨架当中，居然有一个骨架是蓝色的，而另外二十六具骨架却是呈现出银白色。

　　但无论如何，这二十七具骨架都和谢浪以前在实验室见到的人体骨架的色泽完全不同。这些骨架光泽、晶莹，好像是经过了特殊的处理，但经过谢浪细心检查之后，却又发现这些骨骼都是“纯天然”的。

　　“真是奇怪，人的骨骼怎么可能变成这个样子？”谢浪心中想道，“难道这些人都不是普通人类。哦，对了，二十七这个数字怎么这么熟悉……啊，经文上不是说神云窟就是由二十七名能工巧匠合力建造而成的吗？难道……那二十七个人，根本就没有离开西藏，而是葬身在了这里？”

　　能够在这么高的山峰上修筑神云窟，这二十七个工匠肯定不是庸碌之辈，每个人也应该有其不凡之处。但是，这二十七个人怎么会被困死在这里呢？

　　更让谢浪迷惑不解的是，从这二十七个人的骨骼来看，他们死之前应该没有受到什么伤害，因为每一具骨骼都十分完好，而且十分地完美。

　　完好，是说这二十七具骨骼没有一处细微的损伤；而完美，就是说这二十七具骨骼当中，每一具骨骼的骨头和骨头之间，契合得非常的恰当，如同是一件完美的机器。

　　人体，本身也是一件复杂的机器，但是这个机器本身有不完美、冗余的地方。这一点，谢浪已经从马文成那里领悟到了。正因为如此，所以谢浪仔细研究了这些骨骼之后，立即就得出了一个结论：这二十七具骨骼原来的主人，必定也用了什么奇异的办法来改造过自己的身体，否则不会如此地完美。

　　但谢浪无论如何也想不明白，这二十七个人，为何要选择一起死在这里呢？

　　就在谢浪靠近那具蓝色的骨骼的时候，发生了一个小小的变化，胸前的小鹅卵石又开始发热了。

　　“神识……难道这一具骨架当中还有神识不成？”谢浪心中不禁骇然。

　　虽然谢浪见过很多具有神识的东西，但却从来没有见过拥有神识的骨骼，因为人体骨骼上具有神识，那么就意味着这骨骼上面好依附着原来主人的一些“灵魂”，或者说是鬼魂。

　　心中虽然骇然，但谢浪没有丝毫的犹豫，将手掌贴在了那具蓝色骨架上面。

　　谢浪觉得，也许能过从这具蓝色骨架的神识当中感知到什么。

　　就在谢浪手掌贴在骨架上的时候，忽地发生了意想不到的变化，二十七具骨架忽地非常整齐地园地转动了一个方向，然后，谢浪忽地感觉到这具骨架内部的神识。

　　但是，谢浪刚和这骨架内的神识一接触，立即发现这一股神识好像只是一个奇异的精神通道，并且顷刻之间一股强大无匹，且来自浩瀚太空的强大神识透过这个神秘的精神通道冲入了谢浪的精神领域当中。

　　这一刻，谢浪感觉到自己的精神好像在顷刻之间跨越了极其漫长的旅途，来到了一个神秘而陌生的世界：一个表面异常寒冷的世界，没有水、没有树、甚至寸草不生，只有星罗棋布的环形山和异常诡异的岩石，完全就是一个死寂的世界。

　　但就在一片死寂的地表下面，谢浪感觉到有非常强大的神识在向外散播，正是那一股强大无匹的神识，和蓝色骨架的神识联系建立起了这么一个奇异的精神通道，让谢浪鬼使神差地透过自己的神识看到了这个陌生而神秘的世界。

　　那一股强大的神识当中，包含了无数玄奥的信息，以谢浪的水平而言，根本就不明白这些信号代表着什么意思，只能够隐约感觉到那些信息似乎正在向自己的世界传播，而且正被一些东西所接收。

　　“也许，我应该去信息来源的地方看看。”谢浪让自己的神识随着通道向下而去，准备穿越那个世界的地表，看看下面究竟是什么东西在发送信号出来。

　　“轰！～”

　　就在这时候，谢浪忽地感觉到一股强大的排斥力，然后整个人的神识被弹回了身体，那个神秘的精神通道也忽地关闭了。

　　蓝色的骨架里面，再也感觉不到任何的神识存在了。

　　但就在这前一刻，谢浪感觉到神云窟另外一股强大神识的存在，谢浪猜测那必定是妙法上师的神识，可能这具骨架的奇异精神通道开启，引起了妙法上师的注意，毕竟他可是修行有成的和尚，谢浪一直都不明白他是如何做到看穿人思想的。但有一点可以肯定，这个妙法上师精神力肯定非同一般。

　　尽管这个诡异的精神通道已经关闭，但此刻谢浪的脑子中仍然是一片轰鸣，有无数玄奥的信号充斥在大脑之中，这种感觉让他分外的难受。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　谢浪的身体内再次响起了机括一般的声音，他要利用凤文的力量来“承受”和“消化”这些来自神秘的世界的古怪符号，否则一直充斥在大脑当中的话，谢浪觉得自己非得被这些该死的符号给逼疯。

　　这一次，谢浪的关节响声非常的流畅和清晰，全身从头到脚一阵响声之后，只觉得全身说不出的舒服，脑子中的那些疯狂的信号也暂时被压制下去了。

　　脑子不再轰鸣，谢浪连忙从密室里面退了出来。

　　在这个密室中呆得太久的话，谢浪担心会让那些该死的喇嘛生疑。

　　果然，谢浪刚从秘密通道出来，就看见一个喇嘛走了过来，询问谢浪刚才去了哪里，妙法上师正在找他呢。


第一百零三章 二十七具骨架（二）

　　谢浪连忙去了妙法上师那里，见到的不止是妙法上师，还有那三个老喇嘛。

　　妙法上师看着谢浪，目光有如X射线一般，将谢浪从头到脚扫视了一番，问道：“孩子，你刚才去了哪里？我们感觉到神云窟发生了一些非常奇怪的变化，我们想知道是不是你在做什么手脚？”

　　被妙法上师这么一看，谢浪觉得自己就好像是全身赤裸一般，感觉非常不舒服。但这一次，谢浪感觉到妙法上师的眼光似乎并没有突破自己的大脑，好像受到了什么阻隔，也就是说妙法上师这一次可能没有探测到自己的思想。

　　于是，谢浪义愤地说道：“天啊，你们竟然怀疑我做了什么手脚？我和我的朋友，现在都在你们的掌控当中，这几天我更是兢兢业业地为你们修复这里。况且，妙法上师能够看穿人思想，我在你面前怎么可能有什么歪点子呢？”

　　妙法上师脸上浮现出一个高深的表情，平静地说道：“孩子。这个神云窟，还有很多我们不了解的东西，所以我们不得不小心翼翼地对待每一个细微的变化。刚才的时候，殿堂里面的暗日如来发生了异常变化，让我感觉到了来自宇宙的强大力量存在，所以我不能不生出疑虑。”

　　“暗日如来？发生了什么变化。”谢浪问道。

　　自从到了神云窟之后，他就留意过这尊巨大的黑色佛像，但是和时轮金刚截然不同的是，这尊佛像让谢浪感觉不到任何的神识存在，仿佛就只是一尊普通的大佛，再没有别的什么奇异之处。

　　但这时候妙法上师却说暗日如来发生了异常变化，那肯定这尊佛像也不是什么一般的货色。而且，妙法上师感觉到来自宇宙的强大力量存在，也并非是一个错误信号，说明刚才谢浪透过精神通道探访另外一个陌生世界的事情，也让这个老喇嘛产生了感应。

　　姜还是老的辣，妙法上师看样子果然有两刷子。

　　所幸的是，谢浪这一次似乎侥幸瞒过了他。

　　“神云窟供奉的暗日如来，虽然只是其分身，但也拥有我们无法想象的发力。”妙法上师说道，“刚才那一瞬间，暗日如来浑身绽放万道黑光，将宇宙之中强大的力量吸引过来，必定是发生了什么重大的事情。你跟我们一起去看看吧，希望能够找到一些线索。”

　　谢浪跟着四人来到了大殿。

　　只见大殿里面的喇嘛跪倒一片，很显然先前这个暗日如来的确发生了意想不到的变化，可惜的是谢浪却无缘看到。

　　而现在，暗日如来却跟先前似乎并无区别，依然是一尊死气沉沉地佛像。

　　但谢浪注视了一阵，立即发现了一些为妙的变化。

　　“孩子，你是否察觉到了一些东西？”妙法上师此项地问道，目光一直都在暗日如来巨大的身躯上停留着，似乎他也从上面发现了一些什么。

　　“好像暗日如来佛像在缓缓地转动着……”谢浪说道。

　　妙法上师点了点头，说道：“没错，看来暗日如来佛再一次显灵了。孩子，这都是你的功劳。”

　　“显灵？我怎么不太明白呢。”谢浪糊里糊涂地问道。妙法上师的话，总是显得高深莫测。

　　“黄、红二教，崇拜大日如来，认为宇宙的力量本源都来自光明之中，他们却不承认光明之前原本就是黑暗世界，黑暗才是力量的本源，最令人惊恐的力量也来自于黑暗世界之中。暗日如来的力量，一直潜伏在黑暗之中，直到他需要动用的这些力量的时候，就会将这些力量召集起来。”妙法上师说道，指了指大殿顶上的天空，“看见没有，那里就是暗日如来的力量之源。”

　　蔚蓝的天空上面，连云彩都没有一朵，谢浪实在看不到暗日如来究竟在什么地方吸收所谓的力量。

　　“现在暗日如来面向的位置，就是月亮所在的位置。”妙法上师继续说道，“在月亮的背面，有光明永远无法光临的地方，那里就是黑暗之源，暗日如来储藏力量的地方。”

　　“原来是这样。”谢浪若有所悟地说道。

　　他终于知道先前透过那个神秘精神通道看到的世界是什么地方了，那里应该是月球的背面。

　　只是，谢浪有些不明白，为何这个暗日如来竟然也生出了感应，其身体一直随着月亮的运行的轨迹而缓慢地转动，难道这个暗日如来的佛像，也跟时轮金刚一样，是神工和天空们的伟大产物？

　　“孩子，看来你得加快进程了。”妙法上师说道，“这两天，你的进展似乎有些缓慢啊。”

　　“老狐狸。”谢浪在心中暗骂一声，想不到这个妙法上师竟然一直都在留意自己的动静。没错，因为先前谢浪一直修复的都是一些简单的机关，因为有构造图做参考，加上谢浪本身对机关很熟悉，所以先前的工作进展一直还不错。但是这两天，因为那些简单的故障已经被排除得差不多了，而大故障却又不好排除，所以工作进度自然就慢下来了，本以为这些喇嘛可能注意不到，但很明显这个妙法上师并不好诳。

　　“越到后面，修复的工作就越是困难，因为这里的机关复杂程度远远超乎了我的想象。”谢浪如实说道，“难道上师认为我这两天一直都在混时间吗，难道你认为我想一直都在这里当修理工吗？”

　　“孩子，我从来没有怀疑过你的工作态度，正如我从来不曾质疑过神佛的存在一般。只是，如今暗日如来既已开始召集力量，必定有什么重大的事情发生，我希望你尽快将这里完全修复，然后将时轮金刚‘请’回来替暗日如来护法，才可确保万无一失。”妙法上师说道。

　　“既然这样，你就不要在我耳边继续唠叨浪费时间了。”谢浪黑着脸说道，径直离开了大殿。

　　这些该死的喇嘛，将自己困在这里不说，居然还要监督自己工作进度，把自己当什么了，奴隶还是免费劳力啊？谢浪心中骂道，别看这个妙法上师一副慈眉善眼的样子，却是一个吃人不吐骨头的家伙。

　　既然这个妙法上师已经不能窥探自己的思想了，谢浪也开始琢磨着逃跑的计划了。

　　若只是谢浪一个人，要逃跑当然不是一件非常困难的事情，但是现在既要带着冉兮兮，又要想办法夺回那四块小盾牌，这就需要好好地计划一番才行了。

　　但是，妙法上师怎么忽然就不能窥探自己的思想了呢？

　　谢浪觉得有些奇怪，猜想可能是因为自己的精神力加强了，所以能够干扰妙法上师的神识，让他无法再窥探自己的思想。

　　于是，谢浪连忙将霸虎释放了出来。果然，用神识去操控霸虎的距离范围竟然提高了一倍有余。现在，五十米之类，谢浪可以完全利用霸虎去探知情况，而且比之先前的感知更加真实了。看来，只是先前谢浪的神识在那个神秘的精神通道里面穿梭了一阵，就立即强大了一倍有余。

　　基于这个原因，谢浪对于那二十七具骨架更加觉得好奇了。

　　避开妙法上师和其余的喇嘛之后，谢浪再次钻入了那个秘密通道。

　　二十七具骨架，依然在那里，不过好像位置也发生了相对变化。谢浪看了一阵，立即明白了，这些骨架居然也跟大殿里面的暗日如来一样，随着月亮运行的轨迹而缓缓运行。所以它们面向的方位，始终是月亮所在的地方。

　　古怪，的确有些古怪。

　　原来这些骨架和暗日如来，或者说这些骨架和暗日如来一样，竟然都跟月亮运行的轨迹有关联。

　　但，这其中有什么原因呢？

　　还有，这二十七具骨架，虽然颜色和材质有些古怪，但谢浪可以肯定它们都是人类的骨骼，只是经过了某种程度的改变而已。

　　看了看这些骨架站立的姿势和方位，谢浪缓缓地闭上了眼睛，然后身体响起了一阵类似机括活动的声音，然后就看见谢浪站立的姿势和方位跟这些骨架一般无二，同时谢浪也跟着它们缓缓地转动了起来。

　　这个方法果然凑效，片刻之后，谢浪便感觉到一些很古怪、玄奥的信息开始从神秘的空间传入到自己的思想当中，就如同是收音机通过正确的频率接受到了相应波段传送的信号一般。不过，这些信号玄奥之极，谢浪并不明白。只是，谢浪能够隐约感觉到这些信号和两只手臂上的凤文有些感应，身体的骨骼和肌肉受到凤文影响而改善的速度似乎加快了。

　　“难道，这些人身前就是运用这种神秘的信号来改善自己的身体，以至于骨骼发生了变化？”谢浪一边想到，一边继续跟随着这种频率缓缓旋转。

　　不仅骨骼和肌肉改善的速度开始增强，就连精神力也开始逐渐增强。

　　也不知道过了多久，谢浪忽地睁开眼睛，自言自语道：“原来是这样，看来妙法上师也是知道了这种方法，他的精神力才变得如此的强大，达到了佛门慧眼的程度，可以看穿人的思想。不过，他毕竟不是传奇将人呢，不知道用凤文改善身体的办法，否则他的精神力和身体都会强大得不可思议的。”

　　原来，当精神力逐渐加强向四周散发的时候，谢浪触及到了妙法上师和另外三个老喇嘛的神识。所以谢浪立即明白，妙法上师和三个老喇嘛，一定知道这种“修行”方式，而且从中受益匪浅。

　　这也可以解释，为何黑宗的人在神云窟中修行，无论精神、身体都会比其余两宗的僧侣更强，一则是因为他们习惯修苦行，敢于面对自然界的各种挑战；二则是他们知道了这种所谓的“天人合一”修行方式，保持着暗日如来一般的运行轨迹，能够让他们的精神和身体都更加强壮。这样，也就更加坚定了黑宗僧侣的修行方式和对暗日如来佛的信奉。

　　当然，这些喇嘛并不知道匠家凤文的妙处，也无法像谢浪一样将身体和姿势调整到最佳状态，所以在修行的效果上和谢浪差距甚远。


第一百零四章 逃脱升天

　　这二十七个传奇匠人虽然早已作古，但是他们的尸骨却给了谢浪启发，让谢浪从中受益良多。

　　跟随着这些骨架的频率转动，谢浪感觉到自己的精神力不断加强，同时手臂上的凤文不住地释放奇异的力量，改造着谢浪的身体骨骼、关节、肌肉等处。尤其是到了晚上月亮出现的时候，这种效果表现得更为突出。

　　如果不是为了急于带冉兮兮脱离这个地方，谢浪倒是不介意在这个地方多呆上几天，好好地将自己的身体改善一下，让身体也能够像机器一样不断完善升级。

　　但第二天早上，谢浪发现自己身体完善的速度开始减慢了，看来这种方法也不能够让身体一直不断地改进和完善。或者说，身体的完善过程也有一个极限，一旦接近这个极限之后，完善的速度就自然而然地慢了下来。

　　不过，这个时候谢浪的精神力和身体都得到了充分地改善。整个人的感觉，就是四个字：神清气爽。

　　不仅人觉得精力充沛，而且身体的灵活性、爆发力、以及身体反应，都有很大的增强，这种感觉当真是有如吃了传说中的豹胎易筋丸。全身二百零六块骨头，六百三十九块肌肉，连同四万八千个毛孔，无一不爽，无一不畅快。

　　如果说，昨天谢浪还有些惧怕妙法上师的慧眼心莲，那么今天谢浪已经是完全放下了心。

　　虽然谢浪不懂密宗的功法，也不了解慧眼心莲是什么东西，但妙法上师所依赖的不过是强大的精神力，而这个很明显已经不能对谢浪构成威胁了。

　　“谢浪，你什么时候带我离开这个鬼地方啊？这几天除了吃就是睡，再这么搞下去的话，我都快成肥妞了。”早餐的时候，冉兮兮又一次问谢浪道。

　　“时机成熟的时候，我就带你离开这里。”谢浪含含糊糊地说道。

　　他虽然可以避开妙法上师的慧眼心莲，但是冉兮兮却不能，所以谢浪不能将自己的想法告诉冉兮兮。

　　“真是的，本来以为你算个男人，有本事来这里，就有本事带我离开，想不到你居然也成了人家的阶下囚，现在我还能指望谁呢，我对你真是太失望了。”冉兮兮郁郁地说道。

　　“放心好了，我们总会离开这里的。”谢浪说道，“至少，这个地方完全修复之后，他们肯定也应该放我走了吧，他们可还指望着我将时轮金刚给找回来呢。”

　　“等吧，等吧，不知道等到我头发白、牙齿缺的时候，能不能离开这个该死的地方。”冉兮兮叹道。

　　“那么悲观干嘛……咦，你看有飞鸟……好像是天鹅！”谢浪指了指外面。

　　妙法上师这些喇嘛虽然个个老奸巨滑，不过他将自己住的房间让给了谢浪和冉兮兮，这一点还算是不错，至少从他这个房间透明的墙壁可以看到外面的风景。

　　“少来唬我，这么高的山峰怎么可能有飞鸟……咦，真的有呢，果然是天鹅，真美。”冉兮兮口中说不相信，眼睛却随着谢浪所指的方向看了过去，果然看见一群飞鸟从雪峰顶上飞过，雪白的羽毛在反射着日光，闪闪发亮。

　　“怎么样，我说有天鹅吧？”谢浪笑道，“早就听说天鹅可以飞跃珠峰的高度，想不到我们运气这么好，竟然看到了这难得一见的风景。”

　　“运气好？运气好我能够被人抓到这个地方。”冉兮兮说道，“要是我们有翅膀就好了，也就可以飞出这个地方了。”

　　谢浪微微有些惊诧，他没有想到冉兮兮居然也有这么幼稚的幻想。如果是苏苜说这样的话，谢浪不觉得奇怪，但是冉兮兮说出来，却有些让他觉得诧异了。

　　当一群天鹅在视野中消失之后，谢浪回到了神云窟大殿当中。

　　这时候，他已经开始筹划着如何离开这里了。

　　然后，谢浪再次去了密室，并且这一次他呆了整整一天一夜。

　　喇嘛们虽然有些怀疑谢浪这两天开始在“偷懒”，但是却没有想到他已经生出了逃跑之心，并没有对他如何防备。

　　第二天早上，早餐之后，谢浪忽地对冉兮兮说道：“跟我走了。”

　　“走了？去哪里？”冉兮兮不解道。

　　“跟着我来就是了。”谢浪说道，这个时候仍然没有说出他的真实目的。

　　这几天精神力加强之后，谢浪和霸虎的神识结合在一起，可以将感知覆盖到周围近五十平方米的地方，加之这个神云窟很大，他们完全可以避开喇嘛们对他和冉兮兮的追踪。

　　“就是这里了。”走着走着，谢浪忽地对冉兮兮说道，然后轻轻按动墙壁上的机关，开启了一个通道。

　　“这个是什么地方？”冉兮兮问道，沿着通道向里面走去。

　　“他们藏盾牌的地方。”谢浪笑了笑，“想白拿我的东西，哪有那么容易。”

　　通道连接着一个想对隐蔽的房间，谢浪知道那里面就藏着自己的四面盾牌，他早已经感知其存在了。

　　但是，但谢浪出了通道，来到那个房间的时候，却不由得脸色大变——妙法上师此刻赫然坐在房间正中央的蒲团上面，正淡然地盯着谢浪，仿佛就等他前来一般。

　　“不可能——”谢浪在心中想到，借助霸虎的神识，他可以感知到方圆五十平方米任何有神识的东西存在，但是却偏偏没有发现这个妙法上师，除非这个老喇嘛没有神识，是一个死物？但是，他却偏偏是一个活生生的人，这能不让谢浪惊奇吗？

　　“孩子，你的表现真是让我失望，我想不到你居然会在神佛面前撒谎，欺骗了我们。”妙法上师轻叹道，“这几日你精神力大增，让我无法探测你的思想，我就知道你肯定要生二心了，所以我将时轮金刚的护盾藏于此间，然后又借助密宗枯禅心法，收敛自身生命迹象，就是要试探一下你是否有二心。想不到，你真滴让我们失望了。”

　　姜还是老的辣，这话真是没错。

　　谢浪本以为自己这次经过精密筹划之后，可以轻易脱离囚牢，却万万没有想到这个妙法上师就是不探测别人思想，也能够猜测到别人的意图，而且还专门在这里布下了陷阱，等自己前来。毕竟，谢浪只知道匠门手段玄奥非常，却不知道宗教密宗也有其独到之处。

　　但如今之势，已经有如在弦之箭，不得不发了。

　　谢浪索性撕破了脸皮，对妙法上师说道：“没错，我早就想离开这里了，你们这帮喇嘛，一天到晚不好生礼佛，居然绑架我朋友来胁迫我，难道还妄想我真的跟你们合作？我又不是得了失心疯。”

　　说着的时候，谢浪手中的霸虎已经电射而出。

　　任何时候，先下手总是对的。

　　但谢浪好像忘记了，如今风盾已经在妙法上师手中。

　　“嗡！～”

　　果然，霸虎飞射到妙法上师面前的时候，就如同是遇到了一个无形屏障，根本无法寸进。

　　上一次，若不是靠着时轮金刚，谢浪绝对没有办法杀死桂元吉的。但这一次，谢浪没有了时轮金刚的力量，当然也就无法突破风盾的防护了，这也是那个妙法上师为何一动不动的缘故。

　　“妙哉，想不到你这孩子竟然还有这般神奇手段，无愧为金刚使者转世。”妙法上师看到霸虎的表演，不禁有些惊讶，“只不过，佛法无边，就算你有千般手段，今日也休想能够离开这里。你辜负了我们的信任，就必须受到严厉的惩罚。”

　　通道外面传来了一阵急促地脚步声，谢浪知道有大批的喇嘛正向这里赶过来。

　　谢浪不敢犹豫，他知道如果让这些喇嘛给围了起来，那就铁定没有办法脱身了。毕竟，这些黑宗的喇嘛可是携带着枪支弹药的。

　　所以，谢浪连忙去拖冉兮兮的手，准备拉着她离开这里。

　　但他万万没有想到，冉兮兮手中忽地冒出一截刀刃，向着他大腿刺了进去。

　　谢浪的注意力一直都放在妙法上师和外面的喇嘛身上，做梦都没想到冉兮兮竟然会对自己动手。

　　直到刀尖刺入皮肉当中，谢浪才反应过来。这刀刃，异常的锋利，真是谢浪当初给冉兮兮制造的“玫瑰管刀”，刀刃也是经过了谢浪亲手淬炼的，想不到竟然被这刀刃所伤，真是报应不爽。

　　所幸的是，谢浪这几天的身体经过了凤文改造之后，反应程度已经快得不可思议，当刀刃刺入皮肉之后，立即向侧面一扭，避开了被划一个大口子的厄运，只留下了一点皮肉之伤。同时，谢浪毫不犹豫地一掌切在了冉兮兮的后颈上面，将她击昏了。

　　这一掌，力道刚好将冉兮兮击昏，不多一分也不少一分力，部位也是恰到好处，显示出谢浪对于人体骨骼和关节的了解已经到了炉火纯青的地步了。

　　下一步，谢浪已经快步冲出了通道。

　　谢浪的表现，让妙法上师大为吃惊，他虽然一大把年纪了，但是却不是老眼昏花，看出谢浪避开冉兮兮的刀刃快得不可思议，而且从通道逃跑的时候，居然能够赶上猎食的豹子，虽然还带上一个人，但是一点都不影响他的速度。

　　不过，妙法上师却也丝毫不惊慌，他早已经让另外三个老喇嘛和一群年青喇嘛镇守住神云窟的大门。

　　大门是唯一的出入通道，现在对付谢浪，就等于是瓮中捉鳖了，抓住他们两人不过是迟早的事情。

　　谢浪奔出通道之后，立即感知到那群疯狂的黑宗喇嘛已经包抄了过来，并且他们手中都携带武器。虽然谢浪知道他们不会将自己杀死，但是肯定不会在乎自己的两条腿，反正帮他们办事情也只是需要用手而已。而且，他们会不会杀了冉兮兮，那也难说得很。

　　本来，谢浪是想先拿到风盾，然后借助风盾的防护向外冲，想不到妙法上师这个老鬼，竟然已经老成了精，什么事情都好像瞒他不过，谢浪的举动似乎都在他的算计当中。

　　如果，刚才谢浪的反应稍慢一点，这腿被刀刃扎破，恐怕已经被他们给抓住了。

　　而这一次，谢浪借助霸虎的感知，避开了人数较多的喇嘛，让霸虎和杏雀在前面开路，背着冉兮兮一路狂奔。

　　神云窟很大，而且里面有不少的房间，究竟住了多少喇嘛，谢浪也搞不清楚。霸虎和杏雀开路的时候，谢浪也只是击伤了那些喇嘛的手，让他们无法开枪而已。但是，这样也无济于事，毕竟喇嘛们人数众多，而且都携带着武器，谢浪又不是刀枪不入，形势很快变得险恶起来。

　　谢浪估摸了一下，知道自己无法冲到神云窟的大门前面，而且就算是冲得过去，那里也必定有大批的喇嘛等着自己，到时候就算有霸虎和杏雀，恐怕也会被打成蜂窝。

　　所以，谢浪最后不得不再次进入了先前的秘密通道，来到了藏着二十七具骨架的密室里面。

　　因为这个秘密通道不在构造图上面，而且开启的机关也很隐蔽，谢浪知道那些喇嘛一时半会儿应该不可能找到这里。

　　只不过，接下来的事情将会变得更加复杂，那批喇嘛肯定不会善罢甘休，他们一定会死守着大门。而这个密室当中，虽然可以暂时藏身，但是没有吃的喝的，根本没有办法跟那帮喇嘛长时间耗着，最后始终得再次面对他们的。

　　怎么办呢？

　　谢浪一时间也没有了办法。

　　所谓“一着失算，满盘皆输”。谢浪没有拿到风盾，这个计划就注定了只能失败。

　　二十七具骨架，这时候仍然在缓缓地转动着。

　　谢浪已经不止一次研究这些骨架，却始终有些不明白这些骨架存在的真正意义。

　　照理说，这二十七个传奇匠人作古之后，应该妥善安葬才是，但是他们的骨骼却留了下来，而且还是以这种方式存在了下来。骨骼和神云窟的暗日如来，然后和月亮背面的某处，彼此之间似乎有一种很神秘的联系。

　　但很显然，神云窟的这帮喇嘛是不知道这二十七具骨架的存在，也不知道神云窟建造的真实目的。

　　在那些虔诚的喇嘛看来，神云窟只是一处神迹，一个供奉神佛的地方，但是谢浪知道那个李道源耗费了这么多财力，又借助了二十七个传奇匠人的力量建造这么一个秘密处所，绝对不会只是为了供奉神佛这么简单。

　　谢浪觉得，也许从月亮背面传来的那些神秘信号，才是建造神云窟的真实目的。

　　但是究竟怎么回事，除了李道源和这二十七个传奇匠人，恐怕已经没有人清楚了。

　　这时候，冉兮兮终于幽幽地醒转了过来，醒过来之后，她猛地一惊，说道：“啊……谢浪，我刚才用刀捅了吗？天啊！”

　　看来冉兮兮的精神虽然被妙法上师制住了，但却仍然依稀记得当时的事情，这时候再看见谢浪裤子上被划破的口子和殷红的血迹，她终于确定自己的确对谢浪下手了。

　　“你醒过来了？没事，只是皮外伤而已。”谢浪说道，“你只是被那个妙法上师控制了精神，就如同是被催眠了吧。不过，这个倒是让我明白了你先前是怎么被抓住的。”

　　“你是说，我先前就是被他们用精神力给催眠了？”冉兮兮愤愤地说道，“这帮喇嘛真是无耻。”

　　风盾虽然能够抵御外部的强大攻击，但是对于精神力的攻击，却并不能防御，所以冉兮兮才着了道。

　　当然，风盾是为时轮金刚而制造的，它本身是不可能被催眠的，所以这也不就说风盾有缺陷。

　　“这个地方，他们一时半会儿是找不到的，但是我不知道该如何逃跑了。”谢浪颓然道，“没吃没喝的，我们恐怕顶不住多久。”

　　“是啊，不过就算是饿死，我也不想再去向那些该死的喇嘛求饶。”冉兮兮说道，然后看了看这些骨架，“咦，这些人体骨骼保存得很完整啊。”

　　对于人体骨架，冉兮兮倒是一点不害怕。

　　谢浪跟随着这些骨架的频率，缓缓地移动着，忽地感觉到有些不对劲，向冉兮兮问道：“对了，今天是几号了？”

　　“十月二十八号，哦，对了……今天晚上说是有月食的，我本来和苜苜商量好了，今天晚上去峨嵋金顶看月食的，想不到现在竟然困在了这个狗屎地方，气死我了。”冉兮兮怒道。

　　“月食……太好了，真是天助我们。”谢浪忽地高兴道，“到了晚上的时候，我们就可以离开这里了。”

　　“真的？”冉兮兮激动地问道。

　　“真的。”谢浪肯定地点了点头，刚才他跟随着这些骨架的频率移动的时候，感知到那些从月亮背面传来的神秘信号似乎开始杂乱、无序，让人觉得有些不舒服。现在，一听冉兮兮说晚上有月食，谢浪知道这必定跟月食有关系，并且这种情况会在月食的时候变得更加复杂。

　　而那些喇嘛，对于这些信号的感知并不如谢浪这般敏锐，所以等月食的时候，他们必定会受到这种杂乱无序信号的影响。

　　谢浪还记得，但是他自己的神识偶然穿过精神通道到达月亮背面的时候，那些神秘的信号差点将他的脑袋给“撑爆”了，所以谢浪觉得月食的时候，这帮跟着暗日如来修行的喇嘛，肯定也会受到影响。

　　而精神力越强大，受影响就越厉害，所以到时候首当其冲的肯定是妙法上师。

　　所谓而你算不如天算，妙法上师就算算顶了谢浪有逃跑之心，并且做了非常妥善的安排，但是他也肯定算不到他自己会因为月食的出现而被扰乱，而那时候就是谢浪和冉兮兮逃脱升天的时候。

　　时间在等待中换换过去，好不容易挨到了晚上。

　　谢浪感觉到月食已经开始逼近，知道是时候动手了。

　　不过，谢浪首先动手的是打晕了冉兮兮，因为这个时候他不能再让冉兮兮被喇嘛们给控制了。

　　从秘密通道出来，谢浪直奔妙法上师所在之处。

　　这一次，妙法上师没有施展密宗枯禅，所以谢浪能够感知他的存在。当然，妙法上师意一是有风盾在身上，所以不惧谢浪的攻击；二是因为月食来临的时候，从月亮背面传来的信号增强，让妙法上师误认为这是一个绝好的修行时机，这时候他正在冥想修行呢。

　　谢浪虽然尽量避免跟这些喇嘛碰面，但仍然是碰上了两个，不过都被谢浪用杏雀给击昏了。

　　当谢浪靠近妙法上师所在之处的时候，月食终于发生了。

　　这时候，大殿里面的暗日如来，连同密室中的二十七具骨骼，忽地飞速地转动起来。

　　来自月亮背面的神秘信号忽地增强且变得杂乱起来，修行的喇嘛们顿时觉得头痛欲裂，脑子当中充满了无数古怪而神秘的信息，身体好像也受到了这些信号的冲击。

　　而妙法上师，因为精神力最强，顿时只觉得头脑中一阵轰鸣，仿佛平静的海面上忽地掀起了一阵滔天巨浪，整个人顿时被这股精神巨浪袭得懵了过去。

　　但神识沉寂下来的时候，风盾也就随之沉寂了下来，谢浪连忙取下了风盾，当然另外三块也没有放过。

　　然后，背着冉兮兮迅速向神云窟大门所在的方向冲去。

　　妙法上师眼睛睁得老大，但是一时间却没有办法说出话来，现在他的脑子一片混乱，身体根本不听使唤，即使以他的智慧，也无法明白刚才究竟发生了什么可怕的事情。

　　大殿里面一片黑暗，这时候谢浪已经破坏了控制光亮的机关。

　　这时候，神云窟的喇嘛们终于慌乱起来，而谢浪趁着慌乱冲到了神云窟的大门之前。

　　“不要让他们给跑了！”

　　这时候，三个老喇嘛终于发现了谢浪和冉兮兮在逃跑，连忙用精神力死死地控制住神云窟大门的机关。

　　但是，这时候他们的精神力已经受月食影响，减弱了不少，此消彼长之下，谢浪几乎很轻易地就开启了大门机关，身后响起了零星的枪声，但在风盾的掩护下谢浪和冉兮兮安然无恙。

　　“追，一定要将谢浪给带回来！”妙法上师咆哮的声音在神云窟响起。

　　一向处变不惊的妙法上师，生平第一次暴怒起来。


第一百零五章 回到成都（一）

　　因为是晚上，加之又是月食。

　　谢浪有十足的把握避开那些喇嘛的追击。所以，谢浪潜伏在暗处，先将冉兮兮给唤醒，毕竟在这种低温下睡觉是很危险的事情，并且将一个罐子递到了冉兮兮手中。那罐子上面，还插着一根细管。

　　“这是什么东西，土制炸弹？”冉兮兮问道，尽管她身体素质不错，但是这里的低气压缺氧让她觉得非常难受。

　　“临时氧气瓶。”谢浪说道，“如果觉得缺氧就用这根细管呼吸。”

　　“你考虑得真够周到。”冉兮兮轻叹道，“不过，现在我们怎么办，这帮喇嘛已经疯了，看来不抓住我们是不会罢休的。”

　　果然，那帮喇嘛已经不顾危险地向上下搜寻。

　　“放心吧，他们抓不到我们。”谢浪想了想，笑道：“你不是计划和苏苜一起到峨嵋金顶看月食吗，现在金顶是去不了，不过可以在珠峰顶上欣赏也不错啊。”

　　“我们要上峰顶去？”冉兮兮有些激动又有些担心道，“但是峰顶……我们上得去吗？”

　　即使对于专业登山队员来说，要登顶珠峰都不是一件容易的事情，何况是他们两个业余的人呢？这正是冉兮兮所担心的，至少她知道自己没有这个实力攀登上去的。

　　“上面的路程，就交给我好了，你只要照顾好自己，然后放心地观赏月食就行了。”谢浪豪气十足地说道，以他现在的身体状况而言，即使带上一个人，也根本不算问题。

　　谢浪弓着身体，让冉兮兮伏在了他背上，然后用早已经准备好的绳带将冉兮兮紧紧地捆缚在背后。

　　但冉兮兮的身体紧紧贴着谢浪后背的时候，她忽地觉得这个看起来并不壮实的小男人的后背竟是如此的宽阔和平稳，让她的心境忽地温暖和平静下来。头顶上那高高的山峰，忽然变得微不足道了。

　　谢浪的感觉也有些怪怪的，虽然冉兮兮穿着很厚很厚的衣服，但是他仍然可以感觉到背后顶着两团肉肉的暖暖的圆圆的东西，让他觉得有些心意盎然。

　　不过，冉兮兮平静而温暖的呼吸，让谢浪感受到她的信任，于是谢浪轻轻地拍了拍冉兮兮那丰满的臀部，笑道：“今天，让我们见证两位业余选手成功登顶珠峰吧。”

　　霸虎照例在前面探路，让谢浪可以清楚了解到路况如何。

　　冉兮兮悠然自得地仰望天空，看着天上的月亮逐一由圆到缺，再由缺到圆。这时候，她已经完全将自己的性命交给了谢浪，她相信谢浪一定会带着她顺利到达山顶的。如若不然，就和谢浪一起葬身于雪峰之间，她也心甘情愿。

　　谢浪，在冉兮兮眼中虽然只是一个小男人，但是他却用事实和行动证明了他是一个真正的男人，一个可以在任何危难时刻都保护她的神奇男人，冉兮兮觉得这就已经足够了。

　　神云窟的喇嘛看来都认为谢浪和冉兮兮往山下跑了，所以没有一个人向峰顶上面追，但即使有人追来，恐怕也跟不上谢浪的攀爬速度。

　　谢浪的攀爬的速度，居然随着山势的陡峭而越来越快了。

　　这时候，谢浪的身体仿佛就成了一个攀岩的机器，随着攀爬的时间越长，机器部件磨合得就越好，攀爬也就越快、越稳当。

　　更重要的是，这部机器是不会出故障的，因为每个部件都可以在“磨合”和“训练”中自我完善。

　　冉兮兮也有些惊诧于谢浪的速度，不过谢浪这个人让她惊奇的地方实在太多了，所以片刻之后，她又投入到欣赏月食的情趣当中去了。

　　出身世界最高峰上，云海都在脚下，所以天空几乎是如同被水洗过一般，一尘不染。这时候看月食，觉得非常的清晰、明亮，好像月亮就在眼前一般。

　　若是真的去了金顶，恐怕也看不到这么美妙的月食。

　　“多美多浪漫啊！”冉兮兮心中感叹道，这个神奇的小男人，竟然将绝境变成了仙境。

　　这时候，冉兮兮浑然不觉得自己正在逃命呢。

　　一个小时之后，谢浪和冉兮兮两人已经成功地登上了峰顶。

　　“呀，真是不敢相信，我们两个业余选手居然也成功登顶了。”冉兮兮笑道，虽然峰顶的环境让她有些不适应，但是心情却是非常的好。

　　这时候，月食已经结束了，皓月当空，地上白茫茫一片。

　　即使是谢浪，登上这世界最高峰，心中也有些豪迈之感，毕竟这可是世界最高的山峰啊。

　　随即，两人什么都没有说。

　　冉兮兮不在问谢浪如何带自己下山了，因为她知道谢浪肯定有办法，既然谢浪能够创造任何奇迹，那么她还有什么可担心的呢？来一趟珠峰可不容易，她现在只想好好地欣赏一下这世界最高峰的景色。

　　差不多十多分钟过后，谢浪终于准备妥当，不过让冉兮兮有些奇怪的是，谢浪并没有拿出什么惊天动地的飞行机器来，而只是准备了几张用绳索连接起来的布料和一根就地取材的冰刀。

　　看样子，谢浪准备的这个有些像是蹩脚的降落伞，不过究竟能不能靠这个安然降落，冉兮兮心中并没有底。但是，她并没有提出任何地疑问，她已经决心完完全全地去信任谢浪，所以就算是蹩脚的降落伞，只要是谢浪做出来的，冉兮兮都觉得能够载着他们两人平安地降落。

　　“准备好没有？”谢浪说道，“我们要飞下去了。”

　　冉兮兮轻轻点了点头，这时候得知谢浪要从这个地方跳下去，居然一点都不紧张。

　　片刻之后，谢浪果然跳了下去。

　　顿时，两人耳畔响起了呼呼的风声。

　　但随即，冉兮兮觉得身上一轻，下坠的速度开始减缓，整个人开始向前飘了起来。

　　看起来，这个绳索连接起来的东西，并不像是蹩脚的降落伞，倒是有些像是破破烂烂的滑翔机，因为这时候它已经开始像飞鸟一样滑行了。

　　霸虎和杏雀，立在前面两根绳索和布料的结合处，谢浪可以操控它们来控制平衡。

　　而排骨，虽然目前功能还比较单一，但也终于派上了用场，谢浪让它舞动冰刀，像螺旋桨一样提供动力，推动这个破烂的滑翔机缓缓地在空中滑行，轻悠悠滴滑行着。

　　当然，如果没有霸虎和杏雀在前面掌握平衡、控制方向，谢浪肯定不敢就捆着这么一个破烂东西从这里跳下去，那样做的话，无疑就等于找死了。

　　“神奇的小男人，你真能干。”冉兮兮在谢浪耳边轻轻说道。

　　冉兮兮觉得，紧紧依靠着谢浪的感觉真好，因为他好像随时随地都能够给你惊奇，也能够给你安全感，虽然谢浪不算很帅，也似乎没有多少钱，但是冉兮兮觉得这样神奇的小男人，足以让你忽略他本人之外的东西。

　　“你不是想像飞鸟一样飞离那个囚牢吗，现在你的愿望不是终于实现了吗？”谢浪笑了笑，看见冉兮兮开心，他心里也觉得舒服。这种感觉，和他来西藏的时候，那是截然不同的。

　　“是啊，愿望终于实现了，神奇的小男人。”冉兮兮脸上洋溢着快乐和幸福的表情，“我出事的时候，你真的在新加坡？”

　　“是啊，难道我会骗你？”谢浪说道，“不过，麻烦你不要叫我神奇的小男人好不好，听着怪别扭的。”

　　“不叫你神奇小男人，那叫你什么，跟那些喇嘛一样，叫你孩子？”冉兮兮笑道，“你去新加坡干嘛啊，看不出你居然还出国旅游啊。”

　　“别，你叫神奇的小男人，感觉就好像是喇嘛在叫我孩子一样，怎么都别扭。”谢浪说道，“我去新加坡做事情，你忘记了吗，我准备给一个叫威尔的伯爵设计一座龙床，你来西藏游玩的时候，我和他们达成了初步协议，和新加坡一个公司的总设计师共同设计完成。”

　　“哇，你果然是神奇的小男人，居然这么厉害，真的拿下了这个项目，这么说你赚多了啊。”冉兮兮微微惊讶，心中更是高兴，觉得谢浪这小子果然有出息，“好了，那只有我们两人的时候，我才叫你神奇的小男人好不好？不过，那个新加坡的总设计师是谁啊，竟然可以跟你一齐设计？”

　　冉兮兮的神情有些天真，但却不是那种做作的天真，听见她称赞自己，谢浪微微有些得意，说道：“新加坡的云茛香家私集团，总设计师是一个女生，不过天赋非常的高。”

　　“云茛香？那是新加坡乃至东南亚顶尖的家私设计公司啊。”冉兮兮说道，忽地转换了语气，“你说的那个什么女设计师，很年青很漂亮吧？”

　　谢浪并不笨，好像闻到了一点酸醋味道，但是他却没有想到冉兮兮竟然会吃醋。谢浪心中忽地闪过了一个念头：难道兮姐喜欢我？

　　这个忽然出现的念头，让谢浪有些莫名兴奋，脸上有些发红发烫。

　　谢浪说认识的女生，苏苜、周南和冉兮兮还有云婗，都是一流的美女，但是这次苏苜和冉兮兮出事，才让谢浪发现，他自己是如此的在意冉兮兮，不想让她受到任何的损伤，这种感觉是如此的强烈。

　　谢浪本以为，只是因为冉兮兮救过自己一次，但现在谢浪发现似乎并不仅是这样，因为看见冉兮兮开心的时候，他也莫名地开心；而对于别人的赞扬，谢浪往往并不在意，但是冉兮兮的称赞，却总是会让他有些得意和飘飘然，种种迹象表明，他在乎冉兮兮胜过了在乎其余的女生。

　　于是，在这个清冷的月夜当中，两人之间好像多出了一点有趣的情愫。

　　※※※

　　两人飘到了绒布寺附近才降落到地上，措姆果然还在绒布寺等待。

　　三人汇合之后，也不敢在绒布寺久留，措姆带着三人连夜离开，在一个熟悉的藏人牧民家呆了一晚上。

　　第二天，三人一大早又赶回了日噶则。

　　在半路的时候，手机终于有了信号，冉兮兮连忙给冉凌取得了联系。

　　等到了日噶则的时候，冉凌的人已经提前赶到，是由两架直升机和十六名特种兵组成的队伍。

　　看见冉兮兮平安无事，冉凌终于放下心来，对冉兮兮苦笑道：“兮兮，见到你平安无事，我总算可以回去睡个安稳觉了。唉，幸好你没事，不然的话，我恐怕要被老爸老妈放逐在西藏一辈子了。”

　　毕竟是兄妹情深。

　　为了追查跟冉兮兮有关的一切线索，冉凌这几天几乎都没有阖眼，看起来憔悴得很。

　　冉兮兮不禁有些感动，跟冉凌紧紧拥抱在了一起，半响才分开，说道：“哥，你辛苦了。这次回去，我给你介绍你几个漂亮女友认识认识吧。”

　　“行了，我哪有那个时间啊，你没事就好，我都谢天谢地了。”冉凌说道，他这也是实话，毕竟他所在的部门任务繁重，也只有为了冉兮兮，他才会放下手中的工作第一时间赶来西藏。但如果是谈情说爱，他恐怕是抽不出那么多时间的，否则以他的条件，怎么可能还是光棍一个呢。

　　不过，在冉凌看来，男人以事业为重，现在正是奋斗事业的大好时机，他任职的部门加上家庭的背景，大好前程指日可待，这个时候他的确不想为了其余地事情而分心。


第一百零六章 回到成都（二）

　　“谢浪——”这时候，冉凌盯着谢浪的目光跟以前有些不一样了，“你跟以前不一样了。”

　　这话说得模棱两可，冉兮兮不解地说道：“谢浪跟以前，怎么不一样了？”

　　冉凌呵呵一笑，说道：“以前我总觉得他只是一个小毛孩，但是现在看来，他是一个真正的男人，很好。”

　　以前的谢浪，虽然有一些稀奇古怪的手段，但是在冉凌眼中也不过是一个会点“小把戏”的毛孩子，所以当初冉兮兮因为谢浪受伤，让冉凌大为老火，觉得谢浪做事不懂分寸，才让冉兮兮受伤。但是这次，谢浪一个人孤身来西藏，却抢在他前面将冉兮兮平安救了回来，只这一点就足以证明谢浪是一个真正有本事的人，而且更重要的是他有保护冉兮兮的能力了。

　　在冉凌看来，如果连女人都保护不了的男人，那就根本不能算是男人，这跟年龄大小并无关系。

　　就因为这件事情，谢浪得到了冉凌的认可和尊敬。

　　措姆还是第一次坐直升机，一路上显得非常的兴奋和高兴。

　　到了拉萨之后，谢浪让冉凌先送冉兮兮回去，他自己却多呆了两天。

　　这两天，谢浪将机关的基础和雕刻的基本手法交给了措姆，并且指导他进行练习。

　　措姆对于机关之术有很大的兴趣和比较高的天赋，这一点让谢浪感到非常欣慰，毕竟措姆可算是他的第一个“学生”了。

　　学会了机关之术，谢浪也就不用担心措姆再因为生计而发愁了。只要措姆按照他所教授的东西练习，用不了三个月，措姆应该就可以做出一些扯人眼球的小东西了，再在这些小东西上加点西藏民族特色的装饰，谢浪相信卖相一定不会差的。

　　两天过后，谢浪跟措姆及其父亲道别之后，乘坐火车返回了成都。

　　谢浪答应措姆，半年之火再去看他，那时候措姆的机关之术应该差不多小成了，正好再去传授他一些新东西。

　　一出火车站，谢浪就看到了在出站口等候的冉兮兮，在她旁边则是苏苜。

　　想起差不多两个月前的时候，也是在这个地方，遇见冉兮兮和苏苜的情景，一时间谢浪竟然生出了一种时过境迁的感觉，心中不禁感慨万千。

　　看着两人在向自己挥手，谢浪连忙走了过去。

　　冉兮兮和苏苜的眼神之中都有几分炙热，甚至让谢浪有些不敢正视。

　　※※※

　　“我谢浪总算是回来了。”

　　回到寝室之后，谢浪大声的宣布，躺在了阔别已久的寝室床铺上面。

　　“哇，去新加坡旅游的大款回国了呢……瞧瞧，多有出息啊。”胖子打趣谢浪道。

　　这时候，胖子、林强和蒋帅三个人，都还不知道谢浪去西藏的事情。

　　“大款什么啊，不过是去当苦力而已。”谢浪说道，“怎么，蒋帅好像不在啊？”

　　“蒋帅……他这几天可成大忙人了。”林强说道，“这小子最近跟咱们系的文娱部长走得很近，搞不好他可能会第一个摆脱‘光棍’称号呢。谢浪啊，看来你得抓紧了，你认识的美女一群一群的，怎么就不动手拿下一个呢，也让我们寝室三个光棍沾沾光啊。”

　　“你懂什么。”胖子瞪了林强一样，“现在爱情的最高境界是什么，不是夜夜笙歌，也不是天长地久，而是玩暧昧，暧昧是什么你知道吗？就是要和多个美女保持那种若即若离，若隐若现的，若有若无的朦胧感，这种感觉才是最美妙的。谢浪，不错，继续发扬，我看你非常有潜力的。”

　　“得了吧，你们两个贱人一唱一和的。对了，蒋帅认识的那妞是谁呢？”谢浪问道。

　　“米可，一个新疆维吾尔族的姑娘，长得还真是不赖，算得上咱们系的系花了。”林强平时跟蒋帅走得稍近，了解的信息也就全面一些，“这次学校准备搞一个大一新生联谊晚会，米可负责组织我们系安排节目，蒋帅这小子听说这事，就屁颠屁颠地跟着去帮忙了。”

　　“米可？”谢浪纳闷道，“我们系的系花，我怎么一点印象都没有呢。”

　　“你小子，开学到现在，到底上了几节课？”胖子哂道。

　　“说得也是啊。”谢浪自己估摸着算计了一下，这学期到现在，恐怕没有上到三十节课，所以很多同学谢浪其实都还不认识。要不是现在有梁教授撑腰，恐怕学工部的人早就找他去“谈话”了。尤其是钟国涛的舅舅，学工部的部长余绍南，那可是出名的睚眦必报，以谢浪现在的旷课次数，恐怕早就倒霉了。

　　“不过话说回来了，蒋帅这次也算是替我们寝室争光了。”林强继续说道，“你们两个可能不知道，钟国涛那小子一直对米可有不良企图，不过也一直没有得逞。现在有蒋帅横插一脚，钟国涛就只能靠边站了，也就不会出现鲜花插在牛粪上的情况了。”

　　听见钟国涛的名字，谢浪和胖子两人不约而同地发出了一声嗤鼻之音，连评论都不想评论了。

　　“听见钟国涛这名字就够恶心了，谢浪你还是说说你在新加坡的艳遇吧，让我们兄弟也领略一下异国风情。”胖子有些艳羡地说道，“奶奶的，这世界真是没有天理，本来以为谢浪你就是我们寝室最穷的家伙，连交学费都要贷款，却没有想到你是最先混出国外的。这个也就罢了，偏偏周围还能够围上一帮一流美女，这种艳福简直羡煞旁人。对了还有……你小子现在网上也火了，很多机器人发烧迷现在都在打探你的信息，不少人视你为偶像呢。你的那个机器人，拿出来也给我们开开眼界啊。”

　　胖子和林强热情高涨，谢浪只得将“排骨”弄了出来，然后给他们耍了一套虎虎生风的黑虎拳，把胖子和林强乐得跟猴子一样。

　　耍弄了一阵之后，谢浪就接到了梁仪教授的电话。

　　现在，谢浪已经是他的头号爱将，这几天联络不上谢浪，梁仪就觉得心里没有底。他虽然是中科院的院士，这辈子也算是名利双收了，但是唯一的遗憾就是亲手组建的机器人研发小组没有在国际赛事上夺过大奖，而谢浪的出现让他再次看到希望，他仿佛觉得自己好像年青了几岁，又充满了斗志。因此，一旦几天没有谢浪的消息，梁仪心中就觉得没什么底。

　　对于谢浪在网上出名的事情，梁仪觉得也没有什么不好，这样就相当于给西南大学的机器人研发小组免费广告嘛，他这个领队兼老师脸上也算是沾光了。但是其中的弊端之处，就是谢浪手中的机器人成了炙手可热的目标，引起了很多竞争对手的注意，并且已经开始了针对“排骨”的研究。

　　但另外一个方面，梁仪告诉谢浪，上一次成都地区高校机器人友谊赛之后，已经有不少的本地商家看中了比赛的广告效应，现在已经开始和学校以及梁仪联系广告赞助合作的事情。如果能够达成协议的话，不仅机器人研发小组的经费将会大增，而且谢浪也可以从中获取一笔可观的收入。

　　对于钱这方面，谢浪反而有些淡然了，毕竟现在银行卡上有二三十万存着，已他的消费能力而言，这一笔钱已经足够他花好一阵子了，所以谢浪听了这消息并没有多少激动可言，只是谢谢了梁教授的关心，然后将话题放在了今后比赛和排骨升级的一些问题上面。

　　这一次西藏之行，最大的收获当然是安然地带回了冉兮兮。其次，对于谢浪自身而言，领悟到了用凤文改造自己的身体，这是一个非常大的收获，也让谢浪看到了一个全新的境界。改造身体之后，谢浪的身体适应性、协调性以及灵活性都上升了许多，这其中的好处简直难以想象。

　　更奇妙的是，但谢浪按照那二十七个骨架的频率跟随月亮运行轨迹缓缓转动的时候，依然能够感觉到那股奇异的信号存在，并且能够利用那些信号逐渐刺激凤文，进而改造自己的身体。

　　虽然这个过程已经缓慢了下来，但一样让谢浪乐不彼此，他已经下定决心每天都要坚持“接受”一些怪异的信号，让自己的身体更加完善。

　　西藏之行虽然结束了，但谢浪知道这件事并没有完全结束，那帮疯狂的黑宗喇嘛也未必就会因他的离开而放弃他们的目的。谢浪将自己说了解的信息对比分析了一下，他觉得那帮喇嘛应该并不知道神云窟存在的真实目的，他们的黑宗，搞不好也只是掩人耳目的。其实，神云窟密室的二十七具骨架，还有暗日如来说蕴藏的秘密，才是神云窟存在的真实意义所在。

　　不过，现在谢浪既然已经回到了成都，那帮喇嘛就算要对付他，恐怕也不是那么容易了。上次因为冉兮兮在他们手中，谢浪投鼠忌器所以没有反抗，但如果他们还敢来找麻烦，那谢浪肯定不会客气的。

　　“什么金刚使者，见鬼去吧。”谢浪心想道。


第一百零七章 册封（一）

　　回来成都之后，苏苜已经开始正常上课，大概已经完全从失恋阴影中走了出来。谢浪用霸虎击败贝誉的机器人的事情，苏苜还是后来从同学口中得知的，但是听到这个消息的时候她心情非常平静，仿佛这件事情跟她毫无关系一般。

　　贝誉，已经成了一个熟悉的陌生人了。

　　而冉兮兮，也开始正常上班了，为了她的安全，谢浪将风盾重新送给了她。

　　不过，自从冉兮兮和苏苜两人去车站接了谢浪之后，冉兮兮就再也没有给谢浪打电话。而谢浪自己呢，每次拿起电话想给冉兮兮打的时候，心里又总觉得怪怪的，好像不知道该怎么说。

　　谢浪并不知道，冉兮兮其实跟他的感觉也是一样，两人都好像感觉到有一种莫名的情愫在两人之间蔓延，但却又不敢去完全挑明，好像彼此都在顾忌着什么。

　　第二天，谢浪正常去上课了。

　　威尔伯爵的龙床，那边有云婗和云茛香家私的人盯着，谢浪觉得已经差不多放心了。另外，和南方家私的王总通过电话，威尔果然诚信，已经派出人和南方家私开始商谈今后合作的事情，王总在电话中显得春风得意。

　　好不容易挨到了中午下课，谢浪正准备冲去食堂抢午饭，就见有人站起来朗声说道：“请大家静一静，耽搁大家两分钟时间，宣布一件事情。”

　　谢浪循声望去，只见前面两排的位置上有一个高挑身材，扎着长长鞭子，充满青春活力的女生。她左手边坐的是蒋帅，右手边坐的是钟国涛。

　　这时候，蒋帅和钟国涛两人的眼光都落在她身上，两人之间弥漫着一股火药味道。

　　谢浪立即明白，这个女生就是米可了，高高的鼻子、长长的鞭子、十足的活力，的确是一个不错的维吾尔族姑娘，难怪让蒋帅有些情不自禁了。

　　“大家都知道，下周星期五晚上，学校要举行一个大一新生联谊晚会。我们系当然也要出节目，我希望每个同学都能够踊跃报名，向大家展示你的一技之长。这周星期六的时候，我们系搞一个初选，从大家的节目当中选取有潜力的节目，进行一周的训练，然后参加学校的晚会。”米可大声说道。

　　“米部长……请问参加的有奖金或者补助没有啊？”男声中有人起哄道。

　　“到时候学校会评选出一、二、三等奖项，被评奖的都有一定的奖励。不过，我觉得奖金只是其次，关键是我们计算机系的男声多，女生少。用你们男声的话说，就是僧多粥少，在这种情况之下，很多不想在大学打光棍的男生，你们就只能将目光放在别的系上了。我听说，外语系、法律系还有经管系都有不少的美女，你们男生如果能出点好节目，在晚会上面露露脸，说不定就能够提前抢占到女生资源。”米可笑着说道，果然性格豪爽。

　　钟国涛这时候也站了起来，说道：“我代表系学生会干部也表个态。星期六初选通过的节目，系上会拨出一点经费和场地给大家训练所用，另外如果能够代表我们系在学校晚会上得奖的话，系上还将给出额外的奖励。今天系上辅导员给说，我们计算机系，在文娱节目比赛的获奖情况，几乎就等于是裸奔，这次能不能改写历史，就靠我们了！”

　　钟国涛这番话说得是掷地有声，不过却没有多少响应，也许他这个大班长不得人心吧。

　　中午在学校食堂吃饭，也只是胖子、林强和谢浪三个人，蒋帅却跟米可一起吃饭了。

　　两人边吃边聊，似乎挺开心的。

　　“胖子、谢浪，你们觉得蒋帅有戏没有？”林强开始八卦道。

　　“瞧两人现在如胶似漆的样子，那肯定是有戏了，而且搞不好两人都已经修成正果了吧？”胖子说道，“米可倒是不错，好歹是咱们的系花，虽然比起谢浪认识的几个妞差一点，但也算是真正的美女了。我们寝室，看样子实力强大啊。林强，你和我也得抓紧了。”

　　“嘿～”谢浪忽地对胖子诡异地一笑，“说起来，我好像忘记了一件事情。胖子，你小子可真是会装处男，我听人说你跟一个老同学勾兑上了啊。”

　　“哪……你哪里听来的哦。”胖子矢口否认，这时候他还想装下去。

　　“少来了，你还装。我听说那姑娘叫什么来着……对了，叫姚小惠是吧？水灵灵的，现在已经是一个小护士，不知道你们是不是整制服诱惑呢。”谢浪笑道，“还有一些‘秘闻’，你要不要我一一说出来啊。”

　　“行了，算你小子消息灵通。”胖子连忙堵住了谢浪的嘴，担心他将上次割包皮的事情说出来。胖子尴尬地笑了笑，“其实，这也没什么嘛，现在也只是约约会、拉拉手、亲亲嘴而已，我和她的关系还是比你们想象的要纯洁多了。之所以没有宣布这个问题，我这不是怕林强伤心嘛。”

　　“我……我伤心个狗屁啊？”林强说道，“这关我什么事情。”

　　“上大学为了啥？”胖子说道，“不就是为了找漂亮妹妹恋爱一场嘛。但是看看我们寝室，谢浪在这方面已经算是大款了，蒋帅也是差不多小康了，现在我也差不多脱贫了。好了，就剩林强你一个肌肉男了，你肯定会觉得有些自卑，或者觉得有些寂寞。所以，我一直没有告诉你，也是考虑到这些原因的。”

　　“我呸！～”林强骂道，“胖子，我凭啥子要自卑？比上面也好，比下面也好，我哪个地方会自卑，要自卑那也是你自卑才对啊。不就是泡了一个女人嘛，瞧瞧你那副得意的嘴脸，我看谢浪把了那么多高质量的美女，也不见有你这么嚣张啊。”

　　“肌肉男，你也别掩饰了，我们都知道你肯定是心理有些不平衡，不过你放心。国家政府都说了，先富起来的人要带动后富起来的人嘛，我们三个人修成正果之后，肯定就会来给你扶贫的。”胖子洋洋得意地说道。

　　林强冷哼了一声，正要反驳，却见一个一身淡蓝色的美女走了过来，说道：“三位，不介意我拼桌吧？”

　　这美女正是苏苜。

　　“怎么会介意呢，请还请不到呢。”胖子笑道，用胳膊碰了碰正在猛吃的谢浪。

　　“啊……苏苜啊。”谢浪笑道，“有美女陪着吃饭，这胃口和心情都肯定大不相同啊。”

　　“少扯了，你什么时候也这么贫了。”苏苜说道，“赶紧吃吧，等下给你说点事情，你不会忙着连这点时间都没有吧？”

　　“美女预约，他肯定有时间的。”胖子在一旁说道，暗忖谢浪真是有福气。人虽然不帅，但身边围着他的女生居然一个比一个漂亮，相比之下，米可都要逊色一些，他的姚小惠也有些不及。

　　从食堂出来，谢浪和苏苜两人沿着学校的湖边漫步着。

　　走着走着，苏苜忽道：“谢浪，我表姐从西藏出来，好像变了一个人似的啊。”

　　“啊，怎么了？我这两天没跟她联系啊。”谢浪装着不经意地问道。

　　“这两天，我表姐好像特别的活泼有精神，就像是一个小姑娘似的，也不像以前那样，时不时会冒出一两句脏话出来，连她的同事都说她温柔了不少呢。”苏苜说道，有意无意地看着谢浪，似乎想从谢浪的神情当中看出一点端倪来。

　　“这个……那也没什么啊，女人温柔点那是完全正常的，要是换做男生变得温柔了，那才是有问题呢。”谢浪说道。

　　“是吗，不过以前我跟她在一起的时候，倒是经常听见她提起你，不过这次回来之后，她反而很少提到你了，我问起你们在西藏的事情，她也是支支唔唔，不肯讲得很详细，总是岔开话题。但是，她说起你的神情，好像又有些腼腆。老实说，我以前从来没想过我表姐这么大大咧咧的人竟然也会有腼腆这种表情。”苏苜边说边看着谢浪，“你们两个……是不是已经恋爱了？”

　　“啊……”谢浪没想到苏苜问得这么直接，不过谢浪自己也感觉到，和冉兮兮两个人之间好像的确有了一些莫名的情愫在里面，但究竟是不是爱情的开始，谢浪自己也并不清楚，谁让他以前并没有类似的经验呢？

　　谢浪不知道该肯定还是否定这个问题，所以一时间竟然不知道该如何回答苏苜的这个问题了。

　　苏苜盯着谢浪的表情，然后哼了一声，“哼，想不到你们两个人居然是一样的反应。好了，你不用说了，我已经可以肯定你们两个人有问题了，等下我就去问表姐，看她怎么说。不过谢浪，我要郑重地告诉你，我表姐可是一个好女生，无论是以前还是现在，追求她的男人那都是多不胜数，但是我表姐眼高于顶，从来都没有一个男人成功。你，是第一个。但是我觉得我表姐是对的，毕竟也只有你一个人敢去西藏，从那群混蛋喇嘛手中将她安然救出来。谢浪，你是一个神奇的好人。好了，既然我已经找到了答案，那就不占用你的时间了，我现在去画室，顺便联系一下表姐。”

　　“画室？”谢浪疑惑道。

　　以前可只是看见冉兮兮苦读英语，很少听见她说要去画画。

　　“没错，我又重新找回了理想，我还是要做一个漫画家，青春少女漫画家。”苏苜笑道，向艺术系的画室走去，这时候她终于不再为了贝誉而学习那些她并不喜欢的外语。

　　但谢浪觉得这样很好，因为这才是苏苜应有的样子。

　　苏苜离开之后，谢浪又掏出了手机，犹豫着是不是该给冉兮兮打一个电话。

　　谁知道正在他犹豫的时候，冉兮兮这时候却将电话打了过来。

　　“嗯……谢浪，你在干嘛，怎么不给我电话呢？”冉兮兮在电话中问道，声音好像有些不自然。

　　“没干嘛……我正想着给你打呢。”谢浪说道。

　　“我想了想，你去西藏这么几天，天天就吃牦牛肉，肯定胃口都不行了。这样吧，晚上有时间没有，我带你去一个像样点的馆子好好吃一顿，怎么样？”冉兮兮问道。

　　“好啊。”谢浪连忙答道，觉得这时候心脏好像跳得飞快。

　　虽然和冉兮兮也不是第一次吃饭了，但这种心跳地感觉绝对还是第一回。

　　挂了电话之后，谢浪不禁有些飘飘然，感觉和以往截然不同，也许这就是所谓的恋爱综合症吧。

　　而后，谢浪欢天喜地回到了寝室里面。

　　“咦，看你这小子满面春光，莫非是刚才跟苏苜勾搭上了？”谢浪刚进寝室，就听见胖子打趣道。

　　“去你的，我什么时候去勾搭你的姚小惠还差不多。”谢浪回击道。

　　“谢浪，你回来得正好。”蒋帅这时候的表现得非常热情，递给了谢浪一罐啤酒，“我们刚才正商量事情呢，你正好来听听。”

　　“哇，什么时候搞得这么隆重，连啤酒都招待上了。”谢浪笑道，拉开了罐子。

　　“现在人都齐了，那我就以我们403寝室室长的身份宣布——”

　　“打住，我们寝室可没有什么狗屁室长。”林强打断了蒋帅的话头，亮了亮肩膀上的肌肉，“就算有室长，那也肯定应该是我啊。”

　　“你少打岔，我只是想让发言显得严肃和有威信一点而已。”蒋帅说道，“我宣布，我们寝室这周星期六要参加系上的文娱节目初选，而且每个人都必须全力以赴，否则我就跟谁急。”

　　“切～我当是什么事情，原来就这么一个屁点大的事情。”胖子对蒋帅的话嗤之以鼻，“你明明知道我们寝室都是三大五粗的男人，唱KTV都会走调，居然还让我们去出文娱节目，这不是存心让我们去出丑吗？要出节目你自己出，可别拉上我们三个人。”

　　“就是……你要讨好你的米克姑娘，你自己去献宝，我们三个人可不想搭这个顺风车。”林强说道。

　　谢浪还没有表态，已经有两个人反对，眼看蒋帅这个计划就要落空了。

　　“别，两位大哥，不看僧面看佛面，不看佛面也看啤酒啊。”蒋帅连忙说道，“今天啤酒管饱，你们三个人一定要给我撑面子啊。我可是已经答应了米克，这次我们寝室肯定要出好节目的。”

　　“老实说，蒋帅你唱歌还勉强凑合，我们三个人却没有一点文娱细胞，我看这事泡汤了。”谢浪说道。

　　“算我求你们行不行，就算献丑我们寝室也要一荣俱荣、一损俱损嘛。实在不行，我们还可以搞舞蹈、搞小品也好啊，总之你们就是不能打退堂鼓。”蒋帅说道，见另外三个人不为所动，终于拿出了杀手锏，“难道你们三个人，愿意看我被钟国涛打败，让米克也把给我踹了？”

　　“钟国涛？这关钟国涛什么事情啊？”胖子问道，一提到钟国涛，大家都警觉了起来。

　　“知己知彼，百战不殆。”蒋帅说道，“我早已经了解到，钟国涛和他们寝室的另外两个人，已经开始秘密训练现代舞蹈，而且我听钟国涛一个高中同学说，这小子的机器人舞蹈很不错，看样子他是准备在米克面前露一手，顺便将我给比下去。”

　　“狗日的，再怎么也不能便宜了钟国涛这小子啊，就算是为了环保，也不能让鲜花插在牛粪上啊。”胖子义愤填膺道，“好，就算是我们寝室集体出丑，也不能怯场。”

　　“学机器人跳舞？还有这么一说？”谢浪讶道，他还是第一次听见有人学机器人跳舞呢。

　　“你不知道机器人舞？”蒋帅不解道，“看来应该给你补补课了。机器人舞，又叫做电子舞，最早起源美国黑人街道即兴舞蹈，也就是街舞的一种。舞蹈的动作，模仿机器人活动，快慢兼有、动静结合、刚柔并济，反正有不少玩街舞的，都比较喜欢练这种舞蹈，而且观赏性也不错。”


第一百零八章 册封（二）

　　“牛啊，蒋帅这么博学啊。”谢浪笑道，“看来为了米克，你下了不少血本啊，你是不是连钟国涛内裤是什么颜色都弄清楚了啊？”

　　“对手再弱，也不能掉以轻心啊。”蒋帅装模作样地叹道，“虽然钟国涛比我差远了，但毕竟我也有美中不足的地方，而钟国涛也总有一点点的特长不是？所以，绝对不能忽视他这个对手，不过幸好我已经做了十足的功课，还买通了他的两个高中同学，他的资料我都掌握得比较全面了。总之，你们三个都给我想想，究竟我们寝室出什么节目。嗯，马上就想，立刻！”

　　“我有一个主意。”谢浪说道。

　　“什么主意？”三个人一齐盯着谢浪。

　　“钟国涛他们不是要跳机器人舞吗？那我们也跳。”谢浪笑道。

　　“真是好主意，好烂的主意。”蒋帅白了谢浪一眼，“你小子是存心让我们去丢人？”

　　“话不能这么说，你不是要让钟国涛扫面子吗？”谢浪说道，“最好的办法，我们也去跳机器人舞，然后用绝对的优势击败他们，这样才能过完全瓦解他们的士气、打击他们的信心。更重要的是，系上不会让两个跳机器人舞的节目一同参加学校的晚会吧？所以，钟国涛输了之后，也就等于失去了去学校晚会演出的资格，那样你不是赢得更彻底？”

　　“是啊，听起来是不错，不过我们可能以绝对优势把钟国涛踩下去吗？”蒋帅问道。

　　“当然有。”谢浪在胖子的电脑上搜索到一个国外的街舞高手表演的机器人舞视频，说道：“等看了这个，我们就可以把钟国涛踩下去了。”

　　“日，你是天才，看一遍就可以学会人家的高难度动作了。”胖子笑骂道。

　　不过，这个五分钟的视频倒是精彩，四个人都一齐看了一遍。

　　如果换成以前，谢浪铁定是跳不出来什么机器人舞。但是现在不同了，自从被马文成的“机器之歌”陶冶了之后，谢浪领悟到人体原本就是精妙的机关组成的原理，并且谢浪的身体被凤文改造之后，等于是“完善升级”过的机器，“性能”得到了大幅度提升。

　　更重要的是，机器人舞，实在太适合用“人体机器”来演绎了。

　　其实，就在观看视频的时候，谢浪的身体已经开始暗暗地调整着，模仿着视频里面的动作。

　　所以，视频结束之后，谢浪为了让蒋帅燃起信心，模仿着视频里面做了几个动作。

　　谢浪的几个动作做下来，简直就活脱脱是一个机器人的感觉，或者就像是蒋帅先前所说的那样，快慢兼容、动静相辅、节奏明朗。

　　“妈的，谢浪你真是个天才啊！”蒋帅惊骇道，“你小子原来还藏着这么一手。我看你要是录个视频，也不会比刚才那个美国黑人差啊。钟国涛，他这次有难了！哈哈～只要谢浪这机器人舞一出，钟国涛他们肯定只会觉得自己就是马戏团的小丑。”

　　胖子和林强也是一脸惊骇，他们也从来没有听过谢浪居然会跳街舞，而且还是如此的牛B。

　　但，谢浪也没有办法跟他们解释，只能说自己小时候胡乱练习过一段时间，但不知道这东西就是街舞。

　　四个人吹了一阵，谢浪对蒋帅说道：“今天我帮了这么一个大忙，投桃报李，你总得回报我点什么吧？”

　　“请客？没问题。”蒋帅慷慨地说道，“请你吃一周都可以。”

　　“不，下午的时候，你带我去买点衣服。”谢浪说道。蒋帅对于服装上面，还算是有点品味，而且比较熟悉成都的时装市场，正好领谢浪去试试，顺便当个参考。

　　晚上的时候，谢浪和冉兮兮有个约会，他决定改变一下自己的形象，至少会让冉兮兮觉得有“面子”一点，谢浪是这样认为的。

　　而换做以前，谢浪是根本不会为了谁而刻意改变自己的形象。

　　由此可见，他的确开始在乎起冉兮兮了，也许是因为冉兮兮那种与众不同的性格吧。

　　※※※

　　晚上七点的时候，谢浪依约前往。

　　半路的时候，谢浪还买了一束白色的小花，他觉得这样可能会显得比较正式一点，毕竟这次可是第一次真正意义上的约会，总不能跟以前一样什么不都准备吧。

　　到了冉兮兮所说的那个地方，谢浪不禁庆幸自己幸好下午拉上蒋帅去购买了一套名牌休闲套装，否则还像以前一样的学生装，一定会被这里的服务生所鄙视的。谢浪自己倒不会觉得什么，不过他可不想掉了冉兮兮的面子。

　　为了不迟到，谢浪提前了不少时间打车过来，到这里比约定的时间还提早了十五分钟。

　　另外，谢浪觉得早一点到的话，也可以先整理一下思路，看看如何将第一次约会变得美好浪漫一点。

　　但谢浪没有想到，冉兮兮竟然比他还要先到。

　　但谢浪到了顶楼餐厅的时候，正好看见冉兮兮向他挥手。

　　谢浪生平第一次感到了紧张，尽量做出温和的笑容向冉兮兮所在的地方走了过去，将花递给了冉兮兮。

　　这一次，冉兮兮果然没有拒绝谢浪的鲜花，并且还欢喜地拿在鼻子前面轻轻嗅了几下花中的清香。

　　如果换成以前，谢浪都不敢想象还有男生敢给她送花。

　　冉兮兮笑道：“你怎么想到给我送花了……嗯，你今天这身衣服不错，终于有点品味了，发型也还可以，在哪里烫的？”

　　“发型？我以前的头发就是卷曲的，自然卷，连烫头发的钱都省略了。”谢浪说道，看来今天穿了一套新衣服，连头发都精神起来了，“送花，其实这个是我第二次给你送花了，还有印象没有？”

　　“哦……对了，我记得了，那次你送到了我办公室。”冉兮兮有些幽怨地说道，“我记得上次你好像送的是红玫瑰啊，怎么这次……不过，这花我也挺喜欢的。”

　　“那我下次还是送你红玫瑰吧。”谢浪连忙说道，“主要是上次你说我再送，就直接给我扔了，怎么还敢造次啊。况且，上次也的确是因为觉得买花的小姑娘可怜，所以忍不住买了两支。”

　　“原来只是因为你觉得卖花的姑娘可怜啊——”冉兮兮哼了一声，装着不悦道：“你好歹是个男人，就不会哄着我说那时候其实早就对我‘图谋不轨’、‘怀有异心’之类的话？哼，男人都是这样，都喜欢好面子，巴不得女生来倒追就好，是不是？”

　　“没，至少我可不是这样的人。”谢浪说道，其实他挺喜欢看冉兮兮发怒的样子，但这话他可不敢说出来。

　　一会儿后，服务生上菜来了。

　　这里的餐厅在酒店的顶楼，从二十层的高空透过玻璃可以看到成都的夜景。环境温馨、浪漫，倒是一个约会的好地点，只是这里的消费恐怕实在有些吓人。

　　看来正如蒋帅所言，浪漫通常都是和浪费结合在一起的。

　　但这里的气氛委实不错，谢浪觉得两人谈得挺好的，先前的那种紧张感逐渐变成了融洽感。

　　“兮美女——”

　　谢浪和冉兮兮两人谈得正高兴，忽地一个着装时髦的女人走了过来，一身打扮略带妖艳，不过好像应该是冉兮兮的朋友。

　　“林一娴，原来是你啊。”冉兮兮笑道，“过来坐坐吧。”

　　那女人果然坐在了冉兮兮旁边，然后盯了盯谢浪，说道：“兮兮，这位小帅哥是谁啊？你们两个人在这么浪漫的地方吃饭，不会是你的小男朋友吧？要真是的话，可就是轰动的大新闻了。”

　　冉兮兮脸上一热，却毫不犹豫地说道：“没错，就是我的男朋友，叫谢浪。西南大学，大一的。”

　　“大一的？兮兮，你可真是时髦，玩起了姐弟恋啊。”那女人低声惊呼了一下，仔细看了看谢浪，大概是在用眼睛扫描谢浪身上可能有多少家底吧，“兮兮的男友，肯定错不了，小帅哥你们家是做什么的？”

　　“在乡下给人帮工。”谢浪淡淡地说道，却没有丝毫的自卑表情流露出来。

　　当然，谢浪也没有说谎，他们家历代都是匠人，的确是给人帮工的。

　　“小白脸！”林一娴心中暗骂了一声，对谢浪的态度立即发生了转变，不过碍于冉兮兮在一旁，她倒是说得比较含蓄，“兮兮啊，我记得你可是一直不乏追求者啊，而且很多都是社会精英和高干子弟，但是你可是一个都瞧不上。这位谢小弟，究竟给你下了什么迷魂咒，让你这么神魂颠倒啊？”

　　“因为我觉得谢浪比那些精英、高干都要优秀，也跟适合我。”冉兮兮说道，有些不太高兴。

　　这个林一娴是她高中的同学，当时两人的关系还不错，不过这个女人可是典型的势利眼。最重要的是，林一娴一直都有些羡慕和嫉妒冉兮兮的容貌和家世，在学校受欢迎的程度比她高了不少，所以林一娴表面上和冉兮兮关系不错，但却一直想在某些方面将冉兮兮比下去。

　　这次，林一娴觉得是一个很好的机会，冉兮兮千挑万选竟然找了这么一个小男人做男友，她林一娴正好是可以借这个机会打击一下冉兮兮了。

　　所以，林一娴如果没有感觉到冉兮兮的不悦，笑道：“啊，看不出这位谢小弟还是一匹黑马呢、不过话又说回来，日后他毕业了，靠着你们家的背景，怎么都能够混出点名堂来，不是吗？”

　　“我觉得我男朋友不需要靠着谁。”冉兮兮说道，“他现在已经是男方家私的股东兼首席设计师，上一周还受新加坡云茛香集团的邀请，共同设计威尔伯爵和雪莉公主的婚床呢。威尔伯爵，你总该知道吧？”

　　林一娴这样的人，当然知道威尔伯爵是谁了，冉兮兮的话让她有些惊讶。本来以为这个谢小子只是一个地道农民出身，想不到竟然又是什么股东、设计师，还跟威尔王子扯上了关系。当然，她没有怀疑冉兮兮的话，要谢浪真是一个一无是处的人，冉兮兮看上他就真是奇怪了。

　　但林一娴不想就这么认输了，又说道：“呀，想不到谢小弟居然是年少有为啊，兮兮你真是有眼光。哦，对了，我最近交了一个法国男友，是法莱儿集团在成都的主管，这人倒是挺浪漫的。这不，才认识不到一周，就送了一根钻石项链，兮兮你看看漂亮不？可惜的就是，钻石太小了，才三克拉，所以他又找人镶了几颗祖母绿上去。对了，谢小弟送给你什么定情信物没有啊？”

　　冉兮兮看都没有看她的什么三克兰钻石，因为冉兮兮知道林一娴只是在显摆而已，轻轻笑了一笑，将手腕的九眼佛连天珠露了出来，“我这小男友可就没有你的法国佬那么罗曼蒂克了，不过上周我们去了一趟西藏。我这小男友认识活佛的一个师叔，叫妙法上师，对吧谢浪？”

　　“嗯。”谢浪轻轻颔首，期待着冉兮兮编造出来的故事。

　　“那妙法上师说看在谢浪的面子上，非要送我一件密宗佛门至宝但见面礼，我拗不过，就只好收下了这一串九眼佛莲天珠。后来才知道，原来这九眼佛莲天珠还真是密宗至宝，相传是佛祖散落人间之圣物。不过，恐怕这么一串天珠，也比不得你的三克拉钻石项链吧。”

　　林一娴这时候脸都绿了。

　　天珠在西藏很多，但是天然形成的天珠已经很少了，而这种九眼天珠更少。而九眼佛莲天珠，她还是头一回听见，不过她瞅了瞅冉兮兮手链上的天珠，知道那玩意儿货真价实。况且，能够让活佛的师叔亲手相赠，这种面子是什么，那简直就是佛面啊。

　　不过，在冉兮兮看来，妙法上师既然是黑宗的一派精神领袖，从辈分和年纪来看，做活佛的师叔的确也绰绰有余了。

　　不过，这九眼佛莲天珠，称之为佛门至宝也不为过，其本身价值更是无可估量。

　　妙法上师恐怕做梦都想不到，他送的这串天珠，竟然肉包子打狗，有去无回了。

　　“我男友要来了……我先过去了。”林一娴有些尴尬地说道，起身离开了这里。

　　“哼，想不到她比以前还要势利了。”冉兮兮冷哼了一声，对谢浪柔声道：“不用理会她。”

　　“没事，现在的社会就这个形势。”谢浪若无其事道，“不过话说来，我还真得混出点名堂来，不然再碰到这样的人，说不定就会掉你面子。成名要趁早，看来我得加把劲了。”

　　“瞧你说得，我怎么会在乎别人对你的看法。你就这样，我觉得挺好的。”冉兮兮声音转低，“神奇的小男人，我知道你好不就行了。”

　　这一声低呼，差点没把谢浪的骨头给叫软了。

　　这时候，服务生又送来了一盘大菜，并且是用盖子盖上的。

　　“小姐，我们的菜品已经上齐了啊？”冉兮兮疑惑道，“你是不是弄错了？”

　　“没有，这个是我们总经理特别交代送给你们的。”那服务生说道。

　　“送给我们的？”冉兮兮笑道，“那好，放下吧，不吃白不吃啊。”

　　服务生放下之后，冉兮兮便迫不及待地揭开了盖子，但是里面却不是菜，而是一块长方形的牌子，半个巴掌那么大，材质好像是水晶的，但是里面流光溢彩，不住地有各种光影闪烁着。

　　“这是什么菜啊，能吃？”冉兮兮问道。

　　谢浪将那面牌子拿了起来，里面的色彩忽地停止了变化，然后形成了四个火焰一般的大字：

　　二品地工。


第一百零九章 天下玄机

　　“二品地工？”冉兮兮疑惑地盯着谢浪手中的牌子，“这是什么东西啊？”

　　“大概是进皇宫用的腰牌吧。”谢浪笑道，“这事说起来有些复杂，等下我再好好跟你说，现在我要会会送这个东西的总经理。”

　　这一块水晶牌一入手中，谢浪就察觉到了异常，这种异常并非是意味着有什么危险，而是谢浪从这水晶牌的材质和内中的神识感觉到这东西绝对不是凡品。

　　二品地工，这牌子的大概意思，谢浪觉得可能是说谢浪目前的技艺水准已经达到了二品境地。

　　而能够给传奇匠人评定品级的“单位”，好像也只有一个天机城了，九方楼好像都没有资格来评定，因为这是一个传统。

　　传说当中，传奇将人的品级都是由天上“神仙”来册封，当然这只是传说而已，谢浪觉得那些所谓的“神仙”可能就是一些拥有神奇手段的传奇匠人罢。

　　但现在，谢浪竟然接到了这么一块水晶牌，上面显示的二品地工，算是正式承认他成了传奇匠人了。

　　这就好比大学的毕业证，拿到这个证件之后，才算是真正的大学毕业了。

　　通过先前的服务生，谢浪找到了送这个水晶牌的总经理。

　　果然，这位老总还在办公室等待着谢浪。

　　“谢先生，请坐。”那位老总热情地说道，“鄙人姓李名景，先前的东西，谢先生想必已经收到了吧？”

　　谢浪点了点头，将水晶牌拿了出来，说道：“不知道这东西，李先生是从而何来，是否是天机城？”

　　李景呵呵一笑，说道：“没错，在下正是天机城在成都的联络人之一。你手上的东西，叫做品级牌，想必你已经知道自己已经是传奇匠人之一了，位列二品地工，恭喜了，谢先生。”

　　“果然是这样。”谢浪喃喃道，“看来天机城果然是无孔不入，连我都在你们的监控之下。”

　　谢浪一直以为，自己跟天机城毫无瓜葛，而秦哲虽然曾经在天机城呆过，但是他绝对不会把自己的事情透露给天机城的人，所以现在天机城的联络人找到了自己，并且送出了这个品级牌，很明显已经表明天机城的人早就留意到了他。

　　“监控？”李景笑道，“谢先生误会了，我们只是留意了一下而已，并非监控。老实说，我们都有些奇怪，谢先生并没有进行传神洗礼，居然也能够达到地工境界，所以我们都有些把握不住你究竟到了什么品级。原本以为你只是刚刚跨入一品地工境界，想不到竟然已经突破二品，果然是天才中的天才。”

　　“李先生不用夸我了。”谢浪说道，“我只是想知道，李先生除了送我这个牌子，还有其它的事情要告之我吗？”

　　“天机城，得名囊括于天下之玄机，凡事拥有通玄手段的匠人，我们都会邀请其加入天机城，共同将说掌握的技艺发扬广大，所以发给你品级牌，一则是表示我们对你的肯定，二则相当于请柬，邀请你加入到天机城当中。”李景说道，“你不必立即下定决心，前往天机城的路线都在这品级牌的当中，你领会了之后，若是有兴趣，就可以带着品级牌自行前往，到时候自然有人会来迎接。”

　　“谢谢李先生。”谢浪说道，暗想果然这东西的作用就跟进皇宫的腰牌一般。

　　要入天机城，这东西看来就是一个通行证。

　　“不知道谢先生还有什么疑问吗？”李景问道。

　　以往的时候，李景也给人送过品级牌，但每个人都不住询问天机城的一些情况，只恨不得立即就前往那里，好像天机城就是他们心中的圣城一般。但谢浪，却好像并无多少兴趣。

　　“难道，这小子已经加入了九方楼？”李景心中暗想，但他并没有接到这样的消息。

　　“没什么疑问了。”谢浪说道，起身告辞。

　　谢浪之所以表现得如此冷静，是因为他暂时根本就没有要前往天机城的打算，所以也就懒得去询问什么天机城的情况了。

　　谢浪的这个反应，让李景不禁觉得有些失落。

　　虽然李景是天机城的联络人，但他本人却一次都没有到过天机城，说来这是一个遗憾，但毕竟他没有这个资格，因为天机城只接待传奇匠人以及即将成为传奇将人的人选。而李景，却不是传奇匠人，但作为天机城的联络人，他从天机城得到了很多好处，包括这个酒店，所以他原意为天机城服务。

　　只是，李景看到那些传奇匠人对天机城的向往之情，他自己也不禁心驰神往，想知道天机城究竟是一个怎样的人间天堂。

　　不过，天机城的这种做法也可以理解，毕竟这个世界上还有鬼斧在一旁虎视眈眈，如果用天机城的传奇匠人来做联络人，搞不好就会被鬼斧的人给抓走或者干掉了，所以让一个不是传奇匠人的普通人做联络人，其实反而跟适合一些。

　　谢浪回到了吃饭的地方，心中若有所思。

　　天机城，囊括天下之玄机。

　　这个称号可谓是狂妄之极，但根据秦哲推测，天机城的存在已经有成千上万年时间，而且还有可能追溯到史前的时候，这么长的时间内，那些天才的工匠们，究竟会搞出如何神妙的东西，谢浪也无法想象。毕竟，他虽然已经是二品地工，但很多东西也不甚了解。

　　就好比神云窟和石王陵里面的东西，还有时轮金刚的机关构造，很多东西都远远超出了谢浪的想象。

　　而天机城，可能是天下间传奇匠人最多的地方，而且经过了这么漫长的岁月，可能真的如同秦哲所言，他们创造了另外一种模式的文明。

　　这种文明也许算不上先进，但肯定是神奇的。

　　“谢浪，你在想什么？”冉兮兮问道。

　　“没什么。”谢浪说道，“我去找他们总经理问了问这个牌子的来历。”

　　“让我看看。”冉兮兮从谢浪手中拿过了牌子，但是到了她的手中，却什么都不显示，只有一团不住变化的流光溢彩，好像只是一个奇特的装饰品而已。

　　“怎么到你手中就能够显示文字呢？”冉兮兮说道，“真是很奇怪啊，这究竟是什么东西。”

　　“你真的想知道？”谢浪说道，“这可是一个很漫长的故事啊，如果你不觉得枯燥无味，我倒是可以给你详详细细地说一通。”

　　这时候，谢浪已经不想有什么秘密瞒着冉兮兮了。

　　“你的事情，我都有兴趣知道，包括你的那些陈年情事。”冉兮兮笑道，“况且你这个让我总觉得有些神秘，以至于有些不太真实，多少点关于你的事情，我也好了解了解。”

　　“那好，就先从我的家庭说起吧。我们家是宫廷匠师之后……”

　　谢浪长篇大论，不厌其烦地将自己的家庭组成和传奇匠人的事情告之了冉兮兮。

　　冉兮兮的确听得很仔细，尤其是谢浪说到关于传奇匠人的部分。

　　谢浪这一讲，居然讲了足足一个多小时，等结束的时候，居然都十点多了。

　　四周晚餐的情侣们都差不多散去了。

　　“那……我们也走吧。”谢浪说道，两人离开了餐厅。

　　在回学校的途中，冉兮兮问道：“谢浪，你刚才怎么没有说到关于你妈妈的事情呢？”

　　“唉……对于我妈妈，我真的已经没什么印象了。”谢浪叹道，“我只知道我很小的时候，她就已经离开了这个家庭，而我问过我爸爸关于她的事情，但是我老爸从来都不肯给我说，而且为了这事我们两父子还有些不合。这个东西，是她留给我的唯一东西。”

　　谢浪说着，将脖子上挂着的鹅卵石取了下来，依附在上面的霸虎伸展开来，变成了一只银色的小猫。

　　“哇，这个小东西，就是你所说的机关制成的？”冉兮兮惊叹道，霸虎惟妙惟肖的动作神情让她再次感觉到谢浪的神奇，“这颗鹅卵石……就是你母亲留给你的？”

　　“嗯，不过这个不是普通的鹅卵石。”谢浪说道，“连我也不知道这究竟是什么石头，但却不是鹅卵石。况且，只要是我妈留下来的东西，就算它真的是鹅卵石，那也很有价值。”

　　“说得也是，母亲留下给你的东西，当然弥足珍贵了。”冉兮兮说道，觉得谢浪其实也挺可怜的，从小缺乏母爱，父亲又经常不在身边，难为他还能这么有出息。随即，冉兮兮又道：“不过，以后兮姐我会好好照顾你的。”

　　冉兮兮这话说得很真切，谢浪不禁有些感动，说道：“其实那次兮姐你因为我而受伤之后，我就暗暗发誓，日后一定不然你再受到任何的伤害，我一直想保护你……”

　　“我知道的。在西藏的几天，我已经完全明白了。”冉兮兮说道，在谢浪脸上轻轻地吻了一下。

　　虽然只是浅尝则止，但已经让谢浪心如鹿撞了。

　　因为这种经历，还是破天荒头一次呢。

　　但谢浪恍恍惚惚回到寝室的时候，仍然感觉到脸上留有淡淡唇香。

　　这一夜，谢浪飘飘然难以入睡。

　　※※※

　　星期六。

　　计算机系大一新生文娱节目预选已经开临近。

　　在米可和其余几个学生干部的组织下，有不少的同学都参与到了其中，蒋帅更是不予余力，一边帮米可组织协调，一边跟着谢浪苦练机器人舞蹈。

　　寝室的四个人虽然都参与到机器人舞的训练当中，但是其余三个人都很清楚，谢浪才是主导。谢浪当然也明白这一点，不过他想出一个办法，可以让另外三个人不至于显得太相形见绌了。

　　以前在戏台上，一般来说出现了变脸，往往就会有喷火表演。

　　喷火和变脸，原本就是搭配着玩的。

　　秦哲早期的时候就是一个戏子，会变脸当然也就很可能会喷火了，所以谢浪有从他那里学来了喷火的技艺，并且传授给了胖子、林强和蒋帅三个人。

　　相对于变脸而言，喷火的技术难度不大，三个人经过谢浪培训了两天之后，基本已经学会了其中的关窍，并且三个人都学得非常有激情，毕竟也算是学会了一门技艺嘛。

　　晚上七点左右，初选正式开锣了。

　　虽说是初选，但形式上更像是计算机系大一新生的一次晚会。

　　至于评委，除了系上的领导和老师，还有学校文娱部的文娱部长以及系上的文娱部长米可。

　　另外，还有特邀嘉宾梁仪教授。

　　梁仪虽然只是教授，但面子却似乎很大，只从系上领导的神情和姿态上面就可以看出来。

　　理工科的大学生，多半都没有文娱细胞，这几乎是大家所认知的。

　　不过，这一次计算机系大一新生所表现出来的，却比以前的师兄师姐们好多了。不仅节目的形式上面多样化了，而且好像水平也有相当的提高，不再是像以前的几届学生，只是单一的歌舞之类的。

　　相声、小品、魔术、歌舞，兼且有之，而且每一个节目差不多都经过了精心准备，有的还统一了服装，画过妆，这么一来立即显得品味上升了不少，系上的领导和老师也看得津津有味。

　　一番节目之后，给人印象最深刻的就是米可和她们寝室准备的维吾尔族舞蹈。米可不愧是系上的文娱部长，将维吾尔族的民族舞蹈演绎得非常的专业，再配上她的姣好容貌以及动听悦耳的胡琴演奏，顿时将晚会气氛推向了高潮。

　　这时候，蒋帅一脸的花痴像，整个人好像石化了一般。

　　在胖子和林强的怂恿下，蒋帅才连忙上去献上了鲜花，但可恨的是，已经晚了钟国涛一步。

　　“钟国涛这个贱人，等下一定要让他死得很难堪！”蒋帅咬牙切齿却又不得不压低声音对谢浪等人说道。给米可献花，这是蒋帅早就部署好的事情，想不到竟然会让钟国涛抢先一步，这简直就是奇耻大辱。幸好，蒋帅对自己寝室准备的节目非常有信心，他坚信一定能够将钟国涛的风头给盖下去。

　　米可的节目之后，紧接着就是钟国涛上场了。

　　据说，节目的顺序也是钟国涛“精心安排”的，他将自己的节目和米可安排在一起，这样可以让大家觉得他和米可之间或许有什么暧昧关系，加上先前的鲜花过程，说不定能够营造一些绯闻出来。

　　钟国涛这帮人，还真是下了功夫，也下了血本。

　　三个人，全都是银白色的运动套装，很有金属质感。

　　当清脆、节奏强劲的电子音乐响起，三个人逐渐动了起来，举手投足，果然有机器人行动的感觉。

　　钟国涛大概是蓄意要在米可面前讨得欢心，表现得非常的卖力，摇头顿足、抖手甩脚，都尽显机器人舞蹈之精髓所造，现场的人更因为他的夸张表演而爆出真正的掌声和笑声。

　　系上的几个领导也在交头接耳，大概都觉得钟国涛的这个舞蹈“大有可为”，应该推荐去学校晚会。

　　无可否认，钟国涛的卖力表演算是比较成功的了，因为当音乐戛然而止的时候，就算平时比较讨厌他的那些同学，也给以了他们三个人热烈的掌声。

　　之所以是三个人，当然因为柳小童没有资格参加，虽然他和钟国涛是一个寝室的。

　　米可也终于鼓掌了，并且眼中流露出了少许的赞赏之色。

　　这一点，蒋帅看在眼里，恨在心里，拳头更是捏得咕咕直响。

　　恋爱中的人，情绪总会莫名其妙地变得狂躁甚至疯狂，很显然蒋帅现在就是这种特征。

　　“放心吧，现在他们的掌声越多，等下钟国涛就会更加地失落。”谢浪在蒋帅耳边说道。

　　“嗯，钟国涛这个贱人，他今晚注定只能成为失败者。”蒋帅冷冷地说道，给谢浪的感觉仿佛钟国涛就是他前世的宿敌，两人之间只能是不死不休了。

　　知道晚会要结束的时候，评委老师和同学们都已经困乏的时候，终于轮到了403寝室出场。

　　很显然，对于谢浪他们寝室的节目，很多人都没有抱多大的希望。

　　但谢浪四个人一出场，立即就将现场的人给镇住了。

　　“蓬～蓬～”

　　简易舞台上面爆出了四团熊熊烈火。

　　许多人先是一惊，以为发生了火灾呢，不过随即就爆出了热烈的掌声。

　　火光敛去之后，台上顿时出现了四张画工精美的脸谱。

　　“变脸，喷火？好啊，403好样的！”有人高声叫道，“再喷一个。”

　　这时候，轮到钟国涛咬牙切齿，紧捏拳头了。

　　蒋帅将钟国涛视为大敌，钟国涛又何尝不是把蒋帅视为眼中钉呢？所以这时候，钟国涛只想蒋帅出丑，最好是表演得一塌糊涂，但谁知道蒋帅寝室四个人一出场就技压全场，钟国涛简直就想死在这里了。

　　四个人并没有响应观众的号召，继续喷火。

　　忽而，台上竟然开始响起了强劲的电子音乐。

　　“怎么搞的？是不是放错了音乐？”众人都是一头雾水，心想哪里有喷火播放现代音乐的。

　　但就在这时候，谢浪四个人却开始动作了起来。

　　胖子、蒋帅、林强三个人站在一条线上，而谢浪站在前面一点，这样的“阵型”，可以弥补胖子三个人在舞蹈技术上的不足。

　　“喀嚓！～”

　　一声清脆的声音在台上响起，有如机括活动的声音。

　　但，这声音明显不是电子音乐里面的声音，而是从身体身体骨骼发出来的声音。

　　声音一出，谢浪四个人的身体也动了起来，给人的感觉又像是舞蹈，又像是机器开始启动。

　　那声音和电子音乐混在一起，说不出的贴切、自然，而谢浪的动作，更像是十足的机器。

　　钟国涛和他的两位队友，顿是脸色苍白，毫无血色。

　　这时候，他们才明白原来谢浪这小子才是深藏不露的高手。

　　梁仪忽地来了精神，实际上他这次来看晚会，也是听说谢浪要出节目才来的。但谢浪的表演，不仅没有让他失望，反而让他有些惊骇，他没想到谢浪不仅机关机器人做得好，居然跳起机器人舞蹈来，也是如此的神乎其技。

　　音乐的节奏开始由缓慢到快速，由轻柔到劲爆。

　　谢浪四个人的动作，也开始逐渐强劲起来。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　机括活动的声音不断从谢浪身体内发出，和舞步完美地配合在一起，也和电子音乐契合在一起。更绝妙的是，每一次强劲的鼓点响起，谢浪都会做出一个强劲的动作，而脸上的脸谱也就忽地变化，同时他身后的三个人就会喷出一团烈火。

　　光与火，音乐和舞步，彼此交错，堪称完美经典。

　　在众人惊骇的目光当中，谢浪做出了许多不可思议的高难度动作，身体的每一个动作更伴随着机器运动的声音，让众人不仅饱了眼福，也一样饱了耳福。

　　音乐和舞步停止之后，一时片刻竟然出奇的安静，半响才爆发出雷鸣一般的掌声。

　　谢浪四个人的演出，看得众人当真是如痴如醉。

　　变脸、喷火，配上强劲的机器人舞蹈动作，好像是古典艺术和现代舞蹈的一次完美契合。

　　这节目一出，果然是无人能够与之争锋。

　　最后的结果，403寝室的节目果然是众望所归，获得了最高的评价。其次是米克的舞蹈，还有一个小品节目，而钟国涛的节目理所当然地被枪毙了，正如先前所预料的那样。

　　钟国涛脸上面如死灰，而蒋帅却是春风得意。

　　“好兄弟，今天晚上宵夜我请了，就在学校外面的妹妹豆芽菜，不醉不归啊。”蒋帅激动地说道，“你们看见钟国涛的脸色没有，就好像刚刚生吃了一个土鳖下去，哈哈，真是痛快。”

　　“别得意了，赶紧去跟着你的可可美女吧。”谢浪笑道，“这个时候，趁热打铁不是更好吗。”

　　“对，趁热打铁的好，你们等下先去吃喝着，我晚点的时候再来结账。”蒋帅说道，向米克所在的地方追了过去。

　　这时候，梁仪走了过来，先对谢浪夸奖了一番，然后说道：“谢浪，告诉你一件正事。RoboCup国际大赛因为受到了许多方面的关注，这次主办方准备搞大搞强，也准备将流程搞得更加正式。原因嘛，主要是这次的格斗机器人比赛，吸引了很多商家的注意。不过这么一来，我们就不能直接参加香港的正式比赛了，而要先在国内按区域进行分区比赛，然后采取淘汰制晋级。”

　　“这样，很好啊，如果国内的队伍我们都胜不了，也就没有资格代表中国去参赛了。”谢浪平静地说道，但语气当中却透露出强大的信心。

　　也许，因为恋爱中的男人具有更多的勇气和信心吧。

　　“我对你当然有很大的信心。”梁仪笑道，“况且，这一次国内许多商家也一直在跟我们学校，或者直接找到了我，要求赞助我们机器人竞赛小组。不过，我不想太早做决定，我想等你在国内比赛中崭露头角，拥有更高声望的时候，再确定赞助商。这样，就可以筹集到一大笔钱，然后我自己再注入一点资金，我们也不搞什么机器人研发小组了，我们直接成立一个专门针对学生的科学研究基金会，不仅限于机器人研发。我们的学生，智商并不比任何国家的差，但就是没有机会加入专业的科学研究，所以毕业之后，很多有才华、有学识的同学都被埋没了……”

　　梁仪滔滔不绝地说着，将他的宏伟蓝图陈述给了谢浪。

　　虽然，梁仪心中也许有少许的自私心态，想要在比赛中赢得声望，但是对于他成立专门为学生开放的科学研究基金会，却让谢浪心头一亮。梁仪毕竟是学校的老教授，科学院的院士，心中所想的都是如何为国家培养更多的人才。而且，他的这个想法，非常的不错，很多大学的学生空有一肚子的才学，却根本得不到崭露机会，学校也很少能够为他们提供实验的器材和经费之类。而这个针对学生的科学研究基金会，也许的确能够为这些有志于科学研究的学生提供一个良好的机会和平台。

　　“梁教授，我绝对全力支持你。”听完了梁仪的构想，谢浪保证道。

　　梁仪笑了笑，说道：“说了这么多废话，你们几个人肯定早就不耐烦了吧？你们不是要聚会吗，赶紧去吧。”


第一百一十章 名声赫赫

　　“谢浪，来兄弟敬你一杯。”林强豪气地举起啤酒瓶，笑道：“看来咱们寝室很快就要出名了，你看今天同学们和老师们的反应，就知道咱们这节目肯定能够在学校晚会上面得奖，而且肯定很受欢迎。来，一口气干掉这瓶。”

　　“林强，你小子悠着点啊，别蒋帅还没有来付钱，你他妈就先把自己给放翻了啊。”胖子说道，“不过，老子觉得最解气的地方就是看见钟国涛这个家伙吃了土鳖。不过，下周的学校新生晚会上面，咱们要是能够一战成名，林强你也不用担心会打光棍了，到时候在晚会上一露脸，肯定日后主动就会有女生巴巴地找上门来呢。”

　　“那样……那样的话当然最好了。”林强哈哈笑了几声。

　　一番觥筹交错之后，蒋帅终于姗姗来迟了。

　　但蒋帅脸上的气氛，却有些不太对劲。

　　“怎么，难道趁热打铁没有打动人家的心？”谢浪向蒋帅问道。

　　“气死我了！”蒋帅大叫一声，然后冲谢浪道，“我……我他妈的恨不得掐死你！”

　　“喂……蒋帅你发羊癫疯了吗。”胖子连忙劝住了蒋帅，“谢浪什么地方招你惹你了，让你这样不共戴天地仇恨呢？”

　　“我……我他妈的真是窝囊啊！”蒋帅说着，看见桌上的啤酒，一口气灌下了一整瓶，然后才道：“这几天我瞅着和米可走得近，感觉两人的关系也近了不少，今天晚上我们寝室又成功晋级，我想正好借着这个机会向她表白好了。谁知道……谁知道她竟然拒绝了我……”

　　“拒绝就拒绝了，大丈夫何患无妻啊？况且，拒绝了这一次，还有下一次嘛，坚持不懈总有机会。”林强说道，这时候他觉得蒋帅又跟他一样回到了起跑线，所以顿时生出了同病相怜的感觉。

　　“你他妈听我把话说完啊。”蒋帅骂道，“米可她……她竟然说她喜欢谢浪！”

　　蒋帅这一句话，顿时将连同谢浪在内的其余三个人给镇住了。

　　半响，谢浪才说道：“我？怎么可能，我几乎就不认识她，你也知道，我根本没怎么上过课。”

　　“是啊，你的魅力真大，身边围着一群美女不说，连从来都不认识的女生，都对你暗恋已久。”蒋帅苦闷地又喝了一瓶，“她说她早就留意了你，觉得你是一个很有内涵的男生，不像我们这样的人，虚有其表。还说她收集了两件你做的玩具，觉得你真是一个雕刻天才，又说你机器人技术很高……舞也跳得好，只是因为你可能太有才华了，而显得有些鹤立鸡群，所以平时不跟我们这些人走在一起……”

　　蒋帅絮絮叨叨，就跟八婆一样没完没了，而且语气中多带着暗讽。

　　不过话说回来，蒋帅这次好像对米可这维吾尔族姑娘的确是动了真情，但是一番真情却成了苦水，半路杀出的情敌又是他同寝室的兄弟，这叫他如何能不伤心悲痛呢？

　　“蒋帅——”谢浪忽地喝道，“你小子还算是个男人吗？跟个八婆一样没完没了。就算，就算米可喜欢的是我，但是我却没有半点非分之想，毕竟朋友妻不可戏嘛，况且最重要的是，我现在已经有了女友，所以我和她本就不可能。难道你就因为这点挫折而放弃，或者全部怪罪到我头上？”

　　“真的？你小子没有一点非分之想？”蒋帅这时候居然显得很清醒了，让人感觉他纯粹就是为了在谢浪和胖子、林强三个人面前上演苦肉计，然后逼着谢浪表态一般。

　　“我发誓，绝对没有任何一点非分之想。”谢浪说道。

　　“好兄弟，果然是好兄弟。”蒋帅忽地热情起来，拍了拍谢浪的肩膀，“我也知道，这事情不怪你，你也不会是那种背地捅人刀子的。不过，我实在太在乎她了，这次她的绝情对我打击真的很大……对了，你的女友是哪个啊，苏苜还是周南师姐啊？如果是她们之一的话，我想你的确不会对米可有想法了。”

　　“都不是，准确的说是苏苜的表姐。”谢浪说道，这时候也难得去撒谎了。

　　“什么？她表姐，那不是比你年纪大？玩姐弟恋啊，你这小子厉害啊。”胖子坏坏地笑道，“怎么样，正点不？”

　　“我想起来了……我好像见过。”林强说道，艳羡道：“那是个绝对的美女啊，大美女呢。比大学的小妹妹多了些妩媚和性感，很带劲啊……”

　　“你们几个，别他妈YY了，蒋帅也不要唧唧歪歪了。”谢浪说道，“赶紧喝吧，然后早点回去睡觉。蒋帅你也是泡妞的高手了，如果不打算放弃的话，明天你可还得继续追求。”

　　“当然，只要你小子不掺和进来，我怕什么呢。”蒋帅哈哈一笑。

　　不是情敌，那就是兄弟。

　　※※※

　　从梁仪那里，谢浪得到了关于国际机器人大赛地区选拔赛的确切消息。

　　四川赛区，定在十一月十一号，在省科技馆举行，四川的高校一共派出了二十支参赛队伍，比梁仪预想中的还要多，看来很多学校都想在这个比赛项目上分一杯羹，最好是能够借此机会一战成名，名利双收。

　　谢浪虽然自认实力绝无问题，但是也不敢掉以轻心，一直都在专心研究，思索着如何将“排骨”改造得更加强大和完善。

　　从西藏回来，不仅谢浪身体得到了改善，对于机关的领悟也更加深刻了。

　　这个时候，理所当然地应该对排骨进行“升级改造”了。

　　以前的排骨，只能算是一个机器人骨架，虽然在力量、弹跳方面的性能都比较出众，但是远远还没有达到谢浪的要求，所以还有很大的升级空间。

　　谢浪花了两天时间，终于完成了排骨的第一次升级。

　　这一次之后，排骨看起来已经不像是一具骨架了，已经拥有了雄健的“肌肉”和优美的曲线、轮廓，看起来比先前顺眼多了。

　　另外，排骨终于有了一张面孔，一副小男孩的面孔。

　　谢浪再次对排骨的性能进行了测试，这一次结果让他都有些吃惊：弹跳垂直高度可达十米，运动的速度最快可达每秒50米，双拳的力量可达800公斤，可举起2000公斤的重物……

　　这一次升级，竟然让排骨的性能提升了五倍，这个结果让谢浪都有些诧异。

　　但仔细想想，谢浪也就释然了。

　　毕竟，升级之前的排骨，只是雏形而已，身体的很多功能都没有开发出来，性能当然也大打折扣。而这次升级，却融合了谢浪对于“西周伶人”内部机关的领悟，加上参照了时轮金刚内部的机关，更重要的是，西藏之行让谢浪通过自己的身体更加领悟到了机关的精妙细微之处。

　　正是因为这诸多的原因，排骨才能够从这次升级当中脱胎换骨，性能得以数倍提升。

　　老实说，升级之后的排骨，其性能参数实在太惊人了，以至于谢浪都不敢将这些参数报给梁仪。

　　另外，排骨是谢浪亲手打造的东西，虽然直到现在也还没有达到谢浪心中预期的性能，但是排骨也和霸虎、杏雀一样，能够跟谢浪的神识高度契合，并且经过了改造完善之后，这种契合度就更高了。

　　不过，这一步升级改造完成之后，排骨就算是从一具骨骼变成了拥有“肌肉”和“神经”的机器人了。

　　但即使到了这一步，也只能算是一个开端而已，谢浪对于排骨还有更高更远的要求。

　　如果换在见过杏雀和时轮金刚之前，谢浪也许会满足于排骨现在的状态，但此刻谢浪既然见识到了时轮金刚的威力，自然也希望排骨能够向着时轮金刚的实力接近。

　　想当初，时轮金刚用大锤轰毙桂元吉的时候，那一锤下去，当真如同泰山压顶，势不可挡。

　　那一锤下去，力度、速度，已经达到了匪夷所思的境地，就算是钢铁也会被顷刻之间砸成粉末，如果不是桂元吉有风盾在手，恐怕早就成了一堆肉末。

　　跟让谢浪惊惧的是，那一捶之后，整个地面一团焦黑，如同被雷击一般。

　　那意味着，那一锤在瞬间产生了极强的电流。

　　这种力量和电流，谢浪感觉到，并非单纯的机关产生的，而是借助了某种外来力量。就算精妙的机关可以产生强大的力量，但绝对无法在一瞬间产生如此猛烈的雷电。

　　但纵然知道这其中藏有玄虚，谢浪一时间也无法看破内中原因，因为谢浪的境界还未到。

　　这时轮金刚，据说是一个神工和四名天工合力的产物，以谢浪现在的境界，怎么可能完全看透？

　　只是，每一次谢浪对时轮金刚内部的机关进行研究思索，都会有新的领悟或者发现，这个过程对于谢浪而言，非常地有意义。

　　星期五晚上。

　　大一的新生联谊晚会终于开幕。

　　晚会在学校礼堂举行，可谓是人山人海。不仅大一新生前来观看的人很多，连大二到大四，甚至研究生学院的都有学生前来观看，很多人来观看的目的其实都差不多，并非为了节目本身，而是借此机会来查探一下今年大一新生里面的美女、帅哥究竟多不多。

　　毕竟是从整个学校大一新生里面选拔出来的节目，其档次和观赏性比之计算机系的初选赛已经不可同日而语了，魔术、相声、小品、现代舞、钢琴和小提琴合奏，众多节目层出不穷，而且每一个节目都是精挑细选，又经过了一段时间训练，再加上服装和舞台效果，这出晚会的确让观众们大饱眼福。

　　“先前的这些节目都不错，不知道等下谢浪他们的表演如何？”冉兮兮问旁边的苏苜道。

　　“表姐，你现在这样子，就跟个小女生一样，着什么急啊？我觉得这些节目都不错，好好欣赏就可以了，难道你来这里就只为了看你‘小男朋友’的节目？”苏苜在一旁打趣道，故意将“小”字说得很重。

　　“你是不是存心挤兑我年龄大啊？”冉兮兮白了苏苜一眼，“要不是听说谢浪要出来跳舞，我还真是懒得来看这什么节目。我只是想知道，谢浪跳舞的时候，究竟是什么样子。对了，这已经是第八个节目了，他们是排在第十的，看来马上就要轮到他们了。”

　　“唉……”苏苜轻叹了一声，“恋爱中的女人啊，果然都是这样的德行。”

　　五分钟过后，冉兮兮终于听见了主持人宣布谢浪他们寝室的节目出场。

　　“机器人舞？”冉兮兮向苏苜道，“难道就是像机器人一样跳舞？谢浪怎么跳这种没有意义的舞蹈啊。”

　　“表姐，你不要问话，好好欣赏行不行啊？”苏苜说道，“我想专心看看跳舞啊。”

　　这时候，舞台上的灯光忽地暗了下去。

　　没有音乐，只能够依稀看见四个人影，低着头，一动不动，如同雕塑一般。

　　“喀嚓！～”

　　忽地，前面的一个人颈部爆出一声清脆的机括响动声音，给人的感觉像是机器启动，又有些像是电影中某人脑袋被人扭断的骨头断裂声音。

　　伴随着声音，一道细细的蓝色亮光从那人脖子上闪过，然后他的头缓缓地仰了起来。

　　这种感觉，就如同是闲置了很久的机器人，忽地开始启动起来。

　　“蓬～蓬～蓬～”

　　前面一人的头刚抬起来，身后三人忽地接连喷出三团烈火，仿佛是机器启动之后，引擎开始发功并且猛烈喷出燃烧地火焰。

　　“哇！～出场好炫！你知道吗，他们的服装是我找人赞助的……”冉兮兮鼓掌叫好。

　　“表姐，你不知道吗，你现在表现得很花痴呢。”苏苜在一旁说道，“我真是后悔跟你挨在一起了。”

　　这时候，明快的电子音乐响起，舞台上的灯光稍微亮了起来，让观众可以清楚看到四个人的动作，还有四个人脸上的精致脸谱。

　　“喀嚓～喀嚓～”随着音乐，谢浪做出了一连串机械性地动作，节奏感十足，配上他身体自然而然发出的机器运动声音，给人以视觉和听觉的双重冲击。

　　伴随着舞步和音乐，还有华丽的蓝光闪烁，那是胖子的主意，每个人的两只手掌上都贴了一支微型激光灯，舞步强劲的时候，就按动激光灯发出亮光，这样给人的视觉冲击非常地棒。并且，每次激光灯光线闪烁的时候，前面的谢浪脸上的脸谱也会如同幻灯片一样不住变化。

　　胖子、林强和蒋帅三个人，经过了几天的苦练，他们的舞蹈动作倒也算是像模像样了。不过，在喷火技术上面，谢浪又向秦哲询问了一些秘技，现在他们三个人口含特殊材料，居然可以喷出好几种颜色混合的火焰，这也算是一个舞蹈的一个亮点吧。

　　但无论如何，整个舞蹈给人的感觉，就是绚烂、强劲。

　　机器人舞有时候动作虽然缓慢，但是谢浪的舞蹈动作体现出来的节奏感，和关节活动产生的爆鸣声，却给人一种非常“强劲”的视觉和听觉冲击，不禁让人为之所吸引。

　　看得最投入的，当然还是要属冉兮兮了，虽然台上台下数千人，但她的眼中好像就只剩下一个谢浪了。没办法，自从谢浪出现起，就一直不停地给她带来诸多的惊喜，仿佛这个小男人身上永远都有她无法发现的秘密，无法看透的玄虚。

　　这种神秘感，一直深深地吸引这冉兮兮。

　　冉兮兮的个性豪爽，却比较要强，她是绝对不会因为钱、家庭势力去选择男友，她所选择的男人一定要优秀而且要比她更强。不过，她也从来没有想到，竟然会和谢浪走在一起了。

　　音乐、舞步和火光忽地停止，原来舞蹈已经结束。

　　“哇，还有人献花啊！～”“还是百合……”

　　台下的人起哄道。

　　冲上去给谢浪献花的，居然就是冉兮兮。

　　她倒是不惧别人异样的眼光，不仅主动献花，而且还在谢浪脸上留下了一个唇印。

　　“我要让你们学校的人都知道，你已经是我的人了。”冉兮兮在谢浪耳边低声说道，“哼，任何想打你主意的女生，都只能给我靠边站了。”

　　晚会最后评选的结果，谢浪他们寝室的机器人舞，果然不负众望得了一等奖。

　　而米克的歌舞，只得了一个三等奖。

　　但这一次，已经改变了计算机系的传统历史。要知道计算机系从建立到现在，以前在任何文娱晚会上都没有得到正式的奖项，这一次还是破天荒头一遭呢。所以，系上领导也颇感有面子，当即表示系上还要中奖这些在晚会上得奖的同学。

　　“谢浪，你好厉害。我真是想不到，你的舞居然也跳得这么好，实在是太古怪了，我本来以为你根本就不会跳舞呢。”晚会结束之后，冉兮兮和谢浪从学校一齐出来。

　　谢浪笑了笑，说道：“要是别的舞，我可能还真的不会，唯独就会这个机器人舞。其实，这一次也是心血来潮，我本来对唱歌跳舞是没什么兴趣的。”

　　“哼，你别得了便宜还卖乖。”冉兮兮哼了一声，“今天晚上这么一表演，你在学校的名声就更大了，我又没时间来监视你，谁知道你的心会不会就‘野’了呢。况且，我和年龄，可比你大了两岁多，比不上大一小妹妹的水灵灵，到时候说不定你就——”

　　“兮姐，我是不会的。”谢浪打断了冉兮兮的话，“兮姐为了我可以连自己的性命都不顾，我也可以为了兮姐而这样，所以我一定不会让你失望的。”

　　两人的这些话，若是落在旁人耳中，肯定觉得有些肉麻，甚至是肉酸，但在他们两人之间，却觉得当真是蜜语甜言，其乐融融。

　　不过正如冉兮兮所料，这一趟晚会之后，谢浪连同他们寝室的另外三个人，都开始“身价倍增”，在学校当中真是“名声赫赫”了。

　　首先，学校的校报刊登了一篇谢浪的崇拜者的文章，而且是用了很大的篇幅，那文章中还给谢浪寝室四个人组成的舞蹈组取了一个威风的名字，叫做“GIANT ROBO”，即铁甲人。说他们的机器人舞不仅尽得机器人之神髓，更奇妙地将国产戏剧中的变脸和喷火绝艺融入其中，堪称中西艺术合璧之典范，必定会带动新一轮的舞步时尚高潮，并且这位粉丝还大胆预测，谢浪他们的这个团队，必定会走上职业舞蹈队之路，并且开创出属于自己的舞蹈之路……

　　不过，那文章的作者，根本不知道晚会结束当天，谢浪他们的四人舞蹈小组就已经宣告解散了。

　　什么走上职业舞蹈之路，谢浪做梦都没有想过这些。

　　但无论如何，他们四人小组，尤其是谢浪，已经在西南大学彻底扬名了。

　　人怕出名猪怕壮。

　　这一出名之后，寝室的电话顿时都成了热线，每天都有不少的人打进来，不过胖子和林强两人倒是乐意去接这些电话，因为打来的电话当中有部分是喜欢舞蹈的女生。林强和胖子两个人，倒是不介意同这些女生讲讲舞蹈，讲讲艺术，然后约定一个饭局，见见面之类的。

　　晚会之后的第二周星期一。

　　中午下课的时候，谢浪被米克给截在了教学楼门口。

　　蒋帅就在米克旁边，面色有些不太自然。

　　“蒋诚实，你能不能给我一点私人空间，我要和谢浪说几句话。”米克对一旁的蒋帅说道。

　　蒋帅耸了耸肩，径自走开了，但离开的时候给了谢浪一个警告的眼色。

　　仿佛在对谢浪说，如果你小子想挖我墙角，我就跟你拼命。

　　米克这个维吾尔族姑娘，倒是显得很大方，直接单刀直入，对谢浪说道：“谢浪，你知道吗？我是喜欢你的，虽然你不常来上课，但每次上课我都要看看教室后面，看看你来没有。你和别的男生很不同，你整个人就仿佛是一个谜团，但总是能够给人惊喜，你做的那些玩具，在机器人研发小组的成就，在学校晚会上的表现，都让我明白你是一个值得去追求的男生。”

　　少数民族的姑娘，果然是热情似火，但这火可不能点燃谢浪这堆干柴。谢浪连忙说道：“米克，谢谢你对我的欣赏，不过我已经有了女友，而且我觉得我和她感觉很好，希望你能够理解。”

　　“你……你是骗我的，你一定是因为蒋诚实是你的寝室同学，所以不想让他伤心难过，对吧？”米克心有不甘地说道，她本就是一个漂亮优秀的女生，一直也不乏追求者，所以她一直觉得和谢浪应该有希望在一起的。

　　“这个跟蒋帅没什么必然联系。”谢浪说道，“我不想骗你，那天晚上我们演出，有个女生给我送花，那就是我的女友。不过，蒋帅的确是很喜欢你的，而且他对你也是一心一意，你倒是可以考虑考虑。”

　　“原来真是这样……”米克喃喃地说道，眼泪忽地一下就迸裂了出来了，那阵势把谢浪都吓了一跳。

　　“米克……”谢浪也不知道该如何安慰她，这种时候如果表现得太关心，又怕她误会。

　　“好，原来你真有女友了，我只是想亲耳听见你自己说出来。”米克哭泣道，然后泪奔而走。

　　米克刚一走，蒋帅顿时如同幽灵一般冒了出来，对谢浪说道：“谢浪你……你怎么把她给弄哭了？”

　　“哭了比笑了好，哭了表示彻底对我死心了啊。”谢浪无奈道，“难道你想看着我们卿卿我我才好？唉，真是搞不懂，这些女生究竟是在想什么。”


第一百一十一章 同道中人

　　“黄毛……不……黄圣你要干嘛？”

　　谢浪在去教室的路上，被一个染着黄毛的家伙给拦了下来，谢浪半响才想起这个黄毛的名字叫黄圣——当初他的“魔鬼”机器人，就是被谢浪的“排骨”给生生撕裂的。

　　黄圣一脸的怒气，看样子这次是故意来找茬的，而且旁边还站着一个戴着大眼镜的矮小男生。

　　“谢浪，上你我技不如人，输给你也就罢了，但是你居然将我的机器人撕裂，这简直就是赤裸裸地侮辱。”黄圣恨声说道，“所以今天我是来报仇雪恨的，为了找你雪耻，我把师傅田中弘一从日本请了过来，这次我一定会以牙还牙，让你也在大庭广众之下丢一回人。”

　　“你师傅？”

　　谢浪看了看那个戴着眼镜的矮小男生，这个人至多不过一米六高，矮胖矮胖的，就像是一个不和人交往，长期宅在家中打游戏入迷的中学少年，想不到竟然会是这个黄圣的师傅。

　　一时间，谢浪不禁有点啼笑皆非的感觉。

　　“丢人？我觉得你拜一个日本初中生当师傅，才真是够丢人的。不过，最近我也想试炼一下自己的机器人，跟你玩玩也无妨。”谢浪笑道，故意将田中弘一说成是初中生，当然是存心要让黄圣难堪了。

　　“本人今年十六岁，日本早稻田大学计算机系大一学生。我从视频中见过你的机器人表现，虽然外形粗糙，但是别中国其余学生的机器人强了不少，否则我也没有兴趣从日本敢来这里。”田中弘一用熟练的中国话说道，表情冷骜，有点年少老成的感觉。不过，从他的话中，透露出对于机器人研发的热衷。

　　似乎，对于这个田中弘一来说，机器人研究就是他的全部乐趣和理想。

　　“听见没有，我师傅十六岁已经是早稻田的高材生了。哼，等下你就知道厉害了！”黄圣大言不惭地说道，好像觉得拜了这么一个师傅，还挺有面子似的。

　　其实，这些天跟着梁仪学了不少关于机器人的东西，谢浪发现黄圣上次带来的魔鬼机器人，应该就是在日本主流机器人原型上面改进而来的。所以，黄圣既然亲口承认这个日本眼镜男是他的师傅，那么八成是错不了。

　　“那，什么时候，什么地点呢？”谢浪问道。

　　排骨经过了升级之后，谢浪也迫不及待想测试一下其性能了。正好，也看看这个田中弘一有什么本事，毕竟十六岁就上了日本著名大学的高才，总应该有点过人之处才对。

　　“就今天中午一点，你们学校操场上。”黄圣冷笑道，“场地我负责准备，另外我找了成都机器人俱乐部的几个负责人来当见证人，你准备好了就来吧。”

　　“操场？”

　　谢浪疑惑道，他本以为黄圣会选择在一个人多又比较正式一点的地方。比如学校图书馆、科技馆之类的地方，在学校操控比拼的话，总感觉有些“业余”。

　　不过，谢浪也懒得理会黄圣和田中弘一是什么想法，反正现在谢浪有十足的信心对付他们。

　　所以，中午一点的时候，谢浪和寝室的三个人还有柳小童都准时赶到了学校操场。

　　谢浪赶到的时候，黄圣和田中弘一已经在那里等着，一同出现的还有所谓的机器人俱乐部的几个见证人。但要不是黄圣介绍，谢浪还根本不知道成都会有这么一个机器人发烧迷的俱乐部。

　　黄圣所谓的场地，其实就是一块两平方米左右宽阔的淡黄色塑料板。

　　这个比赛场地，看起来非常的简单。

　　俱乐部的一个见证人这时候说道：“我来宣布一下比赛规则。规则很简单，只要将对方的机器人击倒或者击出场地以外，就算是获胜了，不限制攻击的方式和手段。”

　　谢浪微微觉得奇怪，以黄圣招摇的个性，怎么会选择一个这么简易、不上台面的比赛方式呢？

　　而田中弘一，依然保持着跟他年纪不相符合的高深表情。

　　但，谢浪并不惧怕黄圣和他的师傅会玩什么阴招，反而谢浪还有些希望他们能够出点阴招，这样起码会给比赛增加一点观赏性。

　　谢浪将排骨放在了塑料场地中间。

　　田中弘一也终于拿出了他的机器人：白色人形的机器人，差不多二十厘米高，形象跟田中弘一本人有些类似，是一个矮胖矮胖的小男孩，脸上还挂着笑脸，一副和和气气的样子。

　　谢浪本以为田中弘一拿出的机器人多半和黄圣的差不多，都是一副凶神恶煞的样子，但这个机器人的形象却让谢浪觉得有些好笑。

　　田中弘一手中并没有遥控器，说明他的机器人是属于自动反应机器人。

　　“咯咯～”

　　启动之后，这个小男孩机器人竟然发出了童真一般的笑声，嘴巴机器性地一张一合，两只圆乎乎的手掌相互拍打着，还真像是一个天真可爱的小孩子。

　　胖子、蒋帅和林强等人面面相觑，都搞不懂这个日本高材生玩的什么把戏。

　　谢浪也是一头雾水，田中弘一的这个机器人，也能够叫做“格斗机器人”？

　　在谢浪的神识操控下，排骨做了一个“伸懒腰”的动作，倒也是像模像样。

　　“快动手啊，我日，你们这是什么狗屁格斗啊！”胖子不耐烦地说道，“早知道我还不如睡午觉去。”

　　“果然是高科技嗦，有这么格斗的吗？”林强也觉得这场“格斗”当真很无聊。

　　不过就在这时候，田中弘一的那个小胖子机器人拍着的两只手掌忽地合拢，然后爆出了一股指头大小的蓝色电光，猛地击在了排骨的胸膛上面。

　　排骨一动不动，谢浪却连连退后了好几步。

　　这种感觉，仿佛那电光没有击中排骨，倒是击中了谢浪一般。

　　原来那一道蓝光击中排骨之后，谢浪忽地觉得头脑中一阵轰鸣，好像被强烈的电流忽地击了一次，头脑和身体在一刹那间一片空白。

　　“究竟怎么回事？”

　　约莫两三秒钟时间，谢浪才缓和了过来，心中觉得先前发生的事情委实不可思议。

　　谢浪自从用神识操控霸虎、杏雀和排骨以来，还是头一回碰见这样的情形。所以一时间，谢浪并没有做出什么反应，只是静观其变，看看田中弘一究竟在玩什么把戏。

　　不过，田中弘一的小胖子机器人也并没有立即乘胜追击，反而停顿了至少五秒钟时间。五秒钟之后，那小胖子机器人才重新动了起来，不过这时候它已经不再拍掌，也不再发出笑声了，不过两个手掌的掌心却忽地露出了两个圆形小孔，却不知道里面藏着什么武器。

　　“电磁脉冲果然有效。”田中弘一轻轻点了点头，似乎早就料到了这个结果，“你的机器人性能非常不错，反应速度、力量都是一流的，黄圣输给你是很正常的。不过，无论性能多么优良的机器人，作为电子元件产品，都无法抵挡刚才这股强大的电磁脉冲。现在，想必你机器人内部的电子元件都已经全部报销了吧？当然，你们几个人站得太近，手机之类的电子产品，可能也已经被脉冲损坏了，真是不好意思。”

　　“哈哈～幸好老子早就关机了。田中，赶紧结果了这该死的东西啊。”黄圣在一旁大笑道，这一次他觉得总算可以让谢浪颜面扫地了。

　　胖子和林强等人连忙掏出手机来看。

　　果然，这个日本佬说得没错，刚才的一道蓝光所形成的电磁脉冲将手机都给毁坏了。

　　“奶奶的，这个日本佬可真是可恶！”林强骂道，这个手机他上学的时候才买的新的，想不到就这么给报废了，心中当然非常的震怒了，眼看就要动手打人了。

　　“电磁脉冲，难道对神识也会产生影响？”谢浪心中想到，难怪田中弘一的机器人也会停止五秒钟，看来它在释放了电磁脉冲之后，立即就切断了本身的电源，这样才能够让自身电子元件不受到损坏。

　　虽然田中弘一的这种攻击方式有点不够光明正大，但是他的这个想法倒是很有创新、也很大胆，无论对方的机器人有多厉害，只要是电子元件产品，他完全可以用电磁脉冲先毁掉对方的内部电子元件，然后就可以肆意地“凌辱”对方的机器人了。

　　可惜，田中弘一做梦也想不到，谢浪的机器人内部根本就没有一个电子元件。

　　“如果你现在认输，向黄先生认错的话，你的机器人就可以保全。”田中弘一淡淡地说道，“否则的话，你的机器人马上就会消失在你面前。”

　　“嘿～”

　　黄圣在一旁冷笑了两声，颇为得意地看着谢浪。

　　“咻！～”

　　就在这时候，排骨忽地电射而出，以肉眼甚至无法辩识的速度冲向了田中弘一的小胖子机器人。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　随着两声清脆的断裂声，田中弘一的小胖子机器人两只手掌已经被排骨给生生地扭断。而后，排骨凌空倒翻，落回了原来的地方。

　　一进一退快如闪电，众人几乎只是看到留在空气当中的一连串残影。

　　在那小胖子机器人手掌被扭断的刹那间，断裂的地方流出了两股桔黄色的液体。

　　黄圣和田中弘一几乎原地石化，显然无法接受先前发生的事情。

　　电磁脉冲的攻击方式，是田中弘一新近开发出来的一种攻击方式，这种攻击方式非常的先进，并且他经过了多次的实验，认为是万无一失的攻击方式。这次来挑战谢浪，一是为了应黄圣的邀请，二也是想找个试炼的对象。

　　对于电磁脉冲，谢浪也略知一二。所谓电磁脉冲，被学术界的一些人称之为“第二原子弹”，核爆、雷暴和脉冲弹爆炸，都能够产生电磁脉冲，是一种短暂而瞬变的电磁现象，能够对电子、信息、电力、光电以及微波等设施造成巨大破坏，也能够破坏电子元件和电路。强大的电磁脉冲造成的损失，可以媲美核弹爆炸产生的威力，所以是“没有蘑菇云的核弹”。

　　现如今，电磁脉冲已经被研究用于包括军事在内的多个领域。试想一下，现如今的重大军事、民用设备，绝对都离不开电子设备，而电磁脉冲无疑就是这些设备的杀手。

　　虽然田中弘一这个小胖子机器人发出的电磁脉冲并没有军事设备释放出的电磁脉冲那么厉害，但是已经足够对方圆十米以内的电子产品造成破坏了，这也是为何黄圣不敢把场地定在图书馆或者科技馆的缘故。

　　但这时候，田中弘一自认百无一失的电磁脉冲攻击，竟然完完全全失效了。

　　不仅如此，他的小胖子机器人竟然被排骨给生生拧断了手掌。要知道，田中弘一的这个机器人，所采用的金属可是氢铬合金，也是目前日本所公布的最坚硬的金属。想不到，竟然也是如此不堪一击。

　　“哇，这个胖子机器人‘流脓’了呢，嘿。果然是个脓包，一碰就坏了。”胖子在一旁嘲笑道，先前黄圣和这个日本小子不知道怎么弄坏了他的手机，胖子这时候当然要不予余力地奚落对方了。

　　不过，小胖子机器人流出的黄褐色液体，看起来果然跟脓水差不多。

　　“可不是吗，瞧瞧这破机器人都气得冒烟了呢……啧啧～”蒋帅也在一旁打趣道。

　　当黄褐色的液体流出来之后，滑落在小胖子机器人身上，竟然冒出了一阵阵白色的烟雾。然后，就看见小胖子机器人开始迅速地腐蚀，发出一阵阵细微的“滋滋”声音。

　　很快，胖子机器人的整个下半身已经被腐蚀，然后“垮”了下去，最后整个身躯都开始在黄褐色液体中腐蚀起来，先是胸膛，然后是颈部、脑袋。

　　“咯咯～”

　　当颈部被腐蚀之后，那个小胖子机器人居然还发出了两声笑声。

　　黄圣的脸色铁青，比吃了一个土鳖还要难看。

　　田中弘一的表情没有什么变化，冷冷地注视着自己的机器人变成一滩污水，然后对谢浪说道：“我输了，RoboCup大赛上，我再向你讨教。”

　　那几个所谓机器人俱乐部的人，也是一脸的尴尬，本来他们就是被黄圣给请来助阵的，只是却没想到这日本来的狗屁高手，竟然这么容易就败给了谢浪，以至于他们提前准备好的贺词和奚落之词都派不上用场了。

　　“这个日本小屁孩，心机倒是很深啊。”谢浪在心中想到。

　　电磁脉冲的攻击方式，已经让谢浪对这个日本少年刮目相看了，虽然手段不够光明正大，但是对付别的机器人，绝对是无往而不利。而那种黄褐色的液体，谢浪猜测可能是一种强效的金属腐蚀剂，本来是田中弘一用来对付排骨的，这种腐蚀剂就好像是“化骨绵掌”，准备将排骨化成一滩脓水，只是却没有想到这化骨绵掌的功夫竟然拍在了自己身体上。

　　不过谢浪觉得，一旦排骨被这种腐蚀剂给喷上，恐怕也实在是无法抵挡。这个日本人，无论心机和心肠都是够狠毒的了。

　　这一次拼斗，谢浪虽然赢了，但是也从中得到了一些教训。

　　“别忙着走，把我们的手机和手表赔偿了再走！”林强对黄圣等人喝道。

　　黄圣冷笑了一声，从兜中掏出了一叠百元大钞，扔在了林强面前。

　　这小子不愧是纨绔子弟，那一叠钞票看起来少说也有一万元。

　　本来黄圣打算用这些钱请田中弘一和机器人俱乐部的几个人吃饭，不过这时候显然已经没有了那个心情，所以正好用来打发林强这帮人。

　　排骨一个翻腾，落在了谢浪手掌当中。

　　“谢浪，想不到你的机器人技术居然这么高了。”柳小童用崇拜地目光看着谢浪，“以前梁博士就对我说你是一个天才，我以前还不相信，现在不得不相信了，希望你以后能够多指点我一下。”

　　“我……指点就说不上了，大家共同进步吧。”谢浪谦虚道，心中却在想先前发生的一些事情。

　　电磁脉冲居然会对神识产生冲击，这是谢浪以前完全没有考虑到的。失去了神识操控之后，谢浪的机关机器人就会同时失去行动能力，这倒是一个不容忽视的问题。

　　另外，谢浪用雷火捶自行炼制的钢铁，虽然硬度和锋利程度都非常高，但是能不能抵御田中弘一的金属腐蚀剂，谢浪心中也没有什么底。虽然在正式的比赛当中，金属腐蚀剂可能不会被允许使用，但从这一点上却让谢浪看到了“排骨”的不足之处，这也是下一次升级需要考虑到的。

　　这一次非正规的比试，对于谢浪而言，其实受益匪浅。

　　心底下，谢浪其实还有点“感激”黄圣呢。

　　※※※

　　十一月十一号。

　　RoboCup国际机器人大赛四川赛区的资格争夺赛终于开幕。

　　省科技馆内人山人海，谁都没有想到现在机器人竞赛会如此地火爆，竟然吸引了如此多的观众前来。前来观看比赛的，不仅有机器人发烧迷，还有许多看热闹的大学生，甚至还有相当一部分的中小学生。

　　另外，虽然是地区的赛事，但是依然有不少的商家投入了进来，大概也是看中了这次比赛的宣传效果。

　　报名参赛的队伍，一共有二十一支，但是实际获得参赛资格的却只有十九支队伍。

　　其中两支队伍，因为他们参赛用的机器人都是“拷贝”别人现成的技术，而不具备独立开发能力，所以被评选委员会剥夺了参赛的资格。

　　不巧的是，这两支队伍当中，有一支就是西南工业大学的一支学生自建的队伍，也就是黄圣领导的机器人小组。他们的机器人，看起来实力强大，而经过评选会研究之后，发现他们的技术几乎都是原封不动地拷贝了别国的现成技术，完全不具备独立开发的能力，所以被刷了下去。

　　不过这样也好，谢浪觉得至少不用再去看黄圣那张令人讨厌的嘴脸。

　　开幕式上，十九支队伍的领队和竞赛小组成员纷纷亮相。当然，他们所研发的各种机器人也一一亮相。

　　梁仪虽然已经年近古稀，但是精神却是非常的好，谈笑风生，就如同年青人一般。重要的是，谢浪能够从梁仪身上看出他对这份事业的挚爱，这就相当地难能可贵了。作为一个院士，梁仪本身还有许多地研究工作，机器人研发小组不过只是他的一个小项目而已，但是就这么一个小项目上，梁仪所表现出来的热情和敬业精神，就值得让人钦佩。

　　和一些所谓的教授、专家不同，梁仪给谢浪的感觉，是一个真正的德高望重并且有真才实学的人。

　　这样的人，自然能够受到别人的尊敬。

　　“马上就要介绍我们这支队伍了。”作为竞赛小组的组长卫晴向谢浪说道，“你紧张吗？我参加了好几次机器人大赛了，不过都没有今年搞得这么正式火热。”

　　“这有什么好紧张的。”谢浪说道，“我只是在留意我们真正的对手可能是哪几支队伍。怎么，卫师姐你觉得很紧张吗？”

　　“我只是有些感慨，日子过得真是很快，转眼间大学里就混了三年多了。”卫晴一脸感叹，“我大一就加入了机器人研发小组，大大小小参加了上百次比赛。不过，这次RoboCup国家大赛之后，我可能就要退出机器人研发小组了，毕竟也该为以后工作和将来做打算了。我真是羡慕你们，现在还这么年青，有朝气。不像我，已经是明日黄花了。”

　　谢浪正要安慰卫晴两句，这话却被梁仪听了过去，转身对卫晴笑道：“呵呵，小姑娘这么多感叹干嘛。你是明日黄花，那我这老头子呢？说难听点，半截身子都埋进土里面去了。但是，一个人的理想和信念跟他的年纪有什么关系。卫晴，你跟着我也有两三年了，我知道你心头跟我一样，都始终觉得很遗憾，我们没有在国际大赛上面拿过大奖。但是，我告诉你，这一次我们肯定会如愿以偿的，否则我就是退了休也不会甘心的。”

　　“是啊，毕业之前不拿个大奖，怎么都对不起我这三年的努力呢。”卫晴笑道，看了看谢浪，“况且现在我们不是有谢浪这个天才吗，我们靠着他拿奖看来只是时间上的问题了。”

　　“师姐，你就别笑话我了，天才这个称号可受不起。”谢浪说道，忽地想起了贝誉。

　　这家伙号称天才中的天才，不知道上次受挫回美国之后，又弄了什么新型机器人出来。

　　“好了，该我们出场跟大家见面了。”梁仪说道，带着机器人竞赛小组的正式和预备队员陆续上场。

　　展台下面，呼声、议论声响起一片，看来西南大学机器人研发小组的强悍实力，在众人心中已经是根深蒂固了。

　　“请问，谢浪同学是哪一位？”这时候，展台下面有杂志记者问道。

　　“我就是，请问你有什么问题？”谢浪问道，他不知道这个记者问自己干嘛。

　　“YouTube网站上关于你研制的那个机器人的视频，请问是真实的吗？这个视频人气很高，受到了很多人尤其是机器人发烧迷的关注，很多人都想知道这个机器人的研制者，我这个视频的真实性。”

　　“绝对真实。”谢浪答道。

　　“对于今年新开设的机器人格斗比赛，请问你是否有信心获得大奖呢？”另外一个人问道。

　　“当然，我们都是为了获奖而去的。”谢浪稍微露出了一点狂傲之气。

　　“听说你们的竞赛小组目前还没有赞助商资助，请问这其中是否有什么问题呢？”

　　“这个问题，由我这个领队来回答。”梁仪显然很有应付这些记者的经验，不急不缓地说道：“我们的竞赛小组，一直都在和一些有实力的商家进行协商合作，但是目前还没有找到合适的合作伙伴。但是我相信，一定会有实力强大的赞助商看中我们的竞赛小组的实力，从而选择跟我们合作的。”

　　梁仪将“有实力”三个字说得很重，意思是想通过媒体说明西南大学的机器人竞赛小组奇货可居，有很强的广告宣传价值，但是不会选择和一些没有实力的小商家进行合作。

　　姜果然还是老的辣，谢浪不禁暗叹。

　　梁仪虽然是一个教授、院士，但是谈及生意上的事情，居然也头头是道的。

　　西南大学的竞赛小组集体亮相完毕之后，一行人从展台上下来。

　　“你就是谢浪？”谢浪刚下来，就被一个年纪差不多大小的少年给拦了下来。

　　这人长得很清秀，一身书生气，感觉很像是古代的俊朗书生。

　　“我是谢浪，你有什么事情吗？”谢浪问道，印象当中他并不认识这么一个人。

　　“我从网上看过你的机器人比赛视频。”那人说道，“非常不错的机关机器人，很不错。”

　　“机关机器人？”谢浪不禁有些惊讶，这个少年居然看出了排骨是用机关制造出来的机器人，这一点倒是让谢浪觉得非常意外，暗想莫非这个少年居然会是同道中人？

　　“谢浪——”

　　谢浪正要询问一番，忽地听见冉兮兮的声音响起。循声望去，冉兮兮正在人群中冲他挥手呢。

　　“既然你有事，那下次再聊。”那少年对谢浪笑道，“我叫诸葛明，华西科技大学的。”

　　说完，那少年已经转身走开，但谢浪却记得了他的名字——诸葛明，一个很是奇怪的名字。


第一百一十二章 阿童木（一）

　　“兮姐，你怎么过来了？”

　　谢浪笑着迎了上去。

　　“我在这边办一点事情，听见你们这边今天比赛开幕，就顺便过来看看了。”冉兮兮说道，也不顾别人的目光，上前挽住了谢浪胳膊，“正好时间差不多了，我们等下一起去吃午饭吧。”

　　“好，那我先跟领队老师打个招呼。”谢浪说道。

　　两人就在省科技馆附近找了一家餐厅。

　　“我哥哥派了几个人秘密上珠峰去探查情况，但是目前一个人都没有回来，而且音讯全无。”冉兮兮边吃边说道，“谢浪，你知道那帮喇嘛究竟是什么来头吗？我哥哥总说他们是邪教，或者是有国外势力支持的恐怖分子，但我总觉得事情不是这样。”

　　“这个我也说不清楚。”谢浪说道，“我只知道他们抓走你的原因，是想找到一尊钢铁打造的金刚佛像。至于是不是邪教、恐怖分子，那就难说得很了。这里虽然是成都，但是也难保那帮喇嘛就一定会善罢甘休，总之你仍然要小心一点。”

　　“这个我当然知道，况且你不是还送了一面盾牌给我吗？”冉兮兮低声说道，“那东西真是好用，揣在身上刀枪不入，比防弹衣还好使。看来你说的那些传奇匠人，还真是有点本事呢，什么时候你也这么厉害，给我弄点更有用的东西。”

　　“那盾牌虽然小，但却是天工手中的产物，当然非同一般了。眼下以我的记忆水平，都还不能看透其中的玄虚，更不要说超越了。”谢浪说道。

　　的确，虽然谢浪已经多次研究时轮金刚内部的机关构造，但是对于风、云、火、冰四块小盾牌，谢浪一直无法看头其中玄虚。也许正如桂元吉所说，这四块盾牌调用的是天地之间的本源力量，而谢浪根本还不知道什么才是所谓的本源力量。

　　“没关系，我听苜苜说，你现在都是学校公认的天才了。既然你都是天才了，还怕以后做不出比这盾牌更好的东西？”冉兮兮说道，“不过，这倒是让我想起了以前的那个狗屁天才——贝誉。以前贝誉那小子，的确是个天才，但是这小子一到美国，就变成了陈世美，想想我都气得咬牙切齿。对了，这次听说那小子也要参加你们那个什么劳子的机器人大赛，你可千万别输给他了。”

　　“放心，我不仅不会输给他，而且还要将他狠狠地打败。”谢浪说道。

　　“好，有志气。”冉兮兮在谢浪额头上香了一口，算是对谢浪的鼓励和称赞，“不过，你这个天才，以后可千万别学贝誉那小子，否则的话，我可没有苜苜这么友善。”

　　说着，冉兮兮将手中的餐叉横了一下，狠狠地盯着谢浪。

　　“你干嘛啊？”

　　“你要是敢乱来的话。”冉兮兮狠狠地说道，“我就阉割了你！”

　　“小声点，这话被别人听见可就不淑女了。”谢浪轻笑道，“老实说，我还一直觉得以我这样的条件，以后在大学都只能打光棍呢，想不到竟然会有这么一个大美女姐姐做我的女友，我高兴、幸福都来不及，怎么还会有二心呢。”

　　“你这嘴巴倒是越来越会说话了。”冉兮兮露出了一个满意的神色，“对了，你以前真的没有女朋友？”

　　“真的，难道我骗你不成？”谢浪说道，“我又不怎么帅，也不跟什么流行、时髦，哪来的女友啊。也只有兮姐你，才把我当个宝似的。”

　　“那是别人没有看到你的优点而已。”冉兮兮说道，“帅有什么用，也不能当饭吃。你看我哥哥，够帅吧？现在还不是一个光棍。”

　　“你哥，那是没有时间去谈恋爱而已。”谢浪笑道，“否则的话，你的嫂子恐怕都换了无数个了。”

　　“那倒是，我哥的确挺忙的。”冉兮兮轻叹道，“我也不清楚，他们为了事业前途，放弃了青春年华究竟有没有意义。不过，我哥好像对你的印象有所改观了，之前他可是很看你不顺眼的。”

　　“你哥那是疼你，上次你因为我受伤了，所以他一直觉得我这人没什么用，连个女人都找看不好。”谢浪说道，“但这次我去西藏把你找回来了，在他看来就算是功过相抵了吧。不过，让你哥哥的人别去珠峰找黑宗的人了，免得平白让手下的人丢了性命，那个地方你也去过，知道环境有多恶劣。”

　　“是啊，那个地方人要上去都很难，更别说什么调查了。”冉兮兮说道，“不过，说起来那个地方也许是我一生都难忘的地方了。因为经历过那种事情，面对过那样恶劣的环境，我才终于明白了自己内心的想法，也终于真真实实地认清了我对你的感觉。咦，我怎么说这些雷人的话呢……”

　　“雷人？”谢浪哑然失笑，“其实这些话也正是我想说的呢。”

　　“好了，不说了，先吃饭，不然菜都凉了。”冉兮兮说道，“下午的竞赛好好干，别给我丢脸了。”

　　“……”

　　和冉兮兮在一起的时候，谢浪感觉到自己的心情愉悦了不少，冉兮兮爽朗大方的性格，让谢浪感觉与众不同，有一种另类的吸引力。

　　※※※

　　下午两点，资格赛正式开始。

　　整个四川赛区，最后参赛的队伍一共是十九支，而最后能够代表四川高校参加全国范围的竞赛名额，一共只有四个。

　　也即是说，这十九支队伍当中，有十五支队伍将要被淘汰出局。

　　比赛有非常规范的场地，也有严格的比赛规定。

　　传统项目，机器人足球比赛的场地是8m*8m的正方形橡胶场地，场地的四周有10厘米高的木质围栏，这个是为了避免比赛用的小足球飞出场外去。

　　令人关注的新项目，格斗机器人比赛的场地，则是一块8m*4m的长方形擂台，高约一米，这样的高度可以让观众清楚看到比赛中的格斗机器人的精彩表演。

　　两个项目的比赛，都是先分小组进行比赛，四支队伍为一个小组，得胜的两只队伍参加到下一轮的淘汰赛当中，而另外两支就被淘汰出局。

　　由于一共有十九支队伍，一共分成五个小组，所以有一个小组就只有三支队伍了。当然，这三支队伍当中就只需要淘汰一支队伍即可，因为竞争想对就要轻松一些。

　　分组是通过抓阄来决定的。

　　卫晴用两只手掌互相搓了几下，然后哈了一口气，说道：“好，但愿我们组能够分配到第五组，这样就可以轻松晋级到下一轮了。”

　　抓阄，是每支的竞赛小组的组长去抓。不过，卫晴好像有些紧张。

　　“你这丫头，怎么一点信心都没有。”梁仪见状，笑道：“如果我们连四川赛区的四个出赛名额都拿不到，也就没有脸再去参加全国的比赛了，更不要说跟外国的竞赛小组一较高下了。”

　　“话是这么说，但是小心使得万年船嘛，这可是我最后一次参加RoboCup大赛了。”卫晴说道，到小球场前面的盒子里面抓阄去了。

　　但是，卫晴的祈祷效果好像没有生效，她抓到的第一组。

　　“师姐，放心吧，我们学校的实力肯定是最强的。”见卫晴脸色有些不爽，谢浪在一旁安慰道，“第一组多好啊，这说明这次四川赛区我们是稳拿第一了。”

　　“但愿像是你说的那样吧。不过另外三支队伍，他们的实力好像也不赖。”卫晴说道，可能因为没有抓到一个好的组号，她有些不太舒服。

　　“咦，梁仁博士怎么也来了？”这时候，谢浪看见梁仁走了过来。

　　“梁博士是我们竞赛小组的领队助理，他来这里当然是很正常的了。”卫晴说道，“哦，对了，梁仁博士好像是梁仪教授的儿子呢，这事你知道不？”

　　“梁博士是梁教授的儿子？”谢浪有些疑惑地说道，这时候梁仁正在跟梁仪打招呼，但是给谢浪的感觉他们好像只是同事之间的招呼方式，完全没有父子之间的那种亲密感。

　　“我听人说，他们父子之间好像有些误会，所以感情不是很好，不过这只是听说而已了。”卫晴说道，“你好像跟梁博士比较熟悉吧，也许有时间可以问问的。”

　　“谢浪——”

　　正说着，就见梁仁向谢浪走了过来。


第一百一十三章 阿童木（二）

　　“梁博士。”谢浪笑道，“你今天怎么也亲自来观战了？”

　　“学校分派我来做你们竞赛小组的助理，我当然好歹也要来看看了，虽然这次比赛没什么悬念。”梁仁笑道，“不错，你现在加入到竞赛小组，总算是没有浪费掉你的天赋，看来这次我们学校的机器人竞赛小组，要改写从未在国际大赛夺奖的历史了。”

　　梁仁的话中，透露出对谢浪的欣赏和他对谢浪的信心。

　　“梁博士，你也别光顾着赞我了。虽然咱们西南大学机器人研发技术在国内绝对是一流的，但是今年的机器人竞赛搞得风风火火，很多学校都参与到其中了，难免会出现一些很强的对手出来。如果我们不小心一点的话，搞不好会阴沟里翻船呢。”谢浪说道。

　　自从上次差点被田中弘一给阴了，谢浪开始明白到无论多精妙的机关，也不能是完美、无懈可击的。

　　而且，到目前为止，谢浪还没有想到任何办法彻底解决机关机器人失去神识操控之后，怎么样才能够继续进行它未完成的任务。

　　不过谢浪知道肯定是有办法的，因为杏雀就是一个例子。

　　在谢浪还没有得到杏雀之前，它就是一直按照周旭残存的意识指令，守护着鬼楼的秘密。

　　只是，当周旭依附在杏雀的残存记忆被谢浪吸收之后，杏雀也就失去了那种能力。

　　“别的人也许会输，但是你肯定不。”梁仁笑道，“当我第一次在学校看见你的小机器人表演，我就知道你肯定是一个天才少年。要是你没有加入机器人研发小组，那就真是我们学校的损失了。不过我虽然是人工智能学的博士，但是说起来惭愧，我还一直不知道你的机器人采用的什么技术。”

　　“其实……也不算什么先进技术，都是以前古代流传下来的机关。”谢浪笑道。这个时候，他觉得没有必要再对梁仁撒谎了。

　　“机关……呵……”梁仁笑了笑，但这个笑容却有些勉强，“比赛要开始了，你先去准备一下吧。”

　　“梁博士对机关这么敏感干嘛？”谢浪心中想到，他不知道梁仁为何听见机关两个字，脸色就显得这么不自然了。不过，既然梁仁没有说，谢浪也不想多问了，赶紧去准备自己的比赛了。

　　谢浪依然没有参加机器人足球比赛项目，仍然是全力应付格斗机器人的事情。

　　机器人格斗项目，每个小组可以派出两个机器人出赛，其中一个是主力，另外一个是替补，主力挂掉或者不能上场，就可以让替补上场。比赛方式，采用单打独斗、一局分胜负的模式。

　　西南大学机器人竞赛小组，派出的是谢浪和另外一个男生制作的格斗机器人，这次卫晴的格斗机器人并没有出场。

　　“排骨”一出场，就受到了极大的关注，小小的擂台周围顿时围满了人。

　　这里的大部分观众，都是在网上看过排骨击杀黄圣的魔鬼机器人的那段精彩视频，排骨腾空的那一式令人惊艳的绝杀，撕裂魔鬼机器人的凶悍气势，都给这些机器人发烧迷留下了极其深刻的印象。

　　所以，今天很多观众，实际上都是冲着谢浪的排骨机器人而来的。

　　不过，今天的排骨已经改头换面了，一时间倒是让这些观众觉得有些意外。不过，排骨现在的形象比之以前倒是好看了不少，轮廓和流线性都非常令人惊叹，这当然还要归功于谢浪的雕刻技艺了。

　　谢浪的第一个对手，是成都电子大学，大二的学生。

　　这个人穿着运动服，带着黑色的高度近视眼镜，感觉像是一个拼命要考研的书呆子，却没有想到居然是一个机器人研发的爱好者。而他手中的机器人，是一个是外星ET造型，头大、四肢却很小。不，应该是五肢，因为这个机器人的肚皮上面竟然还有一只小手。

　　这个外星ET机器人手中并没有武器，这点倒是和排骨类似。

　　不过，也许其内部暗藏杀机呢？就跟田中弘一的那个“笑面虎”小胖子机器人一样。

　　谢浪将排骨放在了比赛的擂台上面，排骨拱手弯腰，做了一个礼貌性的动作。

　　这一手，立即赢得了四周观众的喝彩声。排骨虽然形象是一个小男孩，但是这一个手势，给人的感觉倒是颇有点“机器人格斗宗师”的气度。

　　手握ET机器人的那个眼睛男生，显得有些紧张，正要缓缓地将他的ET机器人放在擂台上面，却忽地将手缩了回来，紧紧抱住他的ET机器人，向谢浪问道：“你……你不会把我的机器人给撕碎吧？”

　　看来这个眼镜男生倒是看过排骨表演的视频，甚至排骨那强悍的撕裂动作，在他心中留下了很大的阴影，以至于他几乎不敢将自己的宝贝机器人送上擂台。

　　没错，这眼睛男生抱着ET机器人的感觉，就真如同是抱着一个珍宝一般。

　　谢浪没想到眼睛男生竟然会这么一问，愣了一下之后，才道：“不……我的机器人没有经常撕裂物体的习惯，你看到的视频，只是很偶然的现象。”

　　“快点比赛啊……”“就是，等得人烦躁……”

　　这时候，四周的观众已经显得有些不耐烦了。何止是观众，连裁判也有些不耐烦了，对眼睛男生说道：“成都电子大学的同学，请你动作快一点。”

　　眼睛男生听谢浪这么说，终于还是将自己的ET机器人放在了擂台上面。

　　众人松了一口气，不再议论了，都等着精彩的场面上演。

　　“比赛开始。”裁判喝道。

　　这个眼睛男生并没有多讨厌，所以谢浪也并不想用排骨去摧毁他的ET机器人，只是想将它击倒就行了。所以，谢浪打算尽快解决战斗，操控着排骨一个凌空翻腾，跃上了半空当中。

　　经过升级之后，排骨的弹跳能力和灵活性有了大幅度提升，在空中接连翻了六个跟斗，然后向着ET机器人击了过去。

　　这只是排骨的一次试探性攻击，所以并没有出全力，当然也就不会给对方造成什么破坏性的损伤。

　　“我退出了！”

　　就在排骨快要攻击到ET机器人的时候，那个眼睛男生忽地以迅雷不及掩耳之势拿走了他的ET机器人，然后果断地宣布认输，退出了和谢浪的比赛。

　　排骨这一拳是鼓捣不出去了，只能呆呆地立在那里。

　　四周的观众也愣了一愣，随即开始破口大骂，“瓜娃子……”之类的骂人脏话不绝于耳。这帮人本来是准备着来看好戏的，谁知道好戏一开罗，这就立即结束了，心中的愤怒可想而知了。

　　那眼睛男生也没有跟众人理论，抱着他的ET机器人溜出了众人的视线。

　　裁判也觉得很无聊，只好宣布谢浪获胜。

　　十分钟休息之后，谢浪迎来了第二场战斗，对手是来自绵阳科学工业大学的。

　　绵阳是四川唯一的科学城，而科学工业大学，也有好几个国家重点科研项目，实力可见一斑。

　　“你好，我是绵阳科学工业大学大二的萧军，主修空气动力学专业，请多多指教。”这个萧军，虽然是男生，但是留着一头飘逸的长发，看起来还蛮帅的。

　　“你好，我叫谢浪，西南大学大一的。”谢浪说道。

　　“别废话了，赶紧开打吧。”“是啊，这次千万别没打就认输了，扫兴……”

　　四周的观众已经有些迫不及待了，尤其是上一场还没有开打就已经谢幕，每个人都心中憋气。

　　排骨已经摆开了架势。

　　那个长头发的萧军，也将自己的格斗机器人亮了出来。

　　“阿童木？”谢浪看到对方的机器人，不由得有些惊讶，原来面前的这个机器人就是卡通形象中的铁臂阿童木，看来这个萧军小时候一定很喜欢看阿童木的漫画或者电视。

　　“没错，是阿童木，希望你即使胜了我，也请手下留情。”萧军笑了笑，然后幽默了一句，“好歹给留给全尸，对吧？”

　　“嘘……”

　　四下嘘声一片。

　　“既然双方都准备好了，那就开始吧。”裁判说道。

　　“咻！～”

　　比赛一开始，萧军的迷你版阿童木忽地脚下喷气，射上了半空当中。

　　“哇……”

　　众人的眼光立即也追随者迷你阿童木的身形而去。

　　不愧是空气动力学的高材生，这阿童木别的先不说，但是喷气飞行的速度倒是非常快，跟火箭、导弹都怕有得一拼。

　　“嘿……我知道你的机器人非常灵活，弹跳和力量也很恐怖。”萧军有些不好意思地说道，“所以我只能用这种办法，先跟你的机器人拉开距离，否则我肯定没有什么获胜的把握。”

　　言下之意，就是说他的机器人能够快速飞行、闪避，应该有机会将谢浪的排骨击败。

　　谢浪仰头看了看，科技馆的顶棚到地面，差不多有十米左右的距离，而这个迷你阿童木的飞行高度差不多在七八米的高度。以排骨现在的弹跳能力，完全有能力将迷你阿童木给扑落下来。但谢浪并不急于进攻，他也想看看这个融合了空气动力学的迷你阿童木有什么奇特的本领。

　　迷你阿童木并没有急于进攻。

　　萧军紧握着手中的遥控器，但是却没有任何动作，看来他还在筹划着如何进攻。

　　“同学，你的机器人光是这么飞在半空耗着，好像也分不出什么高下吧？”谢浪微笑道。

　　“是啊，赶紧动手吧？”观众也有些急了。先前觉得阿童木的快速飞行还有点看头，但是老是这么飞行着，那也没什么看头啊。

　　“那就这样吧……”萧军口中喃喃地说道，然后快速地按动遥控器，输入了一连串进攻指令。

　　迷你阿童木接受到指令之后，开始在空中缓缓地倒转过来，变成了头朝下，脚朝上。并且，头的位置准且地对准了排骨所在的方位，就如同是一台校准了坐标的大炮。

　　这个萧军，倒是有些想法和手段，谢浪暗想。

　　“蓬！～”

　　校准了目标之后，迷你阿童木的两只脚忽地喷出一团蓝色火焰，如同喷气式飞机一般向排骨冲了过去。

　　同时，迷你阿童木的一只眼睛射出一道红光，落在排骨的头上，就好像是红外线标示的靶心。

　　蓝色火焰喷出的一瞬间，迷你阿童木就已经到了排骨面前，那速度几乎连一秒钟都没用到。

　　“蓬！～”

　　迷你阿童木右手的手指头上忽地露出一个圆孔，里面猛地爆出一团气浪。

　　那圆孔虽小，但气浪的冲击力道却是相当惊人。这东西是萧军自己发明的产物，叫做“压缩空气弹”。实际上，就是一个微型的空气喷发系统，瞬间产生强大的空气推力，这个本来是用于战斗力、导弹研究的领域，不过萧军却已经将其“迷你化”成为机器人的攻击武器了。这个“压缩空气弹”爆发的威力，就相当于瞬间在排骨的胸前释放了一个迷你风暴，而且还是呈螺旋方式旋转的风暴。

　　对于这个研究，萧军原本是准备申请国家专利的。“压缩空气弹”一出，萧军认为也就算是胜券在握了。不过他觉得谢浪有些托大，如果谢浪不轻敌，让他的机器人早做准备的话，那么萧军的这颗“压缩空气弹”恐怕也就不容易击中排骨了。

　　“轰！～”

　　气浪炸开，如同响起了一个小惊雷，四周的观众都不由得一惊。

　　排骨虽然虽然自重几十公斤，但也挡不住这一股强大的风力，立即被卷了起来，向着擂台外面旋转着飞了出去。


第一百一十四章 术

　　“呼～”

　　排骨所在的方向，一阵强风袭过，那个方向的观众头发被吹得老高，就好像面前忽地起了一股强劲的妖风。不过，“压缩空气弹”的奥妙就在于营造局部的“风暴”，所以观众虽然只是感觉到一阵强风，但对于排骨而言，就好像是面对真正的龙卷风。

　　排骨并没有阿童木一样的喷气飞行设备，这时候被风卷出了擂台，不仅萧军觉得胜券在握，连周围的观众都对谢浪的机器人失去了信心。

　　绵阳科技工业大学的空气动力学专业，那可是国家的重点科研项目，而且是一个军事、民用双向发展的专业。这个萧军，果然是有两把刷子的。

　　这时候，排骨已经被吹出了擂台一米开外，不过因为它本身的重量和“压缩空气弹”力量的飞速减弱，排骨飞离擂台一米之后，就开始向地面降落了。

　　只要排骨触地，也就等于谢浪输了。

　　萧军为这个迷你阿童木配备的攻击武器，果然是出乎谢浪的意料。

　　但排骨当然不会这么容易就被收拾掉了。

　　先前因为挨了一记“压缩空气弹”，排骨身体已经被气浪和劲风掀得飞快旋转起来了。这时候，眼前排骨就要落地为输，但它旋转地速度却忽地加快了许多倍。

　　排骨四周再次掀起了一股气浪，不过这时候的气浪却不是“压缩空气弹”造成，而是排骨自身飞速旋转造成的，这种情况就好像是一架正在起飞的直升机一般。

　　在谢浪的神识操控之下，排骨迅速地找回了平衡，身体飞速旋转，如同竹蜻蜓一样“飘”了起来，然后徐徐降落在擂台上面。

　　排骨的这种飞行模式，比之迷你阿童木的飞行方式肯定怪异、复杂了许多倍，不仅观众看得目瞪口呆，连裁判和萧军也感觉非常的诧异。

　　这种感觉，就好像是忽地看到一头肥猪居然比老鹰飞行得还要轻灵。

　　一时间，萧军都忘记了乘胜追击。

　　“投桃报李，也该轮到我了。”谢浪笑道，排骨猛地蹿了出去。

　　排骨虽然没有喷气系统，但是启动和弹射的速度却快得匪夷所思，虽然萧军只要按动一个按钮，就可以让他的迷你阿童木避开排骨的攻击，但是遗憾的是他居然没有在排骨击中迷你阿童木的时候按下那个按钮。

　　不过，萧军所担心的事情并没有发生，谢浪的确没有操控自己的机器人去撕裂别人机器人癖好，排骨的这一击只是将迷你阿童木给击飞了，飞出了擂台外面，重演了刚才的排骨被击飞的一幕。

　　“好险，如果他直接采用撕裂方式，估计这次我的机器人就挂了。”萧军暗想道，连忙输入紧急指令，启动了迷你阿童木的全身空气动力系统，总算在落地之前稳定了身体，神奇地再次漂浮了起来。

　　萧军松了一口气，正要继续输入攻击指令，排骨却再一次从擂台上面蹿了起来，然后重重地落在了迷你阿童木的身体上面。

　　陡然多了几十公斤的重量，迷你阿童木的空气动力系统顿时超负荷，然后重重落在了地上。

　　排骨一个翻身，从迷你阿童木的身体上面弹回了擂台。

　　裁判连忙宣布，获胜的是谢浪的机器人，绰号“排骨”。

　　这一次观众第一次听见谢浪机器人的名号，几乎在一瞬间都被石化了。不过，先前排骨的表现还算不错，虽然没有上一场比赛的凶悍气息，但是表现也算是可圈可点，观众都觉得这可能是谢浪故意隐藏实力。

　　“你果然是技高一筹啊。”萧军这时候主动过来和谢浪握手，“谢谢你手下留情了，不然我这机器人没办法参加下面的两场比赛不说，还要回去花上几周时间来修理。”

　　萧军这么说，自然是感谢谢浪没有对他的机器人下重手了。

　　“比武竞技，都是点到为止嘛，况且我真的没有破坏的嗜好。”谢浪解释道，“你的机器人性能也不错，而且设计得很有想法，以后改进一下，说不定还会有更大突破的。”

　　适当恭维一下对手，这样会显得自己比较有风度，况且平心而论，萧军的机器人设计构想的确不错，而且将他的专业知识很好地结合在了一起。

　　“你这个人情我算是记下了。”萧军笑道。

　　谢浪这次的确是对他留手了，否则一旦他的机器人被谢浪彻底给毁了，也就失去了跟另外两支队伍选手竞赛的本钱，那样也就无缘代表他们的学校晋级下一轮的比赛了。

　　谢浪连胜了两场比赛，基本上已经拿到了下一轮竞赛的资格。

　　第三个遇到的对手，是来自自贡市的一名男生，不过这支队伍不是某一个大学的，而是自贡市的几所高校共同组建起来的。因为这几个高校本身的知名度和科研力度都很有限，学校学生当中精通机器人开发的人也不是很多，一个学校要单独组建起一支队伍有困难，所以这个竞赛小组的成员都是从几个学校里面选拔出来的。

　　不过，可能是受科研经费限制，或者是没有名师指点，这支队伍的实力也相当有限。谢浪的这位对手，拿出来的机器人实在有些不能入眼，外表非常的粗糙，没有卡通人物的造型，脑袋和手脚都是方方的，看起来好像很笨拙，反应也不是很快。

　　这种机器人，见识就是非常“原始”的机器人，就好像当初柳小童设计出来的那个自动探路的小车。还停留在机器人“原型”的基础上，并没有真正地成型。

　　但是，比赛重在参与嘛。

　　而且这个对手态度很谦逊，所以谢浪并没有怎么为难对手，只是任凭对方打了两拳，然后轻轻地将对手的机器人推倒在台上了。

　　就这样，谢浪顺理成章地胜了另外三支队伍派出的队员，晋级到下一轮的比赛。

　　没过多久，西南大学这一轮的机器人足球比赛也宣告结束。

　　当然，以西南大学机器人研发小组的实力，自然理所当然地取得了下一轮比赛资格。

　　剩余的时间，就是队员们去观摩别的队伍比赛过程，以便吸取经验、教训。

　　五点的时候，梁仪宣布收队，队伍成员集体乘车返回学校。

　　“今天，大家的表现都不错，都是三连胜。”梁仪笑道，“不过，这个是应该有的成绩，因为我们西南大学的机器人研发小组，可是国家重点项目，赢了是理所当然，但要是输了的话，那就叫做丢人了。”

　　“梁教授，我们今天好歹是赢了，总该有什么奖励吧？”卫晴笑道，“我作为组长，强烈要求拿出一点经费来庆祝一下，这样起码能够提高我们的士气嘛，而且今天也算是首战告捷，有历史意义啊。”

　　卫晴这个要求，立即得到了大多数的人附和。

　　只有梁仁，表情很冷静，仿佛不关心这些事情。也许，谢浪觉得他是不关心梁仪的举动。

　　“好吧，既然大家热情这么高，那到学校之后就安排聚餐吧。”梁仪说道，然后将话题扯上了正题，“今天你们比赛的时候，我留意了一下其余的队伍。水平嘛，参差不齐，但并不是没有实力强悍的队伍。格斗机器人方面，我倒是不很担心，谢浪的水平和表现大家都很清楚，所以这方面我倒是不担心。机器人足球赛方面，我们的实力和技术是无庸质疑的，但是今天有几支队伍表现出来的实力，不得不让我对他们另眼相看，尤其是华西科技大学的那支队伍。但从机器人研发技术而言，他们跟我们还有一线之差，但是这种差距也不是很大，看来这些年他们在这方面的投入不小啊。但最重要的是，他们的足球机器人好像在布阵和运动上面，非常有文章，也就是他们的战术非常奇妙。”

　　谢浪听见华西科技大学的时候，不禁想起了那个诸葛明。

　　这个人，居然看出了谢浪的机器人是用机关技术制造出来的，可见本身的来历有些不同。不过，谢浪还没有机会和他谈论，也不知道他究竟是什么来头。

　　“怎么，难道机器人足球比赛还真的和真人足球赛一样要靠战术、战略来取胜？”有组员提出了质疑，毕竟足球机器人比赛，其目的也是为了应正足球机器人本身的技术，而不是像真人足球比赛一样，比赛除了靠球员素质，还要看战术、战略。

　　“我明白你的想法，机器人足球比赛的高下，决定因素主要是机器人本身的技术水准，但是等下吃饭的时候，我们不妨看看华西科技大学他们的足球机器人比赛录像，你们就明白为什么我要提出战术和运动这个问题了。”梁仪说道，“嗯，没错，他们的战术给我的感觉就是奇妙。”

　　一行人到了学校门口，梁仪果然安排了大家在一家餐厅里面聚餐。

　　吃饭的时候，梁仪将录像的内容在电视机上播放了出来。

　　对于华西科技大学，谢浪早就留意上了，这时候当然也要看看被梁仪冠之以“奇妙”的战术。

　　梁仪录制的这场比赛，是华西科技大学和华西科技大学和西南工业大学两支竞赛小组的比赛。在上一次成都高校机器人友谊赛的时候，谢浪和其余的组员都见识过西南工业大学的实力，可以说还是相当不错的。但是这场比赛，西南工业大学却输得是一塌糊涂。

　　从录像画面可以看出，两支竞赛队伍的实力其实相差不是很大，但是西南工业大学却愣是一个球都没有踢进去。

　　每次西南工业大学的机器人要踢球的时候，总会发现华西科技大学竞赛小组的一个机器人就会忽地穿插到对方前面，挡住对方机器人的进攻路线，干扰对方的进攻。给人的感觉，好像华西科技大学的机器人总是快出一线，而仔细观察和分析之后，就会发现这只是一个假象。华西科技大学不仅不会比西南工业大学的机器人快，而且好像还稍慢一点。

　　但是慢的一方，为何能够截断快的一方进攻路线呢？

　　所以这就是梁仪所谓的“奇妙”战术和运动方式。

　　华西科技大学的机器人运动方式好像很奇怪，给人的感觉总好像是在走“捷径”，而事实上双方都用的是同样的比赛场地，根本就没有所谓的“捷径”。

　　这种违反了物理规则的现象，让人觉得很怪异，分析起来也觉得很不可思议。

　　“怎么样？”梁仪按下了播放暂停键，然后向众人问道。

　　“是不是视觉误差啊？”卫晴首先开口道，“速度，原本就是一个相对概念，而不是一个绝对概念，这个要看以什么作为参照物。有一种叫做‘视觉欺骗’的观点，就是说人的视觉所看到的，并非是绝对真实的，有些东西被我们忽略，有的被我们的视觉强化或者弱化了。我觉得，可能是华西科技大学的机器人采用的特殊的外壳材料，造成了这种视觉欺骗。”

　　“嗯，卫晴你说的这些算是一个观点吧，还有别的看法没有？”梁仪问道。

　　“这么玄乎，难道是什么古代秘传下来的阵法？听说以前的古阵法，往往可以以弱胜强，让士兵以一当十甚至是以一当百呢。”另外一个男生开着玩笑说道。

　　“我看你是武侠小说看多了吧……”另外一个队员说道。

　　不过，先前那个男生这么一说，倒是让谢浪心有所感，说不定华西科技大学的机器人所摆出来的阵型，还真有可能是什么古时候留下来的阵法。毕竟，这个世上总有一些超越自身理解范畴的东西存在。

　　“我看，这不是阵法，而是术数。”这时候，平时不太喜欢说话的梁仁忽地开口了。

　　听了梁仁这话，梁仪忽地眼睛一亮，似乎联想到了什么。

　　“梁博士，术数是不是就那些算命先生所说的易经推理啊？”一个队员好奇地问道。

　　“如果你认为古代术数就只是算命的话，那就只能证明你很无知了。”梁仁说道，“中国术数的发源，最早跟占卜和祭祀有莫大关系，所以很多人就认为术数只是占卜、算命之术。而实际上，从《连山》易出现之后，术数就当中就有了‘数’的概念，到了春秋时期，《管子·七法》正式提出了术数理论，并且开始出现了推衍之法，也就有了中国数理的开端。随后，有了经典‘三式’出现，就是说那个时候的术数高手已经会解开三元方程式了。而唐代张遂的大衍历以及宋秦九韶《数书九章》，则是中国土生组长的术数大成理论著作，只是其中涉及到了一种很古怪的算法，叫做大衍推算法，一直不被儒家学者所重视，认为大衍推算法带有神秘色彩，无法取证。所以，阮元做论说：‘推步之法至大衍备矣……后来算造者未能及也’。而现在看来，大衍推算法其实就是现代的‘不定分析’理论，不过无论是当时的人，还是现在的人，都很少能够领会这种算法。”

　　梁仁侃侃而谈，头头是道，将在座诸人都给镇住了。

　　要知道，西南大学机器人研发小组的组员，都算是学校的优秀学生，有的更是号称天才，但是听了梁仁的一番阐述，都不由得暗暗心惊。梁仁这一段话信手拈来，却展现了他对中国术数的透彻了解，和对中国历史的熟悉，只是这一点都足以让很多人为之汗颜了。

　　“梁博士，您认为术数和华西科技大学的机器人有什么联系吗？”又一个组员问道。

　　这时候，大家都不禁来了兴趣，连梁仪也听得津津入味，并没有插话。

　　“大衍推算之术，其实就是中国古代数学的巅峰，也是很多古代经典阵法所依赖的根据。”梁仁说道，“这种看似不可应证的推算方法，其实隐藏着很深奥的数学理论，如果你不了解这种算法，也就无法理解这些机器人的运动方式，因为这些机器人的程式当中就被植入了大衍推算方法。你们肯定认为我的猜测有些牵强，不过你们看看我手中这张纸上面的图像，这个是我用笔画的一个机器人的运动轨迹。”

　　梁仁展示了一张白纸，上面画着一个极其不规则的运行轨迹。

　　“看见没有，华西科技大学的机器人它们的运行轨迹并不遵循任何的现代数学定理。而我们都知道，机器人的每一步行动其实都是方程式判断产生出来的结果，所以他们的行动轨迹实际上就代表了方程式本身，而从这个轨迹上面，我们却不能逆行推导出原有的数学方程式。所以只说明了一个问题，这个机器人本身的程式当中包含了我们都不熟悉的算法。另外，先前的一位同学，猜测这是不是什么古代的阵法，其实这个想法已经很接近了，所谓阵法，其本来的面目也无非就是术数。”梁仁说道，其中的因果关系阐述非常明确，这时候大家再无任何疑问了。

　　“梁博士分析得很好。”梁仪说道，“知己知彼，百战不殆。华西科技大学也是我们即将面对的对手，他们虽然胜了西南工业大学，但我们的队伍比西南工业大学的竞赛小组实力更强，而且目前也提前了解到了对手的根底，所以大家也不要有心理压力，下去之后好好想想应付的办法。好了，吃饭吧，今天毕竟是首场胜利，大家应该好好庆祝一下。”

　　晚餐的菜品虽然不错，但是听了梁仁的分析，看了先前华西科技大学的视频录像，每个人心头都隐约感到了压力。虽然最后四川赛区一共可以有四支队伍出赛，但是大家都知道西南大学的目标，是要以四川赛区第一的成绩出去，而不是顶着被别的学校击败的名头再出去参加全国的比赛。

　　“谢浪，你跟我一起走走。”晚餐结束之后，梁仪招呼谢浪一齐回学校，看样子是有事情要和谢浪谈谈。

　　“谢浪，你今天虽然获胜了，但是在我看来，表现得并不够好啊。”梁仪教授说道，“今天的几场竞赛，你胜得其实都很轻松，不过却没有将你的机器人气势表现出来。我明白你的意思，你是想隐藏真实实力。但是，你忽略了一件事情，我们的竞赛小组不仅要竞赛，也还要表演。”

　　“表演？”

　　“是啊，毕竟这是一场公开性的竞赛，我们也需要吸引观众的目光和兴趣，更重要的是，我们也需要有强大经济实力的赞助商，日后才有实力组建针对学生的科研基金会。”梁仪说道，“我现在一直没有定下赞助商，是因为先前找我们的那些赞助商都只是中小规模的企业，还不能够提供强有力的资金支持。取胜固然是重要，但也要加入适当的表演技巧，否则如何能够成为大众所关注的活动呢？”

　　“原来是这样啊。”谢浪说道，觉得梁仪的话也有几分道理。

　　“明天比赛的时候，你稍微注意一下就对了。”梁仪说道，“对了，对于华西科技大学的竞赛小组，你是怎么看的？”

　　“我觉得梁仁博士说得很有道理。”谢浪说道，“虽然我不怎么了解古代术数，但是我感觉梁博士对这个是很有研究的，绝对不是信口开河。况且，四川这么大的地方，出一两个怪才出来，也没什么。既然我会机关，说不定也有人喜欢研究古代阵法呢？”

　　“说得也是。”梁仪呵呵一笑，“那你有什么应付的法子没有？”

　　“我……这个我倒是还没有想到，毕竟我对于阵法或者古代术法都是一窍不通的。”谢浪说道，“不过，想想古代的时候，有的天才将领善于用兵，能够用老弱士兵战胜对方的精兵强将又或者利用阵法以少胜多，我想阵法必定还是有些用处吧。”

　　“其实梁仁说得没错，古代的阵法其实就是术数。”梁仪说道，“有数必有算，有算必有法。无论什么术数，都始终有一定的法则，就好像古代的阵法始终有衍变的法门。只要能够找到对方采用的推算之法，那也就比较容易应付他们了。”

　　“梁教授，我听说梁仁博士是你的——”

　　“没错，他是我儿子。”梁仪长叹了一声，“不过，这件事情你就不要多问了，我和他两个人之间的是非曲直，根本就没有办法跟外人说清。”

　　谢浪谈及两人的父子关系时，梁仪似乎颇有感慨，但是却又不想对谢浪严明其中的关系。

　　两人聊了一阵之后，谢浪这才和梁教授分道扬镳，然后向男生公寓而去。

　　谢浪一进寝室，就发现里面热闹非常，胖子、林强和蒋帅三个人都聚在一起看什么东西。胖子还在大声叫：“妈的，还是这个过瘾，要是换成真人的话，恐怕内脏都会被掏出来流一地……”

　　“你们三人看什么啊，这么起劲？”谢浪凑上前问道。

　　“就是你们的机器人格斗视频，四川赛区是全国开赛最早的，今天又是第一场，很多视频网站上都上传了你们比赛的录像。不过，你的三场比赛视频，点击虽然还不错，但是评论很差。很多人都觉得你这次表现太差劲了，让很多人失望了。”蒋帅说道。

　　“失望了？难道非要像上次一样，将人家五马分尸才好？”谢浪哂道，“比武竞技，也要以德服人嘛。”

　　“少来了，总之你再不露两手的话，恐怕人气就散了。”胖子说道，“这次很多人都关注你的比赛视频呢，可惜你这次的表现真的很掉链子。你看看这个视频，这里面的机器人多强，一锤下去，直接将另外一个机器人的脑袋都砸扁了，很多人都觉得过瘾呢。”

　　“我看你们这帮人，都是有暴力倾向的。”谢浪叹道，心中却在想明天究竟该如何“表演”。


第一百一十五章 表演（一）

　　第二天上午。

　　昨天下午的竞赛，已经淘汰了九支参赛队伍，剩下的十支队伍抽签进行淘汰赛。

　　淘汰赛改进了比赛方式，格斗机器人的比赛不再是一局分胜负，而是采取三局两胜制。当然，如果第一局的时候，对手的机器人就被彻底报废，就只能派预备组员的格斗机器人上场了。

　　今天，谢浪第一场的对手，是西南地质大学。

　　对手是一个剪着小平头，穿着花格子衬衫的男生，样貌倒是普普通通，不过当那人把他的机器人拿出来的时候，谢浪不禁哑然失笑。

　　原来，这个小平头拿出来的机器人，赫然就是胖子、林强他们昨天晚上让谢浪看的那个视频。

　　对方的机器人，是一个身体魁梧的小矮人造型，手持着一个巨大的黑色钢捶，当然这个巨大只是相对于它的身躯而言，因为这个锤子竟然比它的脑袋还要打。

　　在昨天的视频当中，这个小矮人机器人可是非常的可怖，挥动钢捶竟然连砸了三个对手的机器人，每一个都被它砸得面目全非。

　　正因为如此，所以这个小矮人机器人得了一个绰号——榔头。

　　“榔头？”谢浪冲着对方笑了笑。

　　小平头点了点头，然后对谢浪说道：“我认识你，你是西安南大学的谢浪，对吧？听说你在网络挺火的，不过昨天的表现好像有些差强人意啊。”

　　“昨天你的‘榔头’大出风头，我们当然是给比下去了。”谢浪笑道。

　　“哪里……这个任何格斗比赛，要吸引人的眼光，就无非是一个词：狠毒。”小平头大谈经验，“你以前的那个视频，为什么那么红？也不就是靠着最后的一招五马分尸吗？格斗比赛，大家就是喜欢看暴力，看血腥场面，越是残忍、狠毒，那就越是火。你要出名，非得狠毒点不可。”

　　“别废话了，开始比赛吧。”裁判不耐烦地宣布了比赛开始。

　　听见比赛开始，谢浪操控着排骨做了一个抱拳的礼貌性动作。

　　但是，这个动作还没有完成，就看见“榔头”手中的铁锤猛地弹射而出，如同炮弹一样向排骨射了过来，直取排骨的头颅。这个小平头，果然是尽得“狠毒”二字的精髓，裁判叫开始的声音还没有完全落下，他就已经迫不及待地动手了，果然不肯浪费半分机会。

　　“嗡！～”

　　一声响亮的金属交击的声音响起，众人面前忽地呈现了非常奇怪的一幕。

　　眼前那一锤就要让排骨脑袋搬家了，但这时候排骨却是纹丝不动，原来排骨只是伸出了一根指头，就将“榔头”的大锤给架住了，这种感觉当真有“格斗宗师”的气派。

　　“哇，一指禅啊！”“酷～”

　　四周观众当中有人叫道。

　　小平头看这情形，也不禁有些傻眼，连忙按动遥控按钮，想要组织下一轮进攻。

　　谢浪想起梁仪昨天所说的“表演”，操控着排骨屈指一弹，顿时将那榔头手中的大锤给弹得倒飞了回去，速度之快，简直比先前攻击排骨的速度有过之而无不及。

　　那大锤很重，惯性力量自然也就很大了。

　　下平头不住地按动按钮，拼命想要平衡这种惯性力量，但谢浪为了表演需要，根本没有给他这个机会，就在大锤倒飞回去的时候，排骨猛地弹射而起，始若流星一般撞在了榔头的脑袋上面。

　　排骨本身的重量可是好几十公斤，再加上这一股冲劲，其撞击的力道起码也有好几百公斤。

　　榔头虽然浑身是铁，但是这股强大的撞击力道仍然不是它的身躯可以承受的，脑袋上的金属外壳在撞击之下立即凹陷了下去，然后就听见电路“滋滋～”着响的声音。

　　“砰！～”

　　榔头摇摇缓缓，就如同喝醉酒一般，最后终于倒在了台上。

　　这时候，排骨装模作样用手摸了摸光亮没有一点碰撞痕迹的头顶。

　　“好，铁头功啊！”“不错，有看头！”

　　四周一片叫好之声。

　　一指禅加上铁头功，排骨的这场表演还算不错了。

　　其实，这些功夫手段也不是谢浪创造出来的，昨天为了配合梁仪所谓的表演需要，谢浪昨天晚上专门在寝室的电脑上看了一些功夫片，从里面的一些经典打斗手势和招式中吸取了不少精华。这时候通过排骨表演出来，到也是像模像样的。

　　榔头被排骨这么一撞，已经不是眼冒金星那么简单了，而是整个身体都在冒火花。

　　小平头可以预见，今天晚上关于榔头的视频肯定仍然会人气爆棚，但只是主角变了，变成了谢浪的排骨，而榔头成了被蹂躏的对象。

　　“三十年河东，三十年河西，这就是格斗场的残酷。”小平头在心中暗叹道。

　　由于比赛方式是三局两胜制，而榔头已经没有办法参加了，所以小平头的竞赛小组要么是认输，要么就是让备用的机器人上去顶着。

　　西南地质大学的竞赛小组，选择的是后一条路，就是让备用的格斗机器人出赛。

　　只是，既然是备用机器人，其战斗力本身当然还没有“榔头”强悍，所以排骨轻松地赢得了第二场竞赛，不过这一次谢浪虽然让排骨绚了几个不错的武术姿势，但却没有让对方的机器人受到什么大的顺坏。

　　表演，不一定非要有大动作、大破坏才能够吸引人，有时候带着艺术性的打斗更让人觉得过瘾。

　　这就好比是中国武术，之所以能够在全球受到广泛的关注和认同，就是因为中国武术的“架子”和造型以及打斗方式非常具有美感，而不像那些老外的拳击，来回都是几个拳头晃来晃去。

　　总之，谢浪轻松取胜，获取了下一轮竞赛的资格。

　　裁判宣布结果之后，谢浪友好地上前握手，但是小平头却浑然不理，对谢浪说道：“你也真够无耻了，赢了也就赢了吧，还假惺惺地跟我握手干嘛，是不是还想奚落我一下啊？”

　　谢浪原本对小平头的印象还不错，但是见识过先前他所谓的“狠毒”格斗方式，还有这一番刻薄的话之后，谢浪对他的印象已经变得非常恶劣了。不过，谢浪也懒得跟他再争论什么，径直走开了。

　　这时候，西南大学的足球机器人竞赛正如火如荼，谢浪当然要前去观摩一番才行。

　　谢浪赶到微型足球场的时候，比赛的分数已经是5：2了，西南大学领先了三个球，看样子是稳操胜券了。但是梁仪的表情却有些不自然，不知道在想什么。

　　“怎么，表演结束了？”梁仪低声向谢浪问道，目光却没有离开过足球比赛。

　　对于谢浪，梁仪的信心越来越大了，他相信谢浪一定不会让他失望的。

　　谢浪微微点了点头，说道：“怎么了？”

　　“你自己看看。”梁仪并没有说出问题所在。

　　谢浪留意了一下场中的情况，西南大学的五个足球机器人，反应速度和运动速度看样子都是稳胜一筹，但是进攻的效果却好像有些不太理想，似乎总不能完全发挥自己的优势，受到了一些束缚。

　　“梁教授，我觉得我们的足球机器人好像有些‘放不开手脚’啊。”谢浪说道，这个正是他的真实想法。

　　“说说看。”梁仪并不立即发表评论。

　　“我感觉我们的足球机器人在总体水平上，是肯定要胜出一筹的，但是我们的优势，却没有得到完全发挥，这就是我的感觉。”谢浪说道。

　　“谢浪——”

　　这时候，谢浪听见背后有人叫自己名字。

　　谢浪回过头，正好就看见了那个让人觉得像是古代俊朗书生、风度翩翩的诸葛明。

　　“你好。”谢浪问道，“你们竞赛小组的比赛，已经结束了吗？”

　　“我的格斗项目，已经结束了，足球比赛还在进行。”诸葛明笑了笑，神情如同沐浴春风一般，给人印象很不错的感觉，“对了，看样子你结束得更早啊，看来你实力更强。”

　　“实力都是因人而异的，关键看是谁作为对手。”谢浪说道，“怎么样，来看看我们组的足球比赛，顺便也给我们提点意见。”

　　“好啊，西南大学的机器人研发技术国内一流，现在观看应该更有感触。”诸葛明说道，也不客气，就站在旁边观看比赛。

　　“谢浪，我觉得你们组的足球机器人，在战术上好像有点问题。”诸葛明皱眉说道。

　　原本，这种情况下，作为竞赛对手，诸葛明一开始就指出人家队伍的不足，这种感觉就有种“挑衅”的味道，不过由于他说话的态度很温和，倒没有人谢浪觉得有什么不舒服。

　　梁仪也听见了诸葛明的话，但是并没有插话，大概梁仪也想听听这个人的想法。

　　像诸葛明这样的人，一身书生气，的确有些特别。

　　“你请说。”谢浪道。

　　“实事求是，你们竞赛小组所展示出来的实力和技术，无疑是四川赛区最强的。只不过我发现一个问题，就是你们上场的五个机器人水平和技术似乎都维持在同一高度，几乎没有什么明显的高下差别。”

　　“这个难道也有问题？”谢浪不解道。

　　“足球是一种集体运动，也相当于是两军对垒，而不是单纯的高手对决。”诸葛明侃侃而谈道，“对于两军交战，绝对战争胜负的因素就不止是将军和士兵的武力了。哪怕其中的一支军队，全都是将军，如同排阵、配合不当，也未必就能够将对手击败。你们小组的情况，好像就是这样，五个全是将军。你们将最好的技术全部都用在了五个足球机器人上面，这么一来每个机器人几乎都是全能选手，而且实力水平都很不错。但是，这么一来就削弱了集体配合作战的力度，忽略了集体运动需要注意的一些因素。一个队伍当中，有一两个全才不会出问题，但如果全是全才，那反而就要出问题了。”

　　“好小伙，不错啊，居然一眼就看出了我们小组的不足之处。”梁仪笑着赞道。

　　诸葛明这番评论，当真是一针见血。

　　“这个是我们竞赛小组的领队和老师，梁仪教授。”谢浪连忙介绍道。

　　“啊……原来是梁教授，那我刚才的话，真是班门弄斧了。”诸葛明谦逊地说道。

　　“不，你说得非常中肯。”梁仪笑道，“你是哪个学校的呢？”

　　“华西科技大学古文系。”诸葛明答道。

　　“什么，你是古文系专业？”谢浪不禁哑然，这个诸葛明，一个研究古文的人居然也来搞机器人研发，这个兴趣爱好和他本身的专业也差距太远了吧？

　　“是啊，多读点先贤的诗词歌赋，陶冶一下情操也没什么不好。”诸葛明说道，“谢浪，下一轮说不定我们两个人的机器人就要碰上了吧？”

　　“嗯，好像是吧。”谢浪说道。

　　“那到时候你可要尽全力，不要让我失望啊。”诸葛明向谢浪笑道，笑得很诚恳，没有丝毫做作。

　　“好。”谢浪点了点头，总觉得这个诸葛明有些神秘。

　　诸葛明走开之后，梁仪才向谢浪说道：“这个诸葛明，原来就是华西科技大学机器人竞赛小组的组长，看来这个小伙子倒是很不错，有些本事啊。刚才那一番话，真是让我如同拨云见日、茅塞顿开。我估摸着，他们学校机器人竞赛小组的那个阵法，可能也就是他搞出来的吧。”

　　“我看，八九不离十就是他搞出来的。”谢浪说道，“这个人看样子真有点本事。”

　　“别说，诸葛明这个名字，倒是让我想起了另外一个家喻户晓的名字。”梁仪呵呵一笑道。

　　“诸葛明……明亮，呵呵，梁教授你不会是想到了诸葛亮吧？”谢浪笑道，“如果这个诸葛明有三国那个诸葛亮那么厉害，那我们的足球机器人比赛可就要遇到劲敌了。”

　　“排兵布阵，那是活人玩的东西，对机器人比赛能有多少影响。不过，这个也难说，看过了他们小组上次的表现，还有他先前说的那一番话，我这个领队都有点没有底了。”梁仪说道，微微有些担心。他不是担心拿不到全国比赛的参赛资格，而是担心不能以四川第一的身份前往。

　　“梁博士不是在研究阵法吗，不知道他什么时候才能出结果。”谢浪说道。今天梁仁没有来观看现场比赛，他一个人在学校实验楼研究着上次华西科技大学足球机器人比赛的录像，希望能够从中发现什么规律或者玄虚。

　　作为西南大学机器人竞赛小组的助理，梁仁的表现绝对算是敬业了。

　　不一会儿，比赛结束，最后比分为7：4。

　　虽然是获胜了，但是梁仪的眉头却没有舒展开来。

　　谢浪知道他在担心什么，但是就目前而言，谢浪也没有什么好的解决办法。

　　足球机器人竞赛，已经有完善的比赛制度，对机器人设计要求也有相应的规范。不像是格斗机器人，几乎没有什么限制，所以谢浪即使想帮忙，恐怕也没有办法将机关的一些东西应用到足球机器人上面去。不过，这一段时间谢浪一直都在思索这个问题，也在观察足球机器人比赛的一些情况，他希望有一天可以让足球机器人的实力也得到大幅度提升，让卫晴等人的梦想能够得以实现。

　　中午的比赛结束之后，西南大学已经成功晋级五强了。

　　明天，将进行最后一轮淘汰赛，淘汰出一个名额。剩余的四支队伍，就可以代表四川高校进入全国的竞赛了。

　　当天下午，并没有什么比赛。

　　午饭过后，谢浪回到了学校寝室休息。

　　回到寝室，胖子就报告了谢浪今天的战绩，由于排骨有了出色表演，所以人气又开始飙升。尤其是谢浪用一指禅加铁头功对付“榔头”的视频，再次进入了该视频网站当日前五的点击率。


第一百一十六章 表演（二）

　　原本比较火热的“榔头”视频区，却受到了一些愤青的谩骂。

　　这时候，谢浪忽地想到了诸葛明的话，于是谢浪连忙搜索了关于诸葛明的视频。

　　意外的是，诸葛明好像并不出名，他的视频也很少，谢浪废了好大的劲，才找到了诸葛明那个格斗机器人的一个视频。

　　诸葛明的机器人，居然是一个黑色的木头机器人，而且外形看起来也很粗糙，外表好像没有经过任何的雕刻、修饰，手脚都还是呈方形，头很小，只是一块方形的小木头，看起来很畸形。

　　在这一段视频当中，诸葛明的木头机器人，反应不快、行动也不快，更没有什么厉害的武器配备。但是，这个木头机器人却偏生将那些看起来很炫目的钢铁机器人给击倒了。

　　谢浪仔细观看了一下视频，发现诸葛明的这个机器人，最神奇的地方就是在于对平衡的把握。首先是它自身的平衡，样子虽然简陋，但是给人的感觉四平八稳，虽然这机器人的个头也超不过二十厘米，但是却有一种不动如山岳的感觉。另外，它虽然没有什么致命武器，但是攻击别的机器人，往往就是一击即中，每次它用手脚攻击对方的点，恰巧能够破除对方的平衡，让对方的机器人轰然倒地，或则翻落台下。

　　除此之外，好像这个木头机器人也就别无长处了。

　　所以，诸葛明的这个机器人被人关注的力度小，也不是没有道理的。正如梁仪所说，竞赛除了要赛，也得要表演，不然根本不会有人来关注的。

　　“这个诸葛明，难道它的机器人就只有这么一点本事？”谢浪想到，摇了摇头，从诸葛明的言谈举止来看，这个人应该很有点学识和本事。之所以他的机器人没有展现出威力来，那肯定是因为还没有遇到能够与之匹敌的对手而已。

　　一下午时间，谢浪将视频网站上的多个视频都观看、研究了一番，不仅是诸葛明的，还有其余的参赛选手。谢浪早已经没有了轻视对手的心态，相反他觉得这次竞赛，从中收益了不少，尤其是心里面多了许多的感悟。

　　只是，目前困扰着谢浪的一些难题，还并未得到什么解决。

　　当排骨和谢浪的神识联系切断之后，如何继续按照谢浪的意识进行攻击，这一点谢浪至今没有解决的办法。机关不等同于电子芯片，可以将预先的想法都通过程式设计存入存储器当中，机关机器人和操控者的联系，是通过凤文和神识的交流。之间的玄妙之处，谢浪自己也说不明白。

　　下午五点多的时候，冉兮兮来到了学校，将谢浪和苏苜一起约了出来，准备找个地方一起吃饭。

　　三人在学校门口汇合。

　　苏苜向冉兮兮递了一个眼色，笑道：“表姐，你工作这么忙也有时间来请我吃饭啊？还是……你醉翁之意不在酒，在乎是别人啊？”

　　“废话少说，到城里去，有一家新开的新疆菜，味道还不错，今天我请客。”冉兮兮如同没有听见苏苜话中的隐含之意。

　　谢浪也装着没有明白苏苜的话中之意，说道：“好啊，新疆菜还没吃过呢，不过今天我请客罢。老是让女士给钱，会被人当成小白脸的。”

　　“你请客，你哪来的钱啊……哦，对了，你好歹也是南方家私的首席设计师，那这次就给你个机会好了。”冉兮兮说道，“不过，别人怎么说管那么多干嘛。况且就你这样的姿色，恐怕也还算不得小白脸吧。苜苜，你说呢？”

　　“我只知道，萝卜白菜各有所爱。”苏苜装着叹了一口气，“遥想当年，有人可是说这辈子一定要找一个很帅又很刚猛的男人做男友，带出去也倍有面子，想不到……这人现在的品味降低了这么多，我怎么也没有办法把谢浪和刚猛联系在一起。”

　　“谁啊？谁喜欢刚猛的男人？”谢浪装着糊涂地问道。

　　“苜苜，你是不是想死啊。”冉兮兮笑骂道，“你这嘴可真是不省心，今天晚上吃饭的账单你去付！”

　　“我付就我付，不过这样可就没有办法让谢浪展现男人豪爽的一面了。”苏苜调侃道，“那谢浪这个小白脸的称号可就坐实了啊。”

　　因为是新开的餐厅，又很有名族特色，生意自然不会差。

　　三人边吃边聊着，气氛倒是不错。

　　正吃着，却忽地见一群人走了过来，其中一人笑道：“哈，这个不是谢浪吗，有美女陪着吃饭，这气氛可真是浪漫啊，还是一石二鸟呢。”

　　话中充满了挑衅味道，冉兮兮不由得皱了皱眉头。

　　“黄圣——”谢浪看了看说话的这人，冷笑道：“怎么，上次你请了个日本师傅，这次又请了谁来啊？哦，这位同学，我们好像见过啊。”

　　黄圣身旁的另外一人，赫然就是西南地质大学的那个小平头。

　　物以类聚，果然是没错，难怪那个小平头如此嚣张狠毒，原来竟然跟黄圣是朋友，这就不难理解了。

　　小平头眉头一挑，说道：“上午你虽然赢了，不过是侥幸而已，你得意个什么。你要真有本事的话，我们两个一对一的来一场真人PK，那个才是真正的格斗，不过瞧你这副瘦不拉几的样子，估计也挨不了我的拳头。”

　　原来这小平头平时就喜欢看格斗比赛，也学了一些格斗拳术，所以他的机器人也继承了他狠辣劲，只是对上了谢浪的排骨，却败得一塌糊涂。

　　“咱们强哥可是泰拳高手，谢浪，瞧你这样子，恐怕也不敢跟强哥单挑吧？”黄圣在一旁推波助澜道，“你这小子，也就会鼓捣一下玩具，恐怕也没有胆量玩真人PK。”

　　“什么是真人PK啊？”冉兮兮在一旁问道。

　　“哈！～”黄圣大笑一声，“这妞可真胸大无脑，连真人PK都不知道。不过，反正谢浪也只是一个懦夫，没胆量跟我们强哥玩玩。”

　　冉兮兮勃然大怒，就要忍不住动手了，谢浪连忙阻止了她，对黄圣说道：“好，我就看看你的‘小强’有什么能耐。”

　　那小平头叫做高强，成都本地的人，家里也是有权有势，连黄圣都要叫他一声强哥，但是谢浪却叫他“小强”，他心中当然不爽。冷哼了一声，说道：“有种的话，9点钟街心花园。”

　　“走了，强哥，先吃饭，估计这小子也没那个胆量。”黄圣拉着高强向里面的座位走去。

　　“高校扩招真不是什么好事情，什么垃圾都能够进去读大学。”冉兮兮冲着黄圣等人的背影骂道。

　　“可不是吗，整个跟流氓似的。”苏苜不屑道，“谢浪，你也懒得跟他们一般见识，等下吃了饭我们就走吧，这些人就跟疯狗一样，懒得理会他们。”

　　“别……等下非要教训他们一下不可。”冉兮兮愤愤道，“居然敢说我胸大无脑。对了，什么叫做真人PK，谢浪？”

　　“游戏里面大家就叫PK。有的人在游戏中打输了，心里不平衡，就会约对方出来单挑，这个就叫真人PK。那个小平头，上午的时候机器人竞赛输给了我，可能心理不平衡吧。”谢浪笑道，“黄毛说他是泰拳高手，不知道有什么高的，等下正好看看。”

　　“那多吃点肉，等下揍人才有力气。”冉兮兮笑道，唯恐天下不乱的样子。

　　晚上九点的时候。

　　谢浪、冉兮兮和苏苜三人向所在的街心花园而去。

　　“表姐、谢浪，我们还是不去算了，跟这些人一般见识有什么意思啊。”苏苜劝说道，她倒不是担心冉兮兮，只是害怕谢浪会吃亏，毕竟她是没有见过谢浪和别人打架的。

　　“不，这些人就是要跟他们一般见识才有意思呢。”冉兮兮捏了捏拳头，传来了一阵关节响动的“啪啪～”声音，显示出她好像已经有些迫不及待了。

　　三个人赶到街心花园的时候，黄圣和高强一批人已经先到了。

　　这条街平时就比较冷清，一到了晚上行人就更少了，只是偶然有车辆行驶而过，的确是一个比较理想的PK场地。

　　“谢浪，你小子居然敢来，果然是色字头上一把刀，有女人在旁边胆子就大了。”黄圣调笑道，“不过光是头脑发热可没什么用，今天晚上我看你注定要在这里洒下一腔热血了。”

　　黄圣旁边的几个人顿时肆无忌惮地笑了起来。

　　很显然，他们都觉得谢浪这次来真的是头脑发热，存心是来挨揍的。

　　“啪！～”

　　黄圣正笑得得意，冷不防冉兮兮一个巴掌扇了过去。冉兮兮是什么人，那可是警队里面的格斗好手，而且又经过了无数次的实战，再加上黄圣根本就没有想到冉兮兮竟然是这么一个“蛇蝎女人”，顿时这一巴掌挨了一个实，脸上立即多了一个红色的手掌印。

　　“嘴臭，早就想扇你这样臭嘴了。”冉兮兮冷笑道。

　　黄圣勃然大怒，正要还手，却见谢浪挡在了前面，冷冷道：“不是说要真人PK吗？难道你们改变了主意，打算是群挑了？”

　　“好男不跟女斗，这笔帐我先记着。”黄圣恨声说道，然后看了看谢浪，“挨了揍，最好别报警，否则以后有你的苦头吃。”

　　“哗啦～”一旁的高强将自己上身的衣服扯了下来，露出了一身古铜色的精壮肌肉。

　　这个小平头，虽然看起来不是很魁梧，想不到身上的肌肉却是非常的结识。

　　“不错，估计还有点看头。”冉兮兮看了看小平头身上的肌肉，笑着说道，丝毫不替谢浪担心。

　　在冉兮兮的心目当中，谢浪就是“神奇的小男人”，永远都有神奇的手段，不用她去担心什么。

　　“表姐，你这么能打还是你去打吧，别让谢浪去冒险了。”苏苜在一旁急道。

　　“男人嘛，总是需要锻炼锻炼的，你就好好看戏吧。”冉兮兮笑道。

　　高强的格斗风格，跟它的机器人几乎是一个德行，也不管谢浪准好没有，忽地高高跃起，然后弯曲小腿，用膝盖向谢浪脑袋撞了过去，打算一个回合就将谢浪击倒在地。

　　“不错，架子还蛮标准的。”冉兮兮在一旁评述道。

　　谢浪还没有利用凤文改造自己身体之前，反应程度和眼力都比常人好了许多，高强的这一腿，落在谢浪的眼中，始终感觉还是太慢了。微微偏了偏头，高强这一击立即落空，不过他好像的确苦练过格斗，膝盖这一击落空之中，手肘忽地下挫，向谢浪脑壳顶部击了过去。

　　“喀嚓！～”

　　谢浪的身体传来机括一般的响声，脑袋连同颈部的骨骼好像在一瞬间发生了错位，诡异莫名地向左肩“滑动”了少许距离，让高强这一击也忽地落空。

　　这个变化让周围的人不由得瞠目结舌，感觉谢浪就好像是一个机器，而不像是人了。

　　因为如果是人的话，那种头颅的“滑动”只有可能在头颅断掉之后才能够发生的。即使是所谓的印度瑜伽大师，恐怕也未必能够做出来这种高难度的动作。

　　高强两击落空，身体交错，落在了谢浪身后。

　　虽然谢浪躲避的方式让高强有些吃惊，但是并没有让他知难而退。高强拳头猛地一伸，向谢浪后背捣了过去，他的拳头全力出手，能够达到一百多公斤的力道，他相信只要这一拳击实，已经够谢浪喝一壶的了。

　　谢浪没有转身，也没有格挡，只是当高强的拳头快要击中后背的时候，上半身忽地一“荡”，就立即错开了高强的拳头。这种感觉，就好像是谢浪的身体被高强的拳风给吹开了一般。

　　而自始至终，谢浪的脚都没有移动半分。他躲避高强进攻的时候，感觉就像是幽灵一样，完全超越了正常人身体反应的极限。

　　谢浪当然有办法在第一击的时候就让高强倒地，但是他之所以不急于击败高强，一是为了在冉兮兮和苏苜面前“秀”一下，另外也是想检验一下这段时间经过凤文的改造之后，身体的“性能”究竟提升到了什么程度。

　　三击不中，高强已经知道谢浪的躲避绝对不是狗屎运，而是真真实实的“本事”，虽然他也不知道谢浪究竟是怎么做出这些高难度动作的。但是，这时候的局面，注定不能就这么结束，高强只能一咬牙，继续向谢浪攻了过来。

　　“好，又是一个漂亮的肘击，小伙子加油！”冉兮兮说道，这时候她居然开始替高强加起油来。

　　黄圣和他身边的几个人，脸色甭提有多难堪了。

　　谢浪至始至终都是在躲避，不过他这种躲避方式非常的轻松且悠然自得，反而是高强，经过了一番进攻之后，一身上下都是汗水，显然累得够呛。

　　“哎呀，小伙子不行了啊，你这侧踢的高度不够，蹬的这一脚也不够力度……”过了一阵，冉兮兮见高强不够卖力，开始指出他的不足之处了，“果然是银样蜡枪头，这么快就体虚了。”

　　十多分钟过后，高强已经喘息如牛了，如果不是冉兮兮一直在挖苦他，恐怕他自己都要主动认输放弃了。高强不是没有遇到过格斗高手，但是却没有遇到过向谢浪这样的“不动高手”，站着让你打，但是你却偏偏打不到。

　　“好了，看你这么辛苦，那就再给你一次机会。”谢浪冲着高强笑了笑。

　　高强本来已经累得快要瘫下了，听见谢浪这一句挑衅的话，大叫一声，猛冲几步，一拳轰向了谢浪胸膛，虽然明知道这一拳还是会落空，但高强就是受不了谢浪的这种鄙视和挑衅。

　　“砰！～”

　　但这一次，拳头居然意外地击中了，并且从声音上来看，这一拳的力度还不小。

　　黄圣的眼睛忽地发亮了，他知道高强的拳头一向很重，谢浪挨了这么一拳，肯定不会好受。

　　但谢浪却好像屁事都没有，连脸色都没有丝毫变化，说道：“好了，这一拳打了，大家就早点回去睡觉吧，先前十一月份了，当心秋凉感冒。”

　　说着，谢浪招呼着冉兮兮和苏苜离开了。

　　黄圣虽然人多势众，但是却哪里再找他们麻烦。

　　高强还保持着拳头击出的姿势，但脸色却变得跟猪血一样难看，摆了好一会儿POSE，他才收回了拳头，对黄圣说道：“以后，最好不要去招惹他了。”

　　黄圣看了看高强的拳头，肿得跟大红苹果一样，仿佛刚才的拳头打在了钢板上面。

　　因为高强的这一拳，谢浪也得到了一个结论：经过凤文改造之后，身体的骨骼也发生了变化，至少在强度上面得到了大幅度提升，这就可以解释在神云窟见到的那二十七具骨骼为何会与众不同了。

　　但一路上，谢浪还要编很多理由来应付冉兮兮和苏苜的询问。


第一百一十七章 四象

　　最后的一轮淘汰赛之后，四川赛区的四个参赛名额也终于尘埃落定。

　　分别是西南大学，华西科技大学，西南航天航空大学，绵阳科学工业大学。

　　参加全国竞赛的四个名额虽然已经出来，但是这次四川赛区的比赛并未因此结束，因为这四支队伍可还没有分出高下呢。

　　现在的情况，就相当于是半决赛，通过抽签，西南大学的对手是西南航天航空大学。

　　昨天下午的时候，梁仪召集了机器人研发小组的所有正式成员，大家一起研究分析了另外三支队伍的优势和劣势所在。虽然西南大学的机器人研发技术号称是全国一流，但是经过了这次四川地区的多场比赛，梁仪这个领队和竞赛小组的成员都意识到一个问题，就是凡是参赛的队伍，都不是省油的灯。虽然彼此之间的确存在差距，但是这种差距并非是大家先前所想的那么大。

　　对于西南航天航空大学，梁仪给出的评论是，对方可言经费十足，无论足球机器人，还是格斗机器人，采用的芯片和材料都是最好的。毕竟，人家是学校的后台是名航集团和国家宇航局，就算西南大学的机器人研发是国家重点项目，投入的经费恐怕也不及西南航天航空大学。因此，西南航天航空大学的竞赛小组实力是不容忽视的，这一点从他们前期的多场比赛也可以看出来。

　　但是，并非最好的芯片和最好的材料做出来的机器人就是性能最好的。梁仪毕竟带领西南大学的竞赛小组参加过无数次竞赛，从他们的比赛视频当中，发现了一些被他们自己忽略掉的一些弱点。这些弱点看似无伤大雅，但是通过梁仪的刻意分析和放大之后，自然而然就可以针对他们的弱点，对自己的机器人植入一些克制对方的程序进去，到时候他们的小弱点，就会成为致命之伤。

　　这就是实战经验，是任何技术和高尖材料都无法代替的东西。

　　西南大学的竞赛小组，虽然在国际大赛上没有得到过什么大奖，但是教训和经验却是丰富之极，这就是一项财富，只这些经验就足以让他们克制、战胜对手了。

　　前两天，诸葛明的一番话让梁仪和谢浪颇有感触，但是现在因为在比赛期间，纵然知道自己的不足，也没有足够的时间来进行完善，所以目前的足球机器人依然是保持着原来的状态。

　　但是谢浪知道，有梁仪昨天做的那一番功课，今天西南大学的足球比赛肯定会获胜的。

　　现在，就轮到谢浪去应付对方的格斗机器人了。

　　昨天的时候，谢浪已经看过西南航空航天大学竞赛小组的格斗机器人表演。对方的格斗机器人，是一个金色人形合金机器人，造型是一个古代盔甲剑士的造型，从几个视频的情况来看，这个机器人的“战斗力”似乎并不强，甚至还不如绵阳科学工业大学竞赛小组的那个迷你阿童木。

　　不过，在比赛开始的时候，却发生了一些变故。

　　那个盔甲剑士造型的机器人并未出现，对方拿出来的竟然是一个暗红色的外星异形机器人。虽然还是具有人的体征，但是脑袋很尖，尤其是后脑勺向后面凸出，就好像是一把利刃。除了有手脚之外，背后还有四根长长的金属触须，看样子这些触须应该有着特殊的用途。但无论如何，这个外星异型怪物机器人的造型还算不错，其本身实力不说，只是外表就给人一种仇恨和恐怖的感觉。

　　谢浪先是有点惊讶，随即便有些释然了，猜想到西南航天航空大学先前的表现可能都只是为了隐藏实力而已，而这个异形机器人，才是他们的杀手锏吧。毕竟，向西南航天航空大学，他们的竞赛小组是完全不用为经费发愁，所以也不需要为了赞助商而表演，赚吆喝。

　　“怎么，你是不是觉得有些意外？”

　　对方的竞赛小组成员问道，她竟然是一个女生。

　　除了卫晴，谢浪还是第一次在机器人竞赛上面遇到女队员出赛，所以不禁留意了一下对方。

　　对方穿着西南航空航天大学的校服，跟谢浪年纪差不多大，身材很好、很高挑，有漂亮空姐的气质，只是脸上的神情太过冷漠和高傲了。

　　不过说实在的，谢浪觉得所见过的校服当中，西南航空航天大学的校服无疑是最靓的。

　　“想不到啊，原来你们学校的机器人竞赛小组当中还有女生高手，真是难得啊。”谢浪微微笑道，“不过，你的这个机器人造型未免也太惊悚了一点吧。”

　　“你们学校不是也有吗？”那女生冷冷地说道，“你如果想约我聊天的话，我建议你还是等这场比赛失败之后再说吧。”

　　“看得出来，你对我还蛮重视的嘛，哦不，因为是对我的机器人蛮重视的，否而也不会拿出你们这个从来就没有亮相的‘杀手锏’出来吧。”谢浪笑道。

　　那女生冷哼了一声，却没有接谢浪的话头了，大概是不屑跟谢浪交谈吧。

　　“开始吧。”裁判这时候宣布了格斗比赛开始。

　　“嗡！～”

　　一声清晰的蜂鸣声从那个异形机器人身体内响起，这时候异形机器人的两只眼睛忽地亮了起来，射出蓝白色的光芒，让这个异形机器人显得更加森冷，像足了科幻电影中的异形怪物。

　　异形机器人启动之后，只有两根脚趾的脚忽地从地上弹射而起，凌空向排骨扑了过来，气势如虹，犹如狮子搏兔。

　　凌空的时候，异形机器人的一只手掌中忽地飞出了一个乒乓球大小的蓝色电光球，轰在了排骨胸膛上面。

　　虽然比赛规定不能使用枪械、激光一类的武器，主要是担心伤及观众，但是电光球这样的东西，其目的只是为了击毁或者破坏对方机器人的电路、电子元件，所以并不算犯规。

　　只是，排骨根本就没有使用半个电子原件，吃了对方一个电光球，好像屁事也没有，反而也学异形机器人一般，从地上弹射而起，向对方扑了过去。

　　排骨的反应让这女生微微有些惊讶，显然她觉得排骨就算不会因此完蛋，起码在行动上也会受到一些影响才是，而她就可以控制异形机器人展开一番狂风骤雨般的攻击。虽然排骨的反应有些让她觉得意外，但是并不足以打乱她的部署，她输入了第二个指令。

　　“锵！～”

　　异形机器人两个手掌上面的三根手指忽地伸出三、四寸长，双手的六根手指顿时变成了六根尖锐、锋利的刀刃，三根向排骨的胸膛捅去，另外三根向排骨的脑袋砍去。

　　这六根刀刃，采用的目前国内最先进的锻造技术，在锋刃上面又加入了铬钒合金。通过测试，这六根刀刃全力出手的时候，是完全可以捅破一寸钢板的。更重要的一点，这六根刀刃炼制的环境，也是非常的特殊，那是在纯真空的太空环境中炼制出来的。

　　这个西南航天航空的女生如此地高傲，那就是因为她有高傲的本钱，只说她的这个异形机器人的制造材料，就不是一般人能够得到的。最好的合金锻造技术，最好的锻造环境，换成一般人的话，怎么可能实现这些要求呢。

　　看着对方的六根刀刃挥过来，谢浪想也没想，准备让排骨硬抗，同时挥拳直捣异形机器人的胸膛。

　　对于自己的锻造技术，谢浪一样非常有自信。

　　“滋滋～”

　　但是，令谢浪意想不到的事情发生了，那六根刀刃砍在排骨的胸膛上面，竟然冒出了阵阵火花。随着刀刃向下滑动，排骨从肩膀到胸膛，居然出现了一条浅浅的但是却能够让人看清楚的划痕。

　　“怎么可能？”谢浪心头不禁一惊，他曾经让排骨硬抗了黄圣的金刚石钻头，也没有受半分损伤，想不到竟然挡不住这个该死的异形机器人，难道说，这个异形机器人的金属材料是来自太空不成？来不及多想，谢浪让排骨两个拳头变拳为爪，捏住了异形机器人的两只手，让六根刀刃无法继续砍下去，同时身体向前一跃，双腿猛地踢出，直取异形机器人的颈部。

　　这一招变招之快，令人瞠目结舌，四周的观众都来不及叫好。

　　那女生显然也有些诧异，想不到六根这么锋利的刀刃，竟然只是给对方的机器人擦破了一点皮，连忙收起了轻视之心，输入了防御指令。

　　那异形机器人背后的四根金属触须，立即弹出了三根，交叉着架住了排骨的两只腿。

　　另外一只，如同毒蛇一般，直取排骨的喉咙。

　　果然是以牙还牙。以血还血。

　　排骨本想踢烂这异形机器人的脖子，现在情形逆转，却变成了排骨被异形的触须卡住了脖子。

　　毕竟，双拳难敌四手，排骨只有两只手两只脚，这会儿全都用上了，而那个异形机器人多了四根触须，所以在数量上面即占据了优势。

　　“哇，锁喉功呢……”“不错，好酷的造型”

　　观众议论纷纷，谢浪却在思索着如何击败对方。

　　自从参加竞赛以来，排骨还是头一回这么窝囊，被对方给卡住了脖子，不过谢浪知道以对方那触须上面的劲道，根本是捏不断排骨的脖子，所以倒也不怎么担心。

　　它要捏脖子，那就让它捏去吧。

　　对面那女生，不住地输入各种指令，好像恨不得把排骨挫骨扬灰。

　　异形机器人内部的引擎不住地轰鸣，显然功率已经达到了极限，但偏生就是没有办法将排骨给撕裂或者捏烂喉咙。

　　“啪啪！～”

　　这时候，排骨的脖子上面爆出了一串串蓝光，不用说也知道梦这个异形机器人又开始放电了。

　　只是，排骨身体内根本没有什么电路板，再怎么电也是毫无用处的。

　　但是电了一阵之后，排骨的身体忽地发生了异变。

　　“轰隆！～”

　　一阵细微的闷雷的声音从排骨身体内响起，然后它的双腿猛地挣开了异形机器人的三根触须封锁，脑袋伸出，猛地跟异形机器人的脑袋撞击在了一起。

　　“轰！～”

　　一击雷鸣声在两个脑袋之间响起。

　　异形机器人如同挨了五雷轰顶一般，全身冒了一股黑烟，轰然倒地。

　　谢浪不由得有些错愕，因为连他自己都不知道排骨是怎么将雷电释放出来的。

　　操控排骨挣脱束缚，用头撞击对方的机器人，这都是谢浪干的。但这个雷电之威，谢浪却不知道排骨是从什么地方获取的能量。

　　再看看对方的机器人，被雷电击得冒了好了一阵黑烟，而异形机器人周围的一小圈，也被雷电击黑了。

　　谢浪赫地想起，当日在石王陵的时候，时轮金刚一锤击下，桂元吉身体四周都是一片焦黑的情况。

　　“看来，这个雷电的能量应该是和时轮金刚内部的机关和凤文有关。”谢浪心中想到，虽然他将时轮金刚上面的一些凤文植入了排骨的身体内，但是有些凤文的深奥含义，连谢浪自己也不是很明白。这一击雷电之威，可能是凤文的力量，但也可能是雷火捶赋予排骨的能力，但这只有日后研究过才能知道了。

　　但总的来说，排骨的这一招“神来之笔”，不仅挂掉了对方，而且让四周的观众也不禁刮目相看。

　　“啧啧……这是什么攻击啊？”“酷啊，雷电轰击啊……”“开眼界了……”

　　裁判也是愣了一愣，然后才宣布这一局谢浪获胜。

　　那个西南航空航天大学的女生，脸色阴郁，一动不动，好像她自己脑袋上也挨了一个雷电轰击。

　　虽然竞赛的规则是三局两胜制，但是一局结束之后，只有十多分钟的暂停休息时间，这女生的机器人已经遭受重创，根本不可能在十多分钟时间内修复完毕。所以，西南航空航天大学的竞赛小组只能派出备用的机器人，或者放弃认输。

　　这女生选择的后一种，就是放弃认输。

　　裁判宣布了谢浪获胜。

　　那女生向谢浪走了过来，谢浪以为对方是要礼貌性地握握手，为了显示出男生气度，连忙主动伸出手来，但是对方却并没有跟他握手，只是开口问道：“我的确输了，不过我想知道你的机器人是如何释放出雷电的，希望你能够满足一下我的好奇心？”

　　这时候，这女生的神情还是显得比较冷静。

　　只是，先前的那种傲气已经少了很多。毕竟，败军之将，何来傲气？

　　“这个……我也不是很清楚的。”谢浪含含糊糊地说道。

　　这本来就是事实，虽然排骨最后奇迹般地释放出了类似雷电的攻击，但是谢浪自己却也不明白这种像雷电一样的力量究竟是如何产生的。所以，他当然也无法向这女生解释清楚。

　　但是，这女生原本就比较高傲，这时候在她看来，谢浪这么含含糊糊地说，分明就是想有所隐瞒。于是，她的嘴角扬起了少许冷笑，说道：“既然是你的杀手锏，当然要敝帚自珍了，算我多嘴吧。”

　　“不是……你误会了，同学。”谢浪解释道，“我自己的确不是很清楚……”

　　“这机器人难道不是你制造的？你自己制造的东西，又不知道其中原理？”那女生冷笑道，“虚伪，就是虚伪。我今天虽然是输给你了，但是我们还会在全国竞赛上见面，那时候我一定会加倍奉还的。”

　　说完，那女生收拾起自己的机器人，然后扬长而去。

　　四周的观众都不禁暗暗咂舌，心想这个女人的脾气可真够大的。

　　就在这时候，诸葛明却走了过来，拍了拍谢浪的肩膀，苦笑道：“谢浪，你这次可是惹上了麻烦。”

　　“怎么，你认识她？”谢浪问道，听诸葛明这口气，好像对这个女生比较了解呢。

　　“不瞒你说，其实我一直都在追求她。”诸葛明再次苦笑，却并不回避他自己的单恋情节，“她叫谭由由，父亲是西部航空公司的总经理，所以从小脾气就很高傲。而且，她的成绩挺不错，知识面也很广，还是他们学校的机器人竞赛小组的队长，这场竞赛之前，你早就成为他们的重点研究对象了。谭由由这次亲自出马，本来以为能够稳超必胜，想不到她竟然还是功亏一篑了，也难怪她要生气了。”

　　“听你的这口气，你好像喜欢她不是一天两天的事情了啊。”谢浪笑道，“不过话又说回来，她的确是挺漂亮的，即使放在她们学校，恐怕也是系花、校花一级的美女了，只是脾气差了一些。就算你成功的话，以后可能也要受她气了。不过，你既然很早就喜欢她了，怎么不干脆考到她一个学校呢，这样近水楼台先得月，有什么不好啊？”

　　“其实，我爷爷跟她爷爷，很早以前就是非常好的朋友，所以我们小时候也经常在一起玩耍。”谈及那一段童年时光，诸葛明脸上自然而然地流露出一些笑容，“谭由由跟其他的小朋友不一样，她和我都喜欢摆弄一些工具、器械什么的，我们经常把新买的玩具拆开了然后重新组装……那时候，的确是我人生最开心的一段日子。不过后来，她家搬家之后，我们在一起的时间就少了。其实，我也想跟她到一个学校念书，只不过我这眼睛有些缺陷，过不了他们学校的体检。”

　　听诸葛明的语气，两人以前还是青梅竹马的这层关系。只是，谢浪看了看诸葛明的眼睛，好像也不是什么近视或者有什么先天缺陷什么的，相反诸葛明的眼睛很有神韵，一看就让人觉得很有内涵，很有学问。

　　“你肯定想不到吧，我居然是一个全色盲。”诸葛明自嘲地笑了笑，“从小时候起，我就没有色彩的感觉，好像只有黑白两种颜色，所以当别的小朋友说彩虹如何如何好看的时候，我就只能在心中幻想了。”

　　“你没有想办法去治疗吗？”谢浪问道。

　　“当然去治疗过，但是这种先天缺陷问题，医院也没有什么有效的办法。”诸葛明笑了笑，“不过也无所谓，天之道，损有余而补不足嘛。天生万物，总是没有绝对完美的存在。”

　　“难道谭由由排斥你，也是因为这个原因？”谢浪说道，“如果真是这样的话，我劝你一句，还是放手算了，不值得。”

　　“那倒不是，我们之间的原因其实很多，先不说这个了。”诸葛明说道，“今天我碰巧看见你最后取胜的那一招，我的确非常好奇，你是怎么让机器人释放出雷电威力的。我虽然有色盲，但是视力不会差，那肯定是雷电。我更好奇的是，你对谭由由说，你也根本不知道是怎么释放出来的。我相信你是不会说谎的，不过雷电的力量可是天地本源力量，这种力量释放，可不是偶然就能够产生的。”


第一百一十八章 朋友

　　“天地本源力量，你竟然知道？”谢浪看了看四周这么多人，知道这不是一个谈事情的好地方，“要不然，我们找个清净的地方聊聊，对面有个咖啡厅，就去那里吧。”

　　“正好，我也觉得这里太吵闹了。”诸葛明说道，显然他也正有话要对谢浪说。

　　两人拣了一个靠边的位置坐下之后，谢浪说道：“我第一次见你的时候，你的话就让我觉得有些奇怪了，你是怎么知道我的机器人是用机关制造出来的呢？”

　　“其实，那次之前，我就知道你的机器人是用机关制造的了。”诸葛明说道，“以前的时候，我看过你的机器人表演视频，分析之后得出的结论，就是你的机器人不同于现代的技术，应该是机关产物。”

　　“你这眼光倒是挺精的，不过听你这么说，你也应该是精通机关之术的人了。”谢浪笑道，“这么说，大家就是同道中人了。我也看了看你的机器人，木头制造出来的，感觉非常特别，尤其是在平稳性上面，好像特别出众。”

　　“过奖了，我对机关也只是略懂一二。”诸葛明说道，“你这次参加RoboCup国际机器人竞赛，究竟是为了什么，在我看来，如果纯粹为了得奖，对你而言未免没什么意思吧？”

　　“是啊，我的确不是纯粹为了得奖，准确的说我是想阻止别人得奖。”谢浪笑道，“不过，能够遇到你这样的竞赛对手，对我而言也是一种意外的收获。你们小组的足球竞赛战术排阵，应该是你的功劳吧？”

　　“竞赛对手？我以为我们已经算是朋友了呢。”诸葛明微微笑了笑，喝了一口咖啡，“我也觉得，碰倒你是一个意外的收获，因为我在你的机器人身上发现了一些有趣的东西，就是我先前给你提到的本源力量。”

　　谢浪听诸葛明说到本源力量，精神不由得一紧，说道：“你请说说对这本源力量的理解。”

　　诸葛明正容说道：“要说世界本源，我们谁都知道是什么，因为没有任何一个人可以推测在时空形成之前的世界究竟是什么样子。不过，当这个世界产生之后，就有人逐渐发现这个世界的天地之间存在一种无形的力量，推导着世界的进步和物种的进化。这种力量，就是世界的本源力量，无法知道它们的来源，也无法知道它们的目的，但却是真真实实存在的力量。”

　　“现代的人不是一直都认为，进化是自然选择的结果吗，这个跟什么本源力量有什么关系啊？”谢浪不解地说道，对于现代的进化理论，谢浪倒是比较赞同的。

　　“没错，进化的确是自然选择的结果，但是自然本身也就是一种本源的力量，如同一个无形的大手，推导着自然界的物种进化。这种无形的力量，存在于天地间任何地方，以风、火、雷、电等自然的方式表现了出来。就单说人类吧，如果不是因为人类掌握了火的运用，恐怕也没有办法进入进化的黄金时段吧？而最早的火，也是本源力量的自然体现，并非人类自己制造出来的。同样，有很多物种的进化，离不开风和雨吧？所以说，的确是自然在主导进化，尤其是人类的进化，更被自然主导得更多。”诸葛明说道，“我不是搞进化学的，不过我以前看过很多古籍，早在两千多年前的古卷上面，就有关于人类意识到本源力量的存在，并且试图运用这种力量。而我认为，真正的情况可能比古卷上面的记录更久远。”

　　“你说了这么多，我勉强听明白了，你是说‘自然进化’的背后还有一个无形的大手，这只无形的大手操控着一切生物的进化方向、程度。只是，这个未免也太骇人听闻了吧？”谢浪说道，诸葛明虽然能说会道，但是要让谢浪一下子接受这么奇怪的观点，那也并不怎么容易。

　　“你可以不接受这种观点，但是你却不得不承认，这种本源力量是存在的，对吧？”诸葛明说道，“你的机器人，是什么机关构造，你应该别任何人都清楚，但是你却不知道它为何会爆发出雷电之威，这说明什么？说明有些超越了你理解范畴，却又实实在在存在的东西出现了。老实说，如果不是看见你的机器人刚才莫名其妙地释放出自然雷电，我都不敢相信这种本源力量是否真的存在。”

　　“这么说，你也不知道如何掌握和控制本源力量？”谢浪问道。

　　“是，但是我知道我的祖先能够。”诸葛明肯定地说道，“不怕你笑话，我说的祖先，就是三国时候家喻户晓的人物……”

　　“诸葛亮？”谢浪倒抽了一口凉气，先前跟梁仪的一句玩笑话，难道就成了事实。这个诸葛明，难道还真实诸葛亮的后代？

　　诸葛明却点了点头，自嘲道：“虽然我是诸葛武侯的后代，但是跟他老人家的所学相距起码十万八千里。诸葛武侯成名于八阵图中，这八阵的威力就暂且不说了。只是，那八阵传说是用一堆乱石造就而成，这个也不是危言耸听，不过乱石下面还埋有机关，否则怎么可能有那么神妙。但真正神妙之处，就在于这八阵可以驱动天地本源力量，进入石阵之后，或是飞沙走石、或是风雷雨电，的确称得上是神鬼莫测之威力。但是我一直都不明白，这种力量是如何注入阵法之中的，直到后来，我在一些古卷上面找到了答案，我发现一些家传的古卷上面，存在很多看不懂的奇怪符号，有些像是道士的符咒符号，但又有区别。”

　　“那是凤文。”谢浪喜道，“看来果然是这样，传说中诸葛先生设计的车流木马，应该是真的了。”

　　“凤文？”诸葛明微微愕然，好像没有听说过这个词语。

　　“凤文，匠家凤文？就是你说的那些奇怪符号。”谢浪说道，“难道，你不知道传奇匠人、天工、地工的事情？”

　　诸葛明摇了摇头，说道“你说的这些，我都没听过。”

　　“这就怪了，我还以为你是传奇将人之后呢，凤文这个概念，倒是传奇匠人才明白的。”于是，谢浪将凤文的大致含义跟诸葛明说了一下。

　　“照你这么说，诸葛武侯应该是会使用匠家凤文了。”诸葛明说道。

　　“岂止是会使用，应该是很精通才对。”谢浪说道，“凤文虽然很多传奇匠人都会使用，但是能够用凤文来接引、驱使所谓天地本源力量的人，却是少之又少。只是从这一点就可以看出，诸葛先生对于本源力量和凤文都有相当地研究。”

　　“是啊，我一直觉得他当真是称得上学究天人。天文、地理、兵法无一不通，无一不精。”诸葛明叹道，看起来他对自己的这个祖先几乎是盲目崇拜了。

　　但事实上，诸葛亮的确是中国历史上也是明间的一个传奇人物了。

　　“看起来，你好像也精通阵法啊，不然你们的足球机器人阵型怎么那么厉害。”谢浪笑道。

　　“精通？远远算不上啊。”诸葛明正色说道，“阵法有两种，一种就是排兵布阵，以人为阵。另外一种，就是以物为阵。但是无论哪一阵法，要想发挥出最强大的力量，就必须讲究顺天应地，就是说要将天时地利融合于阵法当中，借助天地本源力量，才可以发挥出更强大的力量。阵法讲究相生相克，以弱胜强，以少胜多，但是阵法的本身好像并不能改变士兵的战斗力，对吧？”

　　“是啊，阵法本身应该改变不了士兵的战斗力。”谢浪答道。

　　“但实际上，这么想就是一个错误的观点。”诸葛明说道，“我看过一些阵法古卷，上面说真正神妙的阵法，并不在于阵法的本身，而在于利用阵法感应天地，借天地之力来增强阵法的威力，从而无坚不摧。我一直没有明白怎么样布阵才能够让阵法感应天地，借助天地之力。现在，我好像隐约明白了一些问题。比如说，一颗颗螺丝、一根根钢管，将它们本身作为武器，肯定没多少的杀伤力。但是，如果将螺丝钢管等材料组合成一支枪，那么威力就会倍增了。给我的感觉，阵法也就是这样，人或者士兵，就是一个小小的零件，组合在一起的超大武器就是阵型。但是，并不是任何阵型都能够增强士兵的战斗力，它必须遵循一定的法则，所以才能够叫做‘阵法’，有‘阵’也有‘法’。不过，阵法结成之后，还暗合天地法则，这样才能够借助天地之力，从而让阵法威力倍增。”

　　“别的暂且不说，我绝对同意你的一个观点，就是阵法实际上就是一个组合的‘大机器’，阵法中的人就是一个零件，也是一件机器。”谢浪说道，“但是人结成的阵法，究竟是如何来获取天地本源力量呢？”

　　谢浪问这个问题，也是希望通过答案来找寻如何用凤文或者机关来驱使本源力量。

　　风、火、云、冰四块盾牌，那其中所谓的本源力量，就是谢浪一直都感兴趣的东西。

　　传说中的诸葛亮也许不是一个传奇匠人，但是他绝对是一个阵法大家，他的一些话肯定非常有道理的。而诸葛明，所谓阵法就是大机器的观点，谢浪也非常赞同，并且看到了阵法和机器之间的联系。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。这句话你应该听说过吧？”诸葛明说道，“这句话的意思，就蕴含了阵法的神妙。这人、地、天之间，应该存在着一种神秘的联系或者都遵循着一种奇妙的规则，找到并顺应这种规则，自然就能够从天地之间获取到某种好处，感悟到那股本源力量。就好像四象阵法，这天有四象，为春夏秋冬；地有四象，为东南西北。天之四象，人有耳目口舌与之对应；地之四象，人有气血骨肉与之对应。另外，人有三百六十骨节，应和周天之数。所以，天有四时，地有四方，人有四肢，这就是天地人合一的概念。四象阵法的真正运用，就是要以人之四象，演绎天地四象之运转，如果阵法暗合天地四象运转，自然能够引发天地本源之力。人和地，地应天，天之四象又表现幻化出风雷雨雪等表象，这就是所谓的神妙阵法，能够惊天动地。又比如五行，人身体内同样以五脏相对应，天上也有五行之星对应，这就说明天地人，甚至万事万物之间，都存在某种隐含的神秘联系。”

　　这一番话，让谢浪心中颇有感触，虽然诸葛明谈的是阵法，但是其中所涉及的道理，跟谢浪所领会的机关之术对照起来，好像也有一些关联。说开一点，也许古代精通阵法的将军、军师，完全可以将他也当作一个技艺高超的工匠，而手下的士兵和器械就是材料，能不能用这些士兵作为材料组建其一个无坚不摧的战争机器，化腐朽为神奇，就得看这个“工匠”有多少“手艺”了。对于那些将军和军师而言，阵法、兵法就是他们“手艺”。

　　诸葛明分析得不错，万事万物之间应该都存在某种神秘的联系，哪怕是看起来是死沉沉的一块石头。而要感应这种联系，就必须用独特的手法、技艺，再配合以奇特的凤文。

　　只是，以前的谢浪忽略了一个问题，就是只考虑到利用凤文去感应材料的神识，尽量开发这种材料本身蕴含的能量，却忘记了通过材料再进一步感知天地的本源力量。要知道，越是有“灵性”的材料，必然跟自然界、天地之间的联系越是紧密。

　　既然能够通过凤文跟材料“沟通”，为何不能透过材料本身的神识，去了解它们对自然和天地的“感悟”呢。如果天地之间，真有一种支配或者引导万事万物发展、进化的力量，那么这些和自然联系紧密的物种，自然比人更容易感觉到这种神秘力量的存在。

　　“你这番话，真是让我想通了很多东西啊。”谢浪感叹道，“不愧是姓诸葛的，懂的东西果然多了。我相信，你所说的本源力量是应该存在的，不过我现在的确还没有掌握这种本源力量，如果能够使用或者掌握，我一定跟你分享我的经验。”

　　“过奖了，我也是今天忽地心有所感。”诸葛明笑了笑，并不居功，“虽然今天你的机器人释放雷电力量只是偶然，但我相信你总有一天会看清楚这其中的本相，那我今天的这一番话也就没有白说了。对了，明天格斗机器人的决赛，应该是你跟我吧？”

　　“好像是。”谢浪笑道，“我还真不想跟你比，无论输赢似乎都有点伤感情。对了，你的木头机器人叫什么绰号？”

　　“四象。”诸葛明笑道，“因为我领悟最多的，就是四象阵法了。”

　　“四象？还以为是大象呢。”谢浪笑了笑，心中却在想这个木头机器人究竟有什么奇异之处。虽然和诸葛明也算是朋友一场，但是谢浪并没有想要在明天的竞赛上输给他。

　　是朋友，更应该全力出手。


第一百一十九章 强大的赞助商（一）

　　“《雷暴，武林高手和异形的对决》，这都什么狗屁名字啊？”

　　在回学校的途中，竞赛小组有个组员通过手机上网，已经看到了谢浪PK西南航天航空大学的视频，边看边说道：“你们看看，这视频名字起得也太菜了吧？不过，点击还蛮高的，这下我们竞赛小组的名声更大了。”

　　“名字算什么，关键就是点击，只要点击上去了，那就行了。”另外一个人说道，“不过，谢浪的这次表演还真是凶悍，竟然给对方来了一个五雷轰顶，这种绝招奥义什么时候给我讲讲，让我也学学。”

　　“点击是高了，但是评论好像对谢浪不利啊。”先前那人说道，“好像都是在给西南航天航空大学的那个小妞鸣不平呢……不过也怪，那个谭由由可真是一个大美女，身材也好，家世也好。谢浪这次对付人家的机器人手段，可真是一点怜香惜玉都没有，也难怪人家网友要鸣不平了。”

　　“鸣吧，让他们鸣去。”谢浪一副无所谓的样子，“那美女虽然养眼，但是你没看她嚣张的样子，还有她那个机器人的狠毒劲，谁要是娶——算了，不进行人生攻击了。”

　　谢浪本想损谭由由几句，忽地想到诸葛明暗恋谭由由已久，看在他的份上，谢浪只要积点口德闭嘴了。

　　“咳咳～”

　　这时候，梁仪干咳了两声，让大家安静了下来，然后朗声说道：“我刚得到一个好消息，本来想等到学校的时候再告诉大家。不过，我想好消息还是先告诉大家为好。”

　　“什么好消息啊，是不是每个人还发一大笔奖金？”卫晴笑道。

　　“别打岔啊。”梁仪笑道，“我们的赞助商有眉目了，而且，这会儿还是大赞助商。”

　　“谁啊？不会是可口可乐吧？”“不会是本土的希望饲料吧？”“你想让我们养猪啊……”

　　“都别猜了，你们就是猜破了脑袋也肯定猜不着的。”梁仪说道，“不过这个赞助商的名号，可真是大着呢。三个字——少林寺。”

　　“什么？”

　　众人不禁愕然，好像一瞬间就被石化了一般。

　　“今天下午的时候，我接到了他们的电话，明天他们会派人过来和我们洽谈。”梁仪说道，显得有些高兴，很显然少林寺可真算是一个大赞助商了。

　　别看少林寺只是一个寺庙，但是现在商业化非常成功，涉及食品、药品、教育、娱乐等多个领域，搞得是风生水起，只是少林寺这个品牌，恐怕那就值得了上百亿，还是美元。

　　这少林寺的影响，可是遍及全球的。

　　但是少林寺这个赞助商，来头也未免太大了，而且他们找谁赞助不好，怎么就偏偏看上了西南大学的机器人竞赛小组了呢？

　　不要说谢浪等人想不明白这其中的道理，连梁仪一时半会儿恐怕也想不明白。

　　梁仪是想找个大赞助商靠着，但是没想到这个赞助商竟然来头这么大。

　　但无论如何，大家毕竟是高兴的，这的确是一个值得庆贺的消息。

　　晚餐照例是庆祝，因为参加全国竞赛的名额已经拿到，而且现在又得知少林寺可能成为竞赛小组的赞助商，大家自然是非常的高兴。

　　晚饭结束之后，梁仪又是跟谢浪一同回学校的。

　　“谢浪，你想过没有，为什么少林寺会想到跟我们合作，成为我们的赞助商吗？”梁仪问道。

　　“这个，我也觉得有些意外。”谢浪说道，“不过现在少林寺涉及的领域很多，也许他们是看重了我们这一块，觉得机器人竞赛以后大有前途可为吧。”

　　这个理由，谢浪自己都觉得有些勉强。

　　虽然现在机器人竞赛搞得风生水起，但是离真正的商业化运作还有很长一段距离，真正热心关注机器人竞赛的人，也远远不能跟关注足球、篮球联赛的人相提并论。

　　“你其实不需要感到意外，因为少林寺这次要成为我们的赞助商，主要是因为你的缘故。”

　　“我？”谢浪笑了笑，“我又没有什么亲戚在少林寺当和尚，他们干嘛要看我的面子啊？不过，仔细想想看，少林寺虽然涉及的领域很多，但是最关键的还是他们的‘武’，如果离开了武术这一个根本，少林寺这块牌子也就不怎么值钱了。”

　　“对，我也就是这个想法。”梁仪说道，“也许少林寺，看重的就是机器人格斗竞赛的‘武术’内涵，或者他们想通过机器人格斗来展示少林武术的精华。”

　　“这个，是不是有点牵强啊？少林寺的和尚几乎是全世界表演武术，还有一些少林寺出来的电视明星在电影、电视里面表演着，我们这个机器人竞赛有多少关注力？”谢浪说道。

　　“意义不一样啊，机器人代表着科学和未来。功夫和武术，却是一个非常传统的东西，传统的东西，往往可能随着时代的变迁而被淘汰，除非能够顺应时代发展。少林寺，也许就是想通过我们这个载体，提前走出这么一步，让他们的功夫能够与时俱进，跟时代一起发展。”梁仪说道，“如果他们真是这么想的话，那少林寺的管理层和经营层都的确是很有远见了。”

　　“不管他们是怎么想的，只要对我们有利无害就行了。”谢浪说道，“现在对我来说，关键的就是明天和华西科技大学的比赛。诸葛明那个人，你也知道，给人一种高深莫测的感觉，真不直到他的格斗机器人究竟会厉害到什么程度。先前的很多场比赛，我猜他根本就没有使出全力。”

　　“你不是也没有使出全力吗？”梁仪笑了笑，“不用有什么压力，我知道最后的胜利者肯定是你。明天的时候，少林寺的代表就会过来，一是跟我们谈合作的事情，二是观看你的表演，到时候可不要让他们失望。至于诸葛明，你只需要用平常心去对待就行了，你觉得他高深莫测，是因为他总是表现得谦虚、低调而且随和，但是这个跟他的机器人性能并没有什么必然联系。人的高深莫测，并不代表他的机器人也高深莫测吧？好了，早点去休息，明天我们就稳拿四川赛区第一了。”

　　梁仪笑呵呵地转身，向教师公寓而去。

　　不过，谢浪望着他的背影，总觉得有一种孤寂的感觉，像这秋天的景色一般，有些苍凉。

　　谢浪并没有急于回寝室，而是一个人去了落杏林鬼楼。

　　对于别人来说，鬼楼就是禁地，但是对于谢浪而言，这里就是一块安静的圣地。

　　日间诸葛明的一番话，让谢浪需要找个地方消化消化，而鬼楼很显然就是一块绝好的地方。

　　虽然鬼楼已经很陈旧了，但是当初周旭的设计却是很到位，一踏入鬼楼之后，顿时有种将外面世界的喧嚣隔离在外，内心之中涌出一种难得的宁静。

　　谢浪出现在鬼楼最上面的钟楼上的时，月亮这时候也升了起来。

　　在成都，并不时常看见月亮，尤其是秋冬季的时候，因为雾气很大。

　　月光下，落杏林中的杏叶黄了落了，枝上剩下的叶片已经不是很多了。

　　天有四时，地有四方，人有四象。

　　天地之间，似乎真的有一种力量，一种法则引导着世间万物的生灭和进化。

　　天地中的万事万物，都有灵性，这种灵性是什么东西？通过和诸葛明的一番探讨，谢浪觉得这种灵性就是万事万物对于天地间的这种法则和力量的感悟、容纳。

　　所谓的本源力量，虽然只是一种无形的力量或者法则，但是应该有很多种表现形式。

　　风雷雨电雪云等等，这些应该都是本源力量的体现形式之一。通过这些不同的形式，本源力量推导着世界万事万物向着它所想要的方向繁衍、进化甚至灭亡。

　　世间任何一个人，无时无刻都在被这种这种无形的力量支配和引导，但是却无法去利用和控制这种力量，更无法看清楚这种力量的本质和目的。

　　但是总有一些人，开始了对这种力量的探索和应用，这些人就是所谓的传奇匠人。

　　匠人的存在，几乎要追溯到人类历史诞生的时候，那是一个非常久远的历史。

　　而匠人存在的目的，就是利用天地间的其余物品，制造成有用的工具，来改善人类的生活。

　　因此，也可以说，匠人其实就是常年将天地间的其余东西，制作成工具的一类人。由于这些人长年累月地和一些材料接触，自然而然地开始对这些材料变得熟悉，然后演变成为“了解”，他们开始利用对材料的“了解”，想尽办法将材料的性能发挥到极致，因此这些人对于材料的“了解”也开始与日俱增。

　　逐渐，这些发现了一些奇特的手法或者方式，能够将材料的“灵性”尽量多的开发、释放出来，这种手法和方式就是流传在传奇匠人当中的技艺和最神秘莫测的凤文。

　　所谓的传奇匠人利用凤文和材料“沟通”，可能也就是这个过程了。

　　这就是谢浪猜想传奇匠人的技艺和凤文的诞生过程。谢浪虽然已经是踏入了传奇匠人之列，但相对于天机城和九方楼这样的“单位”，他只能算是一个“野路子”，他成为传奇匠人的过程原本也有些运气和不可捉摸的因素在里面。

　　关于传奇匠人的很多东西，都是谢浪从一穷二白的基础上自行领悟出来的。

　　正因为如此，有些东西，谢浪自己也无法确认究竟是不是领会对了。如果去天机城，那里有很多前辈高人，或许能够给他指点迷津，但是谢浪现在却没有这个打算。现在，对于天机城，谢浪已经没有以前那么向往了，因为他不想被天机城的一些规矩所束缚，而且他觉得这种自行领悟的过程也挺不错的，也许到了无法进步的时候，才是去天机城的良机。

　　人合地，地应天。

　　这是诸葛明所领悟来的方式，对于谢浪而言，这东西同样实用。

　　只是，谢浪也不直到如何才能够做到这一点。

　　在钟楼里面思索了良久，谢浪脑中忽有所感，操起雷火锤，轻轻地击打着排骨的身躯。

　　“轰隆！～”

　　每一次击打，雷火锤都会迸出一团火光，然后响起低沉的雷鸣声音。

　　有时候，这种低沉的雷鸣声音会在排骨的身躯里面蔓延开，一阵之后才会消失。而有时候，这种低沉的雷鸣声很快就消失了。

　　起初，谢浪一边击打，一边还要查看排骨的情况。

　　随后，谢浪索性闭上了眼睛，只是用耳朵去倾听雷火锤和排骨撞击的声音。这是谢浪从马文成那里学来的本事，用耳朵去倾听，有时候反而比眼睛看得更“细微”。

　　虽然每次雷火锤击打排骨，都会发出低沉的雷鸣声，但是有时候略高，有时候略低，有时候余音过长，有时候略显沉闷。即是每一锤下去的力道和位置一样，依然会有细微的声音差别。

　　谢浪全神贯注地倾听，把握到了声音中的这些细微差别，然后这声音由两耳进入谢浪身体，自然而然地游走全身，再自然而然地通过全身的骨骼、肌肉和神经调节，来改变手掌控制雷火锤的力道、节奏和以及打击的位置。


第一百二十章 强大的赞助商（二）

　　整个过程自然而发。谢浪就好像一个交响乐指挥家，通过耳朵来辨析声音，然后再用指挥棒将这些声音协调在一起，达到一种完美的和谐状态。

　　约莫过了几分钟，谢浪觉得耳中传来的击打声，雷鸣声终于完美和谐地结合在一起了。这时候，他手中的敲打的节奏和力道、位置都已经恰如其分了。

　　每一次击打，雷火锤和排骨交击的地方，就会出现一团“活跃”的火光，然后低沉的闷雷声从雷火锤一直蔓延到排骨身体内。

　　在闷雷声中，谢浪隐约感觉到排骨的材质又发生了微妙的变化，并且一些神秘的凤文力量似乎也跟随着雷火锤的敲击，传入到了排骨的身躯之内。

　　排骨的身体内，是不是已经开始拥有了本源力量，这一点已经不重要了，重要的是谢浪知道排骨的性能又提高了，这才是最重要的。

　　只要有进步，就能够让谢浪为之欣喜。

　　经过了半个小时的精心锻打，排骨身体的钢铁颜色，黑中带着一种深蓝色，别具一格。

　　“呼呼！～”

　　在谢浪的操控下，排骨凌空翻腾起来，然后猛地打出了几拳。

　　这几拳打得虎虎生风，更重要的是拳风之中，竟然隐约有风雷之声。

　　虽然这种声音还很微弱，但是谢浪听得清清楚楚，的确是风雷之音。

　　听见这风雷之音后，谢浪简直欣喜若狂，他终于可以肯定，先前摸石头过河干的这些事情，总算都没有白费，虽然风雷之音并不代表着能够释放雷电，但是万事开头难，只要这第一步踏了出去，而且踏对了地方，那么后来的事情就好办多了。

　　天上，月明星稀。

　　跟随月亮运行的轨迹和频率，谢浪依然可以感觉到那股奇异的信息正源源不绝地从月亮背面传来。

　　而后，谢浪发现了一件更有趣的事情，当跟随着这种轨迹和频率的时候，西周伶人和排骨都对这种神秘的信号有所反应，而霸虎却没有。

　　这个发现让谢浪有些中大奖的感觉，因为他曾经从这种信号上面获益不少，如果排骨和西周伶人也能够这些神秘信号上面获益，那或许会有意想不到的变化。

　　说干就干，谢浪将西周伶人放在肩人，和自己保持同样一种姿势。然后，一边跟随月亮轨迹和频率缓缓旋转，一边操控着排骨也跟着他一般旋转。

　　果然，一段时间之后，谢浪通过神识感知到了排骨的力量增强，也感知这个西周伶人和自己的联系逐渐加强，如果结合以适当的方法，谢浪到时候也可以向操控霸虎和排骨一样来操控这个西周伶人了。

　　这种状态让谢浪有些乐此不疲，一直到了天亮。

　　如果不是因为白天还有机器人竞赛，谢浪根本都不想离开鬼楼。按照安排，上午的时候是机器人足球赛的决赛，下午是格斗机器人的决赛。

　　虽然一夜没休息，但是整个人神清气爽，说不出的舒服。

　　经过一晚上的努力，谢浪已经隐约可以感知西周伶人的神识了，这算是一个巨大的进步。不过，要想完全操控西周伶人，还有很长的一段距离，因为那西周伶人身上还有许多谢浪毫无头绪的凤文。而排骨，如今拳头带起的风雷声越来越大了，虽然个头不大，但是拳风呼呼作响，听起来颇有气势。

　　“今天是最后的一场比赛了，击败华西科技大学，我们就是第一了。”梁仪在前往科技馆的途中对众人说道，“不要有心理压力，因为我们的实力摆在那里的。”

　　梁仪正在给大家打气的时候，梁仁低声问谢浪道：“怎样，今天有信心没有？我知道你的实力很强，不过那个诸葛明好像是故意隐藏了实力，你最好是不要轻敌。”

　　“我怎么敢轻敌，不过本来我没有多少信心，但是现在忽地又有了。”谢浪笑道。因为诸葛明的本身神秘色彩和他的学识，的确让谢浪先前信心不大，但是经过了昨天晚上的一番领悟之后，谢浪重新找回了信心。“对了，上次你看过华西科技大学他们的足球机器人阵型，现在有应付的办法没有？”

　　“为了找到应付的办法，不瞒你说，我整整思考了几天。他们的阵型排列，果然是深奥而且有门道啊，那个布阵的人看来还真是精通古代术数，现在会有这样的人真的很奇怪。”梁仁赞叹了一声，才道：“我对他们的轨迹进行的深度分析，然后又进行了数学建模。我发现了一个问题，就是对方机器人无论怎么移动，都会经过一些固定的点位。你看——”

　　梁仁将他建立的数学模型在笔记本电脑上面展示了出来，“将整个场地按照九宫格划分为八十一个格子，我对他们的轨迹进行分析，发现他们的机器人总是会占据到其中的六十四个点位，就是四的立方。这个绝对不是一个巧合的数字，而是他们算法的节点所在，我虽然不清楚他采用的究竟是什么推算方法，但是只要找到节点，并且在我们的机器人程式当中加入抢占这些节点的程式，我想我们就可以占据先机，立于不败之地了。而本质上，我们的机器人在性能上面略胜一筹，所以取胜的机会应该更大。”

　　谢浪听了两人的分析，又看了他建的数学模型，不得不承认梁仁也真是天才，虽然他没有研究过什么古代阵法，也没有真正了解古代的那是术数，但是他却将阵法、术数的一些东西化成了数学上可以解释的东西，而且找到了所谓的结点，只凭这个就足以让谢浪刮目相看了。

　　诸葛明无疑是高明的，但是从梁仁的这番表现来看，今天的机器人大赛还真是龙真虎斗，有一番看头了。无论是足球机器人，还是格斗机器人比赛，都必定精彩纷呈。

　　正当大家都众志成城，准备赢取今日比赛的时候，谢浪却意外接到了一个电话。

　　电话是南方家私的王总打过来的，但是消息却让谢浪很震惊：云婗早上心脏病突发，目前仍然在抢救之中，而威尔伯爵的龙床已经接近完工，但是剩余的部分需要谢浪立即赶过去处理。

　　去新加坡的手续，王总已经办得差不多了，也算他有先见之明，知道谢浪肯定还会去新加坡的，不然恐怕谢浪赶不上上午的飞机。他知道谢浪肯定会去的，一来这件事情对于男方家私和云茛香集团都是一件大事情，更重要的是云婗是谢浪的朋友。

　　挂掉电话之后，谢浪只得向梁仪请假了。

　　“什么，你马上要去新加坡？”梁仪的脸色非常难看。他心中的震撼可想而知了，要知道谢浪这么一走，不仅四川赛区的第一难说了，关键是今天少林寺的代表要过来观看比赛，那赞助的事情搞不好就会这么黄了。好多个念头在梁仪脑中转过，然后他说道：“好吧，我相信你一定是有很重要的事情，否则你是不会在这种时候提出请假的。反正，我们的参赛资格已经拿到了，其余的全国竞赛的时候再说吧。”

　　“我朋友生命垂危，不得不去。”谢浪说道，“谢谢梁教授理解。”

　　这当然也是客套话，如果梁仪不理解的话，恐怕谢浪也会去的。

　　给梁仪请假之后，谢浪又打车回了学校，拿了证件和行礼，匆匆地赶往机场跟王总的人汇合。

　　在机场的时候，谢浪又给冉兮兮打了一个电话，这个也算是“请假”吧。

　　冉兮兮倒是没问谢浪去新加坡的原因，只是吩咐他路途当中注意安全之类的。

　　※※※

　　晚上的时候，谢浪终于在医院见到了云婗。

　　这时候，云婗已经被抢救了过来，但是仍然属于重症监控，情况不容乐观。

　　守在病房里面的，都是云婗的家人。

　　云婗的父亲，也就是云茛香现任董事长云梦函，差不多四十来岁，眉头紧锁。她的母亲，年龄也差不多四十岁了，但是看起来却至多不过三十岁左右，据云婗说她母亲年轻的时候曾经是一个名模，这一点谢浪倒是相信。云婗跟她母亲很像，几乎是一个模子印出来的，而她的一个姐姐和两个哥哥，都跟她父亲比较像。

　　看见谢浪来看她，云婗显得比较高兴，只是那种带着病态的笑容让人觉得有些伤感。

　　如此漂亮又多才的女生，谁也不忍心看着她过早的凋谢和飘零。

　　“谢浪，你来了就好……”云婗说道，“威尔和蜜琪的婚床，就差最后的工序了……那只有你来完成了。”

　　“婗儿，别再说什么工作了。”云梦函看见女儿这样，竟然流出了泪来，“都是阿爹不好，这些年让你为公司做了这么多事情，不然你也不会累成这样的，现在什么工作都别谈了，好好地养病吧。”

　　“阿爹……”云婗笑了笑，“我得了这样的病，的确是不幸，但是有这样疼爱我的阿爹和妈咪，还有姐姐哥哥，我觉得自己又是幸运的。我说的这些，不是工作，而是我的爱好和兴趣。我觉得，谢先生不仅是我的合作伙伴，更重要的是他还是我的朋友……这次，不知道是不是我和谢先生的最后合作，但是我希望这次合作能够圆满……完美。”

　　“谢浪……”云婗看着谢浪，“威尔和蜜琪是我们的朋友，这次我们两人合作，我希望这件作品能够代表我最高的水平……我希望它能够成为一个杰作……明天你可以看看，已经快要完成了，你看看我的构思和计划，然后我再跟你说说怎么做后面的……其实，你的糕点真的很好吃。”

　　谢浪勉强笑了笑，说道：“那我晚上回去，你给你做一个吧，嗯，是你没有吃过的糕点。”

　　“我可真是有点期待……”云婗笑道。

　　从医院出来之后，在云梦函的授意下，有人领谢浪去了云婗的“别墅式工作室”。

　　一个最大的工作室里面，就盛放着谢浪和云婗合作的杰作，也就是威尔和蜜琪的那个婚床。

　　婚床的设计，完全是按照两人先前计划的那样，而且看得出来云婗在这个婚床上面花费了很多的心思，每一个细节几乎都是精雕细琢，堪称完美。

　　也许在谢浪看来，大概云婗已经感知到自己的生命时日不多，所以打算将这个婚床作为她最后的杰出作品来对待吧。又或许，她知道自己可能没有时间步入婚礼的殿堂，这个婚床正是她给自己的一个对爱情的憧憬或者幻想。

　　谢浪仔细看了看，婚床已经完成得差不多了，就差最后的百年绿野蔷薇了。这个百年绿野蔷薇，不是随便地缠绕上去，而要用一种特殊的结，和另外几种藤萝编织在一起。

　　这个工序，原本是设定云婗来做的，但是现在看来，似乎只有谢浪来完成了。

　　不过，这种结谢浪现在还不会，所以只能明天去云婗那里学学才知道，这也是云婗让他明天再去医院的原因。

　　随后，谢浪接到了梁仪的电话。

　　梁仪先询问了一下云婗的病情，然后才向谢浪说了今天的比赛结果。

　　西南大学的机器人竞赛小组全胜，拿到了四川赛区的第一名。

　　但是有点意外的是，在机器人格斗竞赛上，诸葛明因为没有看到谢浪出场，竟然也没有让他的机器人出场，而是派上了后备的机器人出赛，所以西南大学机器人竞赛小组才顺利赢得了比赛。

　　虽然谢浪没有出场，但是让梁仪感到意外的是，少林寺的代表居然没有因为谢浪没有出场而生气，跟西南大学签订了赞助机器人竞赛小组的商务合同。只是，他们提出了一个要求，希望谢浪回到成都之后，能够及时跟他们联系。

　　这个结果，让谢浪有些意外。

　　不过，谢浪觉得，对于梁仪来说，这应该是最好的结果了，毕竟他一直都希望以四川第一的成绩参加全国的竞赛。

　　和梁仪谈论了一番之后，谢浪就开始筹划着给云婗做点什么糕点了。

　　到目前为止，谢浪真正拿得出手的糕点，似乎就只有棉云糕了，但是谢浪既然说了要给云婗做点新式的糕点出来，当然就不能再做棉云糕了。不过，棉云糕是神奇糕点的基础，依照棉云糕的制作方式，应该可以做出一些精美、可口的糕点来。

　　从理论上来说，谢浪的这个想法是没错的，因为许三娘也是这么告诉他的。但是谢浪未免将糕点的制作看得太简单了，毕竟以前谢浪并没有做过糕点，关键是他不了解制作其它糕点的材料究竟是什么属性。这跟谢浪的雕刻其实是一个道理，如果雕刻之前没有了解木材的材质、纹理、硬度等等就贸然动手的话，很可能雕刻出来的东西会难以让人满意。

　　云婗这个别墅里面，有专门的厨房，里面的各种原料也很多。

　　不过，谢浪尝试着用水果、面粉、蛋清等材料做了一个糕点，但是效果很差，连他自己都觉得不行。

　　这时候谢浪才意识到一个问题，他毕竟没有系统学习过糕点制作，对于制作糕点的各种材料甚至还不知道应该如何搭配。

　　“唉，看来先前这话是说得太过了。”谢浪心中暗叹，一边从网上查询各种糕点的制作过程，一边思索着如何能够将这些糕点更进一步升华，将味道提升到另外一种境界上去。

　　不过谢浪没有想到，云婗的母亲竟然来了这里。

　　“云太太你好。”云婗母亲进屋的时候，谢浪正在厨房里面苦苦思索呢。

　　“谢先生你太客气了，你跟跟婗儿是好朋友，叫我伯母就可以了。”云婗的母亲随和地说道，然后看了看愁眉苦脸的谢浪，和他面前的那些糕点材料，“我听婗儿说，你是做糕点的高手，做的糕点是她吃过的最好吃的糕点，以前她都说我做的糕点是最高吃的呢。嗯，不过你现在好像遇到了一点麻烦啊。”

　　“云……伯母你过奖了，我其实不怎么会做糕点的，云婗只是故意说我的糕点好吃吧。”谢浪说道，“刚才把话说过火了，其实我就是只会做一样糕点，本来以为做糕点都很简单，但是现在看起来好像有些困难。”

　　“云婗这孩子不会撒谎，她说你做的糕点好吃，那就肯定错不了。”云婗母亲微微笑道，“不知道我能够尝尝你做的糕点吗？我也想知道，让婗儿赞不绝口的糕点究竟是什么味道。然后，如果你做别的糕点有什么困难的话，我或许可以帮帮忙。”

　　“好吧，不过味道不行的话，伯母你可不要笑话。”谢浪说完，随即开始制作棉云糕。

　　棉云糕的制作，对于谢浪而言简直就是轻车熟路，所以根本没有耗费多少时间。

　　当那图棉花云一般的东西出现在云婗母亲面前的时候，她的神情和当初云婗的反应差不多，估计也不怎么相信这东西竟然全是面粉做出来的，更不相信它能有多美妙的味道。

　　但是尝过之后，她不得不承认，这棉云糕的确是她吃过的糕点中最好的。

　　“这……这种糕点究竟是怎么做出来的啊？我觉得从这糕点中，能够感觉到你心头对婗儿病情的伤感。”云婗的母亲叹道，“我做了几十年的糕点，还没有想到竟然只用面粉就可以做出这么美味的糕点出来，难怪婗儿会对你的糕点念念不忘。唉……只是，如果婗儿能够经常迟到你做的糕点就好了，但是不知道她还有多少机会……”

　　谈及女儿的病情，云婗的母亲眼睛中顿时泪珠啪嗒啪嗒地落下。

　　“伯母，云婗她的病情，究竟怎么样了？”谢浪问道，在医院的时候他没敢问。

　　“医生说，她这次心脏衰竭得很厉害。”云婗的母亲叹道，“唯一的办法只能做心脏移植手术了，不过心脏移植这不是钱的问题，一是要有合适的心脏，二呢，也有很大的风险。况且，婗儿她……也不想接受这样的手术，她觉得这种手术反而是在浪费最后的时间。”

　　谢浪听得愈发伤感，说道：“伯母，先不说这些了，云婗平日里喜欢什么糕点，你能不能给我示范一下，或许从你的手法当中，我能够获取一点灵感，做出另外一番味道来。”

　　“婗儿以前喜欢一种特别的糕点，叫做古都糕点。”云婗母亲一边说，一边准备材料，“需要用布丁、巧克力酱、柳橙汁、草莓、苹果等十多种材料。做法倒不是很难，我给你示范一下吧，就当是班门弄斧了。我本来担心你做不出美味的糕点，所以顺便过来看看，想不到其实谢先生你才是真正的糕点大师。”

　　“伯母你就别寒碜我了，我真的只会那一种糕点，跟大师这个称号简直差了十万八千里呢。”谢浪说道，语气非常诚恳。

　　“如果你肯把你的糕点拿出去参加新加坡的美食节，我敢肯定会获金奖的，哪怕你只会这么一样糕点，也一样算是大师。”云婗的母亲一边说，一边给谢浪展示古都糕点的制作方法。

　　谢浪最大的特点，就是学手艺活非常的快，几乎是过目不忘，而且是过目就精。他看别人的手艺，可不止是看如何和面、配料这么简单，而能够将手法的轻重力度、配料的多少，蒸煮的火候等等之类的一并给记下来。

　　云婗的母亲制作的古都糕点的时候，两只手怎么动，谢浪的手也就怎么动。

　　别人是用脑子记，而谢浪给人的感觉是用手在记。

　　糕点制成之后，谢浪尝了尝，这种古都糕点香浓克扣，甜中带着微酸和微微的苦味，很有家常糕点的味道，给人一种温馨的感觉。

　　“伯母这糕点，好像是你们这边的家常糕点吧。”谢浪问道。

　　“嗯，这个糕点是婗儿外婆家的糕点，不过不是我们新加坡的特有糕点，她外婆也就是我妈妈，其实是从中国那边过来的。”云婗的母亲说道。

　　“难怪……”谢浪喃喃说道，“嗯，让我来试试吧，伯母在一旁多指点。”

　　谢浪没有立即开始制作糕点，而是将中国管刀亮了出来，用刀刃在一个金属勺子上面刻了几个神奇的凤文，然后才开始制作。

　　因为这个和棉云糕制作过程不一样，不需要用擀面杖，主要使用勺子搅拌，所以凤文只能刻在勺子上面了。

　　不过，谢浪接下来的表现，却让云婗的母亲大吃一惊：

　　给她的感觉，谢浪好像就是一个机器人，完全在复制她的所有动作，连神韵都非常的想象。

　　甚至让她觉得，不是谢浪的双手在那里忙着忙那，而是她自己的一双手。


第一百二十一章 千千结

　　“谢先生，你真的不会做古都糕点吗？”云婗的母亲有些疑惑，谢浪做糕点手法，实在太娴熟了，根本就不像是第一次做这种糕点的人。

　　“先前是不会的，不过看过伯母你怎么做之后，我就会了。”谢浪笑了笑，用一种奇妙的节奏搅动碗里面的材料，在这种奇异的节奏下，勺子和材料的搅动声还有勺子和碗时而碰撞的声音，都让人觉得非常的悦耳动听。

　　一般来说，食物都是以色、香、味，来判定其层次高低。不过，谢浪做出来的糕点，还多了一个声和想。声音，是做东西时候的声音，这声音绝对不是噪音，而是一种奇妙的音律，如果是噪音的话，肯定做出来的东西不会让人很满意；另外，还有个“想”字。这个想，就是吃过糕点之后，能够让人产生一种遐想和感悟，这就是神奇糕点的于众不同之处。

　　譬如庖丁解牛，据旁观者形容，庖丁解牛的时候，给人的感觉是一种艺术享受。他的整个节奏和动作，如同舞蹈一样优雅而富有节奏；身上服饰的抖动，手法、指法还有肩部的动作、膝部的蹲式，脚步的踏法，都伶人叹为观止。而发出的声音，更是轻柔、悦耳，充满奇妙的节奏……

　　“合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会”。

　　这庖丁解牛的技艺，可谓是“技近乎道”了。

　　这个道，就是自然之道。要达到这种地步，除了要对材料本身的了解得非常透彻，还需要配合以高超的手艺、刀法，以及行动时的步伐等等……更重要的是，这个过程必须是自然而然地进行，如果是刻意为之，那是绝对不可能达到这种效果，这就是所谓的境界了。

　　云婗的母亲虽然觉得谢浪的表现很奇怪，但是又让人觉得说不出的舒服，仿佛看谢浪做糕点的过程，无论视觉还是听觉，都是一种非常不错的享受。

　　当谢浪将这古都糕点做出来的时候，糕点还是原来的糕点，无论色泽还是香味或者样式都没有发生任何的变化，给人的感觉就像是机器复制出来的一般。

　　但是，云婗的母亲有一种感觉，这糕点当中似乎蕴含了别的什么味道，这种味道足以让这个糕点达到另外一种“境界”。

　　“谢先生，我真不知道该如何称赞你了。”云婗的母亲叹道，“就算是天才，恐怕也不能像你这样，做出跟我在外面上面完完全全一样的糕点，但是却又让人觉得‘内涵’全然不同了。”

　　云婗的母亲不知道，“复制别人手艺”正是谢浪的拿手好戏，尤其是现在他的身体经过了凤文改造之后，身体和手比以前控制得更加精细了，复制别人的手艺，几乎是毫无偏差。

　　※※※

　　第二天早上，谢浪将糕点送去了医院。

　　云婗的情况已经略微好转了，至少不用罩着氧气罩说话了，不过她的脸色却苍白得有些吓人。

　　“给我带什么糕点来了？”云婗轻轻一笑，神情好像是一个馋嘴的小孩子，“我一整晚上都在猜测你给我做了什么糕点呢。”

　　谢浪将盒子打开，把糕点呈现在云婗面前，“你看看，这个是什么糕点。”

　　“啊，是古都糕点——”云婗的表情并没有太大的惊讶，大概她以为谢浪可能会另外一种她从来都没有见过的糕点吧，“嗯，这个是我最喜欢吃的糕点了，谢谢你。”

　　谢浪从云婗的表情，看出了她内心中一点小小失望，说道：“再仔细看看，这糕点是不是很‘熟悉’啊？”

　　“熟悉？”云婗又看了看，笑道：“呵呵……这个是我妈咪做的吧？你难道想借花献佛。你以前说你就只是会做棉云糕……我还有些不相信呢。不过，样子虽然像是我妈咪做的，但仔细看看，好像有种不同的感觉……”

　　说着，云婗又看了看母亲，她母亲摇了摇头，说那糕点的确是谢浪做出来的。

　　“尝尝吧。”谢浪用勺子挑起一小块，送到了云婗面前。

　　轻轻地尝了一口，云婗的眼睛忽地亮了起来，连整个人都忽地精神了起来。

　　味道似乎还是原来的味道，但是这糕点尝过之后，云婗的脑海中好像忽地出现了一片景象：

　　蓝天白云，平静的蔚蓝大海，一条白色的小鱼儿破开浪花，高高地跃出了水面，然后再扎入水中，欢快地游向遥远的远方。海天交接的地方，是起伏连绵的山峰……远山上面，有一条狭长弯曲的山路，那山路两侧雪白一片，槐花的清香和蜜蜂嗡嗡的声音响成了一片……

　　云婗一脸的憧憬和向往之色，心情异常的宁静。

　　看来病痛之躯，并没有夺取她的理想和抱负。

　　好一阵，云婗才轻叹道：“能够尝到谢先生亲自制作的糕点，也算是死而无憾了……”

　　“婗儿，你好端端地说什么啊，阿爹和你妈咪怎么会让你离开我们呢？”云婗的母亲横了云婗一眼，虽然知道女儿的情况不容乐观，但是也不想听见她说什么死字。

　　“好啦妈咪……我只是说说而已。”云婗笑了笑，“我还想跟妈咪周游世界呢。只是，谢先生的糕点做得实在太神奇了，让人都有些分不清梦想和现实了。对了，谢先生你知道这个古都糕点为什么是这个名字吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“我只是觉得这个名字有些奇怪，还没有问过来历呢。”

　　“这糕点，是我外婆从老家带过来的。”云婗说道，“外形像是一条鱼儿，对不？鱼儿在海里面吐泡泡，会发出‘咕嘟～咕嘟’地声音，所以最早的时候叫做‘咕嘟’糕点，专门做来给小孩子吃的。后来，外婆给这个糕点该了名字，叫做古都，因为她和外公的家乡，就在中国遥远的一个古城，前些年，一直到外公和外婆去世，他们都一直没有在一起，但是却又想念着对方。不过，从你的糕点里面，我也好像再次见到了那个古城，见到了外公和外婆他们……”

　　“云婗，你先休息一下吧。”谢浪说道，担心云婗说这么多话，身体又支持不住了。

　　云婗摇了摇头，笑道：“吃了你做的糕点，我精神好了很多。对了，给威尔和蜜琪的婚床，你已经看过了吧？现在剩下最后的一道工序，看来只有你亲手来完成了。威尔是我们的客户，不过我觉得他更像是我们的朋友，所以我们都希望他的婚床能够尽善尽美。”

　　“是啊，但是最后的那些结，我却是没有办法弄了。”谢浪说道，“看得出来，你打结的技术很有门道，我可是不会的啊，要不然等你病好了再说吧。”

　　“谢浪，你怎么变得这么虚伪了，我现在的病情，你又不是不知道。”云婗说道，“况且你不会打结，我就是要将把这个打结的小手艺交给你，让你替我去完成最后的工序。我知道你学什么东西都超快，不过打结虽然算不上什么复杂的手艺，但却是我体会最深的东西，所以希望你还能够将我的这点小手艺流传下去，或许以后找个合适的人，把这个手艺交给她吧。”

　　“妈妈，请吧毛线球递给我。”云婗对她母亲说道。

　　毛线比较轻柔，以云婗现在的情况，大概也只能用毛线来给谢浪示范打结了。

　　“我打结的方法，最早是跟我外公学来的，后来我自己又研习了十多年，才算是小有所成了。”云婗说道，“我这个打结法，取了一个名字，叫做‘千千结’。你或许觉得我的说法有些可笑，不过我一直认为，结这个东西，是拥有神奇奥秘在里面的。”

　　“不……我不会觉得可笑。”谢浪正容说道，“我知道最早出现的结，可能是结绳记事的时候出现的。那时候，结就是非常神圣的，因为绳结上面所记载的都是那群人认为的大事件，结的本身也就承载了某种神圣的意义。而且，其后的数千年中，结和人类生活紧密联系在一起，出现了很多很奇妙的结，比如有些号称是永远解不开的结，比如我就用过‘同心结’去捉弄了我的一个同学，让他解不开裤带子……”

　　“呵，你……”云婗忍俊不禁，笑道：“你这人啊，想不到这么有趣。不过你的理解是对的，结这个东西的确不止是一般意义上的绳结。‘千千结’，也不是说我会打一千种结，而是正反三十二种打结手法，正方相互搭配，就有一千多种组合。为什么要分正反，因为我发现自然界很多天然形成的结，有的阴柔、有的却很阳刚，有的结可进可退、伸缩自如，有的结只能一往无前。打结之前，你必须了解另一个东西，就是结点。结点是非常的奇妙，你如果观察一些蜘蛛结网，就会发现它们的网在交错的地方，那个点是非常有门道的；还有，无论多么高大的树，在它们分支的地方，也会出现结点，这是一种很‘刚’的结点，不过这些点出现的位置也很有意思，以后你可以再去领悟。我的‘千千结’，就包括两个大的类，一个是打结的手法，另外一个就是找最合适的结点。我这口气，是不是像是小学老师讲课啊？”

　　“没呢，要我们读小学那会儿有这么漂亮的女老师，那肯定很多同学都比现在有出息多了。”谢浪笑了笑，“你继续说罢，你这‘千千结’挺有意思的，我正听得入神呢。”

　　“那我一边给你示范，一边再说吧。”云婗说道，“手上没劲，只能用这些毛线来给你演示了。”

　　说着，云婗的小拇指轻轻挑起一根毛线来，她挑线的动作非常自然，那毛线的线头弹了起来，缠在云婗的小拇指上面，给谢浪的感觉仿佛在一瞬间变成了被注入了生命，拥有了灵性。

　　但这当然只是纯粹的感觉而已，不过这种情况谢浪以前也见过很多，很多原本平淡无奇的东西，经过传奇匠人的手后，就变得生动而富有灵性了。不过，谢浪没想到云婗竟然也有这样的本事，看样子，只是她这手势，已经接近了传奇匠人化腐朽为神奇的境界了。

　　线头在云婗的指尖盈盈扰扰，好像是青藤爬树，又像是大树盘根。绕了差不多五分钟，云婗忽地停了下来，然后对谢浪说道：“你觉得这个会是什么东西？”

　　“你一共用了八种打结的方式，打了一共六十九个结。”谢浪说道，“不过，虽然我猜想这些结组合在一起应该像是某种东西，但是现在我实在看不出来。”

　　“那是因为结没有打紧。”云婗对谢浪说道，“你拉拉线头，紧一下就知道这是什么东西了。”

　　谢浪照做了，那些结彼此连接在一起，好像忽地有一种精神贯穿了所有的结，然后形成了一个拳头大小的鸟巢。

　　“这个是一种海鸟的鸟巢，它们能够用比毛线更柔软的海藻织成鸟巢。你也看到了，毛线本身是非常柔软的，但是因为里面使用的结为‘刚性’的结，所以这些结联合在一起，才能够维持鸟窝的形状。”云婗说道，“除了刚性的结，当然还有柔性的结。刚和柔，正和反，一共就是六十四中结法。”

　　“我好像有些明白了，有些看似柔软的植物，尤其是藤萝，却能够将木质十分坚固的大树绞杀死，可能就是因为它们自然而然滴生出了这种‘刚结’。而有的大树，它们的木质坚硬如铁，但是指头和主干分节的地方，形成的结，却很柔和，那是为了让他们的树干柔和不容易被风雨折断，那应该就是‘柔结’吧。”

　　“没错，很多动植物都是天生打结的高手。而且我发现它们打出来的结，都非常的奇妙。”云婗说道，“不过有些植物的结，从外表看不出来，它们的结都藏在外皮下面，那就是暗结了。当然，打结的作用不仅仅是将一种材料的属性由柔变刚，或者由刚变柔。打结还有一个重要的作用，就是‘联合’。这一点有些像是你当初捉弄人家的‘同心结’。同心结，顾名思义，是希望两个人能够彼此心连心，心意相同合二为一，但这只是一种祝福和祈愿而已。不过，我的‘千千结’，却找到了这种‘联合’的方式。将两种不同的材料通过结联系在一起，让它们能够共享彼此的属性。”

　　“还有这样的说法？这个倒是有些神妙了。”谢浪欣喜道，感觉像是发现了新的领域，“哦，对了，你当时用百年绿野蔷薇和皇荆藤彼此融合，大概也就是这种猜想了吧。如果不是有奇特的手段，要让这两种藤结合在一起，彼此融合，的确是有些困难了。”

　　“好了，你们先聊着，我出去转转吧，你们说的这些，我可头都听大了。”这时候，云婗的母亲起身说道，“这糕点，让我带出去尝尝吧。”

　　云婗的母亲离开之后，云婗叹道：“我妈咪是最疼我的了，谁让我跟她最像呢。唉，只是她疼了我一辈子，我却恐怕没有机会在她需要我的时候去照顾她了。”

　　“别这么伤感，只要你病好了，有什么不可以的。”谢浪安慰云婗道。

　　“我自己的病情，我自己还不清楚啊。”云婗说道，“不过也没什么，我想我的时光虽然短暂，但是生活却一样很精彩，而且能够交到你这么一位朋友，我真的也很高兴。以前虽然也有朋友，但是他们根本就不会知道我刚才的那些话是在说什么，他们不会明白‘千千结’是什么，但是你明白。”

　　“我也挺高兴的。”谢浪说道，“不过，所说的用结将两种属性彼此融合，却不知道是如何做到的。这一手，好像有点难度啊。”

　　“听你说有难度，那我可真有点自豪了。”云婗笑道，“毕竟让你觉得有难度的事情不多。其实，也不是什么很深奥的事情。你还记得果树、藤萝植物还有‘嫁接’这么一回事吗？嫁接的过程，不就是将两种材质结合在一起，而且融合了两种材质的属性吗？而如果嫁接成功，就会在两种材质交叉的地方形成一个‘结’，一个疙瘩一样的东西，你有印象吧？”

　　“嗯，是的，我自己以前都嫁接过橘子、柚子的。”谢浪说道，“有时候，还要在嫁接的地方包上泥土，缠上布条，让这个地方的疙瘩长得结实。但是我没有想到，这个疙瘩竟然还会有玄妙的东西在里面。”

　　“这有什么奇怪的，我们平日里看起来很多平淡无奇的东西，也许它的内部都蕴藏着很深奥的知识，只是却被我们给忽略罢了。”云婗说道，“那个疙瘩，里面其实就是一个自然而然形成的‘结’，将这个疙瘩平切开，就会出现一个奇怪的图案，我叫它为‘结印’。‘结印’才是我的‘千千结’最精华的部分，因为当我明白了结印的真正含义之后，我才忽地发现自己手中呈现出来的各种各样的结，原来都可以展现生命的意义。”

　　说着，云婗手指又飞快地打出了一个结。

　　随即，那线头如同细腾一般，缠绕着自行“爬”上了她的手臂。

　　这时候，更离奇的事情发生了，那个线头，竟然跟手指一样灵活，云婗的手指怎么动，它居然就怎么动，感觉像是它就是云婗身体的一部分了。

　　只是云婗的身体实在很虚弱，片刻那线头就耷拉了下来，回复了普通的样子。

　　“这就是结印的作用。”云婗摊开手掌，上面出现了一个用毛线形成的古怪图案，“结印，是我从各种嫁接物的结上面切开，然后对比分析得出来的东西，我猜测这个可能就是大自然隐藏的一些神秘符号或者标示，不过我了解的东西还远远不够，希望你以后能够有更多的认识。”

　　看了那结印，谢浪忽地生出了一种“大道同源”的感觉，因为云婗所谓的结印，其实好像就是传奇匠人口中所说的凤文。

　　这么看来，云婗根本不是传奇匠人，大概也没有怎么接触过传奇匠人，不然她一定会明白这个结印，其实也应该算是凤文的一种。

　　不过，这东西是云婗自行研究领悟到的，她叫这东西作为“结印”，那就叫结印吧。

　　就在医院病房里面，云婗用毛线为谢浪展示了她的“千千结”的正反三十二种打结方式，然后又给谢浪讲述了如何找到、控制结点，以及如何将结印融入到“结”当中去。

　　说起来，这打结似乎只是一个小手艺，甚至连手艺可能都算不上。

　　而事实上，云婗这个千千结，可是她花费了十多年时间才算“大成”的，所以绝对不只是打几个疙瘩那么简单，所以谢浪花费了整整一天，才算是勉强领会到了其中的精髓。

　　至于手法，谢浪倒是不用担心，只要看过一遍，他的手就会自动“复制”下来。

　　不过这也没办法，谁让谢浪的小的时候，他的爷爷就带着他到处去“偷师”呢。虽然小时候谢浪“偷师”的手段还没有这么厉害，不过这种天赋却的确是那个时候开始培养起来的。


第一百二十二章 一点心

　　那天晚上，谢浪在云婗的别墅工作室呆了一个晚上。

　　整整一个晚上，谢浪就坐在临海的露台上面，停着海面上的浪声、风声，思索着白天云婗个他讲授的千千结，手中的毛线自然而然地结成各种各样的结。

　　尽管谢浪不太原意接受，但是他知道云婗的生命已经接近了尽头。

　　作为朋友，谢浪觉得最好的做法就是将她的千千结延续下去，这样也就等于将这份友情延续了下去，以后每次用到这些神奇的结术的时候，谢浪就会想起这个美丽却又病弱的女孩子。

　　天亮的时候，谢浪第一次看到了海上日出。

　　日升月落，象征着生命的开始；日落月升，象征着生命的终结。

　　在自然的法则中，生命和时间的法则是最公正也是最无情的，任何的生物包括人在内，都无法改变或者打破这个法则。就算是传说中的神奇匠人，在普通人眼中，也许他们就是接近于神话的存在，但毕竟传奇匠人不是神仙，不可能打破这个法则。

　　望着日出的景象，谢浪只能嘘嘘感慨，人生总有太多的无可奈何。

　　早上的时候，谢浪已经将云婗的千千结领会得七七八八了，威尔和蜜琪的婚床，最后一道程序，谢浪已经知道该如何进行下去了。

　　不过谢浪没有想到，云婗竟然坚持出院了，并且在她母亲的陪同下来到了这里。

　　“我知道你要说什么，不过你不用劝说了。”云婗笑着对谢浪说道，“我没什么的，我自己的身体我知道，我不想把最后的时光浪费在医院里面。我本以为自己还能够快活地过上几年，想不到老天爷连这点时间都不给我了。不过没什么，我觉得至少曾经拥有过的日子，已经没什么遗憾了。我来这里，是要看着你完成最后一道工序。”

　　“怎么，你难道对我这个‘徒弟’没有什么信心？”谢浪勉强笑道，他知道劝说也没有用，云婗说的都是实话，既然她不想把生命最后的日子浪费在医院里面，那么就应该尊重她的选择。

　　“相反，我是来看你如何完成这个杰作的。”云婗笑道，“这是我们两个人一起的杰作，我希望看着你完成，算是一种见证。”

　　今天云婗虽然坐在轮椅上面，但是她的脸色反而有些红润了，但是这却给谢浪一种很不详的感觉，这种感觉就像是回光返照。

　　“好，希望我这个徒弟不会让师傅丢脸了。”谢浪说道，抛开了心中的一些负面情绪，全神贯注于那些早就准备好的百年绿野蔷薇藤上面。

　　百年紫藤也好，百年绿野蔷薇也好，都是绝好的材料，但也是“桀骜不驯”的主，茎部非常的坚固，且不容易变形，很难让它们“规规矩矩”变成你想要的形态。

　　但是经过了云婗的指点，谢浪将这百年绿野蔷薇“驯化”得比那竹篾还要柔和，因为像云婗所说，任何的藤萝都有它们天然的结点，那就是最适合打结、转折的地方，而且自然而然，水到渠成。

　　云婗的母亲看着谢浪的动作，低声对云婗笑道：“婗儿，你知道谢先生这时候全神贯注工作的样子，让我想到了什么吗？”

　　“什么呀？”云婗问道。

　　“让我想到了你以前给我织毛衣的情形。”云婗的母亲笑道，“你瞧瞧他的动作，那么轻柔、灵活，跟你徒手织毛衣的情况一模一样，你这孩子也真是神奇，我从来没有想过竟然有人用手指就可以织出毛衣来，而且还能够织就出最漂亮的样式和最美丽的花纹……所以我觉得我的女儿，是世界上最聪明的女儿，一定是天上的天使来到人间。”

　　“妈咪，哪有你这样夸女儿的。”云婗笑道，“要是让谢先生听见你的话，还不得笑话。”

　　“没事，谢先生怎么听得到。”云婗的母亲将嘴巴凑在云婗的耳边，低声说道：“婗儿，我觉得这个谢浪挺不错的呢，虽然外表不是什么大帅哥，但是挺有本事、有内涵的，而且跟你也合得来，又能够为你做出那么好吃的糕点。那糕点啊，连我这个母亲沾你光了，尝了尝世上最好吃的糕点，我还让你爸爸也尝了尝，他说这糕点要是搞个连锁店，肯定红遍整个新加坡……你说，要不然……”

　　“哎呀，妈咪，你究竟想说什么啊？”云婗打断了母亲的话，脸上却有点羞赧之色。

　　“妈咪是想说，这个谢浪什么都好，就是反应太迟钝了，要不然就是太腼腆了，这么一个小美人在面前摆着，他都不知道主动追求吗——”

　　“妈——你都说什么呢。”云婗说道，“谢先生是我的好朋友，仅仅是好朋友而已。况且，我现在都这个样子了，怎么还能够奢望爱情什么的呢。”

　　“什么样子了，婗儿你一定会好起来的，一定会的，不准再说那些不好的话。”云婗的母亲紧紧搂着云婗，喃喃地说道：“女儿啊，都说爱情是人的第二次生命，也许爱情会给你的身体带来奇迹，重新给你注入新的生命呢……”

　　“嗯，但愿是这样吧。”云婗含含糊糊地说道。

　　对于谢浪，她觉得一直都和谢浪挺合得来，而且没有谁能够像谢浪一样理解她所喜欢的那些东西，比如绳结、结印这些东西，也没有人像谢浪这样欣赏和理解她的作品。不过，云婗从来没有将谢浪和爱情联系在一起，因为她知道对于她而言，真正的爱情只是一种奢望。

　　追求云婗的人其实很多，但是云婗知道在这些人中间找不到自己想要的爱情，因为他们不会懂自己。

　　而谢浪却不然，云婗觉得和谢浪结识的这段时间，的确就是人生最高兴的一段日子。甚至，她都有些后悔没有早点和谢浪认识，那样就可以不用一个人孤单地摸索一些神奇的东西。

　　这时候，听母亲忽地谈及爱情，云婗心中不禁一颤：“难道眼前这个其貌不扬的男生身上，就带着那种自己一直奢望着的情感？”

　　想着，云婗看谢浪的神情有些不一样了。

　　云婗的母亲是过来人，看见女儿这神情，好像明白了一些什么。这时候，她倒是有些替女儿高兴，对于一个女人来说，没有一段真诚的情感，就不算是一个完美的人生，而她显然希望女儿有一个完美的人生；另外，如同她先前所说，她也希望爱情能够出现奇迹，给女儿带来新的生命，虽然他也知道这只是很微茫的一种希望。

　　谢浪忙活了半个小时，终于接近了完工。

　　不过，还差最后一个结。那就是需要将百年绿野蔷薇的根部和皇荆藤的藤结在一起，这可不是等同于普通的绞合或者嫁接，而是要让两种截然不同的藤萝共生在一起。百年绿野蔷薇，善于绞杀，柔韧性非常强；而皇荆藤的材质却是非常的刚强，有种宁折不曲的味道，要让两种藤萝一直共生且彼此依存，结成了并蒂莲里、相亲相爱的样子，那可真是非常困难。

　　当初，谢浪听云婗阐述她的构思，就觉得要做到这一点真的非常困难，不过谢浪那时候见过云婗的手段，而且心想反正也是她亲手操刀，应该是没有问题的。不过，这时候轮到谢浪亲自动手，才感觉到的确是有点难度，即使领会了云婗昨晚所说的那些关窍，谢浪依然没有多大的把握。

　　毕竟，这两种藤萝的属性截然不同，单纯地嫁接在一起，肯定是没有办法共生的。唯一可行的，就是云婗昨晚所说的那个结印，再配合以她的千千结手法。

　　“云小姐，看来最后的一步，要让你搭搭手才行了。”谢浪只好向云婗求助道。

　　如果最后一步不能做好的话，先前的许多美妙构想那都不能实现了，那就不能完美了。

　　云婗的母亲将云婗推了过来。

　　“啊，已经完成了，你的手法很不错啊，果然是已经得到了我的‘真传’。”云婗笑了笑，“那最后这一步，我来搭搭手，不过让我们一起完成吧，最后正反两个结，还是你来操刀，我已经没有这个力气了。结印，就交给我来吧。”

　　“那样就行了。”谢浪说道，结印是目前他还无法完全掌控的东西，手法却很娴熟了，云婗这样的安排自然是万无一失了。

　　“那好，开始吧。”云婗轻轻说道，“你先打结。”

　　谢浪手指快速挑动，将百年绿野蔷薇的藤快速从皇荆藤的根部绕过，形成了一个非常奇怪的结，然后再从相反的方向绕过，打成了另外一个结，最后谢浪将两个结一绕，缠在了一起，那两个结绕合在一起，恰好形成了一个奇怪的图案。

　　这就是结印，谢浪的正反两个结打得非常的巧妙而且自然而发，所以两个结最后融合在一起，居然就形成了结印的图案。

　　当结印图案出现的时候，云婗伸出的纤纤小手，按在了谢浪的手背上面。

　　这时候，谢浪刚刚打结完成，掌心还贴在那个结印图案上面。

　　一种非常奇异的感觉从手背上传来。

　　云婗的手掌，不仅是纤弱，也不仅是光滑，她的手掌，透过谢浪的手掌，完成了最后的一步，让结印发挥了作用。百年绿野蔷薇和这海岩上采来的皇荆藤，终于完美契合在一起了，开始了它们的共生。

　　而这一刹那，谢浪不仅感觉到百年绿野蔷薇和皇荆藤两种神识交合在一起，不再分彼此了。更奇妙的是，这一刹那她忽地感觉到透过自己的手掌，在结印的神秘力量之下，他的神识好像在一瞬间和云婗的神识也结合在一起了。

　　虽然那只是片刻，但两种神识融合的感觉却奇妙非常，连谢浪也说不清楚这究竟是什么感觉。

　　也许，即使是真情的恋人，也无法真正做到心意、神智想通，但是在那一瞬间，谢浪却感觉到他和云婗的神识完全想通了，甚至融为了一体。

　　这种感觉，也许不是爱情，但却是比爱情似乎更要美妙的感觉。

　　云婗也是这般如此，她也没有想到在结印的神秘牵引下，在这个适当的时机下，竟然跟谢浪的神智和意识连同成一片。这虽然不是爱情，但是这种感觉却已经超越了爱情的滋味，而且云婗感觉到两人的神识融合得很好，没有排斥，也没有邪念，美妙之极。

　　足足十秒钟时间，两人才分开了手掌。

　　云婗脸上的羞赧之色更多了，轻轻地推动轮椅，退后了一点距离。

　　她的发丝轻轻飘动，留下了一抹淡淡的茉莉香。

　　这一抹淡淡的香味，忽地让谢浪生出了一种很熟悉的感觉，久远的记忆仿佛在一刹那苏醒过来，他的脑海当中忽地出现了一片景象：

　　家乡的高山，幽回曲折的山道。山路的两旁，那时候雪白的槐花开得非常的绚烂，成群的蜜蜂在槐花丛中嗡嗡直叫。一个十三四岁的姑娘，坐在山路旁一块凸起的山石上面，一身雪白的长裙上面缀着粉色的碎花，显得淡雅而可爱，她正在专心致志地玩弄了手中的红色绳结，在她灵巧的手指下，绳结变幻出梦幻一般的花样。一阵威风吹来，雪白的花瓣纷纷飘落而下，如梦如幻……

　　“云婗，你是不是去过四川啊？”谢浪忽地问道。

　　“四川，是啊，那是我外公外婆的老家。”云婗说道，“古都，就是四川的成都啊，呵，对了你也是四川的，难道我们以前见——”

　　正说着，云婗的脸上忽地露出了痛苦之色，后面的话自然说不出来了。

　　谢浪和云婗的母亲都不由得一惊，云婗的母亲大声冲着外面叫道，几个医生连忙冲了进来，原来云婗虽然出了医院，但是她母亲仍然雇了几个医生在一旁。

　　这时候，谢浪什么都做不了，即使是传奇匠人又如何，有很多东西你是改变不了的。

　　几个医生一直在努力着，然后带着云婗向医院赶去，但是谢浪却感觉到云婗的生命迹象正在消逝中。不过，她最后正力图着保持微笑，大概是想留给谢浪最后一个美丽的印象吧。

　　谢浪看着救护车逐渐远去，却一动不动地站在原地，既然已经无法挽回，那就记住她最后的美丽吧。

　　心中传来一阵莫名的酸楚，泪水毫无征兆地落了下来，落在了皇荆藤和百年绿野蔷薇的结印处。

　　皇荆藤的刚强身躯传来了一阵细微的滋滋声音，和着海风、海浪的声音，说不出的莫名伤感。

　　这时候，皇荆藤的躯干上面，忽地闪出一点金光。

　　谢浪循着光看去，只见那躯干上面，竟然迎着海风长出了一朵金色的小花。

　　又是秋季了，这正是皇荆藤开花的季节，当结印唤醒了它身躯内的生机的时候，它终于开始向往常一样开花了，像是蛟龙披上了金黄色的鳞甲，迎风而化龙。

　　※※※

　　当威尔和蜜琪两夫妇闻讯赶来的时候，正好看见皇荆藤迎风开放的情形。

　　与之共生的百年绿野蔷薇，吸收了皇荆藤花粉的养料，也开始迅速生长，绽放出一朵接一朵的绿色蔷薇花，金黄和翠绿相辉映，逐渐显现出一条金龙和绿色凤凰交首的神奇景象来。

　　云婗最初的设想，是打算让皇荆藤和百年绿野蔷薇在威尔和蜜琪婚后的时候慢慢绽放，只是没想到因为谢浪的介入，结印产生了一些变化，竟然让皇荆藤提前开启了生机。

　　威尔和蜜琪正好看见这花朵盛开的一幕，满眼都是不可思议的神色。

　　“谢先生……云小姐呢？”威尔虽然感叹这婚床如此巧夺天工，但是却知道这不是赞扬的时候，因为他和蜜琪正是接到了云婗病重的消息而赶来的。

　　“她去了医院，情况很严重，估计……唉。”谢浪长叹了一声，“你们赶紧过去看看吧。你们的婚床已经完成了，随时可以运走了，祝你们两位百年好合，永结同心。”

　　谢浪望着窗外的大海长叹了一声，心中忧闷不已。

　　“我们带了三名欧洲的顶级心脏病专家过来，那我们这就去医院。”威尔说道，带着蜜琪一起匆匆向医院而去，他对谢浪不去医院感觉到有些意外，但是在他看来，谢浪的忧伤却又是如此的沉重，甚至超越了一个朋友的范畴。

　　威尔和蜜琪离开之后，谢浪向着大海站了好久，直到海风吹干了眼中的泪水。

　　谢浪没有再去医院，因为他知道云婗想让他记住她开心、快乐时候的样子。

　　傍晚太阳西下的时候，谢浪怀中一种沉痛复杂的心情离开了云婗的别墅工作室，也离开了新加坡。

　　云婗是不是那个谢浪在十三四岁时候见过的梦幻少女，已经不再重要了，重要的是她已经融合到了谢浪的记忆当中，并且将一直存在下去，直到永远。

　　第二天早上，谢浪抵达了成都机场。

　　在机场的出口处，谢浪见到了冉兮兮。

　　看到冉兮兮，谢浪心猛地一颤，忽地伸开手臂，紧紧地搂住了冉兮兮。

　　这一刻，他好像深怕冉兮兮就会忽地从他眼前消失一般。

　　冉兮兮被谢浪这突如其来的拥抱也给惊了一下，不过她很快感觉到谢浪的这拥抱当中好像有点别的味道，因为谢浪好像很伤感。冉兮兮平时看起来虽然很爽直，但是作为警察，她其实也有细心的一面，所以当然察觉到了谢浪的不对劲，不过这时候她什么都没有问，直到十多分钟后，谢浪松开了他的手臂。

　　“兮姐，我刚才是不是吓到你了？”谢浪问道。

　　“有一点吧，瞧你刚才的样子，我还以为你要哭了呢。”冉兮兮说道，“跟个小孩子似的，你以前的小男人气概可都没有了啊。怎么了，是不是你那朋友出事了？”

　　谢浪缓缓地点了点头，说道：“嗯，她恐怕已经离开这个世界了。她也真是可怜，多好的一个女生，怎么就会得了先天性心脏病呢？不怕你笑话，刚才我搂着你的时候，就是怕什么时候会失去你。”

　　“你这说什么话呢。”冉兮兮说道，心里却有些甜滋滋的，“好了，赶紧回去吧，也别伤心了，人生就是这样的，总有许多不想接受但却要发生的事情。对了，到了城里面，顺便去录个口供，供词我都让人给你写好了，你先看看。”

　　“口供？我又没犯什么事情，要什么口供啊？”谢浪奇道。

　　“谁说你没有犯事？上次你跟苏苜两人从飞机场回去，不是发生了一件事情吗？”冉兮兮说道，“这件事情虽然认定你们两个没有嫌疑了，但是总还是要依法办事，走一个程序吧？当然，这个只是一个形式过程，我陪你过去，很快就完事了。”

　　“别说，你们警察局办事可真是霸道啊，上次要不是苏苜的爷爷，恐怕我们两个都要成了嫌疑犯了。”谢浪想到当时的情况，不由得叹息了一声。

　　“得，谁让你们当时的情况那么诡异，其余的警察根本就不会相信你们所说的嘛。”冉兮兮说道，“警察局，也只有我才会相信你们两个人说的。不过，我听苏苜后来说，你为了她差点连自己的两只手臂都不要啊，这种男子气概可真是顶天立地。”

　　冉兮兮这话虽然是称赞谢浪，但是总让谢浪觉得有些醋味在里面，他心想：难道兮姐竟然会吃苏苜的醋？这似乎不太可能吧。

　　“兮姐，你这话真是在称赞我？我怎么闻到一点醋味呢。”谢浪试探性地说道。

　　“少来，我吃什么醋啊，况且就你这样子，也只有我能够看得上眼了，苜苜可不会喜欢这样的，你也别想有什么坏念头啊。”冉兮兮这么一说，无疑就是承认了她的确是有点吃醋了。

　　“行了，你也就别胡思乱想了，我为了你，别说一双手臂，连命都可以不要的。”谢浪说道。

　　冉兮兮听了这话，想起谢浪孤身一人入藏寻找自己的艰辛历程，果然立即就释怀了，说道：“我怎么会胡思乱想，不过这是实事求是嘛，但是我听苏苜说当时的情况，觉得你也挺有种的，真的，我总算是没有看错人。不过，你说你也是，怎么就惹上了那么多厉害的对头呢，可千万别出什么事情。”

　　“兮姐，你放心吧，出不了什么事情的。”谢浪说道，心里面再次回想起当时的情形。

　　冬巛的那个师傅元坤，作为三品地工，固然是有段厉害，但是真正让谢浪感到惊惧的是鬼斧。虽然以前谢浪就从秦哲的口中得知了鬼斧的可怕，但是亲眼见过，才知道不仅仅是可怕那么简单。一个三品地工，在鬼斧的面前，居然毫无反抗之力。

　　如果当时谢浪不是因为一双手臂被废的话，恐怕也会跟元坤一样，被鬼斧的人给捉走。只是，鬼斧的人好像比九方楼更神秘，即使想防范，也不知道该如何防范。

　　“想什么呢？”冉兮兮见谢浪半响不说话，便开口询问。

　　“没什么，只是忽然有点感慨，人力终有穷尽，很多事情都不是自己能过掌控的。”谢浪叹道。虽然现在的境界和实力大增，但是九方楼和鬼斧的存在，始终都是一个隐患，谢浪也不清楚什么时候会面对来自这两方面的挑战。

　　“唉……你这人，刚才那会儿悲伤得像是孩子，这会儿感慨得又像是一个老沉的中年人，真是搞不懂你在想什么”冉兮兮说道，“听苜苜说你们的机器竞赛小组拿了四川赛区第一名，还说你比赛的时候表现得很风光，不过我就觉得那机器人格斗有什么好玩，要玩格斗就来真的，不是更好吗。”

　　“你啊……还是那么好斗。”谢浪微微一笑道。

　　但这正是冉兮兮的可爱之处。


第一百二十三章 少林寺之会

　　“梁教授，你好歹让我休息休息吧，我这两天可都没有合眼呢……”

　　谢浪正在电话中对梁仪解释道。原来谢浪回成都当天，梁仪就安排了谢浪下午的时候和少林寺的代表碰面，丝毫也不给谢浪留点休息时间。

　　“你小子甭讨价还价了，上次你临阵脱逃，我还没有追究你责任呢。”梁仪说道，“想要睡觉，等把少林寺的佛爷们伺候好了再说吧。”

　　“梁教授，我发现了一个很现实的问题。”谢浪说道。

　　“什么问题？”

　　“我发现你现在怎么势利起来了呢？照理说你可是堂堂的科学院院士，学校里面响当当的院士，怎么现在跟个商人一样势利呢？”谢浪说道，“再说你是我们的领队，又不是经纪人，我怎么都感觉你在剥削、压迫我们呢。”

　　谢浪跟梁仪关系熟悉了，说话也就没什么顾及了。

　　“少废话了，下午两点半，我都跟你约好了。”梁仪说道，“人家指明了就是要见你，在我们学校宾馆里面都住了两三天了，再把人家这么晾着，那也不是什么办法，对吧？”

　　“你老人家都开口了，我还能说什么呢。”谢浪叹了一口气，答应了梁仪的安排。

　　不过说实在的，谢浪还真是有些困倦了，去新加坡的这一趟，还真是劳心劳神。

　　但对于少林寺的和尚，谢浪还是觉得有些奇怪，他们怎么偏生找上了自己呢。

　　梁仪和少林寺代表约定的地方，就在学校宾馆二楼的茶坊。

　　两点二十分的时候，梁仪和谢浪就到了那里，毕竟少林寺人家是赞助商，给钱的财神，总不能让人家来等着你吧？

　　不过，两人没有想到，他们虽然提前十分钟就到了茶坊，但是少林寺的代表居然出现得更早。

　　“咦，少林寺的代表怎么还有女的啊？”谢浪一边向少林寺和尚所在的地方走去，一边低声向梁仪问道。学校宾馆茶坊的生意并不好，因为这里的消费层次并不是学校学生可以承受的范畴。

　　“那位是陈欣女士，少林寺下属集团公司的法律顾问，想不到人家还先来一步了。”梁仪说道，不由得加快了步子。

　　“哎呀，真是不好意思，让你们久等了。”梁仪上前笑道。

　　少林寺的代表一共三人，两个和尚，看起来四五十岁左右，一个成熟稳重而且漂亮的法律顾问。原本，两个和尚一个美女，这种阵型肯定怎么看怎么不合适，但是偏偏那两个和尚身边坐了一个美女，居然让你觉得没什么不协调，好像是很自然的事情。

　　两个和尚的僧衣非常光鲜，感觉像是一尘不染，出家人能够这么讲究，的确不容易。另外，这两人浑身散发出一种气势，一种有身份有地位的人自然而然释放出的那种气势，比如高官或者宗师，就是这样的气势。

　　由此可见，这两个少林和尚的身份应该很不简单啊。

　　“这位是少林达摩院的永义住持，这位是永智大禅师。”梁仪替谢浪介绍道，“这位是陈欣女士。”

　　谢浪连忙跟三人客套了一番。

　　“谢浪先生——”永智禅师最先开口，“本来我们早就想跟你碰碰面了，可是听梁教授说你前两天去了新加坡，所以这事只能拖到了今天。”

　　“让两位大师和陈女士久等，实在抱歉。”谢浪说道，“因为我一个朋友病重，实在不能不去的。我想，让三位久等了这么些天，必定有什么重要的事情要跟我谈吧？”

　　“我们已经和梁教授达成协议，成为你们西南大学机器人研发小组的赞助商。不知道合同的详细内容，梁教授都给你详细说了吗？”

　　“还没来得及，不过我们一定会按照合同履行我们的义务和责任。”梁仪插话道。

　　“合同上的那些条款，日后再说也不迟。”永智说道，“我们还有一件很重要的事情要劳烦一下谢先生，如果这件事情上能够合作愉快的话，以后我们还可以加大合作力度的。”

　　“但……不知道大师您要我做什么事情？”谢浪问道，隐约觉得永智、永义两个人，可能就是为了这件事情才一直耗在这里，所以这件事情才是关键。

　　“那我直说了吧。”永智说道，“我们从因特网上见到了谢先生的格斗机器人——”

　　“因特网？”谢浪忍不住说了一句，因为他没想到这些和尚居然也要上网。

　　“我们少林寺旗下有很多公司和企业，都已经实现了网络一体化办公。”陈女士好像对谢浪这话有些不满，大概是觉得谢浪好像把少林寺瞧得太低了。要知道现在的少林寺是什么概念，那可是值得了几十亿美金的名号，光是在少林寺寺庙去烧一炷香，那都得几千几万的开价。

　　“谢先生不用惊讶，平时我和永义师兄，没事的时候都会上上网，也和一些佛门的网友探讨一下佛门经义，有时候也谈谈武功。”永智继续道，“谢先生的格斗机器人让我们非常感兴趣，一则是谢先生的机器人灵动性很强，二呢，谢先生的机器人有点武功‘套路’，不像别的机器人一般乱打一通，所以我们认为通过你的机器人为载体，能够对少林功夫起到更好宣传作用。另外，我冒昧的问谢先生一句，谢先生你是否对古代机关有所研究？”

　　永智的这个问题，让谢浪微微有些惊讶，他点头道：“嗯，略懂一二，不知道大师这话的意思？”

　　看见谢浪点头，永智和永义两个人脸上露出了喜色，永智说道：“是这样的，我们打算邀请谢先生去少林寺做访问，一则是商谈赞助合作的事情，看看怎么样将少林的武术精神更好地融合到机器人竞赛上面去；二呢，希望谢先生到时候能够帮助我们解决一点小问题。当然，这次肯定也不会让谢先生白跑一趟，具体的报酬方面，等下陈女士再跟谢先生你详细商谈。”

　　解决一点小问题？

　　谢浪心中不禁有些疑惑。这少林寺是什么来头，现在可是财大气粗，而且跟政府的关系也是特好，要什么不都有什么，怎么还需要他帮忙解决一点小问题呢？

　　不过，谢浪倒是没有拒绝，说道：“两位大师诚心相邀，那是我的荣幸，不过我这点微末之技，就怕到时候帮不上什么忙啊。报酬的事情，也就算了吧，好歹也等事情办妥了之后再谈。”

　　“呵～”

　　永智微微一笑，“谢先生太自谦了，我相信对谢先生而言，那只是小菜一碟的事情。对了，我和永义师兄还有些事情要处理，具体的行程安排和报酬问题，就让陈女士留下来和你详谈了。永义师兄，你不是还有东西要交给谢先生吗？”

　　“师弟你不提醒，我还真差点把这事给忘记了。”永义笑了笑，取出了一张光碟递给谢浪，“我知道谢先生也是习武之人，这个是我的一点小心意。”

　　“习武之人？”谢浪不解道，“我什么时候习武了？”

　　永义和永智相视一笑，随即永义说道：“既然谢先生说是没有习武，那就是没有习武吧。我们师兄弟就先走了，谢先生到了少林寺之后，有机会再跟你详谈。”

　　永义这话模棱两可，谢浪一时间有些摸不着头脑。

　　“梁教授，希望我们合作愉快。”永智跟梁仪亲切地握了握手，随即跟永义两人离开了这里。

　　“谢先生，我们来谈一下你的行程和报酬吧。”永智和永义两人一走，陈欣已经开始了她的工作。

　　陈欣给人的感觉，那是标准的白领、精英的感觉，她能够有这种气质，一是本身素质的关系，另外也说明少林寺这些年的确是搞得风生水起，管理和运营模式，比之国际大企业、大公司那也丝毫不差，不然手底下的员工怎么可能有这么高的素质。

　　要说南方家私集团，恐怕就远远没办法跟少林寺相提并论。

　　谢浪虽然不怎么关心少林寺的情况，但是也听说少林寺近年来除了一个很有“头脑”的住持，拥有很多商业大亨的优点：思想开放、锐意进取、善于开拓、果敢永决……总之，这位住持将少林寺的生意搞得风生水起，让少林寺的声威一时间达到了几千年的顶峰。

　　听说现在这会儿，就算要进少林寺当个小和尚，那都得经过层层选拔才行。

　　而这一次，为了跟西南大学机器人研发小组赞助合同，邀请谢浪前往少林寺一行，竟然出动了达摩院的住持，这简直就是给足了谢浪面子。达摩院住持，那是跟少林寺的方丈住持一个辈分的主儿。

　　“行程？等下——”谢浪向梁仪说道，“梁教授，你看这次去少林寺——”

　　“一定要去。”梁仪对谢浪说道，“少林寺千年古刹，我也想去见识见识，这次有这么好的机会，你当然要去了。少林寺，现在不是和我们学校合作了吗，你的行程也不是私人行为，而是代表学校和宗教单位的友谊合作。”

　　“那不是又要缺课？”谢浪装作有点为难地样子。

　　实际上，谢浪根本不喜欢上课，这么说是要让梁仪想点办法，跟系上的领导“沟通”一下，这样就不会因为缺课太多而在期末开始吃瘪了。

　　“缺课这些问题你就不用担心了，学校领导对于我们和少林寺的合作非常重视，你提出的这些苦难都不是苦难。你现在最重要的有两件事情，一是好好想着格斗机器人的事情，而就是配合好少林寺跟我们的合作工作，其余的都不用担心了。况且，你不是我们学校的天才吗，难道学校的那点课程还难得到你？”梁仪这一番话连消带打，句句在理，好像谢浪缺课那都是天经地义的事情。

　　梁仪这番话的意思，就是说谢浪在机器人竞赛结束之前，都能够“自由”选择上课的时间。

　　谢浪就是要让梁仪表态，然后才对陈欣说道：“陈女士，那我们谈谈行程上的事情吧。嗯，不过报酬……这个报酬就……就等事情完成之后再谈吧。”

　　谢浪本想大度地说“报酬那就算了吧”，但是转念一想，少林寺是什么单位？搞不好比中石油、中石化员工福利、待遇还要好的单位，干什么要给他们节约钱。于是，就临机一动改成了“以后再谈”。

　　“好，我把谢先生的想法尽快告之永智禅师和永义住持。”陈欣说道，“不过为了表示我们的诚意，我们会先向谢先生的户头汇十万块进去，当作是前期的报酬。”

　　“这个……怎么好意思呢……”谢浪这话一说出口，自己都觉得有点虚伪。

　　陈欣面容古井不波，倒是没有露出鄙夷或者不屑的眼神，记下了谢浪的银行账户，然后电话通知银行开始转账。

　　两分钟过后，十万块钱就到了谢浪的户头。

　　这办事效率，还真是相当于国际化的大公司、大企业。

　　“如果谢先生没有问题的话，明天早上7点我安排车来接你们两位前往机场，请两位带好自己的相关证件。”陈欣说道。

　　“没什么问题。”梁仪说道，“明天我们一定准时到。”

　　“谢先生呢？”陈欣问道。

　　“我……也应该没有问题。”谢浪答道。

　　两人从学校宾馆出来，谢浪说道：“梁教授啊，我怎么感觉你好像对去少林寺很有兴趣啊？不过，如果你真想去的话，那应该早就去过了吧。”

　　梁仪不缺钱，如果要去少林寺旅游，那应该早就去了。

　　“你不知道啊，我虽然是去过少林寺，但是少林寺那么大，很多地方是没有去看过的。”梁仪说道，显得有些遗憾，“少林寺虽然已经对外开放了，但是不是每个地方游客都可以去的。另外，这次我去少林寺，还想办一点私人的事情。”

　　既然是私事，谢浪当然不好过问，这时候想起了刚才永义送给自己的光碟，说道：“梁教授啊，你说这永义大师他送给我一张光碟，究竟是什么东西啊？达摩院在武侠书里面，可是少林寺高手云集的地方，我还以为他会送我点什么武功秘籍之类的呢。”

　　“武功秘籍，你应该去少林寺官方网站上下载啊。”梁仪笑道，“什么少林七十二绝技，易筋经那网站上面都可以随便下载的。”

　　“原来是这样啊。”谢浪长叹道，“梁教授，你说要是古代的那些侠士们，知道现在不用花钱都能够免费下载少林七十二绝技，他们是不是会觉得很冤啊？想当初，那些侠客们为了少林寺的一本武功秘籍，经常是打得头破血流、尸横遍野的……”

　　“你这小子，你就唠叨了。”梁仪说道，“你不是没有休息好吗，早点回寝室休息，明天赶早呢。”

　　“你说怪不怪，早上我从机场出来，是真觉得困，现在见了这两位高僧之后，这身体也不困乏了，头也不昏了，精神也好了。”谢浪说道，“所以高僧就是高僧，跟普通人就是不一样。”

　　“你这小子两三天不见，说话怎么跟以前有些不同了呢。”梁仪说道，他觉得谢浪好像比前几天洒脱、幽默一些了。

　　梁仪却不知道，谢浪是因为云婗的事情而有些感慨。云婗的事情，谢浪虽然觉得惋惜和悲伤，但是却没有因为这件事情而让他消沉，反而谢浪觉得自己应该更快乐、洒脱。

　　人生不过短短几十年时间，谁也不知道什么时候就是生命的尽头，所以他要让今后的每一天都生活得更加充实、自然。

　　※※※

　　“哇，谢少回来了啊……稀客，真是稀客啊……”

　　一见谢浪回到寝室，胖子就嚷嚷开了。

　　“果然啊，如果你不说，我都快认不出这是‘谢大忙人’了。”蒋帅也在一旁打趣道。

　　“你才是‘盲人’呢！”谢浪瞪了蒋帅一眼，“那个米大美人，你究竟搞定没有啊？”

　　“快了……快了。”蒋帅一边游戏一边说道，“没有了你这个第三者，我和她关系进展好多了。”

　　“第三者？”谢浪说道，“你这小子可真是没良心，那我就当当第三者，挖你的墙角啊。”

　　“你要干挖墙角，我就要你的小命。”蒋帅狠狠地说道，“对了，谢少你这三天两头地到处乱跑，又是机器人竞赛，又是创业的，我看你都快赶上阿甘了。我们这寝室，也成了你的旅馆了……”

　　蒋帅唠唠叨叨，就跟个中年妇女一般，他的话还没有落下，胖子又说道：“谢浪，这两天成都本地有娱乐公司找我们了——”

　　“找你们干嘛，星探挖你们演戏啊？”谢浪问道。

　　“还不是上次的那个机器人舞蹈吗，我们寝室那是一战成名啊，在网上的视频也是非常火爆。”胖子说道，显得有些兴奋，“那娱乐公司找我们，是想专门包装、宣传我们，准备搞一个舞蹈组合。你说，到时候我们兄弟四个人都成了明星，开跑车、睡五星酒店，那多有意思啊？漂亮女人，就更不用说了。”

　　“蒋帅，你也是这么想？林强，你呢？”谢浪问道。

　　“废话，能够成明星，谁不想啊？不想那是王八。”蒋帅说道，“不过还得看你小子的意愿，我们三个说白了那是陪衬，人家也看得出来的，你才是主力核心。”

　　林强这时候也说道：“我觉得嘛，我们寝室一起去搞娱乐也好。最起码，现在的三线四线明星，收入也比小白领要强吧？这个年代，那就是为了钱嘛。”

　　“得了，听你们这么说，还只有我一个人是不想当明星的‘王八’了。”谢浪说道，“胖子，你的姚小惠呢？蒋帅，你的米克呢？我听你们的口气，好像成了明星，以后就要夜夜笙歌似的，每晚都要换一个女人，对吧？”

　　“那也只是YY，意淫一下而已嘛。”胖子停了游戏，对谢浪说道：“怎么样？老实说，没有你是肯定不行的，要不是你，我还真不知道我还有这点文艺细胞呢。”

　　“你们要当明星也好，搞组合也好，我可没那兴趣啊。”谢浪一句话如同凉水淋在了另外三人头上，“你们三个还是老老实实地上学读书吧，别动什么歪念头了。文娱那路子，不是你们走得通的。你们三个人成天都上网，不知道娱乐界有潜规则吗？尤其是蒋帅这样的小白脸还有林强这样的猛男，到时候被哪个喜欢断背的导演、编辑给‘潜规则’了，那多划不来啊。”

　　“啊……呸！～”林强骂道，“真他妈的恶心，不过听说演艺圈都是这么恶心的。算了，谢浪说得对，我们还是安心读书吧，那种恶心的勾当只要想想都觉得浑身起鸡皮疙瘩。对了，四川赛区决赛，你怎么没有去参加啊，还跑去了新加坡。听说决赛当天，很多观众都抱怨，说是你的机器人不出场，这长决赛根本就没有什么看头。”

　　“没错，网上也有很多意见，有的还骂你是故意装大牌，装B呢。”胖子说道。

　　“随便别人怎么去想吧，胖子你先让我用用你的电脑。”谢浪不以为意地说道。

　　“又用我的，你说你这小子吧？现在也挺有钱了不是，怎么就不弄一台笔记本什么的？”胖子不满地挪开了身子，给谢浪腾出了位置。

　　“你们三个都有电脑，我何必再买呢？况且寝室就这么大一个地方，再摆一台电脑，那不得挤成什么样子了。”谢浪说道，将永义送的光碟取了出来。

　　“这是什么光碟啊？”胖子问道，“是不是你从新加坡搞回来的毛片啊？新加坡难道现在也搞色情产业了？”

　　“你废话可真多啊，告诉你也不信，这是少林寺达摩院住持送给我的光碟。”谢浪说道，将光碟送入了光驱里面。

　　“咦，还是光头和尚呢，难道光头和尚现在也拍三级片了？”胖子在一旁咂舌道，看了看屏幕上的四个大字，“虎鹤八打，这是什么招式啊？我只听过老汉推车……”

　　“胖子，你再这么唧唧歪歪，我就把你给嘴巴给缝上了。”谢浪怒道，“让老子好好看看不行吗？”

　　“老子偏不，这可是我的电脑。”胖子说道。

　　“好好……那你不要这么唧唧歪歪好不好。”谢浪说道，“让我看看这光碟究竟是什么内容。”

　　“虎鹤八打，是少林达摩院历代武僧流传下来的一种实战拳法。‘阴阳八打出少林，遇敌制胜使妙法。火炮冲天击下颏，托梁换柱急托肘’。这虎鹤八打，有八种拳、掌法，长期练习，可使手、眼、身、法、步乃至精、气、力都得到增强……”

　　原来这光碟当中竟然是一段关于少林功夫的视频，而视频里面的表演者不是别人，正是永义。

　　“这老和尚玩什么啊？打广告吗？”胖子看到这老和尚在那里讲课，顿时觉得兴趣全无，“你从什么地方弄来的这东西，真是无趣得很，我还是一边看看玄幻小说去。”

　　“你趁早走开的好。”谢浪对胖子说道，专心听永义讲述他的虎鹤八打。

　　现在什么少林七十二绝技、易筋经，几乎是满天飞，连电子商务网站上面都有精装本出售。这少林的功夫，也没有什么神秘可言了。但是少林寺究竟有没有功夫呢？谢浪觉得肯定还是有的。

　　这永义送自己一张光碟吧，肯定不是来给少林功夫做广告的，必定内有玄虚。

　　谢浪想着，就专心看这永义老和尚如何来演绎这所谓的虎鹤八打。

　　不看则罢，一看谢浪不禁一惊：这老和尚有真功夫啊！

　　永义打拳不是很快，相反一招一式让人看得清清楚楚，谢浪不知道这虎鹤八打究竟是哪八打。但是谢浪发现了一个问题，就是永义每打一种拳法的时候，身体就会随着拳法的经义和气势发生变化。比如虎拳，他那双手施展出虎爪的时候，指头关节自然而然地伸张，然后带动手臂关节、乃至整个全身关节的运动，然后他整个人的感觉就忽地威猛勇武起来，感觉就像是下山的猛虎一般。

　　谢浪用凤文改造过自身之后，对于身体的构造、关节和肌肉运动的了解已经非常深刻，所以他从视频当中永义的全身肌肉松动和关节活动的声音，立即推测出他的拳法和全身骨骼、关节、肌肉都是有着密切关联的，他虎拳出动的时候，真是有种虎虎生威的感觉。

　　并且，谢浪从他的指关节运动情况来看，知道他这虎爪的威力，恐怕比真的老虎都差不了多少了。

　　通过改变自身骨骼、关节和肌肉的运动方式，来增强、突破身体的力量、柔韧性，谢浪自己已经深有体会了。所以，他才可以肯定永义这功夫绝对是真功夫。

　　“嘶嘶！～”

　　当永义施展蛇拳的时候，居然能够听见细微的毒蛇吐信的声音，当真是惟妙惟肖。

　　那双臂，当真跟蛇一样灵活。

　　“这是真功夫！”谢浪忍不住赞了一句。

　　胖子和林强觉得有些好奇，勉强凑过来看了看，然后林强说道：“这么慢的动作，这么假的配音，你居然还当是真功夫，什么眼神啊！”

　　谢浪没有理会胖子和林强的奚落，将永义这个视频仔仔细细地看了一遍。

　　看完之后，谢浪得出了结论：永义说所的这个虎鹤八打，才是真正的功夫。网上流传的那些什么七十二绝技，恐怕都只是一些噱头。

　　永义这套拳法虽然演绎得很缓慢，但是谢浪丝毫不会怀疑其本身的破坏力。

　　只不过，谢浪不知道永义给自己这张光碟究竟算是怎么回事？

　　传功？好像又不像。如果是传功，这光碟里面好像没有系统的练法。广告宣传？那就更不可能了，因为少林寺完全有他们自己的宣传片，比这个先进多了，里面的武打场面也更精彩。

　　最后，谢浪觉得可能是永义在“引诱”自己。永义下午的时候，说谢浪也是“习武之人”，这句话当时谢浪没有听明白，这时候好像有点明白了。

　　如果谢浪真是“习武之人”，那么肯定会认得永义这虎鹤八打是真功夫，那么肯定就会对这功夫动心的，那时候见猎心喜，自然而然就会向永义“求教”功夫了，而永义也就可以“名正言顺”地要求谢浪做一些事情了。

　　谢浪经过推测，觉得这就是一个交易。

　　少林寺的和尚大师，看来也不是什么省油的灯，人家走的每一步看来都大有深意、暗合佛理啊。

　　不过，永义这个如意算盘只怕打不响咯。

　　因为谢浪最擅长的是什么？偷师啊！如果永义和尚要是知道谢浪有这种奇怪本事，能够从他打拳的关节、肌肉耸动的状况和声音来推测拳法的演练，恐怕永义和尚非得找一块豆腐给撞死了。

　　“谢浪，视频看完了，让我继续玩游戏吧。”胖子这时候问道。

　　“没门儿，我还要看一遍，仔仔细细地看一遍，你别打岔！”谢浪威逼利诱道，“找个机会，我请你吃大餐，高级餐厅吃。”

　　“这还差不多，不过你这什么欣赏水平啊……喜欢看这种视频，真是恶俗。少林和尚，你还以为他们真的还有真功夫……”


第一百二十四章 嵩山少林

　　早上6点半的时候，冉兮兮的手机响了，如果不是看电话是谢浪打过来的，她铁定把手机都给砸了。

　　“死谢浪……你不知道这个时候我还在睡觉吗？”冉兮兮在电话中抱怨道，睡眠不足那可是女人美貌的天敌，就算是谢浪她也生气啊。

　　“嘿……我这不是想你了吗……”谢浪笑道。

　　“少来……”冉兮兮嗔了一声，“是不是有什么事情要汇报啊？还是要去见什么红颜知己？”

　　“没，就是跟两个和尚有个约会。”谢浪说道。

　　“你这两天说话怎么幽默了啊，跟两个和尚有个约会，亏你说的出来，什么约会？”

　　“我要去少林寺一趟。”谢浪照实说道，“我们的机器人研发小组，现在跟少林寺签订了赞助合同，我和梁教授去做个交流访问什么的，几天时间就回来了。”

　　“就这事啊……我还以为你准备到少林寺出家当和尚了呢。”冉兮兮说道，“少林寺倒是不错，不过以前的武侠小说里面，少林寺从来不让女人上山，这个简直就是对女性的一大侮辱，想想都觉得虚伪。对了，你小子是不是成心啊，怎么昨天晚上不给我汇报，这个时候来打扰我美梦。”

　　“昨天晚上……你忘记我去新加坡一趟好几天没休息了吗？昨天晚上一挨着床，就睡得跟死猪一样。”谢浪说道，“我打电话给你，主要是想问问你想让我带点什么东西回来？”

　　这话听得冉兮兮心里面甜滋滋的，她柔声道：“这话听得还舒服。不过，少林寺有什么啊？他们那些开光的佛器什么的，我也不感兴趣啊。老实说，我最感兴趣的是少林寺的功夫，但是这玩意儿好像也只是传说了，现在恐怕少林寺也没什么真功夫了。什么七十二绝技、易筋经，网上满天飞，而且我看了看，要真是照那样练下去，不练成白痴才怪。”

　　“网上公布那些玩意儿，能够当真吗？要是那些东西都能够练出来真功夫，那少林寺不得关门啊。”谢浪说道，“不过你这么有兴趣，那我就找个机会夜探藏经阁什么的，给你弄点什么真经秘籍出来的。”

　　“切～你去做小偷啊，当心被人家少林武僧给打残了。”冉兮兮笑道。

　　“我倒是不怕什么武僧，毕竟现在武僧也没有执法权嘛，就怕你这个警察六亲不认，到时候不给我保释。”谢浪说道，“好了，时间差不多了，我得走了。武功秘籍的事情，就放在我身上吧，如果真有那东西的话，我就是掘地三尺，也得给你找出来。”

　　“好了，别废话了，赶紧走吧，我还得睡觉呢。”冉兮兮说道，又嘱咐了两句，然后挂了电话。

　　※※※

　　禅宗祖廷，天下第一名刹。

　　这个说的就是少林寺。

　　在飞机上的时候，谢浪就听梁仪教授讲述了许多关于少林寺的历史，让谢浪知道了少林寺的名字来历，历史渊源等。这少林寺，香火鼎盛，因为其是千年古刹这一点不假，不过还跟它历朝历代以来的“朝廷渊源”有关。

　　在很多朝代中，少林寺都跟当朝的官府关系亲密，颇受朝廷恩重，更有的朝廷当中，当朝的皇子还曾经有几个在少林寺出家、悟禅。这其中，也还有著名的“十三棍僧救唐王”的事情。

　　到了现代，少林寺跟政府的关系似乎也比较融洽了，宗教和旅游事业搞得是风生水起，少林寺的名号更成了一个金字招牌，在整个世界都有很大的影响力。

　　现在，日常生活中经常能够看到以少林寺冠名的各种糕点、还有各种滋补身体的药丸、跌打膏药、药酒等等；少林寺的武术学校，遍布中国乃至世界各地；还有演艺行业，少林寺出身的武术明星越来越多；更重要的是，有不少的少林武僧已经开始在军政部门任职，这就更加巩固了少林寺根基。

　　总之“不到少林非好汉，好汉得花几千元”。

　　为什么要花几千元。

　　姑且不说来回的车旅费，那少林寺的门票得花钱吧？进了少林寺，你得拜佛进香吧？那就得给进香的钱吧？如果你还得求个什么开光的佛器给家人，那就更得花钱了。

　　总之，谢浪一到少室山，感觉不像是身入千年古刹的那种心平气和、内心平静；反而觉得很浮躁，就好像是到了一个另类的繁华商业中心一般。

　　来来往往的游客，随时都不少。

　　据陈欣说，现在还是淡季呢，要是到了旺季，人挤人、人盯人的，那时候就算你肯花钱，都未必能够排上轮次烧香呢。

　　但无论如何，少林寺毕竟是名声在外，这寺庙当真是称得上气势宏大。

　　从山门到顶上的千佛殿，整整是七进院落，足足是三四万平方米。

　　山门正门的门额上，有斗大的“少林寺”三个字，据说是当年康熙皇帝亲笔题写，感觉倍儿有面子。

　　上山的途中，陈欣一边走一边给梁仪和谢浪介绍少林寺的景点。

　　梁仪听得津津有味，谢浪却听得是恹恹欲睡。

　　谢浪觉得，千年古刹就应该有古刹的味道，现在这少林寺是没错，气势恢宏、修葺一新，但是给谢浪的感觉就不是那么一回事。

　　这就是过度商业化的弊端。

　　少林寺的商业化运作，实在太成功了，成功得让人都无法把它和原来的少林寺联系在一起了，这就是谢浪心中的真实感觉，所以对于现在的这个少林寺，他从内心真的有点排斥。

　　要知道很小的时候，谢浪就跟其余的小孩子一样，也幻想可以飞檐走壁、来去自如，所以少林寺都是心中的圣地，虽然明知道不可能，都还是幻想过到少林寺学学功夫什么的。

　　可是现在看到这少林寺，谢浪心中的感觉还真是说不出来。

　　陈欣并没有带着谢浪和梁仪两人一直到山顶，而是在半山的时候转入了一个禅院。

　　禅院的门口有两个黄衣僧人把守着，看情形这个地方是不对一般游客开放的。

　　陈欣将证件亮了出来，这两个僧人这才让他们进了禅院。

　　“这个禅院是寺里面一些有名望的禅师歇息悟禅的地方，没有得到允许的话，一般人是不能来这里的。”陈欣说道，“永义住持和永智禅师，平时无事的时候，就住在这里。两位请在这里稍等，我去通报一下。”

　　约莫过了两三分钟，只见陈欣和永智迎了出来，并且永智身后还跟了一班和尚。

　　“永智大师。”谢浪和梁仪两人行了一个礼。

　　“两位能够及时来少林做客，那也是永智的荣幸，只是永义师弟被方丈召去了，所以不能来亲迎两位了。”永智客气地说道。

　　说实在的，以永智和永义两人的身份，对谢浪和梁仪也算是给足了面子。

　　听梁仪说，永智还是河南省省政协的委员，那也是有级别的国家干部。

　　“不敢，让永智大师来迎接，已经是让我们过意不去了。”梁仪谦逊地说道。

　　“那两位请进来，先歇息喝茶再谈。”永智说道，将梁仪和谢浪请进了禅院的会客厅。

　　会客厅里面，青石地砖刷得贼亮，桌椅窗帘一层不染，诸位和尚的僧服更是光鲜得很。

　　看样子，这些禅师们平日大小事务都有人伺候着，的确有“佛爷”的感觉。

　　谢浪本以为一到少林寺，永智就会迫不及待地道出他请谢浪来少林寺的想法和目的，但是情况却并非如此，永智和谢浪、梁仪两人寒暄了一阵之后，就让陈欣找人安排梁仪和谢浪的休息房间，然后安排两人下午参观少林寺的风景。

　　参观就参观吧。

　　谢浪心想，皇帝不急难道太监还急啊？

　　这永智和永义两个和尚，肯定有事情找他，谢浪这一点是可以肯定的。不过，人家既然都不着急，谢浪当然不会主动去追问。

　　不过，下午的参观，陈欣就没有陪同谢浪和梁仪了，而是派了两个小僧人。

　　这两个小僧不过十三四岁，但据说已经在少林寺呆了八年之久了。

　　谢浪真是搞不明白，他们的父母为何要送他们来少林寺呢，而且一来就是八年。就算是望子成龙，也用不着这么绝吧？

　　直到晚上的时候，事情终于有了转机。

　　当天晚上，少室山上霜寒地冻，露白月明。

　　趁着月色，谢浪干脆在房间外面的小院中练起上次永义大师“传授”的虎鹤八打来。

　　不得不说谢浪真是有偷师的天赋，这一轮虎鹤八打施展出来，不仅姿势标准得就像是跟永义一个模子里面铸造出来的，而且八种拳法打得风生水起，深得这虎鹤八打的精髓。拳头飘动，或虎或猫或鹰或马或猴或熊或鹤或蛇，一招一式，都像模像样。

　　虽然在功力上面谢浪可能跟永义还有一段距离，但是对这拳法的领悟上，恐怕比之永义也不逞多让了。

　　不过，谢浪自己很清楚，只要继续通过凤文改造自己的身体，以后再用上这样的拳法，那整个人的身躯也能够像老虎一样威猛，像猴子一样灵活了。

　　谢浪这一套拳法刚打出，就有僧人飞快地通知了永义和永智两人。

　　两人听闻这消息，立即就赶来了这里，不过却没有打扰谢浪练拳，只是远远地观看。

　　两人越看越是心惊啊。

　　虽然永义从谢浪的身体特征和气质上分析得出谢浪可能是一个练武之人，所以就想到用虎鹤八打来吊吊谢浪的胃口，引诱他向少林求艺，但是永义却怎么也想不明白，谢浪这么可能这么快就将虎鹤八打的拳法学了过去，而且是尽得其中神髓呢？

　　少林寺几千年的历史，虽然也是有过武学天才出现，但是也没听说有人无师自通，能够于一天一夜之间就领会了上层拳术的精髓啊。

　　永义和永智两人，看得心惊肉跳。

　　好不容易等谢浪练拳完毕，两人强子镇定地走了出来。

　　“谢先生真是有雅兴啊，天寒地冻地还坚持练拳，年轻人很少有这样的恒心了。”永义说道，“这个可能也是武术没落的一大原因吧，武术之道贵在持久，如果不能坚持的话，那什么功夫都是白搭了，所以现在很多人练不出功夫，也就不相信功夫了。”

　　“我这不过是瞎练练，让两位大师看见了，还真是有点班门弄斧了。”谢浪说道。

　　“谢先生何必自谦，我看刚才谢先生打的，好像就是我们少林寺的虎鹤八打啊。”永义说道。

　　“是啊，这个正是永义大师赠送我的那张光碟上面的拳法，我觉得很有兴趣，所以随便练了练，如果有什么不对的地方，还请永义大师指正。”谢浪说道，“另外，我想直到永义大师为何认为我也是练武之人呢？”

　　“不，你的虎鹤八打已经尽得精髓，我也没有什么可以指正的了，眼前所欠的不过是功力而已。”永义叹息了一声，大概是有些羡慕谢浪的天赋吧，“我先前之所以认为你是习武之人，只因为大凡习武的人，对于自身身体的控制都远远强于普通人，而且越是功夫高的人，对于身体的控制越是细致入微。而这一点，谢先生好像做得很好，你在网上露面的那些视频当中，都已经体现了出来。不过，不知道谢先生你的功夫是什么流派呢？”

　　“流派？我什么流派都没有，就是小时候跟爷爷练了练把式。”谢浪胡扯道。

　　“原来是家传的功夫。”永义说道，“难怪谢先生的格斗机器人所表现出来的拳法都没什么章法，我估计你们家传的招式已经没多少流传下来了吧？不过，你的根基倒是打得不错。”

　　“咳咳～”永智这时候干咳了两声，对谢浪说道：“不直到谢先生现在有空没有，我想请你到我的禅房喝杯热茶驱寒。”

　　“那好啊。”谢浪应道，他直到永智和永义两和尚终于是沉不住气了。

　　永智单独住了一个很小的四合院，还有两个年轻的僧人把手院门，大概是为了防止别人随意打扰。

　　不过，当永智和永义还有谢浪来到那里的时候，两个僧人居然在打盹了。

　　“啪～啪～”

　　永智给两人一人一个巴掌，重重拍在他们的光头上面，喝道：“没出息的东西，让你值夜怎么睡起觉来了，如果再被发现，立即驱出寺院。”

　　“弟子再也不敢了”“不敢了～”

　　两个和尚连忙说道。

　　“好好看守院门，不许任何人来骚扰我。”永智怒哼了一声，带着谢浪和永义两人进了他的小院。

　　永智的这座小院，倒是布置设计得很巧妙，虽然看起来不宽敞，但是却透出一种禅境的感觉。

　　一沙一世界，一院一天堂，似乎就是这种感觉。

　　永智亲自给谢浪泡了上茶，然后才开口说道：“现在别无他人，老和尚我也就不绕弯了。这次我们和西南大学机器人研发小组合作，其实最主要的原因，都是因为谢先生你。永义师弟，其实比较喜欢看看网上的格斗视频，有天他无意中看见了你们的机器人格斗视频，然后关注了你很长一段时间，发现了一些机缘巧合的东西。”

　　“机缘巧合，不知道大师说的是什么机缘？”谢浪问道。

　　“你的机器人，应该是机关制造出来的吧？”永智说道，从抽屉中取出了一个拳头大小的木头人，递给了谢浪，“这个是木罗汉，手脚关节运动，可以摆出十八个姿势，掩藏了一套是十八式罗汉拳。”

　　谢浪拿过了那木头罗汉，说道：“我想起来了，不是说武当祖师张三丰，就是靠了这么一个铜罗汉练成了罗汉拳，然后以此为根基，开创了武当……啊，不好意思，胡扯了。这个木头罗汉，看样子，应该是一个小巧的机关人啊。”

　　永智点了点头，说道：“这个正是我参照古籍制造出来的。这个十八式罗汉拳，是我少林寺的最根基的拳法，早在千年之前就已经名声赫赫了。自从有了罗汉拳，也就有了这个木头罗汉的制作之法。”

　　“谢先生你也是习武之人，知道这练拳是练筋骨，而不是练把式。这样式摆得再好，它也不可能打到对手，关键还是得看你的筋骨、关节如何运作。”永义说道，“所以少林寺的很多拳法，除了有拳经记载，还会刻出专门的机关人来记录这功夫。别看机关人很笨拙，但是它却可以很形象地将内在关节活动方式表现出来，绝对比口述的拳诀管用多了。”

　　“永义大师的这个看法，我绝对是同意的。”谢浪笑道“所以那些想从少林寺官方网站上的拳诀、拳经上面练出真功夫的人，都是痴心妄想了吧？”

　　“哈哈～”

　　永义大笑了一声，说道：“那些不过都是些噱头而已，哪里练得出什么真功夫。不过，谢先生的虎鹤八打，却是练得入神入髓，而且居然只用了一天一夜的时间，就算说是武学奇才，那也是不足为过啊。”

　　“永义大师您过奖了，我这能够领会少林绝学，那也是因为您在光碟中演绎得清楚明白啊。”谢浪说道。

　　“谢先生就不必自谦了，不过虎鹤八打虽然不错，但却算不得少林的绝学。要说少林寺的绝学，那真正的绝学还在达摩堂地下的某处——”说到这里，永义忽地停了下来，向永智望了望。

　　由此可以看出，永义虽然是达摩院的住持，但是永智的资历似乎更高，所以涉及到少林寺的机密，永义都要先看永智的颜色行事。

　　“师弟，我们请谢先生过来，不就是为了这事吗，你就照实说吧。”永智说道。

　　永义点了点头，这才说道：“不直到谢先生你听说少林寺的十八铜人阵没有？”

　　“当然听过，这个简直就是耳熟能详嘛。”谢浪笑道，“不管是古代的武侠，还是现代的武侠，都有提及到少林寺的十八铜人阵。说这十八铜人阵是机关阵法，蕴藏着极其高深的武学，只有闯过十八铜人阵的弟子，才算得上真正的少林正宗，下山之后才能名正言顺地打起少林旗号办事。用句俗话说‘这样的弟子，他不会给少林丢人’。不过……听永义大师你这么说，这少林的十八铜人阵，难道还真有这东西存在？”

　　“没错，这正是我们请谢先生来这里的真实原因。”永义郑重地说道，“这个其实是关乎我们少林寺存在的重大秘密，希望谢先生能够为我们守住秘密。我们也是思考了很久，才做出决定，请你来这里。”

　　“既然是少林寺的重大秘密，我自然应该信守，只是不知道我能够做什么？”谢浪问道。

　　“十八铜人阵虽然还在，但是一百多年前的时候，阵法已经不能运转，完全失去了作用。”永智叹道，“这可是我们少林寺的最大损失啊。要知道，那十八铜人阵当中，蕴藏了我们少林寺的许多高深武学，凡是进入铜人阵历练的，都是我寺的最杰出弟子。即使不能成功闯过阵法，也能够阵法当中领悟到许多的武学至理。这十八个铜人，几乎就相当于十八个少林绝世高手，孜孜不倦地指导着少林弟子，而且他们不会疲倦，也不会藏私，几乎就是最完美的老师了。可惜啊，百年前这十八铜人阵失去了作用，那时候又正值国家动乱之际，以至于少林武术很快就一蹶不振，到如今更是人才凋零。虽然许多拳经、拳诀尚在，但是没有相应的老师指点，那些拳经、拳诀几乎就是无用之物。”

　　永智感叹了一番之后，永义也叹道：“谢先生你也看到了，现在的少林寺乌烟瘴气，跟大城市里面的自由市场一般，你当我们愿意吗？若非万不得已，我们又何尝愿意被外人当猴看。只是，少林寺的本质靠的是功夫，现在功夫已经日渐凋零，搞不好甚至会失传，为了保住少林寺的名号，我们也只能这样了。”

　　“听你们的意思，是打算让我帮着那么维修、维修那个十八铜人阵？”谢浪总算是听出了端倪。

　　这两个和尚绕了一大圈子，原来就为了这事情。

　　不过，这个十八铜人阵在他们眼中非常神圣，也难怪他们会这么小心翼翼了。

　　听了谢浪这话，永义和永智两人眼睛一亮，永智说道：“如果谢先生能够做成这事，那真功德无量了。不瞒谢先生说，我为了修复这十八铜人阵，研究机关已经整整十年，但是除了勉强能够做这么一个木头罗汉以外，什么都干不了。那十八铜人阵内部机关之精妙，恐怕我穷尽一生都无法破解，甚至我到现在都无法看清楚以前关于十八铜人的一些记载，所以不得不放弃，也不得不向外求助了。”

　　永智大师的执着倒是让谢浪微微有些感动，因为十年时间，不是谁都能够坚持下来的。谢浪说道：“我虽然不敢保证一定行，但是我肯定会竭尽全力的。那……我们什么时候去看看呢？”

　　“不急……不急，十八铜人阵所在之处，那是少林圣地，还得有些仪式才行。”永智说道，言辞吞吐闪烁，似乎有些不便之处。

　　“是这样的，十八铜人阵所在之处，只有本寺弟子才可以进入，而且还得方丈首肯。”永义说道，脸色有些不自然，“先前我赠你虎鹤八打的演练，就是想抛砖引玉，将你纳入少林门墙。只是，如今看谢先生是真正武学奇才，恐怕未必肯委身于少林……哎……”

　　“原来这和尚送我功夫光盘却是这个原因。”谢浪心中想到，不过相对于武功来说，让谢浪更感兴趣的就是那十八铜人阵。这东西被少林寺这么看重，而且给人的感觉好像比传说中更加神妙，谢浪怎么会错过这么好的研究机会呢？

　　不过，成为少林弟子，就意味着出家当和尚，这一点谢浪倒是很为难了。

　　“两位大师，能不能打点折扣啊？”谢浪为难道，“这加入少林门墙，做个挂名弟子都没关系，不过就让我做个俗家弟子，不要剃度行不行啊？要是成了光头和尚，我这……怎么去上学啊？”

　　“这个，谢先生可能不知道，作为少林寺的传统。即使是俗家弟子，在少林寺期间，也是需要剃度和受戒的，日后还俗之后，这戒疤还在，那也是一个见证。”永智叹道，“这个可是少林千年来的传统啊。武学圣地，千年的规矩，自然还得遵守的。况且，你学了虎鹤八打，也算是得了永义师弟的传承，说起来也不是跟少林毫无干系。日后你成了少林俗家弟子，在江湖上扬名立万了，大家好歹也知道你是师出少林的，你说是不是？”

　　永智说了这么多，其实差不多都是糊弄人的话。什么千年来的规矩，什么江湖上扬名立万。无非就是两个意思，第一就是谢浪你成了少林弟子，名义上也就受少林寺的规矩约束，至少十八铜人阵的事情你应该费力，也应该保密；第二，如果你从十八铜人阵身上学到了功夫，日后在社会上混出了名气，你也甭想自创一门，至少你得承认是师出少林的。

　　少林寺现在要真这么遵守什么规矩的话，也就不会随意让游客在山上乱转了。

　　那不许女弟子上山门的规矩，不也早就破了吗？

　　不过，十八铜人阵的精妙机关、还有那些铜人身上的武学……

　　谢浪权衡了一下之后，终于咬牙道：“好，那我就做一回少林俗家弟子吧。”


第一百二十五章 俗家弟子

　　“什么，你要做少林弟子？”

　　梁仪早上刚睡醒，就被谢浪告知这个消息，简直如同是头顶上被炸了一个惊雷，惊得梁仪头发在一瞬间都立起来了。

　　“俗家弟子。”谢浪纠正道，“以后照样可以娶老婆生儿子的那种弟子。”

　　“那还差不多。”梁仪低声问道，“是不是永智和永义两个和尚跟你说什么了？我想啊，他们把你变成少林俗家弟子，这样也是为了宣传他们少林功夫。以后，你去参加机器人格斗比赛，那就是既代表我们学校，也代表少林寺，就是有双重身份了。恩，他们这一招想得倒是不错，不过跟你谈了代言费没有啊？”

　　“什么代言费啊，人家少林寺可是大户，跟我们合作已经是算给我们面子了。”谢浪笑道，“不过看在我牺牲了一头头发的份上，总会给我考虑点‘合适报酬’吧？对了，我们赶紧去吃早饭吧，到时候你也要出席这个剃度仪式，听说是少林方丈亲自住持。”

　　“永信和尚亲自住持？给这么大面子啊？”梁仪疑惑道，“听说就算是什么市长来了，也不见得就能够见到永信和尚的面，想不到他竟然会给你亲自住持剃度。这么看来，我们跟少林寺合作，那是大有可为啊？”

　　“梁教授，我说你这头脑，当年没有经商而选择了科学研究，简直就是太可惜了。”谢浪说道，“你要是选择经商的话，保管肯定是大陆的李嘉诚。”

　　“你就少损我了，赶紧吃早饭吧，别错过时间了，这可是大动作啊。”梁仪喜滋滋地说道，“等下我要好好照两张照片，这可是大新闻了，起码得上校报头条吧。”

　　“别了，我拜托你老人家了，要是全学校的人都直到我成了正儿八经地和尚，我还怎么混啊。”谢浪苦笑道，“你老是不是巴不得我打光棍啊。”

　　“你这小子，怎么说话呢，我怎么会想你打光棍啊？”梁仪正色说道，“你以为现在少林寺弟子随便谁想做就做吗？我跟你说，很多人费钱费力托关系，都不一定能够进来这个地方呢。说句难听的话，搞不好一个少林弟子的名号，比你本科学位证还管用呢。况且，现在的女生不都是喜欢什么‘非主流’吗，说不定你这个正派少林和尚，还真是成了抢手货呢。”

　　“嘿，梁教授您真不愧是教授、院士，连现在小女生的心思你都查无遗漏，我不想佩服都不行了。不过，梁仁博士是你儿子吧？你要有心思的话，怎么不早点让他结婚呢。”谢浪说道。

　　“好端端说他干嘛，我说什么反正他也不会听的，走，先吃饭去，这里的僧人都给我们送来了。”梁仪说道，好像并不喜欢别人提及他和梁仁的父子关系。

　　“铛铛铛～”

　　清晨，少室山的山间传来几声悠扬的钟声。

　　随着这钟声，谢浪的剃度仪式也就正式开始了。

　　在这仪式之前，谢浪已经沐浴更衣，换上了崭新的僧衣和僧鞋。

　　千佛殿外，人山人海，不少的游客听说主持方丈要亲自住持盛大的剃度收徒仪式，都巴巴地赶了过来，想看看这少林方丈的佛面，沾沾佛光也好啊。

　　不过，这些旅客虽然被允许观看仪式，但是却只能远远观看，而没有被允许进入千佛殿内。

　　不过，更多的人是在议论究竟谁有这么大的面子，竟然能够让方丈亲自住持这么隆重的剃度仪式，难道是太子党？还是某个亿万富翁的子嗣？

　　殿内，人也不少，除了少林寺住持方丈永信，以及永智、永义之外，还有少林各院的元老，以及少林寺内重要弟子。并且，还邀请了几个身为少林记名弟子的官员，好像都是省部一级的干部，是来这里做个鉴证的。当然，八卦记着、媒体更是早就接到了通知。毕竟少林方丈可是大人物，他亲自住持的剃度仪式，肯定可以上个新闻电视头条了。

　　这么多人鉴证，只要剃度仪式一结束，谢浪就是实打实的少理俗家弟子了。

　　永信住持差不多五十来岁，微微有些发福，脸上红光满面，比那些官场大员还有气势。

　　外面虽然人声鼎沸，但是千佛殿内却是无人喧哗。

　　在永智的授意下，谢浪跪在了佛祖神像面前的蒲团上面。

　　“谢浪，你父母今天虽然不能来少林，但你老师在场，那也是一样的。”永信朗声说道，“你当作老师和众位见证人的面，面对佛祖，你是否诚心愿意皈依我佛，成为少林俗家弟子，遵守少林寺的戒律？”

　　“我愿意。”谢浪答道，脸色庄重无比。

　　永信缓缓点了点头，对永义道：“请达摩院住持宣读戒约，谢浪你要听仔细了，如有违反，则要按照寺规惩处。”

　　“少林习武戒约：一，习武以强健体魄为要旨，宜朝夕从事，不可随意作辍。二，宜深体佛门悲悯之怀，纵于技术精娴，只可备以自卫，切戒逞血气之私，有好勇斗狠之举，犯者与违反清规同罪……此共有十戒，你都要牢记，若有违法，必按寺规处置。”

　　“是。”谢浪又答道。

　　“既已接受寺规戒律，就可成为我寺俗家弟子。不过在我寺修行期间，也要和众僧一般，进行剃度、受戒。今天本僧为你亲手剃度，但并非本僧收你为徒，本僧是代我师傅灵境禅师收你为徒，你跟我一样是‘永’字辈，法号‘永式’以后你就是我的师弟，可称呼我为师兄。”

　　永信这话一出，不要说谢浪惊了一跳，连梁仪和另外几个见证人也不由得一惊。

　　少林方丈的师弟，那可不只是有面子的事情啊。

　　谢浪虽然惊讶，但当然不会反对，辈分高一点总比低一点的好吧？再不济的话，以后凭这个方丈师弟的名号，带着一帮人来少林寺游玩，也完全是可以包吃包住，游览不花一分钱嘛。

　　于是，事情就这么定了下来，隆重的仪式搞了整整两个小时。

　　光是给谢浪剃头，就花了足足半个多小时，谢浪觉得这个永信方丈肯定很少给人剃头，手艺似乎不行。

　　反正，谢浪成了光头，成了少林寺主持方丈的师弟，头上还有九个戒疤。

　　从镜子里面看了看自己的样子，谢浪觉得还不错，没想到自己成了光头、穿了僧衣，居然还另有一番气质，颇有点“慧根”的感觉。看来先前永智说得还是有道理，谢浪也觉得自己好像“跟佛有缘”。

　　说起这个，谢浪又响起了上次去西藏。

　　那黑宗的妙法上师，不也是说谢浪跟佛有缘吗，还说他是什么金刚使者。现在联想起来，谢浪都觉得自己好像真的是跟佛有那么一点缘分了，虽然密宗的佛和少林寺的佛教义上上有所不同的。

　　“师叔祖……师叔祖……”

　　谢浪正在欣赏自己的光头和戒疤，一个小和尚跑了过来，对谢浪说道：“永式师叔祖，永智、永义两位师叔祖请您过去一趟。”

　　“什么，师叔祖？”谢浪不禁愕然。

　　“是啊，您跟方丈、永智、永义师叔祖都是一个辈分，当然小僧得称你是师叔祖了。”那小和尚说道，“师叔祖，您可真有面子啊，能够做方丈的小师弟。对了，师叔祖，小僧的法号叫‘明定’，您有什么事情的话，尽管吩咐我去办就是了。少林寺我可来了七八年，这里的环境熟悉着呢……”

　　明定小和尚一边领谢浪去永智和永义那里，一边在路上大献殷勤、大拍马屁，搞得谢浪怪不自在。

　　其实何止是明定，但凡碰倒的少林僧人，几乎每个人都连忙给谢浪行礼，虽然他才成为少林俗家弟子不久，但是好像全少林的僧人都忽地认识了他似的。

　　“永式师弟，你过来了。”永智笑着对谢浪说道。

　　谢浪忽地感觉到永智这笑容当中很有深意，只是先前自己都没有注意。

　　“两位师兄好。”谢浪客气了两句，然后说道：“现在我也是少林弟子了，而且也成了你们的师弟，现在说白了都是一家人，少林寺的事情，也就等于自家的事情了。我看两位师兄，就没有什么顾忌了吧？”

　　“师弟这话真是直白爽快。”永智说道，“现在既然都是自家人了，那也就没什么顾忌了。不过，永式小师弟还需要稍等片刻，因为前往十八铜人阵的入口还没有清理出来。”

　　“清理？”

　　“是啊。”永义说道，“那入口在达摩院附近的山壁上，自从百多年前十八铜人阵不能使用之后，那里就荒废了，后来山石垮塌，将入口也给堵住了。前任的几届方丈也没有让人去挖掘，那也是因为找不到修复铜人阵的办法，挖开入口也是枉然，而且还容易泄露少林寺的秘密。不过师弟来了，这事总算有希望了，所以昨夜我们召集了本寺的上百内院弟子，进行了挖掘，这个时候应该差不多了吧。”

　　内院弟子，就是少林寺的常驻弟子，这些人是“信得过”的人，所以才会派去干这些事。

　　“小师弟，那也不用急在这一时，先喝喝茶吧。”永智说道。

　　谢浪一边喝茶，一边等候消息。

　　差不多等了半个小时，才有人来汇报，说入口已经挖出来了。

　　永智和永义相视一笑，然后带着谢浪向院外面走去。

　　谢浪跟随两人来到那个所谓的入口处的时候，还有许多的和尚在帮着搬运石头。

　　不过，这时候已经可以看到一个一丈来高的山洞出现了岩壁上面，可能因为许久都没有开启的缘故，在洞口就能够闻到一股朽木的味道。

　　“你们继续搬石头，然后把这里清扫干净。”永义吩咐这些和尚道，然后脸色一冷，“这入口所通的地方是少林圣地，除非有方丈的允许，任何人不得随意进出。违者，杖责五十，驱出少林寺！”

　　“但清光和清一两人——”一个和尚说道，指了指洞口。

　　意思很明显了，已经有两人进去了。

　　“业障！”永义大骂一声，“他们进去多久了？”

　　“可能有十来分钟吧……”那和尚支支唔唔地答道，见到永义大发雷霆，他自然是担心被殃及池鱼了。

　　“啊——”

　　就在这时候，入口的洞穴里面出来了几声尖叫声。

　　随后，两个衣衫破烂、浑身是血的和尚冲了出来，看情形已经彻底歇斯底里了。

　　这两人好像受了巨大的惊吓，满脸、满眼的惊恐之色，好像也不认得永义和永智两人了，只管向这边冲撞了过来。

　　永义伸出手掌，在他们的脖子上分别砍了两下。

　　不愧是达摩院的住持，两掌击出，这两个发狂的年青和尚立即两眼一昏，瘫软了下来。

　　“先送他们两人回去休息，然后去药房开点药给他们。”永义吩咐道。

　　旁边有四个和尚连忙点头，将这昏迷的两个人抬走了。

　　“现在还有谁要去进去看看吗？”永义高声说道，“清光、清一两人，康复之后，立即逐出少林寺！”

　　听了永义的话，众僧人脸上都不由得一凛，这些内院和尚都是长期居住少林寺的，虽然现在少林寺的门规不能将他们打残、打死，但是逐出少林寺之后，这些常年只知道吃斋念佛的僧人恐怕连怎么在外界生存都不知道。这清光和清一两人，一旦被逐出少林，那下场可想而知了。

　　“还愣着干嘛，继续工作！”永义又道，“马上将这里清扫干净。”

　　吩咐完之后，永义和永智还有谢浪三人，就在一旁的凉亭的悠然地喝茶，而下面的和尚们却是忙得汗流浃背。

　　对于这种反差，谢浪觉得有些不自然，但是反观永义和永智两人，却是神情自然，仿佛这种境况差异完全是理所当然的事情。

　　看来佛门所宣扬的众生平等，也只能在死后的极乐世界才能够看到了。

　　“永式师弟，这亭子对面，那就是达摩院了。”永义对谢浪说道，“你知道这达摩院是什么地方吗？”

　　“当然知道，达摩院是少林寺的武僧修炼之处嘛。”谢浪笑道，“武侠小说里面，不是早就有提到了吗？少林寺，这名号多大啊。对了，达摩院练武场地上的地砖，是不是真的被练武的人踩了好几寸深的印记啊？”

　　“几寸？”永义呵呵一笑，“那石砖也没有几寸厚呢，怎么可能留下几寸深的脚印。不过，达摩院的确是武僧修炼之所。师弟你也知道，这天下间的寺庙虽多，但是有这么多武僧习武，而且以武扬名的，可就只有少林寺了，这其中的原因，师弟你知道吗？”

　　“这个我倒没有想过，反正自从少林寺成立，就有了武术传统。这达摩院，不就是因达摩祖师而命名的吗？传说当中，达摩祖师北上渡江，只用了一根芦苇；而后面壁九年，又创出了少林七十二绝技……反正这个传奇人物故事很多，不过真假就难说得很了。对了，听师兄的意思，好像知道其中原因？”

　　“那是因为，如果没有武僧，也就没有少林。”永义说道，“当年达摩师祖传道中原，正值南北朝时期，那时候本土教派对于少林寺的外来教义非常排斥，师祖本身更是屡次受到当朝国师的迫害，无奈之下才不得不以武强寺。不过，‘儒以文乱世，侠以武犯禁’，少林寺虽然凭借武术扎根了下来，但是历代少林寺也因为武术而多次被当时的朝廷围剿，光是火烧少林寺的事情，就已经发生了许多次。其实历代以来，少林寺都力图与朝廷势力修好，但尽管如此，树大招风，人大招影啊。”

　　对于这些八卦野史，谢浪倒是有些兴趣，说道：“这些祸事，大部分都是俗家弟子给招惹来的吧？别的我不清楚，好像以前洪熙官、方世玉搞什么反清复明吧，演义小说里面提的，所以惹来了朝廷不满？”

　　“师弟……不要扯得太远了。”永义说道，“演义小说这些不提也罢，那洪熙官的确是真有其人，而方世玉根本就是杜撰人物。其实，朝廷对付少林寺，真的只是为了一个两个‘逆党’？这其中关键是涉及到了政治和宗教上的纷争，缉拿‘逆党’也只是一个借口而已。师弟还年青，看不到这其中的凶险，等你日后自然就明白了。但无论如何，少林既然走上了佛与武并存的道路，那么就只能一直走下去，否则少林寺就只能名存实亡，甚至连名都存不了。现在的情况，别看我们跟政府关系不错，在各个行业搞得风生水起，但谁也说不定，这就是回光返照呢？”

　　“永义师兄，我看……没这么严重吧？”谢浪说道。

　　“现在的情况，恐怕比任何时候都要严重。”永智接着说道，“历代以来，少林寺虽然经历过无数次的战火，但是每次都能够浴火重生，而且还能够比以前规模更甚。这其中的原因是什么？那是因为少林的根本还在，而少林寺最根本的东西是什么？不是佛学，其实是武学。只要少林武学还在，少林寺就在，就算没有了这个寺庙，依然还能够存在，但要是没有了少林武学，少林寺……也就不存在了。”

　　永智的这一番话，说得情真意切。谢浪看得出来，永智对于少林寺是有非常深厚的感情的，而且他居安思危，的确是有心将少林寺发扬光大。

　　况且，谢浪仔细想了想，永智的话也很有道理。

　　别看现在少林寺风光无限，但谁也不知道是不是已经夕阳西下，余晖不多了。武学，才是少林寺的灵魂，如果失去了少林武学，那少林寺可能的确是一文不值了。纵然现在能够风光一时，日后也必定走向衰亡的境地。

　　明白了这一番道理之后，谢浪说道：“两位师兄，我看你们也不用沮丧了。如果像你们所说，十八铜人阵真的那么管用的话，只要我们想办法修复了，少林寺功夫也还又希望复兴的。”

　　“如果师弟真能够修复十八铜人阵的话，那就是无上的功德了。”永智激动道，“方丈也是因为师弟此举功德浩大，才代替师尊收你为小师弟。这十八铜人阵如果能够修复，别说给你一个‘永’字辈的法号，就算是继任下一任方丈，那也是合情合理的。你要知道，少林寺经过无数次战火，很多次几乎连藏经阁的书都被焚烧得差不多了，不过就是因为这个十八铜人阵存在，让我们的少林武学能够一直延续，所以很快又能够重新兴建起来。”

　　“永智师兄……咳，这个就算了，我可从来没有想过要在少林寺呆一辈子的。”谢浪说道。

　　听永智这么说，谢浪对这个十八铜人阵的期待就更大了。

　　谁曾想到，少林寺的功夫传承，竟然是来自十八个机关铜人呢？

　　“好了，我看他们清扫得差不多了，那我们进去看看吧。”永义这时候说道。

　　“两位师兄，先前的两个弟子贸然进去，好像受了很大的惊吓，那里面是不是有什么吓唬人的东西啊？”谢浪问道，不过他却显得不怎么害怕。

　　事实上，越是神秘的东西，谢浪越是有兴趣，所以要让他害怕的确有些困难。

　　永智和永义相视一笑，永义说道：“师弟你等下看了，不就知道是什么东西了吗？”


第一百二十六章 青龙白虎

　　谢浪跟着永智和永义两人从凉亭出来，望了望头，这才留意到这个亭子叫做“立雪亭”。

　　“这个亭子的名字，很有诗意啊。立雪……嗯，好像是让人感觉矗立雪地之中，聆听天地妙音的感觉，不仅是有诗意，而且很有点禅意。”谢浪说道，“这个亭子的名字有点来历吧？”

　　永智说道：“师弟，这名字虽然有禅意有诗意，但是这故事却不见得有诗意。当年达摩祖师名满天下的时候，有一个叫神光的禅师前来向达摩祖师求教佛经教义，想得到祖师真传。当时天下大雪，神光禅师在雪地当中站立了一天一夜，积雪已经没过了膝盖。达摩祖师才开口问他：‘你站立雪中这么久，究竟有什么心愿？’神光禅师痛哭流涕，恳请达摩祖师传他佛门大法，普度众生。达摩祖师却说：‘诸佛为了应证佛门大道，不知道经历了多少了痛苦修行，你凭这点痛苦，就想得到佛门大法，怎么可能？’神光为了表达求道的意志和决心，当即挥刀砍掉了自己的手臂。达摩祖师见此，便道：‘诸佛应证佛道的时候，不把自己的身体当作身体，不把自己的生命当作生命，你舍弃手臂求证大道，倒也是合乎佛理’。于是，便给他改名为了慧可，并且收他为弟子。后来，也只有慧可得了达摩祖师的真传。达摩祖师‘只履西归’之后，留下两本妙法，一本为《易筋经》，一本为《洗髓经》。因为两本书都是古梵文所著，无人可解，后来慧可离开少林寺，带着《洗髓经》到外面十余年，求教了无数贤人，才将上面的古梵文解开。而他回答寺中之后，寺庙中的众僧也解开了《易筋经》，发现这两本书经义暗合。后来，慧可禅师为了传承少林达摩武学，铸造了十八个铜人，也就是十八铜人阵的来历了。原本这亭子叫做‘达摩亭’，后来为表慧可‘立雪断臂’之功德，就改名为‘立雪’亭了。所以，这少林寺佛业、武学来之不易啊，传承得更不容易。”

　　谢浪听了立雪亭的来历，一时间心中百味丛生。

　　以一只手臂换取达摩的传承，究竟是亏了还是赚了，这恐怕没有什么定论，不过慧可一定是一个很执着的人，也只有这样的人才能够干出远远超越常人的事情。

　　通向十八铜人阵的入口处，已经打扫干净了，因为清光、清一两僧人的前车之鉴，其余的僧人哪里还敢冒冒然地往里面乱闯了。

　　山上这时候虽然风和日丽的，但入口里面却是黑漆漆一片。

　　永义好像早有准备，掏出来一个手电筒，三人向洞穴里面走了去。

　　“这里本来是一个石头砌成的通道，两边墙壁上都有油灯的，不过现在垮塌成这样……唉～”永智叹息了一声，指着前面说道，“师弟，前面就是炼狱堂了，十八铜人阵，就在那里。”

　　“炼狱堂？这个名字可真是奇怪。”谢浪随口答道。

　　“百炼成钢，武学也是这样，只有经过无数次地试炼，才有可能成为真正的武术大家。”永义说道，“过得了炼狱堂的十八铜人阵，才算得上是真正的少林武学弟子。试炼的过程艰辛无比，但本身也是一种荣耀，来这里试炼的，都是经过达摩院住持和本寺方丈认可的资质很高的弟子。对了，等下可能会看到什么东西，师弟你可不要害怕。”

　　“什么东西——”谢浪刚想询问，忽地前面出现了两个闪着绿光的灯笼，悬浮在半空当中。

　　“蓬！～”

　　又走了几步，忽地前面爆出了两团火光，通道亮了起来。

　　这一亮不要紧，顿时出现了两个庞然大物。

　　左边是一条身躯比水桶还要粗的青龙，张牙舞爪，浑身长满了青绿色的鳞片，异常的狰狞。两只眼睛闪烁着绿光，死死盯着谢浪和永智、永义三个人。

　　右边，是一个一人多高的大白虎，两只眼睛里面冒着火红的光芒，原来正是这家伙的眼睛照亮了通道，谢浪还以为是两个火把呢。

　　那青龙固然是狰狞恐怖，这白虎看起来也是凶猛狠辣。

　　青龙不时地晃着头，那白虎也时而吐一吐猩红的舌头，还呼吸出一股腥臭的味道，好像肚子里面积累了很多尸体的尸气一般。

　　看见这两个大怪物，谢浪总算明白，先前清光、清一两个僧人怎么会被吓成那个样子了。这青龙和白虎虽然都是机关制造的，但是看起来跟真的没什么区别，而且气势汹汹，一副要把人生吞活剥的样子，那两人不知道内中玄虚，而且又是冒着违反寺规的风险进去的，立即就被吓得魂飞魄散，哪里还有闲工夫去辨认这青龙白虎究竟是真是假啊。

　　如果不是谢浪感觉到这两个机关怪物身体的神识平和而不暴躁的话，他也肯定会大吃一惊的。

　　“两位师兄，好像这青龙白虎不会伤人啊？”谢浪问道。

　　“没错，本想给师弟你一个‘惊喜’，谁知道你居然这么镇定。”永智笑道，“看来师弟果然是泰山崩于眼前而不变色的人物啊。不过，这青龙白虎虽然是炼狱堂的守护机关兽，但是却不会攻击少林弟子的。清光、清一两个人不知道这其中的玄虚，被吓吓也是活该了。”

　　“听师兄的意思，这机关兽是肯定要攻击寺外的弟子了？不过，它们怎么知道来人是不是少林寺弟子呢？”谢浪问道。

　　永智呵呵一笑，摸了摸自己的光头，“它们看见这个，就不会攻击了。”

　　“只要是光头就不会被攻击了？”谢浪不禁哑然失笑，“不过这也算是一个办法，少林寺的人都顶着光头，也比较容易辨认。”

　　永智摇头道：“不是光头，是我们光头上的戒疤。少林寺九个戒疤点的位置是很久考究的，以前在古代的时候，天下寺庙众多，很多和尚头顶也有戒疤，少林寺的人要辨别对方是不是本门弟子，只要看这九个戒疤的排列方式就知道了，这个可比什么接头暗号管用。因为这个原因，俗家弟子也是要受戒的，不然也就没有资格来这个地方闯十八铜人阵了。”

　　“原来是这样。”谢浪说道，心想少林寺果然是能人辈出，想不到戒疤上面居然也大有文章。

　　青龙和白虎在那里晃悠了一阵，果然没有攻击谢浪三人，并且晃着巨大的身躯悄然隐退了。

　　谢浪这才发现，墙壁上面有一个隐藏的通道，可能发现有人来的时候，一旦触碰到机关，青龙、白虎就同时蹦出来，如果不知道其中玄虚的人，恐怕十有八九都会被吓成傻子，更不要说这青龙白虎除了不咬光头和尚，别的什么东西都咬。

　　说实在的，只是这两个机关兽的性能，就已经让谢浪刮目相看了。

　　至于炼狱堂里面的十八铜人阵，想必就更加精妙了。

　　“永智师兄，怎么过了这么多年，守护炼狱堂的青龙和白虎好像都还完好，怎么这十八铜人阵中的铜人就不行了呢？”谢浪问道。

　　要说机关这东西，虽然也跟机器一样会出现故障，但是也不至于十八个铜人就一齐坏了吧？

　　永智叹道：“师弟，这其中的原因，我也百思不得其解。不过，我们既然已经来了这里，进去看看不就知道了吗？”

　　说着，永智指了指面前的墙壁，上面刻着“炼狱堂”三个大字。

　　这三个字就刻在石壁上面，看情形已经有很多年历史了。

　　炼狱堂的“堂”字后面，有一个少林寺的印章，那印章里面有一个指头大小的孔，如果不是仔细看的话，那个小孔很容易就被人忽略掉了。

　　“唉……终于又到了开启炼狱堂的时候了。”永智长叹了一声，掏出了一枚铜质钥匙，插入了小孔里面。

　　“喀嚓！～”

　　永智扭动了一下钥匙，里面传来机括响动的声音。

　　但是，等了几分钟，那墙壁也没有动静。

　　“不对啊，这石壁是可以打开的啊……”永智疑惑道，“难道出了什么问题？”

　　“是不是里面机关生锈了啊？”永义急道，伸手大力在钥匙柄上一扭。

　　“喀嚓！～”

　　谢浪听这声音，就知道不是机括活动的声音，而是钥匙断裂的声音。

　　永义老和尚，功夫练得不错，但是心急之下用劲过猛，竟然将这要是给拧断了。

　　谢浪有种想笑的冲动，但是他很明智地没有笑出声来。

　　“永义师弟……你……这下这么办？”永智不悦地说道。

　　永智虽然不是达摩院住持，也不是少林寺方丈，但是好像颇受方丈重视，连永义好像也有些忌惮他。

　　“我怎么知道这钥匙这么没用呢。”永义郁闷道，“我来推推试试～”

　　永义说道，用劲去推这石壁，但这石壁内部有机关卡着，几乎是纹丝不动。

　　“看来只能多找几个人了……”永义汗然道。

　　“永义师弟，你好歹也是达摩院住持，怎么就这么不动脑子……要不要找挖掘机、吊车过来啊？”永智有些愤愤地说道。

　　这把钥匙大概也是从古代一直传下来的，想不到竟然毁在了永义手中。

　　“两位师兄不要着急，我想想办法。”谢浪说道。

　　“对啊，师弟精通机关之术，肯定有办法的。”永义笑道，好像发现了救星一般。

　　永智也松了一口气。

　　谢浪掏出中国管刀，先是用小钳子将断掉的钥匙取了出来，然后开始用钢丝拨弄小孔里面的机关。

　　“是里面的机关卡住了，也不能怪永义师兄。”谢浪对永智说道。

　　“我这也不是怪他，只是身为达摩院住持，怎么做事还这么不小心。”永智咕哝了一句。

　　“喀嚓～喀嚓～”

　　这时候，里面传来一阵机括活动的声音，墙壁缓缓地移动开，显露出一个宽敞的演武场。

　　演武场上放着两个大的兵器架，左右各一个，上面十八般兵器样样俱全，只是有些已经生锈了。

　　演武场里面，有一个巨大的三足青铜鼎炉。

　　大概因为多年没有人光顾的缘故，这里弥漫着一股发了霉的味道。

　　“据说，以前每月月初、月末，少林寺方丈就会在这里举行闯关大典。无论是少林俗家弟子，还是本寺的武僧，都可以参加闯关，不过闯关成功的人当然不多。过关之后，那里有一座红铜方鼎，方鼎左面雕刻一只青龙，右面雕刻一只白虎，里面燃烧着红红的火炭，过关的弟子双臂抱鼎，就可以在手臂上面烙下青龙、白虎的印记，成为真正的少林武学弟子……”说起这些事情，永智脸上洋溢着憧憬和向往之色。

　　也许对于永智来说，那个时候的少林，才算是真正的少林。

　　演武场的尽头，是一面非常光滑的墙壁，不过却不是石壁了，而是青铜墙壁。

　　“十八铜人阵，就在这扇铜墙铁壁后面了。这面青铜墙壁，据说有三丈厚度，因为这里面的十八个铜人，几乎代表了少林武学的全部。”永智说道，一脸的神圣表情。

　　“师兄，你说十八个铜人就代表了少林武学的全部。不过，我有些不明白，虽然达摩祖师爷流传下来的武术肯定强悍，但少林寺千百年来也有不少的杰出高手，难道就没有新创什么拳法出来？”谢浪问道。

　　“少林十八铜人，之所以是少林武学的真正传承者，是因为试炼者可以通过闯关不断提高自己。但同时，这十八铜人也能够自动地吸纳、学习闯关者的武学，所以这十八个铜人，当真做到了与时俱进。”永智说道，“永义师弟，你来挪动这大香炉，开启这扇铜墙铁壁吧。”

　　“十八铜人阵还有自动学习功能？”谢浪心中再次一惊，如果这东西真有这么神妙的话，那谢浪一定想方设法都要弄清楚这其中的玄虚。自动学习，就等于是能够通过战斗自动升级，如果让排骨、霸虎都有这种本领的话，那简直就是爽翻了。

　　永义来到演武场尽头的三足鼎炉面前，扎马沉腰，然后缓缓地转动鼎炉。

　　“轰隆！～”

　　沉重无比的青铜墙壁终于开始缓缓地打开，露出了一道缝隙，然后缝隙越来越大。

　　“咻！～”

　　当缝隙差不多有一人宽的时候，忽地一个黑影从缝隙当中蹿了出来，速度快得简直不可思议。

　　永智就站在铜壁前面，所以首当其冲的就是他。

　　这时候，永智显示出他高手的风范，几乎没有经过思考，手掌就自然而然地向那黑影切了过去。

　　如果谢浪是一个“资深”少林武僧的话，就会发现永智这掌法就是少林七十二绝技中的铁砂掌，不过永智肯定不是照着少林寺官网上的修炼方法练出来的。不过，永智的掌法已经尽得铁砂掌精髓，一掌击出不仅快，而且有开碑裂石的威力。

　　“蓬！～”

　　永智一掌击出，是打算将那黑影给截下来，但是黑影速度丝毫不减，只是从黑影当中“漂”出一个手掌，跟永智的手掌撞在了一起。

　　永智只觉得自己手掌如同被针刺一般难受，同时一股大力从手掌上涌了过来，迅速传遍全身。

　　“噔噔～”永智连退了好几步，才勉强稳住了身形，而那黑影早已经从他身旁掠过，撞向了谢浪。

　　如果唤出霸虎，而且身上有风盾护身的情况下，谢浪觉得自己可能勉强能够跟这个黑影斗一斗，但是现在这种情况下，谢浪可不打算去触这个霉头，一个闪身躲了过去。

　　那黑影也不跟谢浪和永智、永义两人为难，以不可思议地速度冲出了炼狱堂。

　　片刻之后，入口外面传来了一阵叫嚷声，看来外面的人也发现了黑影的存在。

　　“永智师兄，刚才的那黑影，究竟是什么东西？”谢浪问道。

　　以谢浪的眼力，也只是勉强看出那东西具有人形，但究竟是什么样子，也没能看清，因为那东西的速度实在太快了，快得不可思议。即使释放出霸虎，谢浪都不敢肯定是否能够跟上那东西的速度。

　　永智和永义两人的脸色都异常难看。

　　永义摇了摇头，说道：“我也不清楚，那是什么怪物……”

　　说话的时候，永义用电筒看了看自己的手掌，整个手掌一片通红，那是手掌不堪撞击而充血的症状。

　　永智的铁砂掌沉浸多年，手掌就算是拍在钢铁上面也不会感觉疼痛，想不到竟然被那怪物一掌击杀，可想而知那怪物的掌力有多厉害了。

　　不过，永义和永智两人虽然没说什么，但谢浪隐约觉得他们好像隐瞒了点什么东西。

　　“去外面看看吧。”永智对永义说道，“先关闭这墙壁，容后再说。”

　　这个变故，大概也是出乎了永智和永义的意料。

　　三人从入口处出来，果然立即有僧人上来汇报，说刚才看见一个黑影从入口处冲了出来，然后迅速冲入了山林当中，消失了踪迹。

　　由于黑影的速度极快，外面没有一个人看清楚黑影的真面目。

　　“你们好好守在这里。”永义吩咐众僧说道。

　　“清灯，你立即找人在这个入口处安装几个全角摄像头，然后二十四小时监控入口的情况。”永智想了想，吩咐了另外一个僧人去办事。

　　不过，谢浪觉得他这个想法倒是不错，一来可以防止再有弟子随意闯入这里，另外万一那个黑影又回来，也可以通过监控录像来看这黑影的真面目。

　　“永式师弟，你先回你住的地方，我和永义师弟还有点事情，稍后再来找你。”永智说道。

　　“两位师兄，不瞒你们说，刚才我看那黑影，依稀有点人样子——”谢浪犹豫了一下，才说出了心中的猜测，“会不会是有哪位少林寺前辈在里面闭关修炼啊？”

　　“小师弟，那入口处封闭已经一百多年，谁能够在里面闭关一百多年啊？”永义想笑，但是又没有笑出来，他的表情反正很古怪。

　　“那好，我先回去休息了。”谢浪说道，跟两位师兄告辞了。

　　望着永智和永义两人匆匆远去的背影，谢浪心想道：“这两个师兄，可真是不够坦诚啊。不过，谁让我是俗家弟子呢？”

　　俗家弟子，那怎么也只能算是外人，有些更重要的秘密，当然是没有机会接触到的。

　　虽然觉得那黑影有些古怪，但一时间也没有头绪，谢浪干脆也懒得去想，反正少林寺的人恐怕比他更想知道这个黑影的真正面目。

　　谢浪刚一到住处，明定小和尚就送了茶水过来，而且一口一个“师叔祖”，叫得谢浪都不好意思了。

　　“师叔祖，你饿了没有啊？我给你弄点酥饼过来吃，那可是我自己做的哦。”明定献殷勤道。

　　谢浪本来没什么兴趣，但听是这小和尚自己做的，顿时对他另眼相看，“好……好，那让我来尝尝你的手艺如何吧。”

　　“那师叔祖你稍等——”明定说完，一溜烟就跑了。

　　五分钟不到，他就将他自制的酥饼送了过来。

　　那酥饼看起来应该是花生、核桃等普通的材料做成的，不过闻起来倒是很香，黄褐色的颜色，看起来也不错，很有卖相的样子。

　　谢浪尝了尝，这酥饼果然是又香又酥，又脆又甜，比电视广告上的那些酥饼好吃了许多倍，吃完之后还满嘴都是余香，让人忍不住继续想吃。

　　尝过之后，谢浪的第一感觉就是：这小子手艺不错，是一个可造之材。

　　谢浪的第二个念头就是：要不要把他推荐给少林方丈，也就是他的师兄，说不定以后少林寺可以搞一个新的酥饼品牌出来，这小子也好跟着发财。

　　第三个念头：不好，为什么便宜了少林寺呢？虽然方丈是我师兄，但是这小子是我发现的。为什么我不自己想办法搞一个公司出来，到时候拉上我的少林方丈师兄提个词、取个名什么的，那这东西不一样大卖特卖？

　　这小子的酥饼，可不像是谢浪制作的棉云糕和古都糕，只有谢浪手工制作才行，不能批量生产。

　　商机无限，可不能随便错过啊。

　　“明定，你来少林寺多久了啊？”谢浪问道，对明定的态度亲切、和蔼了不少，显得很平易近人。

　　虽然现在已经是民主社会，但是少林寺的辈分等级观念依然存在，而且还比较森严。听见师叔祖这么温和地对自己说话，明定有些受宠若惊的感觉，说话都有些口齿不清了，“师叔祖……我，我来少林寺已经七年半时间了。”

　　“这么久了啊……那你爸爸妈妈当初为什么要送你来这个地方啊？他们是不是希望你文学双修，将来有大出息啊？”谢浪又问道，态度越发和蔼。

　　少林寺的年青弟子，同时也有专门的教室进行中小学课程教育，少林寺不仅开办了很多文武学校，它本身也是就是一个大的文武学校，这就是为何很多达官贵人把子女送来少林寺学习的缘故。到少林寺学习，可比什么贵族学校更威风，所以一般人也没那么容易就能够拜入少林门下的。

　　“我……我不知道。”明定说道，脸色有些不太好，“我……师叔祖，其实我……我可能在少林呆不久了。年底的时候，可能就要走了。”

　　“为什么呀？”谢浪讶道。

　　“我听我妈妈说，我爸爸他出事了……被什么‘规’了，我要被送到爷爷奶奶附近的中学读书。”明定说道，“我……我不想离开少林寺，师叔祖你跟方丈求个情，让我在这里呆到上高中吧，我还想跟他们一起练武呢……”

　　看来，明定这小子这么努力拍谢浪马屁，都是有求而来啊。

　　“被什么规？多半是被双规了吧？”谢浪心中想到，看来多半是明定的老爹出了政治问题，所以被双规了。一旦被双规，家庭经济紧张，明定的母亲当然也就面临无法支付明定在少林寺的开支了，自然只能离开这个“超级贵族”的文武学校了。

　　“嗯，好吧，师叔祖可以帮你这个忙的。”谢浪说道，“不过，你到时候也得帮师叔祖一个小忙，告诉我你这酥饼是怎么做出来的，有空的话，我再去拜访一下你的家人，了解一下情况。”

　　“谢谢师叔祖，谢谢师叔祖……”明定连忙感谢道，若不是谢浪阻止，险些就要下跪了。


第一百二十七章 第十八个铜人

　　就在谢浪跟明定小和尚摆谈的时候，永智和永义两人也找到了方丈永信。

　　“两位师兄你们这脸色……是不是出了什么事情？”永信问道，起身向里面的屋子走去。

　　永智和永义两人跟了进去。

　　这里是方丈休息之地，一般不会有人来打扰。

　　“方丈日理万机，如果不是有重要的事情，我也不敢来叨扰。”永智说道。

　　“永智师兄这是什么话，你为少林寺操劳了多少，我这做方丈的怎么会不知道？”永信说道，“今天你们两人和永式师弟去炼狱堂，是不是遇到了什么问题？”

　　永智点了点头，然后将当时的情况详细地跟永信方丈说了一番。

　　“永智师兄，你跟那黑影交过手，不知道当时交手的时候是什么感觉？”永信问道。

　　“很奇怪。虽然对方好像出的也是手掌，但是力道根本不像是人力，我这铁砂掌沉浸数十年，也已经是炉火纯青了，但是等对方的对了一掌，就好像是拍在了一个千斤巨锤上面，不仅无法撼动对方，而且还被那股强大的反震力道给震伤了手掌，如果不是见机得快，恐怕我这手臂都要废了。”永智说道，至今他的手掌都还火辣辣地疼。谈及当时的情况，更有些心有余悸。

　　“那么说来，那黑影应该不是人了？”永信说道，露出了一个古怪的神色，“炼狱堂已经封闭了一百二十七年，就算有高手能够做到辟谷的境界，也不能在那里面生存一百二十多年。永智师兄，这件事情还真实棘手。不过，当务之急是先封锁消息，先前达摩院有不少弟子看到了那个黑影，如果这事传得沸沸扬扬的话，恐怕又会惹出事端。尤其是那些八卦记者，总是喜欢无中生有、添油加醋。”

　　“方丈说得是，不过幸好这次在那里值守的都是内院弟子，要封锁消息倒是不难。”永义说道，“不过，我也很纳闷，那东西分明好像是活物，但什么东西能够在里面生存那么长的时间呢？”

　　永信方丈想了想，向永智问道：“永智师兄，依照你当时的直觉来看，那会是一个什么东西呢？”

　　永智看了看自己的手掌，回想了一下当时的感觉，说道：“那东西给我的感觉，似人非人啊。”

　　“这少林寺的典籍和古籍上面，也没有提及炼狱堂还有什么怪物存在啊？”永信方丈在屋里面来回踱了好几步，才道：“两位师兄，难道这次我的决定错了？以前的古籍上面曾说，少林寺的十八铜人阵只能因为少林存在一千八百年。算算时间，正是一把二十七年前，好像这个完全是注定的事情。唉，我们现在重新将炼狱堂开启，修复十八铜人，是不是做错了？”

　　“方丈无须自责，这件事情可是少林众位元老集体通过的决意。”永智说道，“况且方丈这些年为了重振少林寺声威，做了这么多事情，大家都是有目共睹的。我们都知道，方丈你也不想在世人面前成天抛头露面，结交权贵，但为了少林寺，你不得不这么做。”

　　永信方丈摆了摆手，说道：“这些琐事就不要提了，只是炼狱堂一开启就出现了这怪事，让我觉得心里惴惴不安。如果真出了什么事情，我们几个人承担也就罢了，但是现在把永式师弟也牵扯了进来，未免有些对他不住。”

　　“方丈你多虑了，难道你真的认为‘面壁石’上面刻的那个寓言会是真的？”永义说道，“虽然有些事情我们瞒着永式师弟，但是如果真出问题，我和永智师兄也会尽量维护他的安全。况且，这件事办妥之后，我们给永式师弟一笔相当丰厚的报酬，也就不算亏欠他了。”

　　“方丈，为了少林寺的兴盛，有些险是值得去冒的。”永智说道。

　　“也罢，那你们两人继续按照原来的计划进行。”永信说道，“这几天的应酬我都推掉了，我就在少林寺，如果有什么情况，你们立即通知我。”

　　永智和永义两人点头答应，然后告辞退出。

　　两人离开之后，永信眉头紧锁，他隐约感觉到这次可能真的会出什么事情。

　　※※※

　　下午的时候，谢浪又跟永智和永义两人去了炼狱堂，不过这次永义没有打开通向十八铜人阵的通道，只是配合着谢浪开始将炼狱堂里面的机关和通风、通光口一一修复、清理。并且，在通向炼狱堂的通道内，按照谢浪的要求安装了几盏电灯。

　　以前是油灯，现在换成了电灯，也算是与时俱进了。

　　炼狱堂内的演武场，本身具有通气和通光的设施，等谢浪修复好了之后，演武场里面就有几十道圆柱形光线注入，里面顿时亮堂起来，而且那些光线配合着演武场左右两面墙壁上的功夫壁画，兵器架、大香炉，生出了一种历史久远且神圣的味道。

　　再加上把门的青龙、白虎两个威猛的机关兽时而晃来晃去。

　　这么一来，这个炼狱堂还真是有点少林圣地的感觉了。

　　当天傍晚的时候，谢浪已经炼狱堂和通向炼狱堂的通道全部整理妥当了。

　　永智和永义两人对于谢浪的效率非常高兴，暗忖这次真是找对了人，谢浪对于机关的了解简直大大出乎两人的意料。尤其是永智，他本身研究过十来年的机关，但是跟谢浪比起来，他仍然觉得自己远远不及谢浪，无论是天赋还是技艺，都远远不如。

　　“永式师弟，今天到此为止吧。”永智说道，“时间不早了，早点回去休息，明天一早再来弄。”

　　“也好，明天再来见识见识少林寺的十八铜人吧。”谢浪说道，“永智师兄，我忽地想到了一个事情。”

　　“什么事情？”永智讶道。

　　“今天中午的那个黑影——”

　　谢浪一提到那个黑影，永智和永义都有点神情不自然。谢浪的话还没说完，永智就道：“小师弟，你不用担心，那黑影也许就是一个错觉什么的，不然就是什么别的机关。你放心，明天我和永义师弟跟你一起去，就算真出什么事情，也有我们两人给你顶着。”

　　“我不是害怕，我是想到了一个线索。”谢浪说道，“守护炼狱堂的青龙白虎，只要不是光头或者光头上的戒疤不对，就会主动攻击，对吧？”

　　永智和永义点了点头。

　　“但是，今天上午的那个黑影出现，青龙、白虎一点反应都没有。”谢浪说道，“要不是青龙、白虎眼睛不好使，就是那黑影本身也我们一样光头，而且还有戒疤。不过，据我所知，青龙、白虎的眼睛应该正常，而且眼神还非常好使。”

　　“师弟你是说，那黑影会是少林寺僧人？”永智和永义都不由得一惊。

　　谢浪的这个猜测，完全是合情合理啊。

　　谢浪摊了摊手，说道：“我觉得只有这种可能了。不过，你们坚信这个铜墙铁壁已经关闭了一百多年，如果是少林僧人的话，恐怕就算不饿死，也早就老死在里面了。这种情况下，就算是练到传说中的辟谷境界，恐怕也是没有什么用处。”

　　“那师弟你这是什么意思，难道怀疑师兄对你有所隐瞒？”永智问道，神色还算比较镇定。

　　“我也就是这么一提罢了，师兄你也不用介意。”谢浪说道，心中暗想这永智师兄果然是沉得住气。

　　如果不是为了弄清楚十八铜人阵的奥秘，谢浪才懒得跟永智这些人打交道呢。

　　回到了住处的时候，梁仪好像已经在那里等候了好一阵。

　　梁仪今天被人领着去参观少林寺了，不过因为这次身份特殊，很多不对外来游客开放的地方，梁仪都在少林僧人的引领下一饱眼福了。

　　“梁教授，先前听说你要到少林寺办一件私事，不知道办好没有啊？”谢浪问道。

　　梁仪点了点头，轻叹了一声，说道：“办好了。我过世的妻子是一个非常信佛，所以我请求这里的僧人为她点燃了一盏长明灯，希望她的灵魂能够在西方极乐世界得到安息。”

　　从梁仪的语气当中，不难感受到他对妻子的爱很深。

　　夜里面，少林寺倒是清净了不少，这个时候也许更像是真正的少林寺。

　　谢浪所住的房间，有一扇窗户临近山崖，透过窗户就可以看到少室山的夜景。夜晚的时候，少室山的山林当中不时都能够看见点点火光，那是香烛的火光，少室山上几乎到处都有神佛供奉的庙宇，大的或者小的。

　　谢浪只是望着窗户外面的景色，并没有急着答话，他感觉梁仪还有别的话要说。

　　果然，一会儿过后，梁仪问道：“谢浪，你知道我和梁仁，为什么会一直不合吗？”

　　谢浪摇了摇头。

　　“当年梁仁的母亲病危的时候，我正带着机器人研发小组的成员参加RoboCup国际机器人大赛，当时是在日本举行的，也是我第一次领队参加。”梁仪说道，“我从梁仁那里得到消息，他让我尽快回国。但是，他母亲随即给我来了电话，说她的情况不是很严重，让我比赛完了之后再回去。她知道，我当时对机器人竞赛很上心，不想影响我们的成绩。谁知道，等我回去的时候，她已经离开人世了。梁仁因为这件事情，觉得我对于家庭和妻子没有尽到责任，所以我们父子之间就一直有了隔阂，他也很少回家了。”

　　梁仪说这事的时候，神情有些寂落，毕竟他已经差不多到了退休的年龄了，原本应该是安享晚年，抱抱孙子享受天伦之乐的时候。只是，这个时候妻子去世了，儿子又跟他冷战，这样的生活，对于一个年近古稀的老人来说，的确有些残忍了。

　　“梁教授，您也别伤心了。梁仁博士他也是一个明白人，肯定知道你其实是爱家庭也深爱你的妻子的，我想他现在也只是一时间心里面想不通而已。等过段时间，也许就对了。”谢浪说道。

　　“不过这也不能怪他，说到底也是我对家庭关心得太少了。”梁仪说道，“年青的时候，我一直忙着搞研究，就很少有时间去关心他们母子，家里家外的事情，都是梁仁的母亲一手操办。我想，大概从小的时候，梁仁就觉得我这个父亲不怎么称职，甚至比较自私，对家庭关心也不够。所以，后来因为他母亲病逝的事情，他才更没有办法原谅我了。这人啊，年青的时候总觉得应该为名为利去拼搏，不知不觉地忽略了家庭和家人的重要性，等你醒悟过来的时候，才发现一切都已经晚了……”

　　可能是因为梁仪为妻子去求长明灯的时候，想起了以往的一些事情，这时候一说起来，就好像是开闸防水，一时间停不下来了，整整说了半个多小时才刹住车。

　　絮絮叨叨地，真像是一个老人。

　　“好了，让你听了我一晚上唠叨，你想必也听腻了。”梁仪这时候起身道，“明天我要回学校去了，这里的事情你慢慢处理，学校那边课程的事情你也不用担心。反正，以你的智商，期末考试及格是肯定没有问题的。”

　　“不再玩几天？”谢浪说道，“梁教授，你怎么不教人学好呢，考试及格就行了？”

　　“大学学习不是高中，非得以成绩来分高下。”梁仪正容说道，“上了大学，不是为了高分拿奖学金。如果不想读研、读博继续深造的，那上大学主要是为了今后找工作，就得有一技之长；以后要搞研究的，那就得先找准方向、领域，确定向一个领域发展，纯粹为了成绩的人，能够有什么出息。别的不说，如果你这次在机器人格斗比赛上面崭露头角，那你将来的成就绝对比一帮拼命拿奖学金的人要好的多。”

　　“得了，您这话还是给校长大人讲讲吧，不适合中国国情啊。”谢浪笑道，“早点休息。”

　　梁仪的房间在谢浪对面，彼此隔了一个小院和一个长长的廊檐。

　　看梁仪回到了屋里面，谢浪将头伸出了窗外，然后仰头喊道：“喂，上面的人，你趴累了没有啊？要不要下来先歇口气？”

　　原来，从谢浪回来跟梁仪谈话起，他就发现自己的屋顶上面好像趴这一个人。

　　如果不是谢浪的感知超过了普通人，恐怕还不能发现这人的存在。

　　飞檐走壁，趴在别人的房顶上面偷听或者干坏事，这种事情好像也之后武侠小说里面才能看到的情形，但是却让谢浪给碰到了。

　　不过，一般来说，这种夜行客被人发现之后，应该会立即现身的。

　　可是，谢浪叫唤了两人，屋顶上面那人却硬是脸皮厚没有下来。

　　“咻！～”

　　霸虎飞速蹿上了屋顶。

　　既然这家伙不想下来，谢浪只能逼他下来了。

　　霸虎蹿起来的速度自然极快，但是屋顶上的人好像反应更快，一个闪身就从屋顶上纵了下去，然后向窗户外边的山野纵了下去。

　　那山崖起码有好一两百米高，谢浪实在不敢想象那人居然纵入了山崖下面。

　　这种情况，无疑就是找死。

　　就算是永智和永义两个人，一身的功夫，从这么高的地方跳下去肯定都是一个死。

　　但那人不仅跳下去了，而且速度还是快得可怕，谢浪就见到一个影子，根本看不清对方的形象。

　　谢浪操控着霸虎追了上去，那人果然是直直地坠了下去，在重力加速度下越来越快。

　　很快就下落了七八十米距离，谢浪担心距离过远，不能操控霸虎，便将霸虎给召了回来。

　　那人落下去之后，谢浪一直在静听下面山崖下面的动静，但可惜的是什么响动都没有听到。

　　依照这种情况来看，那人应该没事。

　　不过，因为这个夜行客的出现，让谢浪一晚上都没有睡好。

　　第二天早上，谢浪吃了明定送过来的早点之后，就赶去了达摩院和永智、永义两人汇合。

　　三人进入炼狱堂之后，永义再次开启了那一扇铜墙壁。

　　不过这一次，墙壁后面没有什么东西跑出来了。

　　打开墙壁，是一个狭窄的通道，通道宽约两米，高约三米，深度大概有四米左右。通道四面都是黄铜制造的，过来这么多年依然精光闪闪。

　　通道的正中间，有一个和尚斜向外站着，将头伸得很长，一身古铜色，身上的肌肉棱角分明，非常健壮。

　　但是，这个站着的和尚，没有呼吸、心跳，没有任何的生命特征。虽然外形很像真正的人，但实际上它只是一个机关机器而已，而且还是一个失去了行动能力的机器。

　　即便如此，那个站着伸头的和尚，也能够让人感觉到一种莫名压力——一种高手与生俱来的气势。

　　“这就是十八铜人阵了？”谢浪问道。

　　这个铜人如此的逼真，而且连人的神态和气势都存在，那肯定就是传说中的十八铜人阵了。

　　永智点了点头，说道：“这是第一关的守阵铜人，据说尤其擅长头功。每一个铜人，对应着一关，每个铜人都各有绝艺，而且越到后面越是困难。要将十八关全部闯过，那也就算是把少林功夫练到家了。每一关对应的墙壁上面，刻画着相应的功夫图画，这样是为了让弟子在试炼的过程中尽量去领会这种绝艺的精髓所在。你看看，这里的铜壁上，刻着的都是头功的一些攻防之法，还有修炼之法。”

　　果然，四周墙壁上有很多关于头功的功法。也许，少林寺的武僧都认为，当他们被十八铜人打蒙的时候，更容易记住这些功夫的精髓吧。

　　谢浪在墙壁上摸索了一阵，不是为了练功，而是找到了开启下一关的机关。

　　机关的位置在那个铜人的背后地上，也就是说在以前的时候，除非将击退这个铜人和尚，否则是不可能到达下一关的。不过，这个时候这铜人已经失去了行动能力，谢浪自然而然地开启机关到达了下一关。

　　“轰隆～”

　　铜人背后的墙壁开启，出现了下一关的守阵铜人。

　　从外表上来看，这个铜人和先前的那个铜人几乎是一模一样，不过这个铜人不是禅坐姿势，而是双脚分开成一百八十度坐在地上。

　　这个和尚也依然一动不动。

　　四周墙壁，刻画的是腿部功夫的一些图画，不用永智解释，谢浪也知道这个铜人和尚擅长的是腿功了。

　　三人粗略看了看，谢浪又开启了下一个机关。

　　就这样，谢浪连续开启了十七个机关，也见识了十七个外表相同、姿势不同的铜人，然后来到了最后一关。

　　“这最后的一个铜人，就是最厉害的？”谢浪问道，准备开启机关。

　　“没错。”永智说道，“最后一个铜人的功夫，等于融合了前面十七个铜人的功夫，算是真正的绝顶高手了。过了这一关，就可以烙上青龙、白虎的印记，成为少林武学的传承弟子。”

　　“希望这个铜人能够与众不同吧。”谢浪笑了笑，开启了机关。

　　看到里面的情形，三个人都不由得一愣。

　　半响，永智才说道：“这……怎么可能？”

　　那十八关的墙壁开启，里面竟然空空荡荡，连个鬼影子没有。


第一百二十八章 机心

　　“难道这个铜人是隐身的？”

　　谢浪打算说句笑话来缓和一下气氛。

　　但很显然，这个笑话并不怎么搞笑，永智和永义两个人脸都绿了，哪里还有听笑话的心情。

　　十八铜人阵虽然一百二十多年前就关闭了，但是几乎每天每夜都有人少林弟子在值守这个地方，而且还有相关记录，一百多年来从来就没有间断过。

　　毕竟，十八铜人阵对于少林寺的意义可说是举足轻重。

　　现在，十八个铜人少了一个，这意味之着什么？意味着少林寺的这个秘密已经不再保密，而且十八铜人阵已经已经被有心人给注意到了。

　　关键是，这个铜人什么时候不见的，现在也无从得知了。

　　根据记载，自从十八铜人阵失效之后，少林寺就封闭了这个地方，百多年从来没有人开启进入过这里。

　　因为，这也是少林的祖训。

　　而永信、永智和永义等人，也是通过了多番讨论，最后召集整个少林寺的元老开会，才做出了决定，要修复十八铜人阵，复兴少林寺的功夫。

　　正如永智所说，眼下少林寺虽然风光无限，但实际上却已经到了生死存亡之际。只有武学，才是少林寺的根本，其余的斗不过是过眼云烟、昙花一现。

　　“会不会放在别的……地方？”永义终于说了一句。

　　这时候，他的声音都有点发颤。

　　如果这个铜人真的失踪了，那可不止是简单的少了一个铜人这么简单，而是意味着少林寺的高深武学可能从此落入了别人的手中。

　　“永式……师弟，你把这最后的一扇墙壁打开吧。”永智说道，“希望那个铜人在那里。”

　　开启了十八关最后的墙壁，眼前开阔了不少。

　　这里跟前面的演武场有些类似，空间很宽敞，但是没有兵器架，只有一个有一座半人高的红铜方鼎，方鼎左面雕刻一只青龙，右面雕刻一只白虎，不过方鼎里面可没有燃烧得通红的火炭。

　　除此之外，这里什么都没有了。

　　永智和永义两人眼睛都望穿了，但是却没有看到第十八个铜人。

　　“怎么可能……怎么可能？”永智喃喃地说道，相比之下，他宁愿这个炼狱堂永远不被开启，也不愿意看到丢失了一个铜人。

　　而现在的情况，摆明了那个铜人已经不见了。

　　“永智师兄，你也不用着急。”谢浪说道，“这个地方除了我们，应该没有其余的人来过，我从这些机关活动的声音就可以听出来，这些机关已经很久没有使用了。这也是为何先前永义师兄扭断了钥匙，因为里面机关实在闲置了很久，搞不好有的地方已经生锈了。”

　　“是啊……我一着急，脑子都有些乱了，还是师弟冷静。”永智说道，“照师弟这么说，如果铜人真是失踪的话，也可能是在这个地方关闭之前就失踪了？”

　　谢浪点了点头，说道：“这个应该是最合理的解释。或许，十八铜人阵也许就只有十七个铜人呢？那第十八个铜人，也许只是一个隐含的意思，并不是真正的存在。比如，它只是一种精神象征，或者一种境界。就好像是武学的高深境界，讲究无招胜有招。前面十七个铜人，已经代笔了少林功夫的至高境界，最后一关空空荡荡，说不定就是为了演绎那种境界呢——”

　　“好了，师弟，这个以后再讨论吧。”永智挥了挥手，打断了谢浪的话头。

　　可怜谢浪还以为这番话很有道理，结果就被永智无情地打断了。

　　永智和永义两人的心情显然很坏，永智对谢浪说道：“永式师弟，你在这里研究吧，我和永义师弟去方丈那里汇报一下情况。如果有什么需要，你让入口处的那些弟子给你取来就是。”

　　而后，永智和永义两人匆匆地走了，大概是跟方丈去商议如何面对这个巨大变故吧。

　　谢浪没有浪费宝贵的时间，立即开始了工作。

　　研究的目标，是第十七关的铜人。

　　这十七个铜人，不仅样貌一样，谢浪觉得他们的内部构造也应该大同小异，所以只要对其中的一个进行深入研究，找到故障所在，另外的十六个铜人面临的问题也就能够迎刃而解。

　　正好，现在永义和永智两人不在这里，倒更能够让谢浪静下心来研究这些铜人。

　　首先，是这样铜人的外形。

　　先前就已经说过了，这些铜人虽然是机关人，但是看起来几乎和真的人差不多。无论是体型还是神态，都很像普通人，不过身材的比例比普通人更好，更像是经常练武的武僧。

　　每个铜人都是赤身裸体，皮肤是古铜色，非常的均匀，身体线条也很好，近乎完美。

　　一般来说，钢铁铜之类的金属，做成的机器人因为外壳很坚硬，所以柔韧性就很有限，那么在关节的地方就必须留下缝隙，安装转轴之类的东西，这样才能保持机关机器人的灵活性。但是，这个铜人的浑身上下好像都没有安装转轴之类的东西，整个身体的皮肤也是浑然一体，看不到有什么裂缝。

　　给谢浪的感觉，这个铜人，更像是用精铜浇铸出来的一个整体雕像。

　　不过很显然，这个铜人不是雕像，而是真真正正的机关机器人。谢浪用手掰了一下铜人的手臂，发现它转动得非常地灵活，就跟人的手臂的差不多。

　　然后，谢浪非常惊奇地发现，这个铜人的关节部分的铜居然是柔软而有弹性的，就如同是人的肌肉和筋，这也是这些铜人浑身上下没有缝隙的缘故。

　　柔软的铜。

　　谢浪虽然见识了不少的怪东西，但是还没有听说一个炼铁的高手能够将铜锻造成柔软而具有韧性的东西。更何况，这些关节处的铜和身体其余部分的铜，材质和色泽上都没有什么区别，好像非常协调地融合在一起。

　　而事实上，身体其余部分的铜，却是坚固得跟金刚石一样。

　　不过，关节周围的铜虽然柔软具有很强韧性，但是却又不非常不容易割破。

　　谢浪觉得，这种铜虽然看起来像是铜，但肯定经过特殊的方式炼制过，否则绝对不可能改变了本身的物理性质。

　　就好像排骨身上的钢铁，经过了雷火捶的锻造之后，其性能和质量已经远远超过了普通钢铁。

　　虽然这个铜人浑身上下好像都没有可以下手的地方，不过谢浪并不着急，既然这东西是机关制造的，肯定就有地方可以打开。

　　将这个铜人从头到脚地检查了一番，谢浪连眼睛和耳朵都没有放过，最后终于发现这个铜人的左脚后跟处有一块可以开启的地方。

　　谢浪将铜人的脚后跟打开，里面是一个机关按钮。

　　检查确信这个按钮不是一个危险的陷阱之后，谢浪拉动了按钮。

　　“喀嚓！～”

　　随着机括响动的声音，不可思议地一幕出现在了谢浪面前。

　　那铜人的身上的铜质皮肉忽地从中脱开，从头顶正中出现一条裂缝，然后那裂缝蔓延到鼻梁、嘴巴、喉咙，一直到下身，最后铜人身上的皮肉一分为二脱开。

　　“哐当！～”

　　皮肉分开之后，里面的骨头、肌肉等形成的身体顺势钻了出来。

　　而后，分裂的皮肉重新合在了一起。

　　整个过程，就感觉是这个铜人忽地被“剥皮”一般，而且还是一张完整的皮。又或者，那张皮就好像是一个套子，套在铜人外面的，现在套子被打开取走了。

　　皮肉分开之后，谢浪面前的铜人展现出它真实的一面了。

　　看到这样的情况，谢浪都不知道该怎么形容了，惊叹还是恐惧？谢浪都说不清楚。

　　谢浪觉得，制造这个铜人的家伙，肯定是一个“现实仿真主义机关狂人”，因为这个铜人内部的构造几乎完全是仿真的，就跟实验室的干尸标本差不多。

　　肌肉、神经、骨骼、关节都非常完美的仿真了。

　　而且，所有的材质都选择的是铜，不过根据每一块肌肉和神经的不同作用，铜的软硬度和韧性都不一样，但是却非常的贴切。

　　血管？

　　血管当然没有了，铜人是不需要呼吸和血液循环的，当然也就没有血管了。这一点，这个现实仿真主义的机关狂人并没有画蛇添足地给它加上没用的血管，可见他还是比较注重实用性的。

　　这些东西，算是机关吗？

　　谢浪见过无数的机关，但是任何机关都是为了代替某些肌肉、神经或者关节活动而存在的，却从来没有见到有人为了保持、迎合人体的原有特征，将机关弄成跟真实的肌肉、神经一个样子。要知道，达到这种效果的复杂和困难程度，绝对要远远超过单纯用机关实现想要的功能。

　　并且，在谢浪看来，这种做法几乎就是多此一举。比如，如果我只是想要实现手臂功能，我制造一个能够代替手的机关就行了，外面再罩一层像皮肤的东西，那从外表来看也就跟手臂差不多一样了。而如果要保证手臂的肌肉、肌腱、神经都完全一样，那耗费的时间和困难程度绝对是倍增。

　　当然，也还有一种可能，就是制造铜人的家伙技艺实在太变态了，他这是在炫耀技艺，赤裸裸地炫耀！

　　越是细心观察，谢浪就越是心惊，这个铜人的制造者还真是炫耀的本钱。

　　虽然铜人的制造者一直致力于保持机关的“人形化”，但是这些机关的性能可没有丝毫的减弱，自从这里内部的构造，谢浪就可以看出如果这个铜人正常云装，爆发的力量、速度肯定都是相当惊人。

　　研究了肌肉和神经之后，谢浪开始将探寻的目光向内部深入。

　　骨头，谢浪看到了骨头。

　　白色的骨头，好像跟真人的骨头一个颜色。

　　用手去触摸了一下，谢浪脸色立即一变：这骨头，绝对不是铜质的骨头，而是真正的人骨头！

　　“妈的，这个家伙究竟是疯子还是变态啊。”谢浪心中骂道，明明是一个机关铜人，却又用真正的人体骨骼，真不知道这个制造者究竟是怎么想的。

　　用手拨开“柔软”的肌肉、神经，谢浪看到了那根腿骨。

　　骨头还是雪白的，不过骨头上面刻满了大大小小的凤文。

　　这些凤文，有的谢浪在西周伶人和时轮金刚的身体内看到过，不过还有很大一部分谢浪没有见过。

　　然后，谢浪顺着骨头摸了上去，摸入了这个铜人的腹部。

　　腹部里面空空荡荡的，好像五脏六腑都没有。

　　不过事实上，机关机器人好像也不需要肝脾肾什么的。

　　谢浪又往上摸了摸，这次却好像摸到了一个东西。

　　一个椭圆形状的东西，好像是心脏。

　　机关机器人，竟然还有心脏，谢浪再次惊了一下，却不敢将那个心脏给拿出来。

　　于是，谢浪从左胸的地方开始，将机关制造的肌肉一块一块地拆下来，然后才终于看到了那个心脏。

　　那心脏跟人的心脏在外形上有些类似，外表也是红色的，不过小心地剥开外壳，谢浪发现这心脏里面居然是无数大大小小甚至微型的机关组成，不过最大的机关也只有小拇指大小，而最小的机关却只有绣花针那么大。无数的机关交错着，看起来就像是一个复杂的机器世界。

　　机关心脏。

　　谢浪看到这个神奇的机关心脏，眼睛都有点放光了。铜人制造者的变态技艺先不去管，单说这机关心脏，谢浪只是曾经从古籍当中看到过关于机关心脏的构想，但是却从来记载过有谁成功制造出来过。

　　人的心脏，几乎相当于整个人体的发动机。机关心脏，也就是根据这个功能而出现的，通过机关心脏的运转，让整个铜人身体内部的机关发挥出更为强大的功能。

　　机关心脏，外壳上面，有大小十多根通道连接到铜人的全身各处。

　　可以说，这个机关心脏，相当于是整个铜人的“动力中心”，要让这个铜人重新“复活”开始工作的话，就必须让这个心脏重新搏动起来。

　　不过，要让这心脏重新起搏，恐怕不是一件容易的事情，毕竟这东西可不能用心脏起搏器来弄。

　　“好吧，慢慢来，让我先弄清楚这家伙浑身上下的肌肉和骨骼究竟是怎么工作的再说……”谢浪心中想到，开始从头到脚地对这个铜人研究起来。

　　这绝对不是一两个小时，或者一两天就能够解决的事情。

　　当谢浪粗略看过了铜人的内部构造之后，谢浪就知道了这是一个浩大的工程。但是，这样的事情更具有挑战，也更能激发兴趣，而且谢浪也想从铜人身上学到一些他想学到的东西。

　　十八铜人，是干嘛的？

　　天天都玩格斗啊。

　　相比之下，谢浪觉得排骨简直就是小巫了，这十八个铜人……不，这十七个铜人才是真正的格斗机器人，拥有完善的格斗技巧和格斗能力，能够针对对手的行动做出相应的防御和攻击。

　　更美妙的，这些铜人都不需要有人操控，就能够自行完成任务，这点正是谢浪想要解决的问题。

　　自从上次被田中弘一的电磁脉冲干过之后，谢浪就一直想解决这个问题。

　　终于，现在就是一个绝好的机会。

　　※※※

　　很快，几个小时就过去了。

　　谢浪只记得吃饭的时候有僧人在入口门前叫他去吃饭，然后吃过饭之后谢浪又继续研究。

　　一直到了晚上，永智和永义两个人出现了。

　　并且，从两人的脸色来看，好像似乎都不怎么高兴。

　　谢浪不用猜，都知道肯定是为了那失踪的第十八个铜人。

　　不过，既然永智和永义两人不提，谢浪也懒得去问这个。毕竟对于谢浪而言，十八个铜人内在的原理都应该差不多，只要研究其中的一个铜人就足够了。

　　“永式师弟，将这十七个铜人完全修复，你需要多少时间？”永智问道。

　　“这个现在还说不清楚，不过我会尽力。”谢浪说道，扬了扬手中的机关心脏，“铜人内部的机关相当复杂，现在还没有找到具体的故障所在。”

　　永智研究过机关，从以往留下来的典籍上面就可以推测出这十八铜人是如何的复杂了。

　　这也是永智研究了十年机关，但是却也不敢动手来修复十八铜人的原因。

　　想必之下，谢浪敢于将这铜人拆开维修，就已经让永智刮目相看了。

　　“师弟不用着急，只要尽力修复就是了。”永智说道，神色显得有些不自然，“今日我和永义师弟向方丈汇报了这里发生的古怪事情。第十八个铜人的消失，让方丈也非常震惊，我们和寺内的元老再一次收集了有关十八铜人的古卷，从中发现了一些线索——”

　　“如果永智师兄觉得不方便的话，大可不必对我这些事情。”谢浪插了一句，“虽然我现在也算是少林的一员，不过现在我只想尽力修复这些铜人，至于其余的事情，如果对修复铜人没有任何帮助的话，我不想花时间去掺和那些事情。”

　　从一开始，谢浪就觉得永智和永义两人对自己隐瞒了什么，而且有时候他们又会说出一些不痛不痒的事情来，好像是为了显示他们已经将谢浪视为了少林弟子，所以说一些“大秘密”给谢浪听。但谢浪讨厌他们的这种说话方式，甚至已经懒得理会了。

　　永智的确是想给谢浪说一个“大秘密”的，不过没想到这个秘密刚到喉咙，就被谢浪的话给堵了回去。永智也不能自讨没趣，只得说道：“也是，师弟眼下最重要的事情就是修复这十七个铜人，其余的事情以后有机会再说吧。如果师弟有什么要求的话，尽管提出来便是，我和永义师弟一定会想法办到。”

　　谢浪点了点头，继续研究手中的机关心脏。

　　看见谢浪全神贯注地研究铜人的内部机关，永智和永义两人觉得实在不好打扰，只好退了出去。

　　从炼狱堂出来之后，永义向永智说道：“永智师兄，永式师弟他好像听不进我们的话啊……”

　　“不是。”永智摆了摆说，“他是觉得我们的话吞吞吐吐、真真假假，他懒得去分辨，所以索性就干脆不听我们的了，最重要的是他现在潜心研究十八铜人里面的内部机关，大概不想被人给打扰了。”

　　“但是我觉得，关于十八铜人的来历和寓言，或许应该告诉他。”永义说道。

　　“算了，反正那古卷上关于十八铜人的来历和相关的寓言也不一定就是真的。”永智说道，“难道你觉得十八铜人真的就是慧可禅师所传的少林十八罗汉武僧所化？”

　　“师兄说得是，我也觉得今天找到的这张古卷没什么意思，也不知道当初是谁写下这些东西的。”永义说道。虽然永义信佛，但是他也绝不相信武僧“化”了铜人，毕竟那十八铜人阵的铜人都是机关制造出来的，只这一点就说明了那张古卷疏不可信，至于后面的寓言当然也就没有参考价值了。

　　“没错，永式师弟那里，暂且不去打扰他了。况且，我们两人现在已经被搞得焦头烂额，也无暇去顾及他那边了。”永智说道，“永式师弟为人简单、思想单纯，我看他应该也不会动什么歪脑筋，给我们搞什么事情出来。”

　　“说得是，毕竟他还是一个学生，不会动什么花花肠子，倒是省心。”永义说道。

　　不过，永智和永义这次可能看错了，因为谢浪绝对不是一个让别人省心的人。


第一百二十九章 霸王卸甲

　　机关心脏，总共由一百七十八个大小机关构成。

　　谢浪前后花了七八个小时，将这个心脏的一百七十八个机关都仔细拆开检查了一番，但是结果让谢浪大吃一惊：这个心脏内部的所有机关都没有损坏。

　　相比之下，谢浪宁愿看到这个机关心脏内所有的机关都已经坏了，也不愿意见到它结构完好但是却不能运转。因为一旦结构完好，却不能正常运转，就意味着出现了某些“看不见的故障”，这种故障肯定比机关损坏的故障更麻烦。

　　晚上十一点多的时候，谢浪从炼狱堂出来，回到了自己的房间。

　　既然一直没有头绪，索性也就不死磕了，谢浪决定先睡一觉再说。

　　向眼下这种情况，并不是光靠时间就能够解决问题，有时候更需要如同星火乍现一般的灵光。

　　毕竟，这个铜人虽然可能是一两千年前的产物，但那个制作者的技艺绝对远远超过了谢浪，这一点谢浪还是有自知之明的，所以想要在短时间内就完全破解这机关铜人的秘密，那绝对是一个妄想。

　　谢浪回到房间之后，正打算睡觉，忽地又感觉到有东西上了房顶。

　　“该死，谁他妈的这么喜欢偷窥啊。”谢浪心中骂道，正想着将霸虎放出去撵那人下来，谢浪却忽地改变了主意。

　　谢浪出了房间，然后又出了院子，向旁边的一片松林走去。

　　房顶上面的那个人，谢浪觉得他应该不是单纯的偷窥狂，毕竟这个时候的少室山已经开始降霜了，趴在屋顶上面顶着霜冻的滋味也肯定不好受。所以，他趴在屋顶上面，总是有什么目的的。

　　无论他是什么目的，现在谢浪进入这片安静的树林当总后，按照道理他应该出现一下，起码表明一下来意吧。

　　晚上树林间有点雾气，月光也不是很明亮，有点朦朦胧胧的感觉，但也勉强可以看清楚周围十米左右的距离范围了。

　　谢浪走入了松林之后，忽地林间传来了一阵“沙沙～”地响动声，谢浪知道那人跟了过来。

　　一道黑影在树林间蹿了几下，瞬间就落到了谢浪面前三米左右的地方。

　　谢浪终于看清了这个“偷窥狂”，古铜色的皮肤，一身肌肉比较发达，很精壮的感觉，而且还是赤身裸体，身上连一片遮羞布都没有。

　　第十八个铜人！

　　谢浪心中一惊，他怎么都想不到这两天晚上来“偷窥”自己的，竟然就是这个东西。

　　在炼狱堂里面，谢浪见过另外的十七个铜人，虽然那些铜人的神态和模样都跟真人非常相视，但是却没有一个铜人像眼前这一个铜人这般“仿真”得变态。如果不是因为先前见过其余的十七个铜人，谢浪恐怕最直接的感觉就会认为：这是一个变态或者心理有障碍的和尚。

　　毕竟，临近冬天还赤裸身体，且到处裸奔的和尚，肯定不能当正常和尚看待。

　　但由此可见，这个铜人已经很接近人类的特征了，除了古铜色的皮肤颜色过于显得有些深了。

　　眼前的这个铜人，拥有很强大的神识，这一点谢浪早就感知到了。而且，神识的强大非常接近人类，正是由于这个原因，谢浪曾经一度以为在屋顶上偷窥自己的是一个真正的人。

　　不过，对方的神识比较平和，好像并没有什么危险。

　　“你是谁？”谢浪试探性地问了这个铜人一句，虽然谢浪没打算这个铜人会回应自己。

　　那个铜人的眼睛当中露出了很茫然的神色，仿佛谢浪的这一句“你是谁”，对他而言就好像是要验证“哥德巴赫猜想”一般玄奥而复杂。

　　半响之后，那个铜人张了张嘴巴，但是却没有发出声音来，因为它是没有声带的。

　　不过，因为彼此隔得很近，透过它的神识波动，谢浪还是感觉到了它说了一句话，“我是谁？”

　　“妈的，看来和机关人去交谈，简直就是对牛弹琴。”谢浪心中想到。这个机关人虽然像人，但是很显然还不具备人的智慧，不过对于他回应了一句“我是谁”已经让谢浪惊叹不已了。

　　“为什么要跟着我？”谢浪又问了一句。

　　他觉得这句话应该有答案才对，否则少林寺这么大，这么多的和尚，他怎么偏偏来“偷窥”自己。

　　铜人眼中的茫然之色愈发严重了，仿佛这个问题比先前的哥德巴赫猜想更要负责，接近了广义相对论的高度了。

　　足足用了五分钟，那铜人好像还是没有想出这个问题的答案，而且他的眼神好像更加茫然了。

　　很显然，这个铜人他思考得非常用心，也非常努力，可惜的是谢浪的这个问题对他而言，似乎实在是太困难了。

　　“行了……你别想了，当我什么都别问。”谢浪看这铜人思考得非常努力，努力得都有些痛苦了，铜人的这种痛苦表情看得谢浪都觉得有些于心不忍。

　　“嗡！～”

　　可能是由于铜人思考得太剧烈了，它的脑袋里面忽地传来了一阵蜂鸣声，然后轰地倒地了。

　　“这……”谢浪一时间愣在了那里，从这个铜人出现到现在为止，每一个步骤都显得如此不真实，甚至让谢浪觉得自己可能是在梦游。

　　两个问题，就将这铜人逼得倒下了，如果以前那些闯十八铜人阵的武僧，也用这种“脑筋急转弯”的办法来对付十八铜人阵，恐怕也不至于闯得那么辛苦了。

　　见这铜人倒下，谢浪连忙上前查看。

　　呼吸、脉搏，这个铜人当然没有。

　　心脏……还好，心脏居然还在运转。

　　只是，当谢浪感知到这铜人的神识的时候，发现他的神识异常的混乱，可能正是先前的谢浪的问题致。

　　犹豫了一阵之后，谢浪将这铜人藏了起来。

　　然后，谢浪快速地弄了一套僧衣回来，给这铜人穿上，再将他挪回了自己的房间。

　　说实在的，穿上了僧衣之后，这个铜人看起来真的和普通僧人没什么差别了，不过就是没有呼吸。

　　在房间里面又等了半个多小时，那铜人依然没能恢复过来。

　　“要不然，先将这铜人拆开看看？”谢浪心中想到，但很快又否定了自己的这个想法，因为谢浪心中有一种非常古怪的感觉，没有办法把这个铜人当作机关人来看待，因为它已经具备了某种人类的特征，更像是“他”了，如果将其拆分，会让人生出一种“解剖活人”的古怪感觉。

　　虽然谢浪自己很清楚，这种“解剖”对于铜人而言，是不可能有痛楚的。

　　这个机关铜人，究竟是什么地方与众不同呢？

　　谢浪仔细想了想，得出了一个连他自己都觉得荒谬的猜测：这个机关铜人可能“活”了。

　　制作者技艺越是高超，选用的材料越有灵性，制造出来的东西神识就越是强大。这一点谢浪是知道的，不过谢浪还从来没有听过有谁制造出来的东西能够“活”过来，开始逐渐有了自己的意识和思想，这种猜想简直是匪夷所思。

　　既然不能对其“解剖”研究，谢浪就只能继续等待了。

　　这种情况，有些像是计算机处理一个很复杂的程序，需要经过长时间的计算。

　　但最终，只要计算机不停止运行，就总会给出一个结论了。

　　谢浪等到凌晨一点的时候，机关铜人终于又了变化，它的眼珠开始活动了。

　　并且在这个时候，谢浪留意到它的目光始终停留在谢浪的左手掌上。

　　谢浪的手掌移动，他的目光也跟着移动。

　　“他老是看着我的手掌干嘛？”谢浪心想，忽地意识到手掌上的方圆手印。

　　“难道这家伙要看我的方圆手印？”谢浪心中想到，觉得有些奇怪，不过还是将手掌上的伪装皮肤给祛除了，然后将手掌上的方圆手印给显露了出来。

　　血红色的圆圈，雪白的正方形，这就是神圣的匠家方圆手印。

　　这个手印，就是谢浪二品地工的标志。

　　果然，当看到谢浪的方圆手印的时候，那个铜人的目光发生了变化，瞳孔好像在一瞬间放大了许多，从眼睛里面射出了两道蓝色的光芒，落在了方圆手印上面。

　　这时候，谢浪从他的神识当中，得到了先前那个问题的答案：他是因为方圆手印而跟着谢浪的。

　　少林寺的和尚虽然多，但就只有谢浪有方圆手印存在，这就是他为何一直跟着谢浪的原因。

　　问题的答案出来了，这个铜人的神识也开始平和了下来，身体也恢复了先前的灵活性。

　　起身的时候，铜人看了看自己身上的僧衣，然后用手指摸了摸，好像他还比较中意这套僧衣。

　　不过，原本这一套僧衣可是给谢浪准备的。

　　“你怎么……”谢浪正想继续询问，忽地想到了刚才的情况，很显然这个铜人目前还不善于思考，于是谢浪只能将话又吞了回去。

　　要不然，万一问了一个更复杂的问题，而这个铜人又是一个“死脑筋”，那搞不好下一个问题的思考可能会持续一年半载，或者更长的时间，而谢浪显然没有他这么多时间来等待。

　　不过，这个铜人随即的表现却让谢浪觉得他实在有些“聪明”。

　　因为片刻之后，铜人脱掉了衣服。

　　当然，铜人脱掉衣服肯定不是因为他有暴露癖，而是他想向谢浪展示他的内部构造和工作原理。

　　“喀嚓！～”

　　铜人皮肤外壳，从头顶到脚下分开，然后弹射开，和他的整个身躯分离了。

　　这一招，还真有点金蝉脱壳、霸王卸甲的感觉。

　　脱掉了外壳之后，谢浪立即就可以看到铜人内部的肌肉和筋骨活动状况。

　　让谢浪非常吃惊的是，即使铜人站着不动，全身的肌肉也还是在微微的活动着，这种状态就跟真人的肌理状况差不多，不过这个铜人的肌肉都是类似于铜质的金属材料制成的。

　　肌肉、筋络分明，这时候谢浪可以清楚地看到它们是如何工作的。

　　比之研究那十七个“死翘翘”的铜人，现在这个铜人所体现出来的东西直观多了，每一个机关的运行方式和作用清晰地展露在谢浪面前。

　　看了一阵之后，这个铜人的肌肉和筋络又忽地弹开。

　　不过，这次虽然弹开了，但是依然有几个部分和骨骼、心脏联系在一起的。

　　毕竟，肌肉和筋络对于这个机关铜人来说很重要，完全弹开身体之后，可能就不能够正常运转。而不像他外表的皮肤，只是相当于一个神奇的外壳而已。

　　肌肉和筋络弹开之后，谢浪看到了布满凤文的骨骼，还有正在工作的机关心脏。

　　这个机关心脏，还处于“正常工作”下，谢浪可以清楚地看到机关心脏里面的每一个精巧的机关是如何在工作的，另外，这个心脏被一团湛蓝色的光芒所包裹着，显得更加神秘一些。

　　湛蓝色的光芒，有一种熟悉的感觉。

　　谢浪为了看得更清楚，将脑袋凑近了铜人的机关心脏面前。

　　一团热量迅速从谢浪胸前散开，胸前吊着的鹅卵石再次发热，然后发散出同样的蓝色光芒来。

　　最后，那鹅卵石被一团湛蓝色光芒所包围，开始处于悬浮状态了。

　　“咦，这铜人的心脏当中，原来也有这么一颗鹅卵石啊……”透过湛蓝色的光芒，谢浪终于看到了那铜人心脏的中央处原来安置了一颗鹅卵石在里面，大小跟谢浪脖子上面吊着差不多。

　　两者的材料，似乎应该完全一样。

　　也许正是这颗鹅卵石，让这个铜人跟其余的十七个铜人有所不同。

　　不过，这个时候显然不是去思索鹅卵石来历的时候，这个铜人将自己的身体和心脏都完全敞开，看情况是希望谢浪能够直观地了解到他身体的每一部分工作、运行原理，而这也是谢浪想要知道的。

　　首先要弄清楚的，肯定是机关心脏的运行原理。

　　如同谢浪先前预想的那样，这个机关心脏果然是相当于汽车和飞机的发动机，可说是整个铜人身体内部最关键的部件，相当于铜人身体的指挥中心了。

　　一般来说，人的指挥中心应该是大脑，但是这个铜人很明显是没有大脑的。不过，他的脑袋也并非是全然空着的，里面还有控制他面部器官活动的各种机关。

　　心脏里面的一百七十八个机关，每一个机关都有相应的用处，而且彼此协同工作，完全没有冗余的机关存在。对照着这些机关的运行状态，谢浪好像发现了一点端倪，隐约把握到了另外的机关铜人心脏失去活力的原因了。

　　对比之下，谢浪终于发现了一个很不起眼的差别，那机关大概只有指甲盖那么大小，外形是一个立方体，并且又由四块同样大小的小立方体构成的。嗯，其实感觉有点像是魔方，不过魔方上面的小立方体更多了，这个只有四个。

　　当然，这东西肯定不是魔方了，谢浪想了半天，才想到这东西可能是很久远的计时机关，叫做日衍计。不过，据说以前的日衍计都是很大的，就如同现在看到的那些古代遗留下来的天文仪器一般，都是非常巨大的，而这个日衍计实在太小太不起眼了。

　　先前谢浪在炼狱堂看到的铜人，它的心脏内部的日衍计好像已经停止了转动，而这个却在正常运转。分分秒秒，跟始终丝毫不差。不过，日衍计是没有显示屏的，只能够从它机括转动声音来听时间运转，然后通过光照的影子来显示时间多少。

　　毕竟，这个是最早的计时机关嘛，就好像早期的日晷，是用日光的投影来计时。

　　这个日衍计，也比日晷“高档”不了多少，谢浪先找了一张白纸，在上面绘出了一个九宫格，这代表这九九大衍之数，然后再用白纸放置在日衍计背光的一面，借助心脏内部的“鹅卵石之光”，九宫格上面出现了几道交错的黑线。

　　这些黑线，就代表着这个日衍计要记录的时间。

　　谢浪将黑线“翻译”过来，得到了一个时间：一千七百八十年整。

　　这个时间，让谢浪感到很意外，因为这个时间一直没有发生变化，这说明这个小型的日衍计不是谢浪先前所猜测的类似时钟的机关，而似乎更像是用于倒计时的。

　　一千七百八十年整。

　　这个日衍计就定格在这个时间了，虽然目前它还在继续运行，但是所显示的时间却已经发生了变化。

　　看样子，日衍计的这个时间有些问题啊。

　　谢浪觉得这个小小的日衍计，搞不好就是造成另外那些铜人心脏蒂停止跳动的原因，不过这要等明天再去查看过情况才能够知晓了。

　　“行了，先就这样吧。”谢浪对这个铜人说道。

　　谢浪觉得，这个铜人有时候是能够听懂他的话。

　　果然，听了谢浪的话，那铜人开始将心脏归位，然后又将先前的铜质皮肉外壳给“穿”上了。

　　基本上，谢浪已经知道这个铜人跟着自己的原因，是因为自己手掌上的方圆手印。不过这个铜人为什么对方圆手印有兴趣，谢浪暂时不准备问他，因为担心这个铜人会再次因回答不上问题而“瘫痪”。

　　谢浪虽然不明白这个铜人的身体内究竟发生了什么奇妙变化，但是所幸的是这铜人好像对自己没有什么恶意，所以谢浪也不着急解开其中的秘密，不过这件事情谢浪决定先不告诉永智和永义等人。

　　反正，是这个铜人自愿要跟定自己，也不是从少林寺偷来、抢来的，所以谢浪觉得也心安理得。


第一百三十章 古老的防盗版技术

　　事实证明了谢浪的猜测是正确的，其余的十七个铜人之所以机关心脏停止了跳动，就是因为日衍计停止了运行，而且十七个日衍计的时间都停留在了一千七百八十年整。

　　这个时间，应该不是一个巧合，其中肯定有什么特殊意义。

　　谢浪将其中的一个日衍计取了出来，这个时候谢浪并不急于修复或者重新制造一个日衍计，而是弄清楚这个一千七百八十年整究竟蕴含了什么意义在其中。

　　所以这一次谢浪主动去找了永智。

　　至于那个异常的铜人，谢浪让他藏在了自己房间。

　　而事实上，那个铜人也很机灵，听了谢浪的话，立即就翻身爬上了房梁，就在梁上藏了起来。

　　这铜人的身法和动作，那当真是没有挑剔的，不愧是十八铜人阵的高手铜人。

　　今天，永智没有和永义在一起，正在他的房间里面研究什么。

　　在永智面前，是一堆接一堆的古籍、古卷，虽然火烧少林寺已经不是一回两回了，但是这少林寺的古籍好像就像野草一样，烧之不尽，什么时候都能够翻出一大堆来。

　　“永式师弟，你找师兄有什么事情？”永智说道，放下了手中的一本古籍，“我正在查看关于十八铜人阵的古籍，希望从中找出一点有用的信息，或许可以帮助你找点将其修复。”

　　“说起来，我现在倒是有点眉目了。”谢浪说道，摊开手掌，露出了那个指甲大小的日衍计。

　　“你……这东西是什么？”永智问道，“十八铜人里面的机关吗？”

　　谢浪点了点头，说道：“这个机关类似日衍计，不过好像是用来做倒计时的，每个铜人体内都有这么一个日衍计，并且上面都有一个时间：一千七百八十年整。我估摸了一下，可能日衍计的时间到了这个时候，十八铜人就停止了运行。”

　　“一千七百八十年……”永智喃喃地说道，放下了手中的古籍，然后叹道：“果然啊。看来这一千七百八十年，果然就是十八铜人阵的终结时间了。”

　　“十八铜人阵的终结时间，这是什么意思？”谢浪一脸疑惑地问道，看情形永智是知道这个一千七百八十年究竟是什么意思。

　　“上一次我正想跟你说说这事的，不过你当时忙于研究十八铜人的内部机关，没有听我说完。”永智说道，“我们在一个少林元老提供的古卷上面，发现了关于十八铜人的来历和寓言。上面提到过，这个十八铜人阵也是有寿命的，它们的寿元就是一千七百八十年。不过，我当时也觉得既然这些铜人是机关制造出来的，又怎么可能用寿元来计算呢？最多，也不过就是机关损毁，只要重新修复，也就一样能够照常工作不是？”

　　“没错，机关的确不应该用寿命来衡量。”谢浪插了一句。

　　寿命这东西，只有生命之物才能够适用。

　　“永式师弟，实不相瞒，这十八铜人阵的事情的确让我们这些少林元老伤神劳心啊。”永智叹道，“相传，十八铜人阵是少林二祖慧可禅师请了一位有大智慧的能工巧匠制造而成的，那人叫做偃遐。当时慧可禅师虽然威名远播，但少林寺依然颇受本地宗教实力排斥，慧可禅师更遭当朝法师下毒暗害过。可以说，当时的少林寺依旧是风雨飘摇。正是因为如此，慧可禅师才鉴定了‘以佛弘寺，以武定寺’的思想，要将达摩祖师的功夫发扬光大。因此，慧可禅师恳请偃遐制造出十八个铜人来传承少林武学，十八之数，当然是象征佛门十八罗汉，罗汉就是佛教当中惩治邪魔的。偃遐当即便问慧可禅师，佛家弟子问道讲究‘有舍方才有得’，你传承了达摩教义，也是立雪断臂得来的。而我的这门技艺，也是从天地间领悟出来的真道，如果要我将这真道展示出来，你又‘舍’什么来换取呢？”

　　永智停了一下，才继续说道：“慧可禅师为了传道，立即说‘原意再断一臂’。偃遐听完后说道，‘慧可不愧是佛门高僧，为求道断一臂；现为传道，又愿另断一臂。不过，我非佛祖，要断臂也无用。我听你少林门下十八罗汉，已经尽得少林武学精髓，可是这样？’慧可点头应是。当时的少林十八罗汉，荡平业障，不知道为少林挡下了多少祸事，十八罗汉的武功的确出神入化，否则也不会以‘罗汉’之名冠之。偃遐便说，少林寺十八罗汉虽然个个武功通神入化，但至多也不过能够维护少林百年。百年之后，却又如何？偃遐于是提议，如果少林寺十八罗汉肯舍身涅槃的话，他就可以让十八罗汉在少林寺长存一千七百八十年，一直守护少林寺的安危。恰巧，偃遐的这话让少林寺当时的‘十八罗汉’之首的伏虎罗汉听了去，便质问偃遐这话是否当真，如果偃遐真有这本事，他原意舍弃一切。而后，少林寺的十八铜人阵就出现了，但慧可禅师亲自栽培出来的十八罗汉却不在了。”

　　“这么说，偃遐是用十八铜人阵换取了少林寺的十八罗汉？”谢浪问道。

　　“中间的过程，谁也不知道，因为没有这个详细的记载。”永智叹道，“不过，料想以十八罗汉对少林寺的忠义，必定原意为了少林舍身涅槃。而且，这一千七百八十年之数，也恰巧符合那个能工巧匠偃遐的话。仔细想想，这一千七百八十年的限制，可能也是那个偃遐的手段吧。不过，如果少林的十八铜人都是他铸造出来的，那么他也算是为少林寺的长存出了大力。”

　　“那……永智师兄你先前所谓的什么寓言，那又是怎么回事？”谢浪问道。

　　“十八铜人阵铸成之后，偃遐就已经严明，十八铜人阵只能够保少林寺一千七百八十年。过了这时间，十八铜人的灵魂就会升天，那时候如果再有人贸然启用，必定会受到最严厉的惩罚，十八铜人的灵魂也难以安息，那些灵魂将会和再次启用铜人的人纠缠不休……”永智说着，有些愧疚地看着谢浪，“师弟，这个我先前没有跟你严明，实在是内心有愧。”

　　“如果只是为了这事的话，师兄你大可不必自责了。”谢浪笑道，“什么诅咒，什么惩罚的，我根本就不会相信这一套。我估计啊，多半是那个偃遐编造出来吓唬后人的。看看这个日衍计，这个就相当于是一个倒计时器，只要将这个重新启用，或者重新制造一个，十八铜人阵就可以重新被启用。我还以为这个一千七百八十年究竟有什么大来头，原来只是说明这个啊。”

　　“师弟……”永智师兄说道，“这古卷上面的东西，都是先人所记载的，你不要把它当作笑料来看待。一切，还是小心行事吧，毕竟这十八铜人阵的机关，还要你才能开启。如果你真是因为这个出了什么意外，你师兄我和方丈都会过意不去的。”

　　“行……那我注意一点就是了。”谢浪说道。

　　对于什么灵魂纠缠不休，谢浪才一点都不在乎呢。况且，少林寺的十八铜人，分明就是机关机器，怎么可能有什么灵魂？完全就是一派胡言。

　　不过，谢浪觉得永智所说的这古卷，多半是那记载的人自身不明白机关的原理和功能，过于将慧可和偃遐甚至偃遐制造的十八铜人阵给“神化”了。反正，这种事情少林寺的先人们也没有少干。比如达摩，比如慧可，不都是让人给神化了吗？

　　谢浪一副满湖在乎的样子，倒是让永智有些着急。

　　最开始的时候，永智担心谢浪会因为这个“诅咒”而不来少林寺帮忙，所以一直憋到现在才说。结果说了之后，谢浪不仅照样帮忙，而且半点不担心，反而轮到他有些替谢浪担心了。

　　“师弟……总之你千万要小心。”永智嘱咐道，“我也知道，十八铜人阵只是机关铜人，但是在所有少林寺的弟子眼中，这十八个铜人都是有‘灵性’的。历代以来，十八铜人阵不仅调教了无数的少林杰出弟子，而且也给少林寺挡了不少的祸端。就算是说这十八个铜人有了灵魂，那恐怕也会有很多人相信……”

　　“好了，永智师兄，你请继续研究古卷、古籍，师弟我还是想想怎么把这十八个铜人重新启用吧。”谢浪说道，觉得永智有些婆婆妈妈，赶紧借故离开了永智的房间。

　　谢浪还以为日衍计当中的一千七百八十年蕴藏着类似宝藏、武功秘籍之类的重大信息，如果只是向永智说的那样，那谢浪简直就觉得这趟来找永智根本就是浪费时间。

　　什么灵魂、寓言，谢浪才不信这些东西呢。

　　但是，谢浪没有想到那个日衍计竟然如此的难弄。当然并不是它内部的结构究竟有多么地复杂，而是它本身是一个严密整体，当初的制造者大概不想让任何人打开或者利用这个日衍计，所以根本就没有留下可供开启的地方。

　　更绝的是，谢浪在日衍计上面还发现了一个很小的警告符号，那意识是说如果强行开启的话，这个日衍计将会自从销毁。

　　不得不说，当初那个制造者偃遐，心思果然是够绝。

　　那个偃遐大概可能早就预想过，这个十八铜人阵失效之后，少林寺的人还会重新找人来修复。所以，他干脆将机关心脏当中的日衍计制造成不可拆解的机关，让后来的修复者只能望洋兴叹。

　　谢浪研看了好一阵，也始终没有办法拆解这小东西。

　　当然，谢浪也不敢乱来，毕竟这个偃遐虽然是一两千年以前的人物，但其机关技艺简直到了匪夷所思的境地，如果胡来乱搞的话，恐怕只能将这些铜人越搞越烂。

　　谢浪不是没有想过重做一个日衍计，不过这个日衍计显然有些特别，绝对不是一般意义上的日衍计。

　　苦思而毫无结果之后，谢浪只好回到自己的住处。

　　反正，房间里面还有一个“大活”铜人供自己研究，两相对比之后，总会有所发现的。

　　谢浪回到住处的时候，那个铜人依然还呆在房梁上面，一动不动，就如同老僧入定。

　　直到谢浪叫他下来，那铜人才灵巧地翻落在地上。

　　“好家伙，在房梁上面一蹲就是大半天，果然是厉害啊。”谢浪想到，不过这铜人毕竟是机关制造出来的，拥有这么超强的“毅力”，那也是完全符合逻辑的。

　　谢浪想了想，将日衍计放在了那铜人面前，说道：“帮我把这东西打开。”

　　思考对于这个铜人而言，是一件非常困难的事情，所以谢浪直接“下达指令”。

　　那铜人没有丝毫犹豫，将日衍计抓在了手掌当中，然后猛地一捏。

　　“别……”谢浪想要阻止的铜人的暴力开启方法，但很显然已经晚了一步。

　　以这个铜人的力道来看，谢浪不用猜都直到那个日衍计绝对被打开了，而且肯定是四分五裂了。

　　铜人用力捏过之后，冲着谢浪摊开了手掌。

　　但是谢浪意象中的糟糕情况并没有发生，这个铜人竟然以非常奇特的手法将日衍计的表面捏碎，而内部的机关不见却还没有受到破坏。

　　“这算什么……也算是少林功夫？”谢浪嘀咕了一句，他想不到这个铜人竟然能够将手掌力道控制道如此举重若轻、收发自如的状态。

　　无怪乎，永智和永义都说这少林十八铜人阵就等同于十八个不知疲倦的绝世高手，这个说法看来还真是有些道理。只从这铜人控制的力道的手段，就可见一斑了。

　　铜人将日衍计被捏碎的渣滓抖落，然后放在了谢浪面前的桌子上面。

　　这时候，日衍计的内部构造终于向谢浪打开了。

　　看了之后，谢浪忍不住拍掌感叹，这个偃遐的鬼点子实在太多了。

　　谢浪最初的想法，如果不能修复日衍计，就准备按照自己的构想重做一个，但是现在才发现即是自己能够重做一个日衍计，也仍然没有办法将那些铜人重新启用。

　　原来这个日衍计，就等于是一个防盗版的芯片。一千七百八十年，可能就是偃遐给少林寺十八铜人的版权服务期限，过了这个年限过后，铜人就不能再被使用了。

　　即是重新换掉这个日衍计“芯片”，也是没有办法的。

　　因为这个日衍计的防盗版技术，采用的是“神识验证”技术，比什么指纹、视网膜验证更变态。即是说，这个日衍计内部封存这偃遐的一丝残留神识，这一丝神识操控着日衍计的运行状况。

　　也即是说，除了偃遐本人，别人的是根本没有办法“破解”这个日衍计的。

　　“真是变态！～”谢浪忍不住骂了一句。

　　偃遐的做法，当真是很变态了。先是将这个日衍计设计成为整体、不可拆解的一个机关，而且还标准着警示标志，然后当你好不容易强制打开了之后，却又发现里面还有一个更变态的防盗版技术存在。

　　“做这么多，无非就是不想让别人再次利用你的劳动成果嘛。”谢浪心中想到，不过谢浪这个人有些不信邪，越是苦难的事情，他越是搞得津津有味，如果不是因为有这样的习惯，即使他天赋再高，恐怕也不会这么快就踏足了传奇匠人的行列。

　　“不就是残存神识吗……那就让我来看看你这死残存的神识究竟是什么东西。”谢浪说道，将胸前的鹅卵石给取了下来。

　　感谢伟大的母亲，给谢浪留下了这么一块神奇的小鹅卵石，利用这东西可以去感知一些器物当中的神识。这一点，谢浪几乎是屡试不爽。如果没有这神奇鹅卵石的话，谢浪一时间恐怕还真的没什么办法。

　　杏雀、时轮金刚当中的神识，都会跟这颗鹅卵石产生感应，那么这个日衍计当中的残存神识呢？

　　“叮！～”

　　当谢浪将鹅卵石靠近那日衍计的时候，小鹅卵石仿佛受到了某种吸引，轻轻地跟日衍计触碰了一下，发出了一声清脆的声音。

　　“轰！～”

　　谢浪只觉得大脑一种轰鸣，一股强大的神识如同海啸一般狂涌而来。

　　这哪里是什么“一丝残存神识”，分明就是超巨大的神识海潮啊，谢浪觉得一瞬间脑袋都好像要被这股突如其来的神识给撑破了。

　　轰鸣过后，谢浪从那股神识当中，看到了一幕情节，那情景注定了谢浪后半生都会被噩梦缠绕。


第一百三十一章 鼻青脸肿

　　神识当中，谢浪看到一个浑身赤裸的和尚，被捆绑在一个木架子上面，胸前的心脏部位被人插入了一根小拇指大小的管道。

　　那管道连接着一个三人高的巨大鼎炉，炉子下面架着风箱，炉膛里面火炭鲜红。

　　谢浪知道那炉子应该是炼钢炉一类的东西，但是却不知道那管道连接着炼钢炉究竟是什么意思。

　　下一刻，谢浪看到一股黄褐色的液体从炉子里面被吸了出来，通过那根管道注入到了那和尚的心脏当中，在心脏的强大压力之下，黄褐色的液体迅速地被注入到了全身，然后皮肤的毛孔还有面部七窍开始流出一种黑褐色的液体。

　　在这个诡异的过程当中，那和尚的惨叫了一声，面部的表情几乎因为痛苦而扭曲得不像人样了，再加眼睛和鼻孔还有耳朵里面渗出的黑褐色液体，看起来简直是惨不忍睹。不过，即便如此，那和尚的眼睛当中依然流露出大义凛然之色，就如同是一个不屈不饶的党员。

　　看起来，这个过程有些像是一种酷刑，但是谢浪知道这个过程虽然痛苦，但绝对不是用刑的过程。因为这个是偃遐的残存神识，而偃遐肯定是一个传奇匠人，而不是一个酷刑艺术家。

　　谢浪觉得，与其说是在表演酷刑，这个过程更是在进行某种工艺展示。虽然，这个工艺的本身是如此的残忍、并且充满了血腥暴力。

　　“啊！～”

　　又是一声惨叫，如同炼狱中受刑的鬼魂惨叫声。

　　每一次呼吸，那黄褐色的液体就会从管子里面注入心脏，再由心脏注入到全身各处。

　　那黄褐色的液体，绝对不是什么营养液，而是混合了某种奇特原料的金属溶液。

　　当金属溶液通过心脏随同血液循环全身之后，部分的金属好像就跟这个和尚的肌肉和筋络结合在一起了，其余的杂质就会从七窍和汗孔排出了身体。

　　这种过程的痛楚，绝对是超过人类承受痛苦的极限。

　　谢浪曾经听人说过，有的不良商贩为什么为了给猪注水，采用的就是这类方式。将猪捆绑好之后，给肚子开一个口子，趁着猪还没有因为失血而死亡的时候，迅速将高压水龙头刺入猪的心脏当中，然后整个猪就开始膨胀，直到毛孔渗出水珠的时候，注水就完全成功了，这时候猪也差不多死翘翘了。

　　通过这种方式注水的猪肉，只是看起来有些湿润，但是猪肉绝对不会滴水出来，因为水分已经完全渗入了猪肉的肉质当中。

　　不过，这过过程当中，猪发出的叫声比挨刀时候还要猛烈，就可想而知其痛楚如何了。

　　随着黄褐色金属溶液地注入，这个和尚的身体皮肤的颜色开始逐渐变黄，然后开始出现了一种奇特的金属光泽，不过随着这个过程，那和尚虽然还有生命迹象，但是已经不能呼痛了。

　　只有脸部表情的继续扭曲，代表着他仍然继续在承受莫大的痛楚。

　　从这个和尚的皮肤变化，谢浪已经注意到他的皮肤和某种金属开始融合在一起，发生了一些很诡异的变化，皮肤上的金属光泽越发明显，让谢浪觉得这皮肤已经开始“金属化”了。

　　而后，当金属化进程完成得差不多的时候，谢浪忽地发现一把斧头从那和尚的头顶猛劈而下。

　　不过，用斧头的人显然力度和尺寸把握得相当精准，只是破开了和尚的头皮，然后裂口从和尚的额头、鼻梁、嘴唇、脖子一直延伸而下，从身体正中破开一个口子。

　　活剥人皮。

　　这就是接下来发生的事情。

　　不过，这个时候的人皮已经不再是“皮”了，而更像是一种金属，一种具有皮肤柔软特性的金属。

　　剥开之后，那和尚的肌肉、筋络和血管都纷纷呈现在谢浪面前了。

　　谢浪看见他的肌肉纹理、筋络和血管当中，都开始透出一种黄褐色的光泽，看来不仅是他的肌肉，包括全身都已经开始了“金属化进程”。

　　不过，更离奇的是这个时候的和尚好像还没有死，身体依然在痛苦地颤动着。

　　被活剥了人皮的人，看起来自然显得狰狞恐怖了，不过他身体也没有流血，只是不断地渗出那种黑褐色的液体。本身的鲜血，好像和那黄褐色的金属融为一体，发生了极其诡异的变化。

　　当“金属化进程”进行了一段时间之后，那和尚内部的肌肉和筋络已经开始呈现出金属状态，这个时候谢浪看到有一双手开始在和尚的身体内部忙活起来，熟练而又灵巧地将各种机关安置到肌肉、筋络之间。那双手白皙如玉，比谢浪的一双手更显得细腻有光泽，但是却令人不寒而栗。

　　这一双手的主人，看样子应该就似乎偃遐了。这双手非常的稳，丝毫不受外界或者自身情绪所影响，只是井井有条地将所有机关植入进去，对于面前这个和尚的痛苦，仿佛根本就视而不见。

　　又或者，当偃遐开始了这个进程的时候，他就只当这个和尚是一个制造机关人的材料，而不是人了。

　　也只有这样的心态，才能够让偃遐做到丝毫不为所动。

　　谢浪扪心自问，却做不出这么残忍的事情，甚至连“观看”这个过程都觉得是一种罪孽。

　　改装的过程继续进行着。

　　和尚的生命真的很顽强，当全身都被植入了各种机关的时候，居然还没有断气。

　　肌肉和关节、筋络的机关植入之后，一只手中出现了一把细长、狭窄的刀刃，刀刃的颜色非常怪异，是紫色的，而且看起来异常锋利，看起来就给人一种森寒的感觉。

　　那刀刃迅速地游走在和尚的全身，如同庖丁解牛一样将和尚全身的骨骼和肌肉、筋络完全分开，但是又没有将肌肉、筋络等切伤或者切断。

　　其刀法精湛暂且不提，而后那人就用这紫色的刀刃，在和尚全身的骨骼上刻起凤文来。

　　每一个凤文完成之后，那刻在骨骼上面的凤文就会闪出一点金光，而后金光一闪而没。

　　偃遐刻画凤文的速度非常快，显示出他对于这些凤文有着足够的了解和熟悉程度。和尚的身躯依旧在微微颤动，这个时候也许他已经因为痛麻木而失去知觉了。

　　当和尚全身的骨骼都被刻满了凤文之后，偃遐的一只手取来了机关心脏。

　　正是谢浪所见过的，一模一样的机关心脏。

　　在偃遐手中的时候，那心脏内部的机关已经开始运转，就如同活物一般。偃遐在机关心脏上一按，那机关心脏上面立即出现了一个四只细长的腿一样的机关，就如同是蜘蛛的脚一样，然后偃遐将这个机关心脏向着和尚的心脏一放。

　　那四根蜘蛛脚一样的东西，立即插入了和尚原来的心脏当中，然后机关心脏用这四只蜘蛛脚一样的东西牢牢抓住了心脏，依附在和尚的心脏上面。而后，四根蜘蛛脚开始吸取和尚原来心脏里面的残存血液和其余的液体，直到将其吸成了一个干瘪瘪的东西。

　　在这个过程当中，机关心脏内部伸出十几根管道，跟原本通向心脏的血管和身体一些重要的筋络、关节联系在一起了，这个时候和尚原来的血管、筋络已经完全金属化了。

　　“啪！～”

　　最后，紫色的刀光闪过，那个干瘪瘪的心脏顿时掉落在地。同时，一个手掌按在了机关心脏上面，那手掌的掌心当中，赫然有一个白色的方圆手印，一瞬间似乎还冒出了白光。

　　同时，谢浪的神识回到了自己身体内。

　　“真他妈变态，原来着十八铜人阵竟然是这么来的！”谢浪忍不住骂道。

　　偃遐的技艺和那些诡异的手段的确是谢浪感到敬畏，但是那场景却实在太让人惊惧了，谢浪觉得可能好长一段时间都会做到关于这个的噩梦。

　　这个时候，谢浪总算是明白了所谓的十八罗汉换取十八铜人阵的来历了。永智和永义肯定不直到这其中的过程，还以为当年慧可禅师和偃遐的协定，是让十八罗汉跟随偃遐做什么事情，却没有想到十八罗汉是用自己的身体换回来这个十八铜人阵。

　　这也难怪，十八铜人阵的铜人如此精通少林的功夫了，偃遐必定是用很神奇的方法将这十八个罗汉本身的功夫给留了下来，虽然谢浪还不是很清楚偃遐是怎么做到的，但实际上偃遐却已经做到了。

　　而且想想看，要达到这种效果也不是全然没有可能。

　　就谢浪自己对于功夫的理解，他觉得功夫是练在身体的筋骨内，而不是练在脑子里面。

　　为什么这么说呢？

　　打架的时候，力量从什么地方而来，架势从什么地方而来，肯定都不是来自脑子，而是来自身体。不可能别人的拳头挥出，你还要先想好用招式来迎敌吧？如果你真这么想的话，肯定每次都会被别人打得鼻青脸肿。

　　比武也好，打架也好，其实就是身体的自然反应。拳头什么时候出手，对什么部位出手，那都是身体的本能反应，跟大脑几乎没什么关系。而且修炼功夫的时候，也几乎是修炼身体的筋骨，让身体拥有更灵活的反应速度、更强大的爆发力，而不是练脑子。

　　为什么谢浪能够将永智传授的虎鹤八打很快领会，其原因就是因为谢浪的筋骨已经跟常人不一样了，其灵活程度、爆发力已经可以和常年练武的那些高手相比较了。虽然谢浪跟那些练武之人修炼的方式截然不同，但是殊途同归，效果却是相差不多的。

　　因为这个原因，谢浪觉得偃遐可能是找到了一种方法，将十八罗汉筋骨里面的功夫保留了下来。

　　否则，就算偃遐研制的机关铜人再厉害，破坏力再强大，对于少林寺而言也没有什么用处。毕竟，少林寺需要的是十八个能够传承少林功夫的铜人，在任何危急时刻都能够延续少林武学的机关人。

　　这，才是十八铜人存在的真正意义。

　　无论偃遐究竟是一个怎么样的人，但他的确是做到了，虽然只是持续了一千七百八十年。

　　从偃遐的神识当中，谢浪已经知道了如何修复“破解”这个日衍计了。

　　不过，谢浪仍然不明白，为何偃遐只打算让这些铜人正常工作一千七百八十年呢？

　　这个时间里面，一定蕴藏着某种深意。偃遐应该不是一个感情用事的人，他所作的事情，谢浪相信都必定有其理由的。

　　但对于谢浪而言，他已经成功地完全破解了机关心脏之谜，这意味着此行最大的收获到手了。

　　机关心脏是什么，那就是机关人的内部强大发动机。

　　如果将这机关心脏给排骨也安装一个，其性能起码能够大幅度提升，突破先前的瓶颈。

　　那样的话，下一次的升级将会更加值得期待了。

　　※※※

　　第二天早上。

　　“永式师弟，是不是有什么好消息要告诉我？”

　　永智问道，他见谢浪一脸高兴之色，料想可能有关于十八铜人阵的好消息了。

　　谢浪点了点头，笑道：“如果我所料不差的话，这次应该是八九不离十了。不过……我担心万一那铜人重新‘活’了过来，首当其冲的就是我，他不会第一个把我当成发泄目标吧？那十八铜人传说中厉害无比，我可不想被它揍得满地找牙啊。”

　　昨天晚上通过鹅卵石嵌入了日衍计里面偃遐残留的神识之后，谢浪成功地修复了日衍计。

　　其实，日衍计上出现的情况，就等于是在杏雀上面见到的情况。当时谢浪第一次在鬼楼遇到杏雀的死后，它之所以要攻击谢浪，就是因为它还保留这周旭的残存神识，要守护鬼楼，驱赶入侵者。而后，当谢浪的神识吸收、融合了周旭的神识之后，杏雀自然也就不会对谢浪攻击了，反而把谢浪当成了主人。而日衍计这种情况，就是因为偃遐的残存神识让让它停留在了一个固定的时间，不再继续运转。

　　不过，偃遐可能不知道谢浪有这么一颗神奇的鹅卵石，可以交流并且融合其余的神识。

　　听了谢浪的话，永智先是一愣，随即笑道：“师弟说的是，这个十八铜人阵传说当中厉害非常。虽然拼斗当中不会致命，但挑战失败的人都可能会受点皮肉之苦。这样吧，我将永义师弟叫上，我们两人陪你一起去，而且师弟你也是练武之人，凭借我们三个人的拳脚，就算打不过，总能够联手自保，全身而退吧？毕竟每一关只有那么点地方，只要退出它的势力范围，那就行了。难道，师弟认为凭借我们三个人，竟然连退出三四米的范围都没有？”

　　十八铜人阵一共有十八关，每一个铜人只负责它周围四米左右的范围，挑战失败的人也顶多就是遭受点皮肉之苦，这铜人也不会像你仇人一样穷追猛打，落井下石。

　　所以说，只要成功退出它的势力范围，一切就OK了。

　　“其实，永智师兄，我本想问这个十八铜人阵有没有什么暗号或者什么的。只要说出暗号或者打出手势，这个铜人就不会攻击了，就好像青龙、白虎不攻击头顶上有少林戒疤的。”谢浪问道。

　　永智哑然失笑，说道：“师弟你真会说笑，如果有暗号的话，那少林寺床十八铜人阵不也可以‘开后门’吗？所以，没有任何记号、暗号，才会断绝人的侥幸心理。况且，只是那么一点距离，难道你对我们两位师兄都没有信心？”

　　谢浪想了想，觉得永智说得有理，毕竟永义好歹也是达摩院的住持，永智看起来也是深藏不露的高手，好歹自保是没有问题。

　　约莫三十分钟过后，三人一同去了炼狱堂。

　　听见十八铜人阵有望重新被开启，永义也是非常的高兴，为了这事他已经筹划了好几年，现在总算是看到了希望，他能不高兴吗。

　　谢浪首先将修复好的日衍计放入了机关心脏里面。

　　“咔～”

　　一声机括活动的声音响了起来，这声音传入耳朵当中，令谢浪心中一喜，因为这意味这机关心脏已经重新开始工作了。

　　果然，片刻之后，机关心脏里面的所有机关都活动起来了，一时间滴滴答答各种声音响了起来。

　　谢浪正要将机关心脏归位，放入铜人的胸膛当中，他忽地想到了从偃遐神识当中所见到的一些景象，这些景象必定是非常的可靠，也就是说这个铜人可能就是以前少林十八罗汉的其中之一。不过，那罗汉的身体和灵魂，都永远禁锢在这一身的铜皮囊里面了。

　　“两位师兄，不知道你们知道不，这个铜人的真实身份是谁？”谢浪忽地叹道。

　　“师弟你这话是什么意思？”永智疑惑道，“十八铜人是慧可禅师当年亲自嘱能工巧匠打造而成的，这个先前我已经跟你说过了，你说这铜人的身份，什么身份？”

　　只看永智和永义两人的神情，就知道他们两人却是不知。不过这也难怪，毕竟是差不多两千年的事情了，很多的记载也相继始终或者被毁了，可能很多人都不知道这个铜人究竟是怎么来的。

　　这十八罗汉，为了保护少林，传承少林寺的武学，舍身就义，实在令人钦佩。只是到了现在，他们的付出，好像都已经不再被人所记得了。

　　“师兄，看来你也不知道。”谢浪叹息道，“你只知道十八罗汉为了少林寺原意做任何事情，却不知道当年十八罗汉为了少林寺，连自己的身体和灵魂都一并牺牲了。这十八个铜人，其实就是当年慧可禅师门下的十八罗汉所化啊。”

　　“师弟……你这话可是当真？”永智听了，身子不禁一颤。

　　如今虽然少林寺的弟子也世俗化不少，但永智和永义都是从小就在少林寺修行的人，对于少林寺有着极其深厚的感情，这也是他们一直都致力于恢复少林寺声威的原因。对于慧可门下的十八罗汉，几乎相当于永智和永义的偶像，听这十八铜人阵竟然就是当年十八罗汉所化，两人这一惊可是非同小可。

　　谢浪点了点头，说道：“虽然其中过程匪夷所思，但却的确是真实的。你们看这铜人的骨头，其实就是人的骨骼，而并非金属制造的，当然这只是一个方面，我几乎可以肯定这铜人就是当年的十八罗汉。现在，重新开启这十八铜人阵，也许可能是让他们的灵魂再次无法安宁吧……”

　　“这个……”

　　永智和永义两人一时沉默无语。

　　虽然十八铜人阵对于少林功夫传承举足轻重，但是十八罗汉毕竟是少林寺先贤，他们的灵魂早就应该去西方极乐世界了，的确不应该再打扰他们了。

　　“如果这十八位罗汉知道少林寺现在到了这种情况的话，我想他们一定原意再次承担起传承少林功夫的重任。”永义这时候说道，神情诚挚而庄严，“换做是我的话，如同少林寺需要我这样做，我也原意成为一个铜人，肩负其传承少林功夫的重任。”

　　“但是他们……”谢浪这话终究还是没有说出口。十八罗汉所遭遇的非人痛苦，又岂是永义能够体会得到的。不过，永义有点是说正确了，十八罗汉如果看到少林武学如今退化到这种程度，相信他们也原意重新减负起这个重担，哪怕灵魂不能得到安息。

　　佛门中人讲究舍身求佛。

　　佛经中曾说，佛祖前世的时候为求成佛，曾经割肉喂鹰；少林寺的慧可禅师为求佛道，也曾立雪断臂；慧可门下十八罗汉为了传承少林武学，原意成为铜人，也是出于这种精神。

　　谢浪也许不会理解这种精神，但是却佩服这种精神。

　　所以，对于永义的话，谢浪认为的确有道理。

　　“心脏装进去之后，两位师兄小心一点，这铜人应该就恢复正常了。”谢浪说道，“到时候拳脚无眼，记得照顾一下我，毕竟我可不想两位师兄的功夫这么精纯。”

　　永智和永义两人也不敢大意，两人深吸了一口气，永义对谢浪说道：“开始吧。”

　　“喀嚓！～”

　　谢浪将机关心脏放入原来的位置，那心脏上面立即弹出四只蜘蛛脚一样的东西，跟先前的十几根通向机关铜人全身的管道连接了起来，而后全身的机括不住地响动，显然这个铜人已经恢复了正常。

　　“哐当！～”

　　铜质的皮肤外壳猛地回到了铜人的身体，紧紧地扣合在一起。

　　谢浪冲永智和永义打了一个眼色，抢先向外面喷跑而去。

　　这个眼色即是告诉永智和永义，铜人已经恢复了战斗能力，风紧扯呼。

　　永智和永义两人行动也不慢，两人虽然对自己的功夫比较自信，但是也还没有狂妄到要跟十八铜人硬拼的地步，所以也是连忙脚板地下抹油，溜之大吉。

　　毕竟，现在永智和永义虽然是目前少林寺少有的几个高手，但是现在的少林武学已经没落了，怎么还敢跟当初的少林武僧相提并论呢。

　　不过，就在三人撒腿狂奔的一刹那，那铜人的眼睛猛地睁开，眼神异常的锐利，如同怒目金刚、伏魔罗汉一般威武。

　　即使谢浪背对着那铜人，也能够感觉到它目光的“锐利”，如同冒着寒气的刀刃。

　　“这个十八铜人，也太夸张了吧！”谢浪心中不禁骇然，幸好只要再跨出两步，就可以脱离这个铜人的攻击范围了，那时候纵然这铜人拥有达摩在世的武功，谢浪也都不怕了。

　　况且，还有永智和永义两个人殿后，他们两人比谢浪慢走一步，而且有意维护谢浪。

　　在这种情况下，谢浪觉得自己应该是绝对安全的。

　　那这个念头刚起，就看见永智和永义几乎同时从他身旁掠过。

　　不过，看情形不是因为永智和永义两人不够义气，想然谢浪独立抗住，而是身不由己，他们两个人所表现的样子，分明是给像被人给扔出去的。

　　谢浪顿时感觉不妙。

　　“蓬！～”

　　一声干脆的爆鸣声在背后响起，那感觉像是拳头或者手掌破开空气产生的声音。

　　以拳头破开空气，那需要何等的力量和速度了。

　　谢浪连躲闪都来不及，没有丝毫的悬念，当他听见那声音的时候，背部已经挨了一掌。中了这一掌之后，掌风才吹到背上，让谢浪觉得凉飕飕的。

　　这一掌虽然不致命，但是也疼得谢浪直咧牙。

　　挨了这一掌之后，谢浪的身体平飞了出去，向前的速度加快，跟上了永智和永义的速度。

　　这时候，来这个铜人的攻击范围，已经只有不到一米的距离了。

　　三个人虽然都挨了一击，但所幸的总算马上就逃脱升天了。

　　但谢浪未免高兴得太早了，因为就当三个人并排要飞离这个铜人的攻击范围的时候，那铜人竟然鬼魅一般的出现在三人面前，拦住了他们的去路。

　　三个人几乎都没有经过考虑，不约而同地双拳齐出。

　　俗话说双拳难敌四手，这次谢浪、永智和永义三个人同时出手，那可是六只手啊。

　　而且，这六只手的速度都是奇快，至少谢浪觉得自己出手的速度已经并不慢了。

　　“蓬蓬～”

　　随着一阵掌风交击的声音响起，谢浪只觉得双掌就好像击中了一块带刺的铁板上面，双掌火辣火烧地疼。并且，向外冲的势头也已经没了，被这个铜人给生生拦截下来了。

　　三个人同时出手，竟然没有一个人冲出这个铜人的阻拦。

　　可想而知，这个铜人出手的速度是何等的变态了。

　　这个铜人竟然有这等实力，谢浪甚至都怀疑在这么变态的铜人面前，以前少林寺究竟有没有人成功地闯过这个十八铜人阵。要知道，十八铜人阵可是要跟十八个铜人连番打斗啊，不被打死也容易被累死。

　　谢浪知道这个铜人不好对付，但是没有料到竟然这么棘手，险些将霸虎都给换出来了。不过，就算将霸虎给换出来，估计也对这个铜人构不成什么威胁。

　　更重要的是，那个铜人根本就没有给谢浪任何考虑的时间。

　　将谢浪和永智、永义三人截住之后，这铜人就向三个人扑了过来，那速度快得像是一阵风，那姿势也是异常的富有气势，当真是如同狮子搏兔、猛虎下山。

　　随即，通道当中响起了一阵激烈的碰撞声音，偶尔之间还能够听见一两声痛哼的声音。

　　不过，谢浪觉得自己做得最明智的一件事情，就是用中国管刀里面的金刚伞护住了脑袋。那金刚伞的大小，也只能勉强护住脑袋和脸庞了。

　　这一场暴风骤雨，大概持续了三分钟。

　　一切结束之后，那个铜人摆出了一个金鸡独立的姿势站立在原地，显得威风八面。

　　永智、永义连同谢浪，三个人勉强从地上爬了起来，然后灰溜溜地离开了十八铜人阵的领地。

　　谢浪检查了一下伤势，除了脸上和脑袋完好之外，全身上下几乎到处都受了不同程度的打击。不过，这个铜人出手的力度很有讲究，虽然凑得人全身都痛，但是却没有伤及内脏和骨骼，只要经过一段时间休息，即可痊愈。

　　甚至，如果经过特殊的药物护理，这些挨了揍的地方还可以增强抗击打能力。

　　所以，当永智和永义两人来到炼狱堂的演武场的时候，两个人虽然一副鼻青脸肿的样子，但是脸上却还挂着笑意。一则是十八铜人阵终于能够重新启用了，而且他们两人有幸成为第一批闯关的人；二则是用少林寺传统跌打酒涂抹身上的伤处，康复之后，功夫应该又能够精进一层。

　　挨了一顿揍之后，谢浪觉得这十八铜人阵，当真是最合适传承少林武术的老师了。因为挨了打之后，谢浪才发现这短短的三分钟时间，自己好像领悟了许多格斗的奥妙。

　　或者，可能是因为挨打才是最好的习武方式。高手，应该就是打出来的，一是打人，一是被打，都最能够领悟到东西。

　　永义用手掌抹了抹流到了嘴唇上面的鼻血，有些歉然地对谢浪说道：“永式师弟……这次，都怪我太自以为是了，想不到这十八铜人阵竟然厉害到这个程度，不过出手的确全是正宗的少林功夫，让我领悟了许多。等这次康复之后，我一定还要来闯闯！”

　　“永义师弟，你还是想想出去该怎么跟那些弟子解释吧……”永智叹了一口气道。

　　毕竟，入口处还有许多弟子把守着呢。如果就这么一副鼻青脸肿的样子出去，真不知道外面的弟子会怎么想，难道猜测三位德高望重的少林元老在里面互相掐架？


第一百三十二章 十八

　　无论少林寺别的药如何，但是跌打酒的效果的确不错。

　　谢浪让人用跌打酒给自己一天推拿了三次之后，全身的瘀伤就消褪得差不多了，虽然仍感疼痛，但是行动却是无碍了。

　　相比之下，永智和永义两个人就惨了，一副鼻青脸肿的样子，恐怕还要好几天才敢出门见人。

　　少林十八铜人阵之强，简直就是强到了匪夷所思的地步。

　　不过，这一顿打也不是白挨的，事情反思了一下，谢浪觉得这其中大有门道。

　　铜人用的功夫，仍然是少林功夫的路数，不过无论是力道、反应上面都比谢浪等人快了许多。但是，这种速度和力道，也并非是可望不可即的，即是说这种力道和速度是能够通过训练达到的，不过前提是你必须坚持这种变态训练。

　　另外，在谢浪看来，这铜人虽然厉害，但是并没有真正发挥出它的全部力量，甚至，谢浪觉得这铜人发挥的力量至多不过它的三成。因为如果十成都发挥出来的话，那已经超越了人类的极限，也就是说永远不会有人闯过十八铜人阵了。

　　现在，十七个铜人只是修复了其中一个。

　　剩余的十六个，谢浪都不知道该如何了。不是没有办法修复它们，而是谢浪不想连续被揍十六次。

　　低估这些铜人的威力，那就注定会吃苦头的。

　　最关键的是，这些铜人一旦被启用，那就是六亲不认，就算是少林方丈来闯关，都一样会被打得遍地找牙，要想毫发不伤地修复它们，还真是一件头疼的事情。

　　再继续被揍十六次，这种事情谢浪当然不会干了，不过谢浪就是谢浪，他总是有办法解决这个难题，因为他还有帮手。

　　没有了永智和永义在一旁，谢浪可以放心地操控着霸虎干活，去修复剩余的十六个铜人。

　　和最先修复的那个铜人一模一样，另外的十六个铜人都是因为心脏内部的日衍计出了问题。谢浪也是依照同样的办法进行修复的，只是每一次都要去感受偃遐的那种残酷制造过程，谢浪实在是觉得惊惧。偃遐的所作所为，谢浪还不能理解，只能用一个变态来形容。

　　就算要用残存的神识来控制日衍计，那也完全不用注入这么残酷的场景嘛。

　　不过，当谢浪将另外十六个铜人的日衍计完全修复之后，心中却有了另外一个感觉：这十八个铜人的一千七百八十年限制，以及当时的那些罗汉所受的痛楚，隐隐预约好像都跟第十八个铜人有关联。但其中究竟是什么关联，谢浪暂时也说不清楚。

　　十八铜人阵完全修复完毕，已经是五天之后的事情了。

　　经过这五天的修养，永智和永义两人脸上的淤青已经散尽，终于可以公然露面了。

　　当日正午，少林寺方丈亲自举行了隆重而又神圣的祭天仪式。

　　十八铜人阵关于少林功夫的兴衰存亡，永信方丈自然是看重的。其实，他比任何人都清楚，少林寺的根基和根本就是武术，没有了少林武学，少林寺其实什么都不是。

　　所以，这次十八铜人阵重新启用，对于少林寺而言具有非常重大的意义，注定会载入少林寺史册的。

　　不过，这次永信没有邀请外界名士和媒体来参加此次仪式。

　　财不露白的道理，看来永信还是比较明白的。十八铜人阵，虽然已经少了一个铜人，但依然是少林寺的最大财富，永信并不想外人知晓它的存在。所以，这次参加仪式的全都是少林寺的元老，甚至还有两个老和尚据说是永信方丈的师叔，也第一次在众人面前亮相。

　　参加仪式的人总共不到五十人，但谢浪知道这五十个人才是少林寺的核心。

　　虽然谢浪可能不是什么核心，但是这一次他可是以俗家弟子的身份为少林寺立了一个大功，顶着这份功劳，少林寺日后就肯定不能亏待了他。

　　当然，也不敢亏待他，万一十八铜人阵再出什么故障的话，那不还得靠谢浪来解决？

　　仪式完毕之后，永信将谢浪单独叫到了一边。

　　“永式师弟，这次你算是为了少林寺立了天大功劳，我代表少林寺给你行礼了——”说着，永信双手合十，向谢浪行了一个佛礼，慌得谢浪连忙阻止。

　　谢浪尴尬地挠了挠脑袋，笑道：“方丈师兄，你这话就见外了，好歹我现在也是少林弟子，为少林寺做点事情还不是理所当然。”

　　不过，对谢浪而言最重要的是他从十八铜人阵身上学到了很多东西，尤其是机关心脏的妙处。现在的谢浪，已经迫不及待地想回学校去改造他的排骨了。

　　少林寺之行，可说是满载而归，这可比什么酬劳都要好。

　　永信微微点了点头，说道：“师弟，你身在俗世，自然免不得俗务缠身，这些年少林别的东西没有，但是一些俗物金钱还是有的，我已经让人给你准备了一笔——”

　　“方丈师兄，你何必——”

　　谢浪正要假意推辞一番，却被永信打断了，永信摆了摆手继续道：“这些俗物对于师兄而言，没有多大的意义，你就不要推辞了。对了，师弟你对少林寺还有什么要求吗？”

　　“有个叫明定的小僧，这几天对我不错，他想在少林寺呆到上高中，方丈师兄你给他开个方便之门吧。”谢浪说道，这只是一个小要求，永信肯定不会为难自己。

　　果然，永信点了点头，说道：“只是小事一桩而已。不过，明定他父亲，是犯了重大贪污的，我听人说双规之后，不是死缓就是无期了。世俗之人，为了这些黄白之物，值得吗？”

　　“方丈师兄高风亮节，自然能够看透这些，不过别人不行，我也不行啊。”谢浪笑了笑，“少林寺的事情我已经办妥当了，准备明天就离开少林寺回四川了。不过，我想起来了，现在的十八铜人阵只有十七个铜人，怎么凑足这十八之数呢？”

　　永信露出了一个高深的笑容，说道：“武术的至高境界，不是讲究由繁入简，从有到无的过程吗？那十八铜人阵的最后一关，我就什么东西都不放，四面都是光亮的铜壁，如果有人能够闯过前面的十七关，士气如虹准备挑战最后一关，却发现里面什么都没有的时候，他会怎么想呢？也许他觉得无，就是一种境界，无就代表着最后一关，他要挑战的最后一个铜人，可能就是他自己。”

　　“方丈师兄言之有理。”谢浪说道，心中却想这主意好像我先前就提到过吧。

　　“最重要的是，师弟认为能够有几人可以连闯十七关？”永信笑道，可能这个才是他的真实想法。

　　想要赤手空拳地连闯十七关，谢浪觉得可能只有传说中的超人才能够办到。

　　“对了，方丈师兄，如果这些铜人运转正常的话，也至多只能再次运行一千七百八十年。”谢浪说道。

　　“那样的话，完全用不着我去担心了。”永信笑了笑，“师弟，日后如有机会，再来少林寺走走吧。”

　　※※※

　　跟永智、永信等人告别之后，谢浪在陈欣的陪同下从少室山出来了。

　　陈欣依然显得很冷静，跟谢浪谈话的语气和神态并没有因为谢浪目前的身份而有所改变，这跟少林寺的其他人不一样，很多人见谢浪是少林方丈的小师弟，或者是有些敬畏、或者有些是想讨好，但是在陈欣身上完全看不到这种变化。

　　“永式长老，在方丈的授意下，我们这次给你的酬劳总共是一百七十八万。”陈欣说道，看了看谢浪，“不知道你还有什么不满意的地方吗？”

　　“陈女士，我唯一不满意的地方，就是请你还是叫我谢浪或者谢先生吧，出了少林寺之后，我就没打算继续光头了。”谢浪笑道。

　　一百七十八万。这个少林方丈倒是挺会考虑的，给了这么一个数目。

　　不过，这一笔钱可是不少了。正好，谢浪准备将明定的酥饼做出品牌来，这一笔钱差不多应该可以用来支付前期开厂的费用了。

　　永信说金钱只是俗物，但是谢浪可觉得，俗物还真是不可少的东西。

　　“谢先生，请问你还是乘坐飞机回四川吗，我可以帮助你预定到最早的航班。”陈欣问道。

　　“不用了。”谢浪呵呵一笑，“我打算看看四周的风景，然后一个人以旅游的方式回去。毕竟，我又不像你们这些商务人士，时间紧迫，分秒必争。”

　　“那要不要派车过来？”陈欣又问道。

　　“也不用了。陈女士，你自己忙去吧，我一个人闲逛着回去好了。”谢浪说道，将陈欣打发走了。

　　陈欣走后，谢浪身旁的树林当中传来一阵树叶响动的声音，然后一个少林僧人从里面走了出来。

　　“走吧。”谢浪对那个僧人说道。

　　那僧人果然跟在了谢浪身后，离开了少林寺。

　　这少林僧人，其实就是第十八个铜人，不过因为它的古铜色皮肤实在太招眼了，所以谢浪给他稍微化了一下妆，让他看起来跟普通的少林僧众并没有什么差别。

　　这一个铜人，说来也是谢浪在少林寺的另外一大收获，虽然目前还不知道他为什么对谢浪的方圆手印感兴趣，但他既然这么“听话”，谢浪觉得带上他也是一个不错的打算。

　　至少，平时的时候可以跟这铜人切磋一下武艺，而且还可以适可而止，不会向在十八铜人阵里面，被打得产不忍赌之后那些铜人才会停手。另外，这个“活”的铜人，拥有非常大的参考价值，谢浪还打算从他身体上面获取到更多的机关知识。

　　因为这个铜人没有身份证，所以飞机是不能坐的了，谢浪只能选择搭乘火车。

　　不过这么一来，谢浪不得不在火车上面忍受几个小时苦闷旅程了。

　　铜人是没有办法跟他讨论问题的，所以只能用苦闷来形容了。

　　不过，这段时间内，谢浪真正闲下来的时间不多，脑子当中一直都在寻思着如何将这次从十八铜人身上学到的东西用在排骨上面，让排骨的性能进一步飞速提升。

　　再过一周，全国竞赛就拉开序幕了，毕竟是全国范围的竞赛，那些参赛的选手实力必定比四川赛区的选手强上一筹。即使是谢浪，也不得不小心应付。况且，四川赛区不是也有个让谢浪看不清真实实力的诸葛明吗？至于全国，总也有几个高手吧。

　　谢浪从来不缺乏自信，但是他也不会因为自信而狂妄。

　　第二天早上九点，谢浪终于抵达了成都火车站。

　　每次在火车站，谢浪都有一种奇特的感觉，觉得时空仿佛又被定格在九月的时候，那时候正是和冉兮兮、苏苜的第一次相识。就在那一次，冉兮兮的凶悍作风给谢浪留下了深刻的印象，时过境迁，想不到短短的两个月时间内，两人竟然走到了一齐。

　　想到冉兮兮，谢浪不由得加快了脚步，这时候冉兮兮还在火车站外面的等着他呢。

　　那个铜人，也连忙跟着谢浪向火车站外面快步而去。

　　两人刚一出站，却被人拦了下来。

　　“喂，你们两个……身份证拿出来……还有你们的佛门弟子证明，也拿出来。”

　　说话的人穿着一身浅绿色的服装，肩膀上面别着一个徽记，写着“城管执法”四个字，手里面拿着一个一个黑色通话机。这人差不多二十七八岁，看起来挺屌的，旁边还有一个城管，跟他年纪相仿，两人嘴巴里面都叼着香烟。

　　谢浪没打算跟他们这些执法人员作对，正准备将身份证给掏出来，却听见对方要什么佛门弟子证明，不禁疑惑道：“什么佛门弟子证明？我怎么不知道还有证明这回事啊。”

　　“你们两个头一回来这里混吗？现在像你们这种用和尚、尼姑身份行骗的人多着呢，火车站人多，你们行事起来是方便，不过有我们城管在这里管着，你们想也别想。身份证和佛门弟子证明，都给我拿出来，要不然你们两个就跟我们走一趟。”那城管不屑地看着谢浪和他身后的铜人，大概是认定了谢浪和这个铜人都是“佛门败类”。

　　“我们又没有要钱，凭什么要佛门弟子证明，难道不准人剃光头、穿僧衣不成？”谢浪抗议道。这两个城管自以为披着一身虎皮，就可以狐假虎威了，谢浪就是看不惯这种人，况且他又没有利用和尚身份骗钱、行乞，凭什么要什么狗屁证明。

　　“嗬……你小子还挺横啊。”那城管横了谢浪一眼，然后用通话机呼叫同事，“我是4号，出站口有人捣乱，来几个兄弟伙。”

　　另外一个城管盯着铜人，说道：“你的身份证，证明呢？”

　　“别问他。”谢浪喝道，声音不禁大了。

　　这个时候，谢浪可不想这个铜人就这么在这里“当机”了。

　　“闭嘴！”那城管喝道，然后又问铜人，“身份证，证明，赶紧拿出来，不然你们两个一起抓走——”

　　那人的话还没有说出来，整个人就倒着飞了出去，然后“轰隆”一声，重重地撞在一个垃圾桶上面。只听见那人痛哼连连，看样子一时半会儿是爬不起来了。

　　那个拿着通话机的城管见势不妙，正要想开溜，不过他还没有转身，也倒飞了出去，跟先前那个人面临着同样的下场。

　　“咦……打架了，打城管了！”“城管？给我打啊～”“不大白不打！”

　　火车站的一些小商贩甚至还有几个乞讨的乞丐，这时候居然落井下石，对着两个倒地的城管一阵猛揍。

　　“赶紧跑吧。”谢浪对铜人说道，自己抢先溜走了。

　　毕竟，这个铜人目前的确是没有身份证，万一出什么篓子，那就麻烦了。

　　冉兮兮看谢浪好一会儿都没有从火车站出来，便向车站里面走去，刚到车站门口，就看见谢浪两个和尚飞奔出来，她还没有来得及反应，就被其中一个和尚抓住，向外面飞跑而去。

　　要说冉兮兮也是会功夫的，但是这一刻谢浪出手速度很快，她竟然没有反应过来。

　　正要挣扎的时候，却听见谢浪说道：“别问那么多，赶紧闪人！”

　　冉兮兮听得是谢浪的声音，虽然一时间也不知道谢浪怎么成了光头，但是仍然跟着谢浪跑了出去。

　　冉兮兮的车就停在火车站旁边的停车场，钻上车之后，谢浪才对冉兮兮说道：“刚才打了两个城管，怕出事情，所以没有立马闪人。”

　　“打了两个城管，你打的？”冉兮兮问道，“还有，你去少林寺怎么变成和尚了？头上还有戒疤，是不是画上去的啊，你究竟在干嘛啊？”

　　“不是我打的，是他打的。”谢浪说道，“头上这个戒疤是真的，说来话长了，我成了少林寺的俗家弟子，还是少林方丈的师弟。”

　　铜人就坐在后排座位上，一动不动，还真有点不动如山岳的高手风范。

　　谢浪说着，又将一本杂志递给了冉兮兮，杂志封面上写着“少林方丈为师弟剃度”的标题。这个杂志是少林寺的月刊杂志，上面有一个大篇幅来宣传谢浪成为少林俗家弟子以及方丈师弟的文章。

　　“哟，你挺有出息的啊。”冉兮兮将车发动起来，然后伸手弹了谢浪一个暴栗，“我看你现在骨头硬了啊，说当和尚就当和尚，说干嘛就干嘛，有没有征求过我的意见？”

　　见冉兮兮隐约有些不高兴，谢浪连忙说道：“兮姐，当时我也是权宜之计嘛。况且所谓少林俗家弟子，也就是剃个头，烧几个戒疤，但是基本上不受少林寺的规矩管辖。况且，我在少林寺辈分多高，可是少林寺方丈的师弟啊，多有面子……”

　　“面子有个……有什么用。”冉兮兮愤愤道，“以后我难道跟别人说，我引诱了一个和尚当男友？别人肯定会以为我是神经病呢。”

　　“兮姐你说得有理，是我没有考虑周全。”谢浪赔笑道，“不过，我的方丈师兄这次给了我一百七十多万的酬劳，看在这些钱的份上，我能不把面子功夫做足了吗？”

　　“一百七十多万？我的天。”冉兮兮握着方向盘的手都不禁一抖，她不是没有听过这么多钱，只是没想到谢浪去了一趟少林寺，竟然就拿到了一百多玩的酬劳。如果真是这样，别说是少林寺俗家弟子了，就是真正做了和尚也是划得来啊。

　　所以，冉兮兮又问：“真的？”

　　“我骗你干嘛。”谢浪说道，“跟你说一个事情，我准备在学校外面租一套房子，你有没有这方面的信息，我准备今天就要。宽敞，安静一点的地方，价钱上都无所谓，反正最近赚了好一笔。”

　　在学校里面，谢浪有鬼楼可以使用。但是，谢浪以学生身份出入落杏林是不会惹别人注意的，而铜人如果长期在鬼楼附近活动，肯定就会惹出麻烦的。所以，为了稳妥起见，谢浪决定在外面租一个房子，另外央求冉兮兮想办法给铜人弄一个身份，实在不行的话，弄个假身份证也行。

　　“咋了，当了几天和尚心都当野了，想金屋藏娇了啊？”冉兮兮笑道，“对了，你后面这位帅哥和尚叫什么，你怎么也不给引见引见，你刚才不是说他一出手就振飞了两个城管吗，看样子是个高手啊？”

　　事实上，从上车之后，铜人在后面没有移动过半分，也没有说半句话，连脸上的表情都没有丝毫变化。这就完全具备了一个高手的风范，至少很多高手都是这样装逼的。

　　“绝对是高手，他叫无名，因为他没有名字。不过他不会回答别人任何提问，因为他不会说话。”谢浪说道，“你要有兴趣的话，等房子租好之后，你过来跟他练练，让你见识见识什么才是真正的高手。”

　　十八铜人阵，是少林寺的秘密，谢浪觉得不告诉冉兮兮为好。况且，当初也对永智和永信发过誓言，绝对不泄露十八铜人阵的事情给外人。

　　誓言这东西，你可以当作是狗屁，但是有时候又比较邪门。谢浪还记得上次看一个新闻，广东某地的一个人欠别人钱，却要赖账。于是债主让他发誓，他发誓如果欠钱就被天打雷劈。结果发誓不到几分钟，那人就被雷给劈翻了。

　　所以，这个铜人的来历，谢浪觉得暂时保密是比较合适的。

　　冉兮兮从后视镜里面看了看无名，总觉得这个高手有些怪怪的，但是究竟什么地方不对，她也说不上来，不过听谢浪说他这里厉害，恐怕的确是有点真功夫。

　　“我认识两个房产中介，现在房源比较多，应该能够找到合适的。”冉兮兮说道，“干脆现在就去，我开车也方便一点。”

　　“也好，早点把无名安顿下来。”谢浪说道。

　　冉兮兮办事效率真的不错，不到中午的时候，房子已经找妥当了，一千五一月的租金，两室一厅，电梯公寓十八楼，家具什么的都比较齐全。房子也比较安静，临近河畔。

　　“这房子还不错，租金虽然贵了点，但是比较安静……嗯，楼层也有点高，十八层了。”冉兮兮说道，靠在了沙发上面，大概是有点困倦了。

　　“十八层，怎么又是十八……”谢浪嘀咕道，“算了，给无名取一个名字吧，就叫十八算了。”

　　谢浪转向铜人，说道：“以后，你就叫十八了。”

　　铜人的表情没什么变化，也不知道他究竟对这名字是满意还是不满意。

　　但对于谢浪而言，反正认定这个铜人就叫十八了。

　　“谢浪，他……这个十八真的是个高手？”冉兮兮问道，觉得十八这么木讷，怎么也没有一点高手的样子。

　　“要不要跟他切磋一下？”谢浪笑道，“我知道你喜欢格斗，专门从少林寺给你带回来一个绝顶高手做师傅，你应该怎么感谢我呢？”

　　“先切磋一下再说吧。”冉兮兮站起身来，捏了捏拳头。

　　这个十八，最开始冉兮兮觉得他很沉稳，像是一个高手，但是当沉稳得过头的时候，冉兮兮觉得这种情况就不是沉稳了，而是“憨”。冉兮兮甚至搞不明白，谢浪带这么一个傻和尚回来干嘛。

　　“十八，动手轻点，点到即止。”谢浪对十八说道。

　　“好吧，就让我见识见识少林寺的高手有多厉害吧。”冉兮兮说道，一腿击出，直取十八的脖子。

　　冉兮兮常年练习散打格斗技巧，腿上的功夫自然是不错的。

　　不过，十八毕竟是十八铜人阵里面最强的高手，冉兮兮的腿还没有踢到十八的脖子，整个人就飞了出去，然后就跌落在沙发上面了。

　　即使以谢浪的眼力，也只是勉强看到十八的出手。

　　莫名奇妙地就摔到了沙发上面，冉兮兮一时间就没有明白是怎么回事，一切发生得好像太快了。不过，下一刻她立即从沙发上面弹了起来，又是一个弹腿向十八当胸踢了过去。

　　同样的下场，冉兮兮以同样的姿势跌落在了沙发上面。

　　然后再次努力，再次跌落，冉兮兮几乎连十八的身都挨不着。

　　“不打了。”冉兮兮郁闷地说道。她一共攻击了十二次，每次都是不同的方位，不同的套路，但是十八纹丝不动，而且每次都能够将她给扔得飞落在沙发上面，这足以说明两者之间的差距不是一点半点了。

　　冉兮兮争强斗胜，在警察局跟不上的人比试过，还从来没有遇到这样的情况。

　　一出手就把对方给扔在半空，这是什么功夫，简直就是法术了。

　　谢浪这时候坐到了冉兮兮旁边，笑道：“怎么样，兮姐，这是真正的高手吧？”

　　“什么高手，分明就是古怪的法术，哪有这样的功夫，人还没有挨着，就被扔了出去。”冉兮兮气闷到，要说比试输了也就输了，但是这种输法简直是窝囊，连怎么被人家扔出去的都不知道。

　　“这当然是功夫了，而且还是货真价实的功夫。”谢浪说道，“难道兮姐你没有听过‘神拳沾衣十八跌’吗？什么是高手，高手沾着就要让你被摔出去啊。你也别气闷了，像个小孩子似的，你想想看，等你学了十八的功夫，以后散打、格斗，还有谁是你的对手呢？”

　　“这话还中听。”冉兮兮果然笑了，说道：“不过你得让他出手慢点，不然我看都看不到他怎么出手，还怎么学功夫啊。嗯，这次你算是干了一件不错的事情，姐姐我很喜欢，这么讨好我是不是想要什么奖赏呢？”

　　“奖赏肯定是要的了。”谢浪笑了笑，“不过现在还有个问题，十八从小就生活在少林寺，没有身份证，你得给他弄个身份证才行，不然当作黑户口给抓了起来，不是麻烦吗？”

　　“行。”冉兮兮点头答应，“这事虽然稍微有点麻烦，不过让我哥哥去办，可以搞定的。对了，还有什么事情没有？”

　　“还有，我从少林寺弄了几块酥饼回来，一个小和尚做的，你尝尝看味道如何。”谢浪问道。

　　这酥饼，自然就是明定小和尚做的。

　　“嗯……不错……不错……”冉兮兮咬了一口，觉得又香又脆，满嘴都是香味，一边吃一边称赞不已。这酥饼，比她以前吃过的酥饼都要好吃许多，难怪赞不绝口。

　　“这酥饼，听说是加入了少林寺嵩山上面的松子，香味非常特殊。我准备将这酥饼注册商标，然后开厂生产，再从少林寺方丈师兄那里借点销售渠道和宣传攻势，你觉得如何？”谢浪问道。

　　“嗯，好主意……这么好吃的酥饼，肯定是大卖了。”冉兮兮点头说道，“不过，你怎么这么着急赚钱呢？你现在才大一，急什么啊。”

　　“我这不是着急娶媳妇儿嘛。”谢浪说道，“你们家背景这么强大，我要是不做出一点成绩，就怕日后的岳父、岳母看不上呢……”

　　“呸呸！～什么岳父、岳母，谁以后要嫁给你了。”冉兮兮装着不悦地说道，实际上心理却是甜滋滋的，至少谢浪现在就开始为将来打算了，说明的确是把她当一回事。冉兮兮又道：“况且，我的事情，管我爸妈他们什么事，只要我高兴，他们想管也管不着。”

　　“话是这么说，但我还是希望在未来的岳父岳母眼中，不是一个扶不上墙的阿斗。”谢浪说道，“我爷爷曾经对我说，他十六七岁就定亲了，聘礼也都是他一手积攒下来的，当时赢取我婆婆的时候，婚礼那办得是风风光光、体体面面……我呢，肯帝到时候也不能让你显得委屈了不是。”

　　“唉……你这个小男人。”冉兮兮轻叹一声，双唇印在了谢浪的唇上。

　　幸福、甜蜜的感觉蔓延到全身，谢浪一阵兴奋。

　　这时候，却忽地想到十八还在旁边看着他们。

　　这个虚伪的和尚，怎么就不知道回避呢，谢浪在心中暗骂。

　　色即是空。


第一百三十三章 武装和包装

　　“谢浪，你小子总算是回来了。”

　　回到学校，谢浪先就去了梁仪的办公室报到。离全国竞赛就那么几天时间了，梁仪自然是有些担心谢浪没有做充分的准备，这次去少林寺耽搁的时间实在太多了。

　　“梁教授，你放心，我心里有数。”谢浪笑道，“如果全国竞赛我们都过不去，也就干脆不要在RoboCup国际比赛上面丢人现眼了。我来找你，一是向你报到，二来拿对手资料的，我想你肯定早就有准备了吧？”

　　“你这小子……”梁仪笑了笑，“你去少林寺的这几天，我已经给你把对手的基本资料找来了。虽然说少林寺是我们的赞助商，但是这次你耽搁了这么长时间，千万不要在比赛上出什么问题啊。”

　　“梁教授你放心，我虽然自信，但是不会轻敌。”谢浪笑道，从梁仪手中接过了资料。

　　“我对你还是有信心的。”梁仪说道，“少林寺集团的陈女士今天发了一份关于赞助广告的草案，上面有我们队员服装、标志和广告语等一系列的东西，还包括你的格斗机器人改名，形象设计改变等一系列的问题。其余的东西，你就不用操心了，关键一个是你的格斗机器人，必须改成跟少林寺有关的名字，我帮你斟酌了一下，也跟陈女士那边商议了一下，就叫‘少林小铁’。小铁，一是因为这机器人都是钢铁制造，二是象征永远不被击倒。”

　　“少林小铁，还我觉得还不如排骨听起来实在。不过，既然人家是赞助商，那总得有个少林名号在里面，算了，小铁就小铁吧。”谢浪说道。

　　于是，排骨被正名为少林小铁了。

　　“另外，每次比赛的时候，小铁需要穿上陈女士他们设计的少林服装，我们都得穿上，这是为了彰显广告效应和团队意识，还有，你的小铁头顶也给它弄几个点，像是戒疤吧。”梁仪说道。

　　“行，不过排骨……小铁是不穿鞋的，穿了鞋就没有气势了。”谢浪说道。

　　“这个他们没有提，那穿不穿就随你的便了。”梁仪说道，“还有，少林小铁在格斗中的时候，需要展示出少林功夫，所以你得想点办法将少林功夫融入到格斗场面中去，要让人感觉到少林精神的存在。”

　　“那足球机器人，要不要弄成少林足球啊？”谢浪哂道，觉得陈欣的这些计划不是不好，但是给人的感觉有些过火。但正如梁仪所言，人家是赞助商，要出大钱的，谢浪也只能忍了。

　　而后，梁仪又嘱咐了一些杂七杂八的事情，这才让谢浪离开了办公室。

　　时间紧迫，谢浪去寝室溜达了一圈，随即赶去了鬼楼，拿了几样需要的东西，然后又赶回了新租的房子。要想再次给“少林小小铁”升级，就得以十八作为参照物了。

　　见识过少林寺的十八铜人阵之后，谢浪明白到一点，力量和速度固然是格斗取胜的关键，但是技巧也是不可忽视的东西。如果在技巧上面能够大幅度提升的话，要做到以弱胜强并非是不可能的事情。

　　机关不是万能的，受到材料和技艺的限制，机关的一些功能也会有一种极限。就整体而言，少林小小铁的力量和速度目前都已经非常接近极限了，要想通过改善内部机关的性能来提升整个机关人的性能，这种效果可能已经非常有限了。

　　而机关心脏，却提供了另外一种可能，就好像为小铁身体内的各种机关额外配备了一台大功率的发动机，这样小铁就有了新的动力，性能自然也就能够得以大幅度的提升。

　　少林寺的十八铜人阵，虽然每个铜人都配备了机关心脏，但是这些铜人都没有将心脏的功能和力量完全发挥出来，因为一旦全部发挥出来，那就超越了人力能够企及的范畴，也就是说不可能出现闯阵成功的人了。

　　但对于小铁，谢浪从来不担心它的力量会过猛，速度会过快，谢浪只是嫌不够。

　　就在谢浪风风火火给小铁制造机关心脏的时候，一个电话打了过来。

　　“永义师兄……怎么，找师弟我有什么事情？”谢浪问道，电话竟然是永义打来的。

　　“一点小事情而已。”永义笑道，电话中他的心情显然很好，“前几天闯十八铜人阵有些心得体会，另外我以前对于功夫的一些理解，我找人录制了一个视频，地址发送到你的邮箱了，你到时候下载来看看。一是你自己可以练练，另外让你的小机器人，少林小铁也‘练练’少林把式。对于你们的机器人格斗比赛，我也是很关注的，到时候不要让我这个师兄失望啊。”

　　“放心吧，我现在可是少林弟子了，怎么也不能堕了少林的声威。”谢浪笑道，“师兄，你好像挺喜欢上网啊，你在网上认识什么网友没有？”

　　“还别说，我还真是认识一个，还是四川的呢。”永义说道，“她是白云庵的，对于佛理都很深的见解，我们谈得比较投缘。”

　　经过少林寺一段时间相处，永义和谢浪之间的关系已经很不错了。

　　“白云庵？那是尼姑庙啊。”谢浪倒是听说过这个白云庵，说道：“永义师兄，你可真是厉害啊。人家都说‘大门两边开，和尚尼姑不沾边’，你倒是和尼姑谈起了佛理，还说是比较投缘，那你们什么时候见个面，我给你带路呢。”

　　“你这小子，一点正经都没有，当你师兄是什么人呢？”永义说道，“况且我们只是神交，彼此欣赏罢了，怎么会有那些世俗的想法呢。”

　　“师兄你这话就不对了，出世是修行，入世也是修行。如果是禅心稳定，见面不见面又有什么关系？我看是师兄你太着相了。”谢浪笑道，“师兄，你们两个人网名叫什么，我改天把你和她都加上。”

　　“师兄我的网名叫‘正觉僧’，她的名字叫‘真如’。”永义说道，“我这网名还不错吧？”

　　谢浪差点没笑出来，说道：“行，还算不错，不过我更期待你们一僧一尼见面的情形了。好咯，先不跟你聊了，我去做事情了，眼瞅着这全国竞赛就要开始了。”

　　“是啊，赶紧准备去吧，我还准备在你身上押注呢。”永义说道。

　　“押注，什么押注啊？”

　　“是这样的，永信方丈想把你们这次机器人竞赛搞得风风火火一点，所以已经在联系人开一个盘开，大家一边看比赛，一边砸钱进去玩玩，倒是也不错了，是吧？”永义说道，“师弟，我比较看好你，你到时候一定要给我争口气啊。”

　　说完，永义挂了电话。

　　盘口？

　　谢浪知道这盘口肯定就是博彩盘口了，这东西在国内控制得比较严，想不到这个少林寺方丈竟然这么有面子，居然可以开一个盘口出来。

　　虽然永信口口声声跟谢浪说，金钱只是俗物，但是好像他倒是比较热衷于赚取这些所谓的俗物。

　　不过这些都是少林寺自己的事情，谢浪充其量也只是一个俗家弟子，跟他没有什么直接关系。

　　微微思索了一阵之后，谢浪打开新买的笔记本电脑，开始下载永义给他的那个视频。

　　这笔记本电脑，是冉兮兮下午的时候叫人送过来的，样式、性能都非常不错。

　　没事的时候，十八总是站在窗前，临窗眺望远方，有时候一站就是好几个小时。

　　看起来，十八好像是什么事情都没有做，只是傻站着，但是谢浪却感觉到他好像在思索。

　　在谢浪眼中，十八跟普通的机关人是截然不同的，这些天谢浪一直都在思索，十八究竟为什么会产生这样的变化，是否当年偃遐早就料到了十八的变化，甚至根本就是他蓄意为之，要让十八发生这样的变化，种种的猜测，一直在谢浪心中萦绕。

　　花了二十多分钟，永义的视频才算是下载完毕。

　　点开视频，画面里面永义和尚对谢浪招了招手，说道：“师弟，上次闯关之后，我将一些心得和以前学过的功夫结合起来，做了这么一个视频给你，希望对你有所帮助。接下来我要展示的，就是一些少林功夫的练法和架势……”

　　整个视频长达两个半小时，这一次永义没有丝毫保留，将他对少林功夫的练法展露得极其相近，并且关键的地方还专门讲解了其中的原理和注意事项。一招一式，永义都耍得非常的清晰，如果是外人来看，肯定还以为永义是在玩太极拳呢。

　　当然，如同是普通人，看了这段视频，也休想靠着这个就练成武学高手。

　　功夫和建筑一样，得讲究一个筑基。

　　就好比很多门派，普通弟子一入门就得两三年马步。马步都站不稳，那谈什么功夫都是白瞎。

　　谢浪没有扎马步，但是谢浪的基础却真的不错。

　　小的时候，谢浪学各种手艺，练雕刻、学机关，练的就是个眼力、手力，身体机能本身就比普通人要好，而后又从马文成那里学到了用凤文改造身体的窍门，让身体机能得到了前所未有的改善。全身筋骨、血管以及反应等等，都已经达到了一个非常好的高度。

　　正因为如此，永义看见谢浪的时候，就认定谢浪是一个练家子。

　　所以，谢浪的基础实在不错，只是没有系统的功夫练法和套路，而永义正好提供了他这些套路。

　　小铁的行动，是完全在谢浪的神识操控之下完成的，就相当于谢浪身体的一部分。所以，只要谢浪将功夫练到家了，那么小铁自然也拥有同样的功夫套路。

　　不过，只是做到这一点还不够。

　　谢浪现在的要求，是希望小铁即使脱离了自己的神识操控，也能够自行应付外来的攻击，并且做出相应的防御和反击。否则，一旦遇到像田中弘一的那种电磁脉冲攻击方式，神识操控方式受到了影响，那情况可就大为不妙了。

　　虽然说这种电磁脉冲的攻击方式目前还没有通过RoboCup组委会的批准，但是既然已经有前车之鉴，谢浪就不得不防。

　　十八铜人不仅能够防御和反击别人的攻击，而且能够在它的势力范围内主动攻击对方，这个一是因为十八铜人身体内的机关心脏，二是因为十八铜人身体的特殊构造。

　　谢浪从偃遐留下的残存神识当中见识过十八铜人的残酷制造方式，这种制造方式虽然有些残忍甚至是惊悚，但是无可否认偃遐的设计相当成功，因为十八铜人几乎完全保留了原来的十八罗汉的功夫，而且本身的性能更在十八罗汉之上。

　　偃遐通过特殊方式，将一种特殊的类似铜的金属跟十八罗汉的身体融合在一起，让十八铜人几乎完全是完全融合、吸收了原来十八罗汉的功夫。这种功夫，就藏在十八罗汉的全身筋络和骨骼、肌肉当中。

　　功夫，是要练到筋骨当中，才算是真正的功夫。而偃遐，却是将这种筋骨当中的功夫，完全给保留了下来，这种手段不得不说诡异和神奇。

　　而现在，少林小铁有足够的力量和反应，但是却没有功夫高手的“筋骨”可以继承。所以，纵然是给它装上机关心脏，它也不能立刻就向十八铜人一样，摇身一变就成为武学宗师。但是少林小铁也有自己的优势，它是跟谢浪的神识联系在一起的，只要谢浪的功夫完全练进了筋骨当中，它也就可以从谢浪这里分享到一些经验。

　　当然，仅仅是这些都还不够。

　　谢浪从十八那里，领会到了更多的格斗窍门。

　　最有趣的，就是“功夫化”的条件反射。条件反射，就是不经过大脑处理身体本能做出的反应，比如坐着的时候，忽地敲击膝盖，那么小腿就会自然而然地向前面踢出去。而“功夫化”的条件反射，就是这种反击会更快、更猛烈。

　　比如，谢浪发现跟十八“试招”的时候，就发现十八身体的很多部分都是自然而然地对外部攻击做出反应，就如同真正的武学高手一样，一旦感应到别人的攻击，就自然而然地做出反应，然后对敌展开暴风骤雨一般的攻击。

　　不过，光是明白其中道理，还远远不够。

　　所以，接下来的几天内，谢浪一是专心研制适合于小铁的机关心脏；另外，一旦有空隙的时间，谢浪就会练习永义教授给他的那些少林武学。

　　谢浪练习功夫的时候，小铁也随着谢浪的意识一齐练习，一招一式都打得虎虎生威。尤其是小铁的身体本身是经过雷火锤几番锤炼出来的，拳打脚踢之间，隐约能够听见风雷之声，虽然小铁本身不大，但是却生出了一股至强至刚的气势。

　　另外，陈欣和学校之间的赞助合同已经完全敲定，机器人竞赛小组拥有了专门的服装和标示。参赛的足球机器人，每个机器人外科上面都印上了少林标志。而格斗机器人，也穿上了一件印着少林标志的武士服，显得挺有精神的。

　　潜心研究和修炼的日子，总是过得很快。

　　谢浪在出租房一呆就是五天，这期间除了冉兮兮来看了他几次之外，没有任何人来打扰谢浪，因为谢浪也不像被人给打扰。

　　明天，谢浪就要和机器人竞赛小组的其余成员一同乘坐飞机赶往上海。

　　在那里，西南大学将和全国的几十支机器人竞赛队伍展开一番争夺，最后会有三支队伍代表中国出赛RoboCup国际机器人大赛。

　　这时候，谢浪为小铁研制的机关心脏已经完毕了。

　　这个机关心脏主要是以十八铜人的机关心脏为蓝本制造出来的，不过谢浪根据实际情况做了一些改动，以便其能够更加跟小铁的运行状况相融合。

　　经过了多次的试验和磨合之后，谢浪制造的机关心脏终于可以跟小铁完美契合在一起了。

　　“最后一次改动，希望已经足够完美了。”谢浪再次将机关心脏放入了小铁的胸膛内。

　　这已经是第六十三次试验了。每一次试验，谢浪都会发现一些不完善的地方，然后加以改进。但是，他希望这一次是最后一次改进了。毕竟，明天早上就要起飞去上海了。

　　“咔嚓！～”

　　清脆的机括活动声音响起，机关心脏和小铁的身体重要部分成功地产生了联系。

　　“小铁，打一拳试试。”谢浪笑着说道，神识跟小铁联系在了一起。

　　小铁好像吃了兴奋剂一样，猛地从玻璃工作台上弹射而起，然后凌空打出了一拳。

　　这拳虽然是击在空气当中，但却是凝聚了小铁全力的一击，因为谢浪想看看小铁现在的拳头威力究竟达到了什么程度。

　　“轰隆！～”

　　一声炸雷在空气当中炸开，将谢浪都显得给惊得跳起来。

　　好一个小铁，全力出手的一拳，竟然生出了真正的雷鸣之声。这声音，本是拳头以极快的速度撕裂空气而产生的声音，但是这种声音又和小铁钢铁身体离奇地产生了共鸣，然那种隐隐约约的雷鸣声忽然之间变成了真正的奔雷声音。

　　随着这声轰鸣，一股无形的气浪从声音的中心炸开，窗帘和卓皮顿时被吹了起来。

　　很难想象，这样威势凌厉的一拳，居然是小铁这么“纤弱”的拳头打出来的。

　　打出了这么一拳，谢浪知道这次升级已经完全达到了预计效果，甚至比预计的效果更好。

　　现在的小铁，要包装有包装，崭新的武士服一穿，再加上背上两个火红色的“少林”二字，还真是酷得发呆；要武装也有武装，拳打脚踢的时候，雷鸣电闪，当真有海崩山裂之势。

　　唯一的缺陷，就是谢浪现在还没有掌握到如何才能够借用到天地本源的力量。不过这应该是境界未到的缘故，现在强求也是无用。

　　谢浪松了一口气，打算今天晚上好好休息一晚上，然后明天精神饱满地前往上海。

　　不过，约莫下午四点的时候，谢浪却接到一个意外的电话。

　　电话是周南打过来的，这个师姐可有一阵子没有联系了。

　　“谢浪……”周南的声音显得非常的焦急，“我爸爸……他出事了！”

　　“怎么回事？”谢浪问道，听周南焦急的声音，就知道他父亲周良这次惹上了什么麻烦。

　　“自从上次他跟你两个人从石王陵回来之后，他就开始私底下交易一些你们上次弄来的古董兵器，而且好像他应该赚了不少，不然也不会那么热衷了……我估计，他可能找的销售渠道不正规，或者是被买家给出卖了……反正，昨天晚上他一夜没有回来，然后刚才我接到了他的电话……他被绑架了……”

　　“绑架了，那赶紧报警啊。”谢浪说道。

　　不用周南仔细解释，谢浪都知道周良怎么会出事了。周良这个人，虽然现在比以前大有改观，但是为人仍然非常贪婪，上次从石王陵弄回来的兵器，谢浪本意让他时而弄出一两件出来拍卖就行了。这样，一来可以卖得起价格，另外也不会他引人注意。谁知道，周良尝到甜头之后，就想尽快敛财，谢浪告诫他的那些东西也就抛掷脑后了。这么一来，周良肯定开始大量出货，自然也就被一些有心人给盯上了。

　　“不行啊……我爸爸说不要报警，报警的话，他们会杀掉他的。”周南说道，“谢浪，我知道你是最有办法的一个人，只有你能够帮我了。你……一定要帮我啊……”

　　“行，我帮你。”谢浪连忙说道，以免周南过度担心而做出错误的判断，“你现在先不要着急，把事情经过跟我说清楚，然后说明那帮人绑架了你老爹，究竟是为了什么，钱还是物？”

　　周南本来就是一个冰雪聪明的女生，听了谢浪的话，冷静了片刻之后，才将整个过程跟谢浪非常详细滴讲述了一遍，然后告诉谢浪：“他们要钱也要物，一百万现金和我老爸剩余的那些古董兵器。今天晚上十一点的时候，在城郊十里铺的老黄果树下交易。如果我报警，他们就撕票。”

　　“既然不能报警，那么就赶紧准备钱和物吧。”谢浪说道，“这两样，没什么问题吧？”

　　“他那些古董兵器，我不知道藏什么地方了。钱……本来他肯定是有一百万的，但是我没有存折密码，他是个老吝啬，不肯告诉我……”周南又开始着急了。

　　“行了，你也别着急了，你现在什么地方，我一会儿之后就打车过来。”谢浪说道，“钱和物你都不用担心，钱我可以帮你想办法。至于那么古董兵器，我会给你找出来的。”

　　“我在家，那我等你。”周南说道。

　　挂了电话之后，谢浪将冉兮兮叫了出来，说有紧急的事情要找她。

　　冉兮兮急着赶过来的时候，谢浪已经在楼下等着了。

　　上车之后，冉兮兮问道：“什么事情啊，这么火急火燎的。”

　　“周师姐的老爸，被人给绑架了。”谢浪说道。

　　“周师姐……等等，我记起来了，那个看起来很漂亮很有内涵的师姐，对吧？”冉兮兮狠狠地瞪了谢浪一眼，“难怪你这么紧张，原来是为了你那宝贝师姐。绑架了，她怎么不报警，巴巴地跟你联系干嘛？”

　　醋味之浓烈，不用闻都知道了。

　　谢浪连忙说道：“兮姐，这不是其中另有隐情嘛，等我给你解释就知道了。况且，报警干什么，你就是警察，我告诉你，不就等于是报警了吗？况且，不就绑架这么屁点事情，有你这位让所有犯罪分子都心惊胆颤的‘毒玫瑰’出手，还不是手到擒来……”

　　“行了，你以为我会跟你那什么周师姐吃醋吗？不过，你既然答应了人家去帮忙，就得把这事办好了。”冉兮兮说道，然后冷哼了一声，“哼，好久都没有活动筋骨了，今天晚上正好。反正，有你给的盾牌挡着，我还怕什么呢。”

　　两人开车到周南家的时候，周南正一个人在院子里面来回走动，急得跟热窝中的蚂蚁似的。

　　“谢浪你总算是来了……你姐姐……怎么也来了？”周南看见谢浪的时候，脸上的焦急之中多了几分宽慰，但是忽地看见谢浪旁边坐着的是冉兮兮，让她有一种怪怪的感觉。

　　“周南妹妹，你好啊。”冉兮兮假装大方地同周南打了一个招呼。

　　“周师姐，这位是我兮姐，我的……女友，她是警察，这件事情上她应该能够帮上忙的。”谢浪说道，“当然，除了她，别的警察是不知道这事的，你不用担心。”

　　“你女友……不是你姐姐吗？”周南不禁愕然。

　　“我是他情姐姐，不是亲姐姐——”冉兮兮得意地笑了笑，然后转入了正题，“你爸爸的事情，谢浪跟我说过了，不过你放心，今天姐姐我亲自出马，保证你人财都安然无恙。”

　　“只要我爸爸没事就好，钱财这些东西，就当时破财免灾吧。”周南叹道，“我爸也是贪心不足，才会出这些事情……算了，不说这些了，先把匪徒要的东西给准备好吧。说起来，谢浪你真的有把握把我爸藏的东西找出来吗？”

　　“放心吧，以你爸的那种个性，肯定会把宝贝都藏在身边，所以那批东西肯定就在家里面了。”谢浪说道，信心十足。

　　周良虽然将那些东西藏了起来，而且自认为比较稳妥，但是在谢浪这样的机关大师面前，根本没有什么隐蔽可言。

　　不过用了十来分钟，谢浪在周南家里面仔细走了一圈之后，就找到周良的“藏宝”地。

　　在楼梯的转角处，周良建了一个隐蔽的储物室，因为拐角的地方放着一盆植物，加之这个储物室的入口掩饰处掩饰得非常好，所以周南一直都没有发现。

　　打开储物室之后，周良藏着的那些东西自然而然地就曝光了。

　　上次从石王陵弄回来的一些古董兵器，果然还有好大一部分在里面藏着，另外还有一些古董之类的东西，可能是周良平日里收藏的。

　　“原来我爸爸竟然把东西都藏在这里面，我居然不知道这个地方还有一个储物室……可恶～”周南想起自己的老爸，觉得又是担心又是可恨。

　　“算了，你老爸就是这么一个吝啬的人，当然要连你这个女儿一并瞒着了。”谢浪说道，“赶紧将这些古董兵器搬一部分到车上去吧，反正对方也不知道你老爸究竟藏了多少，把车子尾箱装满就是了。”

　　“都是吹毛利段的好兵器啊，难怪会有匪徒惦记着……”冉兮兮说道，拣了其中的几件兵器看了看，这些兵器的成色让她感到非常惊骇。

　　“你要是喜欢的话，回头救了师姐的老爸出来，我让他给你挑几件。”谢浪说道，料想周良也不敢拒绝他的这个要求的。

　　“那好，就这么说定了。”冉兮兮说道，看来她是真喜欢这些兵器。

　　将这些古董兵器装入车厢之后，冉兮兮说道：“好了，匪徒要的物品已经准备妥当了，钱也不是问题。现在，计划一下怎么行动吧。十里铺的老黄果树，那个地方我是去过的，属于城郊的城乡结合地带，地形很复杂，而且治安也比较混乱，他们选择在那个地方交易，说明肯定还是害怕警方介入，他们依托环境撤离。现在，对方的情况我们都不清楚，有多少人，有没有枪支弹药，这个都很难说。所以，周南你就不要去了，我和谢浪两个人去就行了，这个是为你的安全着想。”

　　“没错，况且人多了，容易引起对方的注意。”不待周南答应，谢浪又插了一句。

　　“但是……如果我不去的话，对方肯定会怀疑的。”周南说道，“他们肯定知道我的样子。”

　　谢浪笑了笑，说道：“如果他们只是知道你的样子，那你就完全不用担心了，晚上的时候你去你妈妈那里，好好休息，我保证肯定把你爸爸安全带回来就是。给我们十分钟时间，等下你就明白了。”

　　周南将信将疑地等了十分钟，当冉兮兮和谢浪再次出现的时候，周南惊得嘴巴都合不上了。

　　再看冉兮兮的时候，周南好像看到了镜子当中的自己。

　　太像了！


第一百三十四章 老熟人

　　晚上十一点的时候，由冉兮兮“伪装”的周南和略微改变了造型的谢浪出现在了十里铺。

　　车子停在了一株古老的黄果树下面，冉兮兮和谢浪下了车。

　　这里可没什么路灯，晚上十一点了，秋冬季节已经微微有些寒意，再加上治安混乱，这个时候路上已经基本没有了行人，只能够偶然听见几声狗吠的声音。

　　两人刚一下车，从黄果树后面就闪出四个壮汉来。

　　“东西和钱带来了吗？”其中一个壮汉喝道。

　　“那我爸呢？”冉兮兮问道，她倒是不怎么害怕，可能是跟这些罪犯已经不是头一回打交道了。

　　“废什么话——东西和钱先拿来！”另外一个壮汉喝道。

　　“先看人再说。”冉兮兮坚决道，“别说我没准备，虽然没报警，但是只要你们不交出人来，休想把钱带走！”

　　说着，冉兮兮打开了后备箱，露出了里面一叠一叠的钞票。

　　不过，冉兮兮手中还拿了一个酒瓶子，她说道：“这里面是汽油，你们想要明抢的话，这钱和车子都没了！我只要人安然无恙，其余的我不管。”

　　“咦，成都女人果然是泼辣啊！”一个壮汉邪笑道，“不过这么够味的女人，老子喜欢。好，我们在前面开车，你们两个跟上来。”

　　这四个壮汉钻入了一辆破旧的桑塔纳里面，然后发动汽车向黑暗当中行驶而去。

　　冉兮兮和谢浪只得重新发动车子，然后跟了上去。

　　绑匪一般都不会在预先约定的地方进行交易，这个冉兮兮是很清楚的。

　　路越来越颠簸，四周也越来越黑，两人虽然看不到四周的路标，但是也知道肯定离城越来越远了。

　　“哧～”

　　这时候，前面的车竟然熄火了。

　　“干嘛！走不走啊——”冉兮兮将头伸出窗外问道，有些不耐烦了。

　　这时候，一支枪顶住了她的脑门，谢浪也是面对了同样的情况。

　　“你下来——”其中一个壮汉对冉兮兮喝道，然后又对谢浪说道：“你给老子呆在车上，否则打爆你的脑袋！”

　　“想干嘛？”冉兮兮从车里面走了下来，不过并不怎么慌乱。

　　“干嘛？我想干你——”那壮汉淫笑道，“妈的，老子什么女人都玩过，就是没有玩过你这样的年青大学生，搞不好还是处女，那就更爽了……”

　　说着，那壮汉已经开始脱裤子了，他可真是猴急着。

　　“怎么，不怕耽搁了时间你们老大发怒吗？”冉兮兮冷冷地问道。

　　“怕什么，现在国足打炮带洗澡，都不用半个小时，我们四兄弟花得了多少时间！”那壮汉说着，就过来想抱住冉兮兮。

　　“完了……”谢浪在心中暗叫不妙。

　　他不是担心冉兮兮，是担心这几个人要倒霉了。

　　果然，就当那个壮汉扑过来的时候，冉兮兮猛地一腿直击那壮汉的裤裆。

　　“蓬！～”

　　那壮汉挨了一记大力腿，居然给踢飞了出去，可想冉兮兮这一脚何等厉害了。

　　挟持冉兮兮的另外两个人这才发现不妙，正要准备开枪，忽地觉得手腕一阵巨疼，手中的枪再也拿捏不稳，掉落在地上了。

　　挟持谢浪的这人，也陡然发现自己的枪扳机竟然无法扣动了，大骇之下的时候，谢浪的拳头已经结结实实地印在了他的鼻梁上面。

　　顿时，那个人倒飞了出去，在半空中倒飞的时候，鼻血狂喷而出。

　　谢浪也没有想到这一拳竟然这么大力，可能是因为这段时间天天修炼少林功夫有关。

　　“行了，别折磨他们了，留一个会说话的吧。”谢浪从车上下来的时候，冉兮兮还在猛踢那三个壮汉的裆部，别的什么部位她都不踢，专门就踢那要命的地方。

　　以她的力道，就算这三人能够被意好，恐怕性功能也只能丧失了。

　　谢浪看得只是摇头，这三个人看样子是说不出什么话了，谢浪只得将那个被轰得流鼻血的人给拧了过来，然后扔到了车上，对那人说道：“周良被你们关押在什么地方，带我们过去。如果你不配合的话，你也看到了，另外三个人就是你的下场了。”

　　那壮汉挨了谢浪一拳，连鼻子都差点被打断，不过他自己还是觉得比较庆幸。因为相对于另外三个人来说，起码他算是“把根留住”了。

　　“一直往前，然后前面有一个拆迁的废弃村子，我们的人都在那里，一共有二十六个人了……”

　　壮汉非常的配合，连忙将详细的情况一一告之谢浪和冉兮兮两人。

　　果然，车子行驶了五分钟之后，出现了一个破落的村庄，有很多房屋已经被拆毁了。

　　冉兮兮担心被发现，所以在村子外面就熄火了，然后跟谢浪带着那个壮汉溜了进去。

　　“别乱来，否则我担保你肯定变成太监！”冉兮兮恶狠狠地对那壮汉说道。

　　想起先前三位兄弟的惨况，那壮汉不禁打了一个寒战，说道：“我知道，我知道——”

　　话还未说完，这人就瘫倒在地上了，已经被谢浪出手打晕。既然知道了对方的布置，再带着这么一个俘虏，那简直就是累赘了。

　　“首先救人，不要急着对付那些犯罪分子。”谢浪对冉兮兮说道，担心她一时冲动。

　　“行了，我做了这么几年警察，那用得着你来提醒？难道我连主次都搞不清楚啊。”冉兮兮说道。

　　谢浪和冉兮兮悄然溜了进去，因为先前有那壮汉做了“内鬼”，说出了村落里面的布置，再加上谢浪的敏锐感知，倒是没有遇到阻拦和袭击。

　　村子中央的地方，有一个小院，里面亮着光，那据说就是关押周良的地方，也是犯罪份子首脑人物集中的地方。

　　如果不是为了周良的安全着想，冉兮兮肯定会选择从正面直接杀入，因为这才符合她的习惯。

　　村中的那个院子，可能是当地的一个暴发户修建的，外面修筑了个高高的四方围墙，正面有一个大铁门，里面是一个三层小洋楼，格局很土气。

　　正门有两个人把守着，三楼的楼顶上面站着四个巡逻的人，一方各一个。

　　周良就在一楼下面关押着。

　　现在的这种情况，想要神不知鬼不觉的冲入进去，那几乎是不可能做到的事情。

　　而一旦对方发现有人进攻，周良的下场可就难说了。

　　但是，谢浪不是还会一样变脸的绝艺吗？下一刻，谢浪的面目已经变成了昏倒的这位壮汉，虽然谢浪的身材跟他有些差别，不过这时候穿着厚衣服，而且又是晚上，一般来说也很难一眼就看出了问题。

　　于是，谢浪“押解”着冉兮兮，大摇大摆地走了进去。

　　“邱波儿，怎么就你一个，他们呢？”把守在门前的一个人问道。

　　“他们三个在后面呢，好多东西要拿，正在找人搬。”谢浪说道，声音跟先前那个壮汉的声音差不多。

　　“进去吧，魏爷在等着呢。”那人没怎么怀疑，放谢浪和冉兮兮进去了。

　　“几位大哥，你们行行好，放过我吧——别打了，我女儿马上就那钱来——”

　　谢浪一进大门，就听见了周良的声音，的确是他。

　　冲冉兮兮递了一个颜色，谢浪两人连忙向周良所在的方向冲了过去。

　　“邱波儿，你过来干嘛？魏爷还等着你带这个女人过去呢……”

　　看守周良的壮汉警戒地看着谢浪，隐约今天的这个“邱波儿”行动有些反常。

　　“砰！～”

　　就当那壮汉警戒的时候，忽地觉得后脑勺好像被什么东西猛地撞击了一下，然后眼前一黑，昏了过去。少林小铁终于出手，一个罗汉冲拳就让那壮汉倒地不起了。

　　就在壮汉倒地的一刹那，谢浪和冉兮兮两人几步冲到了关押周良的房间，谢浪一个飞腿踹开了门。

　　里面那人见势不妙，慌忙掏枪对着门口射击。

　　只是扳机还没有扣下，手腕就忽地一阵巨痛，原来已经被霸虎给划断了手筋。

　　紧接着，这人的鼻子上又挨了小铁一记少林崩拳。别看这小铁个头小，但是那一击崩拳起码有一千多斤的力道，那壮汉立即飞身而起，重重地撞在了墙壁上面。

　　谢浪让小铁出手，一是让它多试炼一下，让机关心脏和它的身体行动配合得更好；二呢，则是让它通过实战来提高灵性和锐气。

　　这就好像是兵器一样，见血多了的兵器，自然而然地就会生出一种无形的杀气，显得更加锋利更加有气势。谢浪就是要让小铁也来粘点血腥味道，说不定以后更加有灵性一些。

　　这也并非是无稽之谈。经常从事危险职业的人，最相信兵器的灵性，有人甚至每天都会将自己的血滴一两滴在兵器的锋刃上面，以增强兵器的灵性和杀气，这种叫做“喂刀”之术。

　　而事实上也证明，小铁用崩拳崩飞了这壮汉的场面，的确非常有气势。

　　谢浪这时候已经变回了本来面目，免得周良误会。

　　双手被吊着的周良，看见谢浪和冉兮兮，眼中顿时看到了希望，连忙说道：“好女儿，谢浪，你们总算是来了，赶紧给我松绑……南南，你跟谢浪怎么？”

　　周良看见谢浪和自己的女儿，总觉得自己的女儿和谢浪之间有些说不出的感觉，好像是有些亲密和暧昧在里面，作为周南的父亲，他第一时间发现了不对劲。

　　只是，冉兮兮和周南的身材差不多，而且相貌这时候完全不一样，周良也不知道究竟什么地方不对。

　　冉兮兮没有理会周良的话，这时候既然周良已经在身边，那就不用再投鼠忌器了，也没有什么可以让她顾虑的了。

　　于是，冉兮兮猛地冲了出去。

　　而后，密集的枪声响起，无数弹头在她身边溅射出火光。

　　但是有风盾在身上，这些子弹当然无法给她造成什么伤害，反而趁着混乱的时候，冉兮兮用谢浪给她打造的中国管刀里面的暗器干掉了好几个人。

　　即便如此，谢浪也不敢完全放心，放出霸虎跟在了她身后。

　　看见冉兮兮在枪林弹雨当中穿梭，周良又是心惊又是胆颤，向谢浪问道：“谢浪……南南她怎么……是不是穿了防弹衣啊？但是防弹衣也不能防着头部啊，这不是太危险了吗？你还在这里干嘛，赶紧追上去保护她啊……”

　　无论周良是多么自私的人，对于自己的女儿倒是真心的关心。

　　战况非常激烈，但是持续时间不过十多分钟。

　　冉兮兮刀枪不入，背后还有霸虎助阵，这些匪徒就算有枪又如何，一样如同土鸡瓦狗不堪一击。

　　“不是说这里面有二十六个人吗，怎么只有二十二个人啊，看来先前那个蠢货，连数都不会数。”冉兮兮说道，她已经将这四周的人摆平了，虽然不是击毙，但那些人都基本丧失了行动能力。

　　“不，先前那个倒霉鬼没有说错，这里的确还有四个人。”谢浪说道，“周叔叔在自己弄了一个暗室，这帮贼人也一样，不过他们弄的是地下室。”

　　很快，谢浪就用实际行动证明了他的猜测。

　　这楼房下面，果然有一个地下室。

　　当然在这种情况之下，冉兮兮也知道地下室里面藏着人。

　　地下室的门是一个钢铁门，里面反锁着，看来没有重量级器械是很难弄开的。

　　冉兮兮掏出了手机，看了看这铁门，“算了，他们想在里面当缩头乌龟，我们也懒得给他们废时间了，我让人带几个手雷和催泪弹过来，我看他们能够龟缩到什么时候。”

　　“这罪犯首脑看样子都龟缩在里面呢，你要是等着大部队来砸开铁门，头功不就让人家给得了。得了，我们就在大部队来之前砸开这铁门吧。”谢浪笑了笑，将小铁给放了出来，这小家伙凌空一个翻腾，落在了那厚重的铁门面前，摩拳擦掌，看样子就要动手掀这个厚重的铁门了。

　　“行不行啊？这么小的个头。”冉兮兮怀疑地看了看小铁。

　　“放心吧，短小精干，胳膊里面装了‘千斤顶’呢。”谢浪说道。虽然给小铁装了机关心脏之后，谢浪就没有测试过小铁的力量、速度之类的，但是谢浪相信这小铁拳头的力量肯定是在两千斤以上。这么一个铁门，不给砸开才怪。

　　不过，谢浪还是不忘提醒冉兮兮和周良两人，站远一点，顺便把耳朵用手指给塞上。

　　小铁站在铁门前面，沉腰下马，好像是卯足了力气。

　　不过，因为它个头大小的缘故，看起来总是给人一种幼稚可笑的感觉。

　　“轰隆！～”

　　扎马之后，小铁没有浪费时间，猛地一拳砸在了铁门上面。

　　这是小铁全力出手的一击，这一拳砸在门上的声音，有如雨天的炸雷响起，整个屋子都不由得颤动了起来。即使冉兮兮和周良两人都捂着耳朵，依然感觉到声音非常强烈。

　　至于铁门里面的人，在没有防备的情况下，真不知道他们给震成了什么样子。

　　不仅声音惊人，小铁的这一拳下去，竟然将铁门砸了一个足球那么大的凹下的印记。

　　“轰隆～轰隆～”

　　小铁的拳头接连不断地砸在铁门上面，雷鸣般的声音一波接一波响起。

　　在震耳欲聋的声波下，厚重的铁门开始凹陷、变形，然后终于被小铁给蛮狠地撕开了一条口子。

　　“咻！～”

　　早已经等候的霸虎从那道口子里面钻了进去，片刻之后里面响起了零星的枪声，不过战斗很快就结束了，里面的几个人甚至还没有弄清楚霸虎究竟是什么东西。

　　等霸虎解决了里面的几个人，小铁也成功地撕开了铁门。

　　里面果然有四个人，并且四个人的手腕都已经受伤滴血，地上掉了三支枪。

　　“啧啧，自动冲锋枪……什么时候成都的枪支走私也这么厉害了，不知道成都警察是干嘛的？”周良看着地上的枪支叹道，他还不知道冉兮兮就是警察呢。

　　果然，这话落入冉兮兮耳朵当中，顿时觉得很不舒服。不过，她整人的手段可是与众不同。冉兮兮没有说话，直接在谢浪脸上亲了一口。

　　周良眼睛都直了，他想不到女儿竟然跟谢浪关系发展到这个程度了，难怪谢浪这次肯冒着枪林弹雨来救自己。他哪里知道，冉兮兮这事在耍他呢。

　　“魏大叔，怎么是你呢？”谢浪没有想到，在这里竟然会碰上“老熟人”。

　　魏道的脸色异常阴森，冷冷道：“果然是冤家路窄，想不到我魏道在道上混了几十年，最后会栽在你这么个毛小子手里——”

　　说着，只见一蓬亮光从魏道的胸膛里面喷薄而出。

　　谢浪的眼中，闪过一团银色的光芒，无数的钢针顷刻之间射了过来，如果不能抵挡，则三个人当中至少有两个人会变成刺猬。这两个人，当然就是谢浪和周良了。

　　幸好，谢浪不是第一次跟魏道打交道，知道他这人心狠手辣，虽然说中不用兵器和枪，但是身上肯定是带着一些歹毒的东西。所以，谢浪提前心中就有了警惕，见这一蓬钢针飞来，连忙抽身闪避，反应之快，就如同没有经过大脑思索一般。

　　当然，这个更归功于谢浪这段时间的训练。一则是通过凤文的改造，一则是习武的结果。

　　可以说，现在的谢浪，跟魏道上次遇到的谢浪，已经不同层次和境界的一个人了。

　　魏道低估了谢浪，所以这突然的一击自然也杀不了谢浪。

　　当然也杀不了冉兮兮，她微微挪动了一下身体，不过不是为了闪避，而是挡在了周良前面。

　　“哎哟～”

　　但是俗话说，有的人倒霉起来，喝水都会塞牙缝的，周良就是这样的人。很不幸，他的脚中了两根钢针，痛得他直咧嘴。

　　魏道再也没有机会发出第二次攻击了，因为小铁已经用手卡出了他的脖子。或者说，小铁一只手卡着他的脖子，悬浮在半空当中。但是魏道知道，这一次只要他再轻举妄动，肯定就会被捏碎喉咙的。

　　“好像是传说中的‘暴雨梨花针’啊……不过，经过了一些改进吧？想不到，这么久不见，你仍然还在使用这些垃圾货色的机关暗器。”谢浪淡淡地问道，仿佛根本就不怎么在意。

　　不过，以谢浪现在的二品地工的身份，的确可以不把这些什么暗器放在眼中了。暗器，并不是什么人拿在手中都能够杀人于无形当中，关键还是得看什么人使用。如果使用的人是谢浪，情况肯定会大不相同。

　　魏道冷哼了一声，说道：“既然已经落入你们手中，我也无话可说了。不过，谢浪你既然知道我的后台是谁，居然也这么不留情面，到时候肯定会有人来找你算账的。”

　　二十多年来，魏道从未失手，想不到前一次栽在谢浪手中，这一次又是。不得不说，天意弄人。

　　“我以后的事情，就不用魏大叔你操心了。”谢浪笑道，“你还是操心一下以后在监狱里面怎么过活吧。”

　　“监狱？你认为监狱关得住我？”魏道冷笑，“谢浪，用不了多久我们就会见面了。”

　　“啪！～”

　　魏道正在发狠话的时候，忽地一条细长的鞭子如同毒蛇一样抽在了他的脸上，这一鞭抽得狠辣，而且因为鞭身带刺，脸上顿时多了几条血痕。

　　魏道脸上杀机一闪而过，但喉咙上面不断加强的力道让他放弃了立即报仇的冲动。

　　冉兮兮扬了扬手中的“玫瑰鞭”，不屑地说道：“你别以为在警察眼皮下逍遥了二十多年，就看不起我们警察了，那是因为你没有遇到我毒玫瑰。不过，这次你不会再走狗屎运了，另外，你也不用幻想还可以逃出监狱了，因为我知道有一座监狱是专门针对你们这种自命不凡的犯人的。那里四面都是沙漠，到时候你就可以欣赏一下戈壁滩的美景了。”

　　“抽得好，这该死的老东西，死到临头还嘴硬！”周良在一旁骂道，然后问谢浪，“我这脚被钢针给钉了，不会有毒吧？”

　　“救护车和警察马上就到了，你死不了的。”谢浪提醒道，“不过，你现在最好想想怎么解释你的钱和这些古董兵器的来历吧。”

　　“坏了！～”周良在自己额头上重重地一拍，他这才想到自己先前的那些古董兵器很多都是通过黑市销售出去的，这才惹来了魏道一群人的注意。在黑市贩卖古董，这个也是违法的事情啊，而且现在是人赃并获，周良都不知道该怎么跟警察交代了。

　　“兮姐……看在周师姐的面子上，等下你帮周叔叔尽量开脱一下吧。”谢浪低声对冉兮兮说道，“这些股东兵器，是我跟他一起盗墓弄来的，我也有责任。”

　　“行了，真是的，就知道你那个师姐。”冉兮兮说道，看了看魏道，“这老家伙跟狐狸一样狡诈，把他打昏了比较保险，我希望他醒来的时候，看到的就是美丽的大沙漠。”

　　“砰！～”

　　小铁在谢浪的操控下，完成了冉兮兮的指令。

　　魏道也不知道倒了什么霉，二十多年来从未失手，遇上谢浪之后就接连走霉运，先是损兵折将，后来终于把自己也给赔上去了。

　　从一些黑道人物口中，魏道也听过那个沙漠监狱的事情，那沙漠四周都是一望无际的沙漠，呆在监狱才可能获得生存可能。如果越狱的话，只有成为监狱狙击手的活靶子。看来，后半辈子可能都只能在沙漠里面感受沙尘暴过日子了。

　　又等了十多分钟，警笛声和救护车的声音终于响起了。

　　“兮姐，让我早点回去休息吧，就当是毒玫瑰独自一人勇闯贼窝，救出人质吧。”谢浪说道，伸了伸懒腰，“我真的困得不行了，好几天没有休息好。”

　　“你做梦，熟归熟，回去还得一样录口供、做笔录。”冉兮兮说道，语气没得商量。


第一百三十五章 机神

　　第二天早上，谢浪都不知道自己是怎么上飞机，然后到达上海的。

　　魏道的案子，牵扯很大，这一次冉兮兮可以说是立了特大功劳，将魏道等一群人连根拔起，用警察局局长大人的话说，简直就是“除了成都的一颗特大毒瘤”。

　　虽然，这一次冉兮兮表现得太过于神勇了，一个人赤手空拳荡平了一个三十人左右的犯罪团伙，而且在对方人人都有武器，还挟持人质的情况下做到这一点，当真无愧是“警届神话”。冉兮兮虽然极力说有谢浪在一旁协助，但是警察局的领导认定功劳主要是冉兮兮的，也就是他们警察局的，至于谢浪，到时候发一个“良好市民”的奖状，再发一个“见义勇为奖”就可以打发了。

　　抵达上海的时候，正是上午11点左右。

　　一到宾馆，谢浪就迫不及待洗澡，然后酣然入梦。

　　反正，明天才是全国竞赛的开幕式，他已经告诉了梁仪，不要来打扰他，因为这几天他为了改造机器人，根本连床都没有沾，要是睡不好的话，明天的比赛肯定也就挂定了。

　　梁仪可是把谢浪当作杀手锏来使的，当然听从了谢浪的建议，不仅他不去打扰，也让别的竞赛队员不要去打扰他。

　　谢浪这一觉，一直睡到了当天晚上9点。

　　爬起来吃了点东西之后，谢浪发现自己精神抖擞，精力十足充沛。

　　看了看电视，也觉得挺无聊，白天睡了这么久，又忽地没有了睡意。

　　“算了，出去走走玩玩吧。”谢浪心想道，这个时候其余的队员差不多都应该睡觉了，谢浪也不想打扰别人，准备一个人到酒店外面逛逛，看看上海的夜景。

　　谢浪刚从房间里出来，却正好看见隔壁房间打开，然后冲出了一个人。

　　“柳小童——”

　　“谢浪……怎么，你睡醒了？”柳小童问道。

　　谢浪看了看柳小童，脸上的表情好像不怎么愉快，便问道：“柳小童，你干嘛啊？”

　　“觉得有点闷，出去走走。”柳小童说道，“反正我是预备队员，也不用参赛的，只是观摩观摩。”

　　柳小童这话，好像有点自暴自弃的味道，大概可能是因为当初他和谢浪都是预备小组的，但是谢浪却忽地成为了绝对主力，这种反差让他有些难以接受吧。毕竟，柳小童也是一个很好强的人，当然他是在学习方面好强，虽然他以前一直被钟国涛等人欺负，但是内心却一直不肯低头，因为他知道他能够知道可以在学识上面胜过钟国涛这样的人。

　　甚至，柳小童从心底还有些瞧不起钟国涛。

　　不过，对于谢浪，柳小童却有些羡慕甚至有一点嫉妒，本来柳小童是相信天才都是从勤奋中得来的，但是谢浪的表现却让他看到了真正的天才其实并不一定很勤奋。

　　在同一条起跑线上开始，但是谢浪领先他实在太多了。

　　“正好，我也觉得不想睡觉，一起出去走走吧。”谢浪说道，神色自然，如同没有听见柳小童话中的隐含之意。

　　“好，反正一屋子的脚臭味，我也不想进去。”柳小童说道。

　　“脚臭，你跟谁住一起……不会是钟国涛吧？”谢浪问道。他住的双人间，但是因为队伍单出一个人，所以梁仪就让谢浪独自住了一个房间，也算是特殊照顾吧。

　　不过，柳小童运气不佳，跟钟国涛住了一个房间，加上钟国涛这人嚣张跋扈，难怪柳小童心中不爽。

　　“算了，提起他就觉得恶心。”柳小童说道，“酒店对面的天桥下，有一个电玩游戏厅，有没有兴趣去玩玩？我看那里的电玩好像花样挺多的。”

　　“行，不过我以前没怎么玩那东西，太菜了你可不要鄙视我。”谢浪笑道。

　　两人出了酒店，从天桥过去，果然看到了柳小童所说的那个游戏厅。

　　里面的场子还挺大的，生意也挺火爆，这个时候几乎每台游戏机前面都站着人。

　　“看来一时半会儿没机子玩啊……”柳小童嘀咕道，“真是扫兴。”

　　“看不出来，你好像挺喜欢玩这个的啊。”谢浪说道。

　　“玩不到的东西，越是喜欢玩，不知道你有这种感觉没有。”柳小童说道，“不怕你笑话，我小学的时候，在街上看见别的小朋友玩电子游戏，羡慕得不得了，可惜自己没有钱。但是，为了享受游戏乐趣，每次我就在别人旁边看着别人玩，有时候一站就是几个小时，就看别人玩。后来上了高中，稍微有点零花钱后，偶尔会玩上几把，但多数时候还是看别人玩，学别人怎么玩，否则一颗游戏币玩不了多久就挂了。这些电子游戏，每个游戏都有相应的打法，学会了打法之后，要玩通关就容易多了。”

　　“想不到你玩游戏都玩出了这么多门道。”谢浪说道，“那我们就看看吧，或许行行出状元，我们说不定能够碰上什么游戏高手呢，也见识一下人家怎么玩游戏。”

　　谢浪刚说完，就听见有人嚷道：“哇，机神来了。”

　　游戏厅的人群一阵骚动，大概这里的很多游戏常客都直到“机神”是谁了。

　　这时候，连游戏厅的老板也起身走了出来，然后向游戏厅门口的一人笑道：“老弟，你今天怎么才来啊，很多常客都等着跟你PK呢。”

　　“咦，说高手，高手就出现了呢。”谢浪笑了笑，跟柳小童一齐向门口那人望去。

　　这个所谓的机神，约莫十五六岁的样子，身高大概只有一米六，身材显得比较瘦小，穿着一件发黄的白体恤，那体恤上面还有两个洞，带着一副大眼镜，看样子还是深度近视。不过，既然能够被冠之以“神”的称号，当然非常厉害了。

　　“今天有点事情，所以来晚了。”大眼镜男生笑了笑，然后对那老板说道，“今天晚上都有什么PK项目啊？”

　　老板连忙掏出一个笔记本，对眼镜男笑道：“从彩头高的开始吧。第一个要跟你PK的是侍魂，彩头是两百元，另外如果你赢了，还有押注的提成五十；第二个是极品飞车，彩头是一百五十元……第三个是拳皇……哦对了，最后还一个找你玩魂斗罗的，看谁最先通关。”

　　“好了，那就一个一个来吧，反正也花不了多少时间。”大眼镜男说道，语气平淡，但是流露出一股绝对的自信，可见他应该是经常横扫这个游戏厅的所有玩家的。

　　大眼镜男生刚说完，玩侍魂的那台游戏机就已经围满了人。

　　谢浪和柳小童两人，只能在外围观看了。

　　柳小童问了问身旁的一个人，说道：“这个机神究竟是谁啊，好像很厉害的样子啊？”

　　“废话，他跟人PK游戏，从来没有输过一次。”回答柳小童的是一个初中男生，好像对机神非常崇拜，“而且，人家唐草十五岁就上了大学少年班，绝对是真正的天才，我们的偶像。”

　　“唐草？”

　　谢浪微微错愕，这个名字可真是有点奇怪。

　　这时候，唐草已经分开众人出现在游戏机面前，对旁边的挑战者说道：“左右两边，随便你选。”

　　“我选左边主机位。”挑战者说道，这位挑战者至少有一米八高，而且身材魁梧，跟唐草的身高和体型形成了鲜明的对比。

　　唐草站在了右边的操纵台边，对挑战者说道：“大哥，我记得上初中的时候，你就开始跟我挑战了吧，而且从来都没有赢过，何必浪费钱呢？”

　　那挑战者脸上不禁一红，唐草这话正撮到了他的痛处。

　　这人也是一个游戏爱好者，而且自认为游戏功夫很不错。谁知道，当年他上初二的时候，正流行街霸，当时他号称是打遍学校无敌手。谁知道天妒英才，有一天他遇到了才上小学六年级的唐草，从此开始了他游戏生涯最悲惨的日子。

　　这不，都已经到了大二了，这人还是没有胜过唐草一次，反而给游戏厅老板贡献了起码好几麻袋的游戏币。另外，唐草因为跳级进了少年班，也已经是大二的了，所以在学习上他其实也输给了唐草。

　　但这位仁兄也算是执着，虽然屡战屡败，但是屡败屡战，看来这辈子他要是赢不了唐草一次，他恐怕永远都不会甘心的。

　　“别废话了，开始吧。”那位仁兄显然不想谈及这段伤心历史，有些不耐烦地催促唐草开打。

　　“让你先打几秒。”虽然这时候游戏已经开始了，但是唐草却极其装逼地叼上了一支烟，又不慌不忙地用打火机给自己点燃。而这时候，游戏中的人物，那个可怜的女剑客已经被干掉了三分之二的血。

　　先前那位仁兄果然是说开始就开始，也没有所谓“不占别人便宜”的风度。

　　“呀……夏洛特快不行了——”观战的人叫道，这时候游戏中的人物再次中了一招，眼看已经要挂了。

　　这时候，唐草的手指猛地弹了弹烟灰，然后终于放在了操控摇杆上面。

　　“啪啪啪～”

　　一连窜有节奏的敲击声接连响起，游戏机屏幕当中的女剑客夏洛特，好像忽然之间吃了春药一般，开始不住地发起连番进攻，破光剑、迅光三角剑等必杀技接连显现，尽管对方的桔右京封挡得密不透风，但是血量依旧开始不住减少。

　　那仁兄也不是第一次跟唐草交手，他知道这种时候一定不能够反击，否则的话，只会死得更快。唐草的可怕之处，就是他总能够比对手更快一步发招。不过，这位仁兄这么多年卧薪尝胆的功夫也不是白练的，从现在的情况来看，只要硬抗唐草的攻击，然后只要亏准一个机会，哪怕是轻轻的一腿或者一剑，都已经能够让唐草落败了。

　　所以，那位仁兄选择了死守，一直被唐草控制的女剑客夏洛特给逼到了角落里面，然后死死挡住对方如同狂风骤雨一般的攻击。

　　“进攻啊，白痴一样……”“猪头，等着被揍死吗？”“……”

　　围观的人一阵骚动，有点人开始咒骂起来，那位仁兄一位的防守，实在让人看得窝火。

　　不过，那位仁兄既然都已经卧薪尝胆多年，忍耐力已经非同一般，对于四周的谩骂声就如同没有听见一般，连脸色都没有丝毫变化，只是目不转睛地盯着屏幕上的每一个画面，等待机会的出现。人有失手，马有失蹄，只要是人，就肯定会有疏忽的地方，只要逮住一个机会，他就可以获胜了。

　　机会终于来了。

　　屏幕上夏洛特一个凌空钟斩，然后落地又是一个重腿。

　　这么一来，两个游戏人物彼此的距离就非常接近了。

　　这个时候，唐草又对夏洛特下达了一个近身重斩的指令。

　　看见唐草的手指按下了重斩，那位仁兄的眼睛都几乎发光了，因为他知道苦苦等候的机会终于来了。“唐草啊唐草，谁让你这么轻敌又狂妄呢……夏洛特的近身重斩，虽然气势十足，但是在我格挡的情况下，我根本就不会少血，而你转身的时候，因为剑太长，会出现0.2秒的招式延迟，我只要一个轻斩就可以送你归西了。”

　　精确的计算，对于游戏所有人物的完全了解，让这位仁兄看到了必胜的希望。

　　果然，重斩之后，一瞬间的延迟毕竟出现了。仁兄操作的桔右京终于亮出了看似柔弱，却又是必杀的一剑，这轻快的一剑，足以一击定乾坤了。

　　不过，就当桔右京的轻斩递出去的时候。夏洛特延迟的身法忽地又加快了少许，然后一个闪闪发光的七星光芒剑从夏洛特的剑尖爆出，将可怜的桔右京给劈了一个正着。

　　“哧哧～”

　　屏幕上，桔右京的血量猛减，那位仁兄一击不中，已经是方寸大乱。

　　中了一记七星光芒剑之后，又接连挨了一个重斩，帅气、英俊的桔右京顿时嗝屁了。

　　“好厉害的连招！”“以前没见过还有这样的连招啊……”

　　四周的观战者们，崇拜不已。

　　挑战的这位仁兄，面如死灰，他从网上和杂志把侍魂的人物和招式研究了一个遍，但是也没有见过上面提及到夏洛特还有这么一招连招。甚至，这位仁兄觉得，重斩的延迟，根本就是唐草故意布下的疑阵，目的就是要引他出手，一出手之后，自然就无法全神格挡。

　　而七星光芒剑，正是夏洛特最快最猛的必杀技。

　　挑战的这位仁兄不是不知道七星光芒剑的作用和效果，只是他却没有想到唐草居然“自创”了这么一招连招，由此可见唐草对于这个游戏的领悟，比他更加深层了。

　　“小仓——”这时候，游戏厅门口一个中年妇女愤怒地大叫了一声，然后冲了进来，伸手将一个矮小个子的小学生给揪了出来，“没出息的东西！你想气死你妈啊，下课你不回家，就知道在游戏厅鬼混，赶紧跟我回去，看我回家怎么收拾你——”

　　“不，我要看机神比赛——”那小孩子坚决不从，但是被他妈给硬拖了出去。

　　在门口的时候，那中年妇女对游戏厅老板骂道：“社会败类——你教唆未成年人玩游戏，我要去工商局投诉你们！”

　　“大娘，你这么说就不对了。”老板好像对这种情况已经见识了很多回，不慌不忙地说道：“没错，你儿子是在我们游戏厅转悠了一下，但是你来的时候，他根本就没有玩游戏，只是看了看而已。换句话说，我根本就没有向未成年人兜售游戏币营利，你想告恐怕也不会轻易成功。另外，玩游戏的也不一定就没有出息，你看看那位玩游戏的高手，人家现在已经是复旦少年班的了。”

　　“出息个屁，玩游戏的，只有当小混混——”那中年妇女骂了几声，终于拖着儿子走了。

　　这时候，唐草和挑战者的第二局已经开始。

　　“这一局，我只用一只手。”唐草不冷不热地说道，“总要给你一点获胜的希望才行。”

　　挑战者没有答话，操控着桔右京风驰电掣地砍了过来。

　　鉴于上一局的窝囊，这一次挑战者一改防守的保守打法，一开始就是狂风暴雨式的攻击。

　　“也好，这样的话，输也输得壮烈一点。”唐草又说了一句，也不闪避，直接迎上了对方的攻击。

　　屏幕中的两个对手终于撞到了一起。

　　“唰唰唰～”

　　桔右京的身前忽地显现出一片明亮的剑光。

　　谢浪看见那桔右京好像扔出了一个苹果还是橘子什么的，剑光所到之处，橘子被削成了十几块。

　　女剑客夏洛特没有格挡和防御，顿时身前一片血光，不过在中招的一刹那间，她的剑猛地刺了出去，给对方来了一个重斩，让桔右京的血量猛烈减少。

　　不过，挑战者操控下的桔右京显然已经歇斯底里了，也不管血量如何，反正就是仗着多一只手，不停地发出各种必杀技，屏幕被剑光渲染得异常的华丽。

　　因为少了一只手，唐草没有办法用一只手发必杀技了，所以他操控下的夏洛特，只有跳跃、轻斩、重斩、腿攻这些普通的招式。

　　不过就是这些普通招式，屏幕上的血量显示，威力好像丝毫不逊于桔右京的必杀技。

　　这一局是在一片华丽的剑光当中停止的，最后的桔右京好像发出了一个飞燕六连斩的必杀技，动作和剑光华丽得吓人。

　　但是，随即就看见桔右京蹲了下去，一片血光从腹部爆开。

　　夏洛特仍然是站立着的，嘴上还衔着一朵鲜红的玫瑰花。

　　两人交战前后，用了不过是十几秒的时间。交战至始至终，两人都没有防御，不同的是一个人用的是绚丽无比的连招和必杀技，一个人用的只是最普通、寻常的招式，而获胜的居然是那个施展普通招式的人。

　　挑战者的脸上，没有失败或的沮丧表情，因为他已经不记得自己失败了多少次，只对唐草说了一句，“我还会来找你的。”

　　而后，那挑战者就走出了游戏厅。

　　“那个唐草，真的很厉害啊！”柳小童忍不住称赞了一声，脸上写满了不可思议和惊叹。

　　“究竟有什么厉害啊？”谢浪对于这个格斗游戏还不怎么了解。

　　“一般来说，挨必杀技的时候，都不能攻击对方。但是，这个唐草每次都是在别人必杀技发出的同时，发动了重斩攻击。即使说，他把握的时机非常巧妙，别人的攻击他的时候，也必须挨他的重斩。侍魂当中，重斩的招式虽然不华丽，但是斩血很多，比必杀技好不逊色。不过，最重要的是，他能够把握到出招的时候，不早也不晚，这是最难得的。”柳小童侃侃而谈道。

　　“听你这么说，好像连我都觉得这小子不简单了，难怪会是少年班的天才了。”谢浪说道，“这么说，我们还要去看看他的下一轮比赛？”

　　“肯定要去，有时候看高手对战，绝对比自己玩游戏还要过瘾。”柳小童说道。

　　第二个项目，是极品飞车。

　　游戏厅老板这时候叫道：“比赛之前，还有人加注吗？要加注的赶快啊——”

　　听这老板一喊，果然又有人去加注了。

　　极品飞车这个是模拟游戏，比赛的人就坐在模拟的小车里面。

　　这种模拟赛车比赛，比的就是一个眼力和反应。

　　唐草一贯地自信和装逼，别人开出了至少5秒之后，才开始奋起直追。

　　不过，这小子也的确是有装逼的本钱，油门几乎一直踩着没有松过，过弯、死角也好像没怎么减速，甚至根本就不知道他是怎么过去的。

　　遇见到处都是拐弯的地方，谢浪看得几乎都头昏眼花了，甚至怀疑唐草操作的汽车会翻落悬崖。

　　不过，唐草这么装逼很明显靠的不是运气，而是真真正正的实力。

　　所以，这一场模拟赛车在挑战者还有差不多四分之一的路程的时候，唐草的赛车就已经到了终点。

　　挑战者面子有些挂不住，也有些气愤，当四周观众散开的时候，干脆将车子开着直接撞坏了栅栏，翻入了悬崖下面。

　　这时候，游戏厅老板走了过来，拍了怕掉站着的肩膀，说道：“你是头一回来挑战的吧。没事，第一次来挑战输了的人，都会觉得恼火，不过等多输几次之后，就能够很平静地接受结果了。先前玩侍魂的那个兄弟，你看见没有，多平静，多淡定啊。”

　　“我还会来的。”那挑战者说道，快步走出了游戏厅。

　　“多来这里照顾生意啊。”游戏厅老板冲着人家的背影说道。

　　接下来的是拳皇的对决。

　　柳小童最擅长的格斗游戏，就是拳皇，所以他表现得有些激动，而且他一直对自己的拳皇格斗技比较满意，几乎每个格斗人物，他都能够操控着完成完美如同行云流水一般的连续技。

　　只不过吗，很快柳小童的这份自信就已经成为了过眼云烟了。

　　因为柳小童忽滴发现，原来所谓的连续技，根本就是重看不中用的招式。

　　唐草控制的游戏人物，只是反复地使用一种招式，就完全将对手击败，而那个挑战的对手也跟柳小童一样，可以将所有的人物连续技发得如同行云流水一般畅快。

　　唐草控制的游戏人物的招式，就是单纯的跳跃加上腿或拳。

　　但是就这么简单的一招，却总是破掉了对方的威猛技巧。对于距离和出招时间的掌握，唐草好像已经做到了出神入化的境界。

　　“我还要跟你打一盘！”那挑战者说道，掏出一百元放在了游戏机前面。

　　“兄弟，不要冲动嘛。”游戏厅老板这时候又出现了，笑道：“游戏，无非就是玩玩，可不是为了动真火，要是你真想再玩一把的话，也不是不可以。先给钱，然后大家下注，等唐草赢了后面的几局，我们就可以开始了。这之前，你可以先练练，这两颗游戏币，算我送给你的。”

　　老板掏出了几颗游戏币递给了那位挑战失败的仁兄。

　　如此看来，这个唐草还真是这游戏厅老板的摇钱树。

　　比赛的彩头、众人的押注，这些钱可不是一个小数目，难怪他对唐草这么友善了。

　　接下来的几局比赛，依旧是没有悬念，无论对方选择什么游戏项目，选择多么牛的游戏角色，最后都只能是饮恨收场。

　　机神，果然是当之无愧。

　　十点半的时候，唐草已经结束了今天晚上的所有比赛项目，然后从游戏厅老板那里拿到了相应的报酬。

　　而后，再没有人来挑战了。因为跟唐草挑战，可不是光贡献一颗游戏币就行，必须得出点“彩头”，彩头至少也是一百元。如果挑战几局的话，光彩头就有点吓人了。

　　这时候，唐草对着谢浪和柳小童说道：“你们两个看了我一晚上了，是不是想跟我比一局？”

　　“没呢……我们不是你对手。”柳小童倒是很老实。

　　唐草的嘴角扬起了一个轻蔑的笑容，一个连挑战都不敢的游戏玩家，是不配去尊敬的。

　　谢浪看到了唐草那个轻蔑笑容，说道：“没错，我们只是业余玩家，觉得你技术不错，所以在一旁观摩了一下。不过，你的态度未免也太嚣张了吧。”

　　“嚣张也是需要本钱的嘛。”旁边的游戏厅老板替唐草说话道，“你们两个，好像是头一回来我的游戏厅吧？你们这种人我见多了，想找唐草挑战，但是又没有这个信心，所以就提前来偷看他的技术和游戏操作手法，甚至还偷偷摄像，目的就是为了以后研究，然后找出唐草的弱点。不过，我告诉你们，没用！游戏这玩意儿，也讲究一个天赋，就你们两个人这怂样子，一看都不是玩游戏的料。不过，你们有时间的话，可以在我的游戏厅里面多练习，或许可以找一些比较弱的对手，踩上他们几局。”

　　“什么，你以为我们是来偷师还是偷拍的？”柳小童不满道，这简直就是对他的人格侮辱嘛。

　　“你们两个不是来偷拍的，那这一晚上你们怎么一个游戏币都没有从我这里买呢？”游戏厅老板说道，“告诉你们两个小子，我这眼光可是比你们的针孔摄像头还要无孔不入。”

　　“你——”柳小童还打算跟这老板理论，却被谢浪给劝阻了。

　　这游戏厅老板明显是这里的地头蛇，何必要跟他逞口舌之快，争论这些无聊透顶的东西呢。

　　“算了，明天就是全国竞赛开幕式了，早点回去吧。”谢浪说道。

　　这时候，唐草已经离开了游戏厅。对于他来说，好像游戏竞技并不是什么乐趣，而已经成了一种谋生的手段一般。一旦比赛结束，他就只想拿钱走人。


第一百三十六章 奔雷拳

　　第二天早上九点，开幕式在上海体育文化中心隆重举行。

　　之所以说隆重，因为场面的确是非常的宏大的。来自全国各个大学，总共六十四支队伍出席了开幕式，这些都是各个省市区高校选拔出来的强队，每一支队伍的实力都不容小觑。

　　观众方面，整个中心展馆水泄不通，因为比赛的过程全部都是免费对外。

　　媒体方面，上海乃至全国的许多知名媒体都在开幕式现场出现了，新浪和腾讯等大型门户网站，更是做好了网络直播的准备。毕竟，机器人竞赛的视频和相关评论，点击率在各大网站都是高居不下。对于网站而言，点击率那就是效率，是广告是金钱，所以现场直播是一定要做的了。

　　因为这次全国竞赛是在上海举行，所以上海的几所高校在国家教育部和体育部的授意下，协助RoboCup国际机器人竞赛的主委会成员，成了主办方之一。据说，这一次RoboCup在中国赛区人气高涨，无论参与者还是观众都表现出极高的热情，而RoboCup组委会正在考虑将下一届竞赛的场地定在中国内陆。

　　除此之外，这次全国竞赛还招募了不少的广告、赞助资金，因而开幕式的主办方还邀请了几个知名的流行歌手来助兴，这个是地方赛区绝对做不到也没有办法做的事情。

　　各大赞助商的巨大广告在场馆四周纷纷亮相，少林寺一组海报广告非常扯眼而且有趣。

　　那一副巨型海报起码有十多米高，三四米宽。上面有三副图像非常吸引人，第一张是一个六七岁左右的小和尚在树林间的一个大石头上面坐着看书，那书黄褐色的封皮，古典式的封装，看起来就好像是一本武功秘籍，小和尚看得非常入神，在他身后依稀就是少林寺的一角。第二张，却是三个小和尚在少林寺一个院子中玩雪的场景，三个人头上都带着灰色的毛线帽和围巾，正在欢快地打着雪杖，脸蛋冻得通红。第三张，却是两个小和尚在一堆三叶草之间跟一只小白兔玩耍的情形。

　　海报没有广告词，只有四个大字：小小少林。

　　只是这个宣传的广告海报，就让谢浪觉得少林寺旗下还真是人才济济，这个广告本身好像并没有什么创意，但是跟其余的诸多大公司、大集团的广告放在一起，却能够让人第一时间留意到这副广告和这上面的图画。对于广告而言，这就完全足够了。

　　开幕式的最开始，当然是中国式惯例，依旧是到场的最高领导致辞，还有RoboCup国际机器人大赛主委会的代表致辞，以及上海本地高校的代表致辞。

　　一系列致辞就用了三十分钟时间，然后才是参赛的竞赛队伍亮相。

　　之后，由领导全部全国的机器人竞赛正式启动。

　　最后，就是领导、参赛队伍退场和文娱表演了。

　　谢浪松了一口气，正打算会宾馆研究一下明天的比赛，谁知道却陈欣给拖出去采访了。

　　用陈欣的话来说，谢浪现在代表的不仅是西南大学，也代表的是他们少林寺。虽然谢浪是少林方丈的师弟，但是因为合同是西南大学和少林寺签订的，谢浪就必须按照合同全力配合少林寺的宣传。所以，比赛之前接受媒体采访，也是为了先营造声势。

　　既然已经签订了合同，收了少林寺的钱，谢浪当然也只能“敬业”一点，等着媒体来采访。

　　不过，谢浪没料到这次采访的媒体可不是什么三流小杂志小报刊，而全部都是有来头的一线媒体。

　　事后，谢浪才知道这些人采访谢浪，不是冲着谢浪的名气，而是冲着少林寺给他们的红包。

　　世风日下，想不到连一流媒体也不能避免。

　　快到中午吃午饭的时候，谢浪才得以“解放”，成功地逃回了宾馆。

　　吃午饭的时候，柳小童对谢浪说了一件事情，柳小童在开幕式的时候见到了昨天晚上遇到的机神唐草，而且唐草好像就是上海某高校机器人竞赛小组的一员。

　　谢浪听了这事，只是笑了笑，觉得这倒是一件很有趣的事情。

　　只是不知道，唐草研制的格斗机器人，是否像他格斗游戏人物那么无敌。

　　※※※

　　当天下午两点，小组赛终于开始。

　　六十四支队伍，分成了十六个小组，每一组有两支队伍可以进行下一轮的比赛，也就是说这是三十二强的争夺战。

　　一点五十分左右，西南大学整个队伍都已经统一服装地亮相了。

　　谢浪的三个对手，一个是来自厦门的，一个是云南的，还有一个是北京的。

　　其实，参赛的四个人，彼此都知道对手的大致实力如何。谢浪在比赛之前，都从梁仪那里得到了关于其余参赛队伍的一些资料，这些人当然也会对谢浪他们的竞赛队伍进行研究和分析。

　　有所不同的是，谢浪现在的信心异常强大，甚至达到了前所未有的高度。

　　第一个对手，来自厦门某高校，叫做童云，大三的学生。他出赛的格斗机器人，形象有些像是黄金矮人战士，机器人身形显得矮而强壮，一只手装配着一个大的圆形锯齿轮盘，既可以当作盾牌，在高速旋转的时候，又可以当成是切割机。另外一只手，握着一柄三叉短枪，似乎是纯钢打造。

　　另外，这矮人战士的眼睛和最里面都有火红色的灯光喷出，就如同是燃烧的火焰一般，显得有些邪恶，但是却气势十足。

　　谢浪研究过这童云的资料。这人从大一就进入了本校机器人研发小组，那时候他们学校的机器人研发小组没有一点的经费，但是他通过努力，居然和其余的组员一起拉到了一些赞助，然后自己又掏了一些钱，竟然将这个学校的机器人研发小组搞得有声有色。两年后，他们终于得到了学校认可，开始有了正式的研究经费，可见这个童云也是一个不简单的人物。

　　从童云的服装，看出了他们的机器人竞赛小组可能是厦门当地的公司赞助的。看起来，童云是一个很阳光的男人，不帅，但是有朝气有活力。

　　“请多指教。”童云上前，跟谢浪客气地握了一下手。

　　这时候，陈欣不知道从什么地方冒了出来，在谢浪耳边低声说道：“注意打法，一定要打出少林寺功夫的品牌，我给几个电视台和网络媒体都说了，等下会给你的小铁几个特写镜头……”

　　“是，女总管殿下。”谢浪好声没气地说道。

　　这个陈欣，也不知道是什么来头，说是法律顾问，但是很多事情她都在管着。对于这次机器人竞赛，也不知道她怎么会如此上心。

　　谢浪操控着小铁，抱拳行礼，显得颇有风度。

　　然后，小铁这才摆开了架势，单脚站立，蜷曲一腿，身体前倾，两手伸开，然后双掌成爪。

　　“嗯，不错，虎形拳的架势。”陈欣点了点头，一招手，旁边立即有几个摄影师转动镜头，对着小铁的造型猛拍。

　　不过，就在小铁摆酷的时候，童云已经遥控着他的黄金矮人战士冲了过来。

　　黄金矮人战士，全身的金属外壳呈金黄色，而手中盾牌和三叉短矛却是银白色的，颇有点黄金、白银相得益彰的感觉。

　　黄金矮人战士冲刺过来的速度不是很快，根据谢浪所了解的情况，这个矮人战士的最高速度至少可以达到每秒钟十五米，而现在它所体现出来的速度，至多不过每秒钟七八米。很显然，它还留着余力的。

　　“蹬蹬！～”

　　尽管这黄金矮人速度不是很快，但是本身的重量加上这种人类百米冲刺的速度，也踩得小擂台铛铛直响，颇有中古时代强大的矮人黄金战士在沙场冲锋、金戈铁马的感觉。

　　不过，童云没有让他的机器人出全力，倒不是为了显得有风度，而是因为他也研究过谢浪，知道小铁的速度更能胜过他的机器人一筹，所以这种情况下全力冲刺，虽然能够带起巨大的冲刺力，但是一旦速度达到极限，灵活性方面就受到了限制，到时候一旦没有击中，就会陷入挨打的局面。

　　而现在这种冲刺速度虽然稍慢，但是却完全针对谢浪的机器人的反应来中途变招。如果谢浪的机器人闪避，童云也可以操控着自己的机器人紧追而上，不会出现一击不中就形势陡然逆转的情况。

　　不过，谢浪并没有让小铁闪避，甚至连先前保持的姿势也没有发生变化，这时候他和小铁的神识融合在一起，清楚地感觉到对方机器人的逼近。

　　当那黄金矮人战士离小铁只有一米的时候，小铁的身躯开始向前面缓缓地倾斜，向着地面的方向缓缓倾倒下去，如同要轻吻擂台一样。

　　这时候，小铁的姿势仍然没有发生变化。

　　终于，在离小铁只有五十厘米的时候，童云操控着黄金矮人战士猛地挥出了手中的三叉短矛。

　　迅猛的冲刺速度，加上短矛本身的重量，一旦击中，完全可以将小铁的身躯给挑飞起来。

　　一静一动，一攻一守，在这种情况下小铁明显处于劣势当中。

　　“呼！～”

　　三叉短矛猛地叉向了小铁胸膛。

　　而这时候，小铁向前倾倒的角度，让它的两只手臂刚好到达吗三叉短矛的高度。小铁的两只手掌摆出的虎爪姿势，这时候顺势在三叉短矛的矛身上面一搭，整个身体的重量仿佛忽然消失，如同鹅毛一样，随着三叉短矛带起的劲风飘飞而起。

　　同时，黄金矮人战士的短矛毫无征兆地下沉，叉在了橡胶擂台上面，整个身体在强大惯性作用下险些飞了出去，情况显得有些狼狈。

　　而小铁却一个凌空翻滚，落在了黄金矮人战士的背后，依旧保持着单脚站立，双手虎爪的姿势。

　　帅的简直掉渣！

　　这一回合，虽然只是简单的一个交锋，但是谢浪和小铁在功夫上的造诣却是毕露无疑，深得少林功夫之精髓。

　　在远程观看视频的永义，忍不住叫了一声好。

　　先前的一击当中，小铁根本就没有出力，相当于完全是借助对方的力量闪避、腾空，然后顺势将对方带得险些飞离擂台。

　　别看小铁单脚站着不动，又没有助跑，跟对方的机器人硬拼很吃亏。而事实上，小铁站着的姿势，是一种少林功夫中的桩法，叫做斜桩，也叫做摆桩。一般来说，站桩是为了让身体四平八稳、落地生根，所以站的时候几乎是纹丝不动。而摆桩，顾名思义，就是要摆动，这个摆动不是脚动，而是身躯如同钟摆一样摆动。但是，这种摆动是纯粹自然的摆动，而不是蓄意为之，双脚不动，摆动的幅度越大，证明桩法越好，功夫也越好。

　　为什么说斜桩、摆桩比一般桩法更好，是因为一般的桩法只能保证在地上落地生根、四平八稳，而练摆桩的，却能够在半空、水中，任何一个地方都能够保持身体的绝对平衡。摆桩的精髓，要做到身体看起来如同清风拂柳，实际上却凝重如泰山。

　　而当小铁的双手搭在三叉短矛上面的时候，它整个身体的重心和重量就发生了转移，全部转移或者说依附到了短矛上面。

　　这样，它就已经成了短矛的一部分，所以看起来如同鹅毛一样飘飞而起。

　　短矛因为承受了小铁几十公斤的重量，自然也就无法保持平衡，所以矛头忽地下沉，插入了擂台里面，就是这个原因。

　　童云的脸色不禁变了变，虽然他早就知道谢浪的机器人非常厉害，甚至当他知道自己和谢浪是对手的时候，都觉得有点悲哀，因为谢浪绝对是一个超强的对手。

　　只是，谢浪的机器人表现出来的实力，远远超过了童云先前的估计。

　　用四个字形容童云给小铁的评价：深不可测。

　　因为小铁好像什么都没有做，就险些让对方的黄金矮人战士飞出擂台。

　　童云收拾起负面情绪，操控着黄金矮人战士将三叉短矛拔了出来，谢浪没有让小铁乘势攻击，童云知道不是谢浪有风度，而是谢浪知道可以稳胜对方。童云想到这一点，心中不禁冷笑，虽然谢浪的机器人深不可测，但是他又何尝出了全力呢？

　　“嗡！～”

　　黄金矮人战士左手当中的锯齿盾牌果然飞速旋转起来，然后举矛向小铁杀了过去。

　　小铁依旧站着斜桩，不过这次不再继续借力了，而是施展出虎拳跟对方战了起来，拳头和盾牌、短矛碰撞起来，不时地发出砰砰地交击声音。

　　不过，整个拼斗的过程，小铁的脚步都不动，虽然站的是斜桩，上身摆动如风，但是真的有落地生根的高手风范。

　　黄金矮人战士攻击了两三分钟，却连一根划痕都没有在小铁身上留下，相反短矛和盾牌都已经有不同程度的顺坏了。

　　童云鼓膜了一下，自己的机器人从材料和性能上都不可能击败谢浪的机器人了。这时候，是应该亮出杀手锏了，这是唯一取胜的可能。否则，等谢浪失去耐心，开始下毒手的时候，那就算是有了杀手锏，恐怕也没有机会施展出来了。

　　“兹兹～”

　　强大的电流声音黄金矮人战士的身体内响起，三叉短矛上面冒出了蓝色的光芒，那是电光火光。

　　三根叉的顶端电光闪动，如同闪电一般的电光在三根叉子之间来所穿梭，形成了一个奇异而诡异的电路。同时，这三根叉子开始和锯齿盾牌一样，开始了疯狂地旋转，让这些闪烁的电流显得更加诡异。

　　也就是这个时候，黄金矮人战士的伞三叉短矛再次和小铁的虎爪撞在了一起。

　　童云知道，强大高压电流虽然只能持续很短的时间，但是这么一点时间，就足够烧毁对方机器人的电路和各种电子元件了。如果对方有导电或者有外部绝缘装置，但是旋转的电流产生的强大磁场，也完全可以干扰对方的各种电子原件运行，那时候一样能够制造出转败为胜的机会。

　　这就是童云的杀手锏了，虽然黄金矮人战士体内的蓄电池只能支撑很短暂的十几秒时间，但是已经足够制造出很多机会了。虽然，这种招式有点胜之不武，甚至有点卑鄙，但是竞赛的关键是获胜，只要不违反比赛规定即可，卑鄙点也好像无所谓。

　　童云仿佛看到了胜利在向自己招手谢浪的机器人无疑是很强大的，可是童云觉得谢浪的机器人有些作秀的嫌疑，所以给了他使出杀手锏的机会。

　　“轰隆！～”

　　一声惊雷在黄金矮人战士和小铁交击的时候响起，整个展馆的人都为之一惊。

　　童云暗觉不妙，他的机器人虽然可以发出类似于闪电的强大电流，但是根本不可能发出雷鸣声。

　　电光火闪之间，胜负已分。

　　因为那雷鸣的声音，正是从小铁的虎爪当中发出，这代表着它全力的一击。

　　最后的这全力一抓，虽然可以让对方的黄金矮人战士“开肠破肚”，但是谢浪并没有让小铁这么做，在关键的时候变爪为拳，破开了三叉短矛，如同千斤锤轰在了黄金矮人战士的胸膛上面，将它轰得飞出了擂台。

　　童云找到自己落地的矮人战士，赫然发现其胸膛上面出现了一个一寸深的凹陷拳印。

　　这还是对方留手之后的结果。

　　而那三叉长矛上的电光蹿到小铁身上的时候，就如同让它披上了一层蓝色的闪电战甲，显得更加的威风八面。童云想要的战果，根本不可能出现了。

　　有一个摄影师抓拍到了那光辉的交击瞬间，当小铁的虎爪和三叉短矛撞击的那一刹那，那绚烂的电光竟然爆出了一个类似莲花一般美丽的光影，而在光影当中，分明可以看到三叉短矛的其中一根竟然被小铁的虎爪给斩断了。

　　电闪雷鸣的瞬间，小铁虎爪斩断对方的钢叉，顿时形成了一种刚猛无敌的形象。

　　小个头也能耍出大气势，小铁的表现无疑就是最好的证明。

　　小铁收回了拳头，对着飞出擂台外面的黄金矮人战士抱拳行礼。

　　胜负已分，毫无悬念。

　　那一拳虽然没有将对方完全击毁，但是足以让其失去战斗能力。

　　如果他们不认输的话，就只能选派候补的队员上场了。

　　裁判宣布谢浪获胜，然后同事宣布比赛休停半个小时。

　　这是这次比赛的新规定，如果是机器人在比赛当中受到小打击而出问题，就可以利用这半个小时的时间进行维修。

　　谢浪知道，童云的机器人肯定是没有办法出赛了，三十分钟时间绝对没有办法维修好，或许明天比赛之前维修好倒还是有可能。

　　不过，事情总无绝对。

　　半个小时之后，谢浪又在擂台上面看到了童云的黄金矮人战士，而且胸膛前面居然一点印记都没有。

　　“谢谢你刚才留手了，不过我希望能够再跟你比赛一局。”童云说道，看出了谢浪的疑惑，“跟你们不一样，只用一个机器人，同样的机器人我有三个，就是为了应付这样的不时之需。”

　　谢浪笑了笑，他不知道童云怎么会这么执着跟他对战，不过谢浪觉得这个童云倒是有些意思。

　　杀手锏已经亮过，并且对谢浪毫无用处，童云其实已经没有了取胜的希望了。只不过，他还想试试，他想知道为什么谢浪的机器人就不怕这种强电流和强磁场的同时冲击呢？童云想找到其中的原因，另外他心中也还保留着最后的一点希望，希望再来一次强电流冲击，谢浪的机器人就挂了。

　　但，这当然是童云一相情愿的想法了。

　　第一局的时候，谢浪之所以跟童云“激烈拼斗”了好一阵，是因为陈欣在一旁“监视”他，所以他得卯足力气来“表演”。

　　而第一局结束之后，陈欣就已经离开了，因为她也觉得胜负已分、大局已定了。

　　所以这时候的谢浪也不想再表演了，他打算速战速决了。

　　“开始——”

　　裁判的声音刚落下，小铁就已经点射而出，不到一秒就跨越了它和黄金矮人战士的三米距离，然后一个崩拳将黄金矮人战士给轰飞了。

　　这一切来得实在太快了，快得童云几乎都没有反应过来。

　　这一拳虽然没有雷鸣声，但是快得却如同奔雷一般。

　　童云本想一开始就动用他的杀手锏，因为其余的攻击很显然不可能取胜，只有那一招杀手锏还可能有百分之一的机会，童云始终觉得谢浪的机器人是采用电子原件制造出来的。如果他知道谢浪的机器人内部根本就没有一个电子原件，那么他肯定会放弃第二局比赛的。

　　裁判也有些模不着头脑了，半响才回过神来，宣布谢浪已经获胜。

　　四周的观众当中响起了热烈的掌声。

　　虽然很多人都没有看清楚小铁是如何击败对方的，但是结果已经说明了一切。

　　只是，对于小铁，观众看它的眼神当中好像带着一些神秘色彩了。

　　超越了理解和反应的范畴，就只能够归结为神秘了，再加上小铁所表现出来的少林功夫，还有拳头挥动突然产生的雷鸣，让它更加成为观众谈论的对象了。

　　谢浪对童云并没有什么恶感，只是他觉得没有必要再尝一次童云的强电攻击了。

　　“你的机器人，性能果然远胜于我。”比赛结束之后，童云对谢浪说道。

　　“你的也不弱，其实第二局……我只是想让你知道，你的强电攻击其实真的对我的机器人没有一点用处。”谢浪说道，“所以，我也就没有等你的释放强电了。”

　　童云苦笑道：“你的坦白真是让人难过。”


第一百三十七章 拦路虎

　　结束了和童云的比赛，下午谢浪就无事了。

　　晚上七点的时候，谢浪迎战了来自云南某高校的对手。

　　这一战，谢浪赢得非常轻巧，因为对手的实力相对实在太弱。

　　不过，谢浪还是很配合地跟对方表演了一番，小铁的拳头打得虎虎生风，少林拳法的架势摆得亮亮堂堂，做足了功夫之后，这才将对手击落在擂台下面。

　　擂台上面，小铁将少林功夫和少林武术精神演绎得非常的完美，连不苟言笑的陈欣也夸奖了谢浪几句。当天在现场的时候，谢浪还接到了永智和永义的电话，当然也是将谢浪好好褒奖了一番。

　　晚上九点的时候，谢浪和柳小童都回到了酒店房间。

　　柳小童终于从钟国涛的焦臭噩梦中逃离了出来，跟谢浪合住一个房间了。

　　“谢浪，你说那个唐草，今天晚上还会去游戏厅吗？”柳小童问道。

　　“怎么，你难道真的开始崇拜这位机神了？”谢浪说道，“对了，他今天在比赛现场的表现究竟如何啊，有没有他玩格斗游戏那么厉害呢？”

　　“你这话算是问对了，我只能说他真的是一个天才。”柳小童叹道，“我以前总是很认同一句话‘天才就是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感’。不过，我现在才发现天才并不一定就是汗水造就的，你是天才，唐草也应该算是天才，你们两个都是天赋超然。我那么努力地想要超越你，却发现每次跟你相差得更加远了。废话不说那么多了，唐草今天的比赛我去了看了，他已经完全把玩格斗游戏那一套融入到机器人格斗比赛当中去了。他的格斗机器人，招式很酷又很实用，今天下午和晚上跟他对战的人，几乎被他给打蒙了。”

　　“是吗，有这么厉害？”谢浪微微有些诧异，将格斗游戏的招式融入到格斗机器人竞赛当中去。虽然这个创意可能别人都想过，但是要做到并不容易，因为很多格斗技巧，对于机器人来说，是根本施展不出来的。

　　“对了，反正说也说不明白，你看看他格斗比赛的视频就知道了。”柳小童说道，“现在视频网站上面，肯定已经有比赛的视频出现了，就看新浪视频吧。”

　　“听你把他说得这么悬乎，我都迫不及待地想看看了。”谢浪笑道，打开笔记本连上网络。

　　“这里，排名第二个的就是他的，‘无敌双截棍’……这个肯定就是指他的机器人了，那个机器人就是使用双截棍的。”柳小童指着网页上的视频排名说道。

　　排名第一个的，叫做“奔雷铁罗汉”。

　　谢浪点开了那个标题为无敌双节棍的链接，那视频当中果然是唐草的机器人格斗视频。

　　视频当中，唐草的机器人形象类似于中国近代格斗宗师李小龙，那小龙机器人的左手臂上面扣着两截银白色的精钢棍子，看起来像是一个很特殊的护臂，不过两根棍子弹射出来之后，就自然变成了双截棍。

　　唐草的对手，是一个蓝红色相间的变形金刚机器人，手持巨斧，好像破坏力很惊人的样子。

　　比赛开始之后，那个变形金刚机器人猛地从擂台弹射而起，飞入了半空当中，然后凌空挥动斧头，向着唐草的小龙机器人当头斩下。

　　唐草的机器人没有闪避，也没有格挡，而是同样高高跃起，很自然地在空中倒转身体，双腿向上踢出，做出了游戏当中很经典的“倒挂金钩”式踢法。

　　这一踢，当真是惊险之极，唐草的机器人双腿几乎是贴着斧头过去的，然后重重地踢在了对方机器人的下腹地方，将其踹上了半空。

　　整个过程虽然很惊险，但是唐草的机器人表现的得却很悠然，动作也是如同行云流水一般。

　　给人的感觉，他好像只是在玩游戏一般，而手柄就是他手中的控制器。

　　那被踹上了半空的变形金刚在飞上了十米的高空之后，终于开始落下，而它的控制者正努力地操控手中的控制器，尽量让这个变形金刚稳稳落地。

　　唐草的机器人只是悠然地欣赏着对方，直到那变形金刚离地面只有半米左右的时候，唐草的小龙机器人猛地蹿了出去，势如离弦之劲箭。

　　那可怜的变形金刚机器人刚落地，斧头都还没有摆开，就迎上了唐草的机器人一连窜快拳攻击。

　　组合拳，这是真正的组合拳。

　　先是一个当胸的肘击，接着是一个前臂摆动拳头轰面的动作，然后趁着对方没有反应过来的时候，又顺势加上了一个右臂直拳。三下拳击自然而然，顺势而击，加上对方的机器人本来就立势不稳，立即被破坏了身体平衡，不由自主地向后仰去。

　　而唐草的机器人，借着向前的冲劲，自然而然地挥动双截棍，而不偏不倚、无巧不巧地，双截棍上力量最刚猛的棍头正好轰在对方机器人的脸上面。

　　毫无悬念的，那个可怜的变形金刚倒飞出了擂台。

　　这时候，视频的背景音乐响起了起来，“快使用双截棍哼哼哈兮！……”

　　整个过程一气呵成，行云流水，就算是事前彩排过，恐怕都做不到这么完美。

　　之所以是完美，因为唐草操控的机器人根本就没有一个多余的动作出来，每一个动作都是完全有必要而且非常连贯的，从以攻对攻到击飞对方的机器人，唐草显示出了绝对高超的操控技术，还有对擂台形势的绝对掌控。

　　更重要的是，唐草的机器人所表现出来的攻击方式，赫然就是格斗游戏中的类似技巧。

　　将电子游戏的格斗招式演变成了真正的格斗技巧，这个唐草真的让人有些惊叹。

　　无怪乎，在他的视频留言下面，有的网友说道：“看唐草的机器人格斗表演，就如同是在欣赏一段经典格斗游戏的攻击画面，虽然短暂但是绝对地华丽……”

　　“厉害吧？”看完视频之后，柳小童说道，“他能够把格斗游戏的动作去芜存菁，融入到机器人格斗比赛当中来，简直是相当厉害了。其实，对手的那个变形金刚机器人本身还是比较强悍，可惜连真实的实力都没有发挥出来，就被唐草的机器人给轰飞了。看看，那个变形金刚机器人落下擂台之后，其实都还一样可以正常运转的，可惜它已经没有了机会。”

　　“我觉得，他最厉害的不是将游戏和格斗比赛联系一起，而是他的算计。”谢浪说道，“你看，如果没有经过精密计算，他能够保证凌空的一腿，能够刚好避开对方机器人的斧头？还有这个地方，他也算计了对方机器人落地的时间，等对方机器人刚一落地，他的机器人也刚好冲到对方的胸前。如果没有计算，起步太早，会冲过头；起步太晚，那个机器人落地之后，就有充足的时间组织防御。所以，必须做得恰当好处才行，而很显然他做到了。然后是一番连续技攻击，每个动作都是彼此连贯，最后的双截棍攻击，更是算准了将双截棍的棍头打到对方脸上，这一击才是‘必杀’，锁定了胜局。所以，他最厉害的地方，是算。”

　　少林寺的这一趟谢浪可没有白去，领悟到了很多东西。

　　一通百通，高深的武术和身体控制以及机关方面，一样有关联存在。

　　谢浪这一番话，正是出于对功夫和机关的理解，才能够分析得如此透彻。

　　柳小童不禁心悦诚服，谢浪这番话分析得头头是道，“看了唐草的表演，我还有些担心他会成为你的劲敌呢，不过现在看来我不用为你担心了。”

　　“那也不尽然，了解对方是一回事，击败又是另外一回事了。”谢浪说道，“其实，我真正有些担心的，就是华西科技大学的诸葛明，不知道他今天的表现如何。”

　　谢浪费了一番气力才找到了诸葛明的视频，这个家伙韬光养晦，他的机器人格斗比赛总是没什么看头，所以也几乎没什么网友跟进，人气一直都不行。

　　但是谢浪却不敢小觑了诸葛明，尤其是和诸葛明长谈大论一番之后。

　　这次诸葛明出赛的机器人，依然是谢浪上次见到的那个黑色木头机器人，也依然显得制作粗糙。

　　不过，平衡两个字，在这个不起眼的黑色机器人身体上演绎得更加完美了。跟他对战的机器人，无论如何拳打脚踢或者刀剑相加，但总是无法破除这个黑色机器人的平衡，相反反而会被带得失去了平衡。

　　视频当中，明明是黑色的机器人挨了一拳，但是好像这一拳却忽地打在空气当中，而对方的机器人因为全力出手，而有找不到着力点，立即就会失去平衡。这时候，诸葛明的机器人就会顺手推舟，将其推到或者推出擂台。

　　这个黑色的木头人，就好像是一个不倒翁，重心稳稳当当、四平八稳。而跟对方交手的时候，又表现出太极拳的那种“四两拨千斤”的路子，总是举手之间破除对方平衡，然后将对方摔倒在地。

　　不过，诸葛明的机器人虽然有太极的味道，但是却没有太极拳行云流水一般的架势。所以格斗比赛的时候，诸葛明的机器人看起来就好像是一个不入流的泼皮，玩的也是爬摸滚打的下流招式，就跟无赖泼皮打架，在地上翻滚，扯人头发、扳手指之类的。

　　总之一句话，诸葛明的木头人，名叫四象，反正就是不上镜。

　　这种不上镜在某种程度上掩盖了诸葛明的机器人可怕之处，因为人气不高，关注程度就不高，可能很多人会忽略诸葛明这个对手。

　　但事实上，竞赛看的是结果，而不是比谁的机器人更上镜。

　　至少，历届的奥运会上面，没有谁因为长得太丑而失去金牌的吧。

　　“诸葛明的这个机器人……好奇怪……”柳小童还是第一次认真地观看诸葛明机器人的比赛视频，因为谢浪如此重视诸葛明，所以柳小童才会认真看，否则这么难看的视频，他也很难用心去观看。不过，看了之后，柳小童有一种难以言喻的感觉，最后也不知道该如何表达这种感觉，所以用了“奇怪”来形容。

　　“是啊，的确是很奇怪，连我也觉得很奇怪。”谢浪笑了笑。

　　虽然目前诸葛明的机器人所表现出来的，就只有对于“平衡”的绝对掌控，但是除了这一招，究竟还有没有其余的杀手锏，谢浪却不敢肯定了。现在诸葛明没有表现出来，并不意味着他的机器人只有这么一招，很可能是因为没有遇到需要动用杀手锏的对手而已。

　　只是，现胡乱猜测也没有用，谢浪只是隐约觉得，他和诸葛明之间肯定会有一战的。

　　“对了，四川赛区的其余几个队伍表现如何？”谢浪问道。

　　“华西科技大学跟我们一样，目前还是全胜的态势。西南航天航空大学，在足球机器人竞赛上输了一局，格斗比赛全胜，进入三十二强肯定是没有问题了。不过，绵阳科学工业大学好像形势不容乐观，足球机器人竞赛输了一场，格斗机器人竞赛也是一胜一负，看来要进入三十二强有些勉强了。”

　　“对了，你说这个时候那个‘机神’还在游戏厅吗？”谢浪忽地问道。

　　“我估计差不多在，他应该是那里的常客。”柳小童笑道，“你难道还想跟他单挑一局？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“跟他进行游戏格斗比赛，我肯定是必输无疑，这点我还是有自知之明的。不过，我们可以去学习观摩一下他操控游戏角色的手法，这个或许对我们有所帮助。既然他把游戏格斗招式融入机器人格斗比赛，我们也可能用他操控游戏的手法来推敲他操控机器人的手法嘛。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　恐怕唐草做梦都想不到，谢浪就是在游戏厅观看他玩格斗游戏，从而找到了击败他的方法。

　　※※※

　　北京理工大学，秦风。

　　这是谢浪进入三十二强小组赛的最后一个对手。

　　比赛之前，谢浪就研究过这个秦风的资料，这个家伙可能是三个对手中间最强的了。北京理工大学，听梁仪说前身是延安自然科学院，我党成立的第一所理工大学。所以，到目前为止，北京理工大学都和军工有着千丝万缕的联系。

　　一旦和军工扯上关系，那就意味着有充足的科研经费还有一些相对先进的技术。

　　因为是最后一场比赛，谢浪已经看过了对付另外两个对手的视频。

　　秦风的机器人是一个特种大兵的形象，外面还穿着金绿色背心和迷彩长裤。

　　武器，有两件，一件是一把长军刀，插在背后；一件是一个迷你瑞士军刀，不过这个迷你军刀显然也非常厉害，秦风操控他的机器人用这迷你军刀“肢解”了另外两个对手的机器人，大兵的彪悍和残忍气势，在这个机器人身上得到了完美体现。

　　而秦风本人，看起来却非常瘦弱，骨瘦嶙峋，好像风都要吹到一般。身高一米七五左右，体重之多五十公斤，留着长发，嘴巴周围的胡子很凌乱，显得非常颓废。

　　比赛开始，两人上前彼此握手。

　　握手的时候，秦风忽地对谢浪说道：“谢浪，看见刺狼背后的那把军刀没有，那是专门为你的机器人准备的，希望你不要让我失望，值得刺狼拔刀一战。”

　　刺狼，是秦风的机器人名称。

　　狂妄，绝对地狂妄啊。

　　想不到这个秦风，弱不禁风的样子，口气竟然如此的嚣张。

　　谢浪笑了笑，说道：“我还以为你的机器人背后的那把军刀，是准备战败之后剖腹自杀的呢。”

　　听了谢浪这话，秦风眼中闪过一丝狠毒，握着谢浪的手猛地用劲。

　　瘦自瘦有肌肉。

　　这句话的道理在秦风身身上得到了很好的体现，谢浪感觉到秦风的手在一瞬间就变成了一个铁钳，然后狠狠地向他的手指钳了过来。如果换着别的人，以秦风的力道，恐怕直接就会叫对方指骨错位了，除非你痛苦求饶。

　　谢浪没有想到这个骨瘦如柴的家伙居然这么大力，不过却丝毫不慌乱，他手上的力道随着秦风的力道增强而随之增强，既不让对方得逞，也不用力道去盖过对方。

　　片刻之后，秦风就知道想让谢浪出丑甚至求饶的效果是达不到了，只能尴尬地将手掌向后抽。

　　谢浪也没有继续跟秦风较劲，因为他们两个都不是这场格斗的主角，而是擂台上的两个机器人。

　　“开始——”

　　裁判刚一宣布，台上的两个机器人同时电射而出，向着对方轰了过去。

　　这个时候，谢浪也顾不得让小铁再摆出什么酷的架势了，弹射而出之后，如同猎豹捕食一般。

　　不过，这一式依旧是少林拳法，叫做豹拳，有的也叫猫拳。豹子和猫都属于猫科，最早的拳法其实是从猫身体上学来的，不过嫌猫不够气势，后来就改成了豹拳。

　　豹拳的威势没有虎拳那么厉害，打得虎虎生威，但是灵活性和隐蔽性却比虎拳更佳。

　　小铁快要逼近刺狼的时候，左拳忽地收缩然后瞬间打出，竟然以一化三，形成了三个拳影，简直匪夷所思。不过，这正是豹拳的精髓之一，叫做金豹三通炮，因为豹拳以迅猛著称，在极短的时间之内，小铁打出了三个拳影，正是金豹拳练到了极致的表现。

　　“砰砰砰！～”

　　秦风想要防御已经来不及了，因为对方的速度和拳头实在太快，所以他根本没有让刺狼防御，而是硬抗了小铁三拳，同时按照原来的计划，猛地挥出手中的瑞士金刀，以瑞士军刀上面的尖锥猛刺小铁的脖子。

　　机器人的脖子和重要关节所在的地方，因为要考虑灵活性得因素，所以一般这些地方的材料都相对比较柔软，否则就会影响机器人的灵活性。

　　秦风操控着刺狼去扎小铁的脖子，也是先前经过了周密的计划，他的迷你瑞士军刀是目前最锋利、坚固的合金所打造的，就算不能够完全将小铁的脖子戳穿，但秦风估计至少可以刺入一个小孔进去。一旦刺入进去，那么他就可以顺势采用第二攻击方案了。

　　那瑞士军刀的尖锥，头部尖锐的部分是可以分开的，一旦刺入小铁脖子之后，最前面的一小截就会分开，然后变成一个微型钻头，可以从小铁的脖子处直接钻入胸膛或者脑部。

　　毕竟，无论多么厉害的机器人，内部都是比较脆弱的，所以秦风认为这个计划是绝对可行。

　　只需要在小铁脆弱的脖子上刺一个小孔，那就大功告成了。

　　秦风的算计不错，只是他过高地估计了军工厂提供的那些所谓的“最强合金”，也过低估计了小铁的防守，还有拳头的力量。

　　秦风的爷爷和父亲都是军工厂家的重要人物，子承父业，秦风理所当然地进入了北京理工大学，而且专业就是机械制造专业。在秦风看来，军工厂所拥有的技术，应该就是全国最先进的技术了，而且利用军工厂的先进设备制造出来的合金也应该是最强的。

　　这一次，秦风本意是打算在RoboCup国际大赛上崭露头角，然后顺理成章地进行军事用途的机器人研发，这才是他最想要做的事情。在秦风看来，父辈们制造的枪支弹药，已经不能适应时代发展和科技进步的要求了，智能化的枪械和武器，才是今后研究和制造的重点。

　　至于谢浪，秦风虽然也仔细研究过谢浪的竞赛视频，但是他觉得谢浪只不过是前进路途上的一颗“小石头”，根本无法阻碍他继续前进。他的对手，应该是来自日本、美国的机器人研发高手，因为那些人才能够代表世界顶尖的科技和制造业。

　　只是，秦风做梦都想不到，谢浪不是“小石头”，而是一头拦路虎，死死堵住了他的前进之路。

　　没错，小铁的脖子是相对比较软弱，但只是相对而已。谢浪用的那些材料，恐怕秦风从来都没有听说过，当刺狼的瑞士军刀刺在小铁脖子上的时候。几乎就在一瞬间，小铁的脖子猛地收缩，同时光头往下猛地一沉，狠狠地撞在了刺狼的脑袋上面。

　　“轰！～”

　　小铁的头撞在刺狼的头上面，竟然发出了一声雷鸣的声音。

　　刺狼的头虽然也是合金打造的外壳，但是居然也挡不住小铁的这一记“少林铁头功”，顿时，刺狼的额头凹陷了下去，形成了清晰可见“坑”。

　　这一记铁头功来得实在太快了，不要说秦风来不及操控他的刺狼进行防御，就是连谢浪自己，也没有想到小铁的铁头功竟然这么猛，这么强。这一记，并不是谢浪操控得出的结果，而是小铁的“功夫化条件反射”，当它的脖子关节处遭到袭击的时候，脖子自然收缩，脑袋顺势就撞了上去。

　　这种攻击方式，还是谢浪同少林寺的十八铜人身上领悟得到的。

　　随着一声雷鸣，秦风跟刺狼失去了联系，小铁的这一记铁头功已经震坏了刺狼的内部电子元件。

　　不过事情还没有结束，三个拳影在刺狼的胸前一闪而过。

　　金豹三通炮，闪电般的三拳轰在了刺狼的胸膛，并且在其胸膛前面留下了一个清晰可见的拳头印。

　　烙一个记号，这样对手也许会对你铭记于心。

　　“砰～”

　　刺狼狠狠地摔落在擂台下面，所谓的军刀，甚至都来不及拔出来。

　　秦风的脸色铁青，这一仗他输得实在太惨了。

　　“少林铁罗汉，果然厉害啊……”“什么狗屁的刺狼，名字多威风，结果不堪一击……”

　　四周的观众七嘴八舌，说得秦风更加心烦意乱。

　　“谢浪，还有第二局呢——”秦风对着谢浪大声说道。


第一百三十八章 沈铁的出现

　　“谢浪，你怎么回事？”

　　第一句结束之后，陈欣走了过来，有些怒意地看着谢浪。

　　“主管大人，干什么生这么大气？”谢浪问道，“我刚才不是又胜了一局吗？而且少林的铁头功用得恰如其分，装得对方差点脑门开花啊……”

　　“别说这些废话。”陈欣打断了谢浪的话头，“我不是告诉过你吗，每一局都要打出气势，给别人感觉你出了全力。还有，该下狠手的时候，就要狠出气势、狠出力量来，少林功夫就是一种精神，一种气势，你这样悠然自得地在擂台上面，是表演还是格斗啊？”

　　陈欣就这些在众人面前将谢浪数落了一通，丝毫不理会谢浪还是方丈师弟呢。

　　“陈大主管，你不看僧面也要看佛面吧？”谢浪拉开了帽子，露出了自己的光头，“我好歹也是少林寺的俗家弟子吧，你这么不给我面子，也不等于不给少林寺面子？况且，好歹我赢了比赛，你总得鼓励两句吧，一来就这么大火，你又不是歇斯底里症犯者。”

　　“你……你才神经呢！”陈欣气道，以前她数落了谢浪也不是一次两次，但是没想到谢浪这次会顶嘴，让她在这么多人面前下不了台。

　　“谢浪，陈女士可是我们赞助商的代表……”梁仪这时候及时站了出来做和事老。

　　劝说了一阵之后，陈欣的气差不多消了，说道：“谢浪，我这也是对事不对人。要说起来，你也是方丈的师弟，在少林寺辈分极高，我也没有理由跟你过不去不是？万一你找了方丈，给我小鞋穿，或者要把我给解聘了，这都是很有可能的。所以本质上来说，我是没有理由跟你过不去的。”

　　“这个……我完全相信你的出发点是好的。”谢浪说道，“我虽然是少林俗家弟子，但这个时候是代表西南大学参赛的，你是赞助商代表，是有权利指责我们的表现。”

　　反正对方给台阶了，谢浪当然也就不好再跟一个女人计较，连忙说了几句好听的话。

　　陈欣又道：“你昨天的比赛视频，少林寺这边的元老已经看过了。这次我们赞助少林寺，很大程度上都是因为你的缘故，加上你现在又是少林寺的俗家弟子，所以一举一动不仅关乎西南大学的声誉，也关乎我们少林寺的声誉。现在，少林寺这边的意见，是你竞赛中的表演成分已经够了，但是气势不足。有句话你一定听过，叫做‘天下武功出少林’，这就是少林寺的气势。少林寺存在了千年之久，这期间有不少的人到少林寺挑战，可是谁也无法撼动少林寺的声名。所以，你的机器人既然代表的是少林寺，就要打出这一股无敌于天下的气势。”

　　“无敌于天下……陈女士，这个是不是有点过了？”谢浪试探性地问道，他觉得陈欣的这番话有些想笑，但是却又不敢笑出声来。

　　无敌于天下，她当这是武林大会，选取武林盟主啊。

　　陈欣瞪了谢浪一下，然后说道：“先前的那些话，本来应该是永义和永智禅师或者方丈给你说，不过，他们因为跟你关系不错，不想破坏彼此关系，所以才让我扮演这个恶人。我们少林寺做事情，一向都是不做则已，一旦做了，就一定要做大。少林寺的资产这些年发展这么迅猛，你以为只是偶然吗？机器人竞赛，说起来对我们少林寺只是一个小活动而已，但是这一次我们却计划总共投入两千万资金，而且这个数量还可以继续上升。你说，我们投入这么大，而你每次比赛的时候还吊儿郎当，对得起少林寺吗？”

　　“陈主管，行了……什么都别说了，只凭这两千万的投入，我一定给你打出气势来。”谢浪说道，“不过希望你们后期赞助费，可以适当给我们追加一点，我们准备成立一个学生的科研基金会。”

　　“只要彼此合作愉快，我们当然会考虑的。”陈欣说道，“第二局比赛马上开始了，这次我希望看到你的机器人打出少林拳法的气势来。”

　　半个小时的时间，秦风已经修复好了他的刺狼。

　　秦风的眼睛当中，怒意和恨意更加明显了，甚至他拒绝了和谢浪握手。

　　小铁灵巧地一个翻身，落在了擂台上面，然后摆开了一个龙拳架势。这趟拳法，是金元时期少林秋月禅师所创，最重其实和变化，是少林寺五大拳法之一。

　　小铁上了擂台之后，立即以站了龙拳桩。桩法和拳法一样，也有种类派别之分，这龙拳就有专门的桩法，称之为龙拳桩法。这些，都是永义教授给谢浪的。

　　实际上，谢浪这么快就将少林拳法融入到机器人格斗比赛中去，也真是大大出乎了永智和方丈永信的意料，这才促使少林寺的元老们下定决心，投入两千万，将这件事情做大。而最初的时候，少林寺赞助西南大学的机器人竞赛小组，也只是为了谢浪一个人的关系，最初的投入不过是限制在五百万以内。

　　这桩法站定之后，小铁真的是站出了一股气势，当真做到了“头如悬钟，劲似桅杆”。

　　站定之后，小铁双腿微分，然后右脚忽地蹬在擂台表面上。

　　“轰！～”

　　整个橡胶擂台都忽地颤动起来，刺狼显现被震翻在地。

　　四周的观众惊骇不已，显然都被小铁的少林功夫给镇住了。

　　“开始——”

　　裁判微微惊了一下，然后宣布比赛开始。

　　“唰～”

　　刺狼猛地拔出了背后的军刀。

　　光闪闪的军刀，看起来异常的锋利，但是并没有被谢浪放在眼里。至少到目前为止，谢浪还没有真正遇到可以对小铁产生威胁的兵器。

　　除非是传说中的神兵利器，否则什么合金、精钢炼制的兵器，小铁都照样抗得住。

　　而很显然，谢浪当然知道刺狼手中的军刀不属于神兵利器之列。

　　既然陈欣都说了，要谢浪的机器人打出少林拳法的气势来，谢浪也顾不得什么架子和姿势了，操控着小铁猛地向刺狼撞了过去。双拳齐出，发出破空的声音，如同龙跃九天，风雷齐动。

　　这边的秦风显然也早就按捺不住心中的仇恨了，也顾不得那么多，握着军刀快步向前移动，直到两个机器人相距不到半米的时候，刺狼手中的军刀照着小铁的头颅猛地斩下。不过，这一刀所取的位置，不是小铁的脑袋，而是它的胸膛。

　　谢浪没有理会秦风这当头的一刀，龙拳直接轰向刺狼的胸膛，准备一击分出高下。

　　就算对方的军刀再锋利，谢浪也觉得至多不过在小铁胸膛留下一道划痕，仅此而已。

　　而小铁全力出手的两拳，却可以打烂对方的胸膛，谢浪有十足的把握。

　　自从小铁身体原来的机关和新装备的机关心脏融合使用之后，拳头的力量比以前何止提高了几倍。

　　只不过，先前谢浪一直都让小铁保留着实力，而现在却是全力出手。

　　“喀嚓！～”

　　就在刺狼的军刀快要砍到小铁胸膛的时候，那军刀的刀锋上面忽地爆出一道白色的闪光，那光亮刺得四周的人一瞬间都觉得眼睛快要失明了。

　　谢浪心中忽地生出了一个警觉信号。

　　眼睛虽然被强光刺得难受，但是因为神识和小铁的神识融合在一起，所以谢浪清晰地感知到了发生了什么事情。

　　刺狼的那军刀刀锋上面，赫然多出了一层雪白的亮光，如同白炽灯一般。

　　“嘶～”

　　那军刀的刀锋披上一层雪白亮光之后，居然变得犹如传说当中的神兵利器，竟然在一瞬间划开了小铁的胸膛。

　　不过，因为谢浪提前生出警觉，在刀锋划入胸膛的那一刹那，让小铁的双拳变拳为掌，双手合什，然后猛地向内一夹。

　　闪亮的刀光忽地刹住了下劈之势，在众人无法置信的眼光当中，小铁用双掌夹住了对方的军刀。

　　这种只有在电影中才能够发生的情形，竟然在机器人格斗比赛当中出现了。

　　一时间，四周的照相机猛地闪光，以便记录下这不可思议的一击。

　　虽然小铁夹住了对方的军刀，但是刀锋依旧在胸膛上留下了一道深约一厘米，长两厘米的口子。

　　这个口子，代表着能够真正威胁到小铁的武器终于出现了。

　　谢浪虽然心中惊骇，但是却没有慌乱。事实上，如果谢浪慌乱的话，就肯定不可能操控小铁双掌去夹住对方的军刀了，那样就算小铁的拳头可以轰烂对方胸膛，而小铁也肯定会落一个开肠破肚的惨烈下场。

　　虽然谢浪不知道对方军刀锋刃上面的光亮是什么东西，但是无论锋刃多锋利，被小铁的双掌牢牢锁死之后，它也休想构成什么威胁。

　　双掌姿势不变，小铁忽地双脚弹起，身躯猛地扭动，然后双腿如同蟒蛇一般，“缠绕”在刺狼握着军刀的手臂上面。

　　这一招，叫做“困龙升天”，当双手被制的时候，双脚和腰肢同时发力，借助身躯旋转的势头，如同蟒蛇一样缠绕在对方的躯体或者四肢上面，然后借助腰肢和旋转的力道，像蟒蛇绞杀猎物一般，反败为胜，绞杀对方。

　　当军刀被小铁夹住的时候，秦风已经开始心惊胆颤了。

　　这军刀的技术，目前还是一项机密，他本来打算在RoboCup总决赛的时候，用这军刀铲除国外的强劲对手，想不到竟然被谢浪个逼迫得动用了它。更可恨的是，这军刀居然还只能轻创对方，军刀更是被生生地夹住了。

　　看到小铁的整个身躯缠上了手臂，秦风就知道谢浪是打算“咬着不松口”了，秦风知道谢浪也是怕了自己的军刀，所以夹住之后，就想夺走军刀。但秦风当然不能这么让谢浪得逞，所以另外一只手掌亮出了瑞士军刀，向着小铁的身躯猛戳了过去。

　　只不过，秦风哪里知道小铁玩的是“真功夫”，而不是三教九流的招式。

　　小铁的身躯一缠上刺狼的手臂，整个身躯旋转得又快又猛。

　　瑞士军刀还没有递过去，就听见“喀嚓！～”一声脆响，小铁竟然将刺狼的手臂给生生地绞断了。

　　虽然刺狼是机器人，不会有鲜血冒出来，但是手臂断开的地方，依然不住地有火光闪烁不休。这场面，虽然那没有血腥味，但是却也看得人胆战心惊。谁都没有想到一向格斗风格“温和”的少林小铁，竟然忽地变成了地狱修罗。

　　一绞断刺狼的手臂，小铁并没有松懈下来，立即放开断臂，施展虎爪，对着刺狼当头爪了下去。

　　“轰隆！～”

　　一声震耳的雷鸣声中，小铁的右手虎爪击穿了刺狼的头顶，五根手指全部插入了进去。

　　而后，小铁一沉腰、一伸手，抓着刺狼的脑袋，将其身子倒转举了起来，再狠狠地向擂台上面摔了下去，摔的位置恰好对着擂台上面的军刀。

　　“哗啦！～”

　　军刀刺入了刺狼的胸膛，然后小铁顺势猛地一拖，整个胸膛顿时被完全划开。

　　这正是秦风给小铁预计的死状，只是没想到却变成了他自己的机器人。

　　看着台上的“暴走”的小铁，和变成了一堆废铁的刺狼，裁判自然知道该如何宣判结果了。

　　秦风面如死灰，虽然他作为小组第二的身份，也算是进入了三十二强，可以参加下一轮的决赛。但是，这样的结果他是不能接受的，尤其是他心高气傲，根本不能接受失败，尤其是败给谢浪这样的人。谢浪，在秦风的眼中，至多不过是一个有点本事的“土包子”而已。

　　可能是情绪时空的缘故，裁判宣布结果还没有结束，秦风已经跳上了橡胶擂台，将落在擂台上面的军刀拣了起来，这时候那军刀的锋刃上面已经没有了雪亮的闪光。

　　在刺狼手中算是军刀，握在清风手中的时候，只能算是一支匕首，而且还是很短的匕首。

　　秦风大叫一声，从擂台上面跳了下来，握着匕首凌空向谢浪戳了过去。

　　四周一片尖叫声。

　　观众在尖叫中四处避散，谁都没有想到秦风因为比赛失利竟然就要行凶了。那“匕首”虽然小，但是先前大家都看到它连钢铁都可以捅开，何况是血肉之躯了。

　　“砰！～”

　　谢浪勃然大怒，正要予以还击，忽地旁边闪出一人，一个高位直踢，正中秦风的胸膛，将他踢回了擂台，重重地摔在了上面。

　　再看踢秦风那只腿，纤细而又修长，还穿着一只小巧时尚的高跟鞋，这只腿踢人之后，并没有立即收回来，还举得老高，仿佛是在向四周的人炫耀她的韧带是多么的富有弹性。

　　“陈大主管……你……”谢浪没有想到出腿的人竟然是陈欣。

　　陈欣白了一眼谢浪，缓缓将秀腿收了回来，说道：“别忘了，少林寺现在也不是只传授男生功夫了。况且，踢他的人是我，这样即使出了事情，也不会影响你继续参加比赛。”

　　不得不说，陈欣考虑得真是周到。如果是谢浪出手，万一弄出了什么事情，后面的比赛可能就会因此中断了。

　　擂台上面的秦风，被这一腿踢得几乎分不清东南西北了，两个保安随即将他从擂台上架了起来。

　　观众惊魂未定，对于先前的一幕还在议论纷纷，很多人都觉得谢浪和秦风之间，搞不好可能有不共戴天之仇，否则不仅在擂台上面，两个人的机器人以命相搏，而且比赛结束之后，两人几乎来一场即时PK，连刀子都动上了。

　　“也好，出了这么一档子事情，也算是给我们做免费宣传，明天肯定有各种八卦新闻出来了。”陈欣对谢浪说道，“我还要去应付媒体那边，你好好准备下一轮的比赛吧，赶紧将你的机器人修复好。刚才你的表现，很不错，很有气势。”

　　谢浪不禁苦笑，刚才的这一幕那叫什么有气势，那简直就叫做血腥。

　　中午十一点的时候，三十二强终于产生，下午有半点时间让参赛的队员们休息一下。

　　西南大学的机器人竞赛小组，以双项小组第一进入了下一轮竞赛当中。

　　谢浪心情不是很好，午饭结束之后就回了宾馆。

　　小铁胸前的伤口，让谢浪意识到了一个问题：现在科技，已经完全可以制造出能够威胁小铁的兵器了。虽然谢浪现在都还不明白那把军刀锋刃上面的亮光是什么东西，但是这种情况至少说明了一个问题，谢浪想要取胜的话，就需要更加小心了，并且还需要将小铁身上的外壳进行精炼，让其更加坚硬而具有强大的韧性。

　　只是，目前以谢浪的锻造技术和手里面的材料，却还无法制造出性能更优的金属外壳。

　　谢浪在房间里面独自思索了一阵。

　　十二点半的时候，有人敲门，谢浪开门之后，发现竟然是两个穿着西装的陌生人。

　　对方亮出了证件，令谢浪完全料想不到的是，这两个人竟然是国安局的。

　　“谢先生，请你跟我们走一趟。”其中一个人说道。

　　“但是……不知道找我有什么事情？”谢浪问道，他直到国安局的可比警察有权利得多，要你干嘛就得干嘛，只是谢浪没想到他们竟然会找上自己。

　　“有件事情，需要你协助调查一下。”那人说道，“具体的事情到了上海分局再说，不过我们会保证你的人身安全的。”

　　“好，请稍等一下，我给老师请个假。”谢浪说道，跟梁仪打了一个电话，说是下午有点事情要出去一下，晚一点回来。

　　在车上的时候，谢浪一直都在反思自己最近的行动，但是似乎做的事情当中并没有涉及到危及国家安全的事情啊，他真是搞不懂国安局的人竟然会找上自己。

　　直到谢浪到了国安局上海分局的时候，才勉强明白了一些事情。

　　在那里，谢浪见到了一个“熟人”——秦风。

　　在秦风的身旁，坐着一个身材魁梧，约莫四五十岁的中年人，跟秦风有些挂像，但却比秦风多了一股刚毅和浩然的气势。谢浪猜测，这人可能是秦风的父亲。

　　除了秦风和他父亲，这里还有国安局的一个官员，也是四五十岁的年纪，不过头发已经斑白，比秦风的父亲显得老一些，少了点刚毅，却多了一股官威。

　　“赵处长，人我们带过来了。”带谢浪过来的那个国安人员说道。

　　“好了，没什么事情，你先出去吧。”赵处长挥手，让那人出去，关上了办公室门。

　　而后，这位赵处长才开口对秦风旁边的那人说道：“老秦啊，我们都是几十年的朋友了，当年战场上更是生死之交，所以你也不用有什么顾忌……”

　　“老赵——”秦风的老爹长叹了一声，然后训斥道：“这个小畜生，竟然破解了我办公室的主机密码，然后将我们军工绝密资料给盗取出来了，还私自制造生产出一个试验品。简直是……简直是……”

　　“简直是天才。”赵处长笑了笑，打断了秦风老爹的话，“老秦，你也不用激动，既然这件事情是我最早发现的，那问题就不会很大了，你儿子也不会因为涉嫌偷去国家机密而坐牢了。几十年的朋友，我怎么会这么做呢。其实，关于C—1033的资料，很多人也一直在研究，但都没能够开发出实际的产品出来，你儿子能够将这技术改进并且研发出试验品，的确算是天才了。”

　　“屁的天才，要不是这次事情先交到你手中，恐怕这个小畜生现在就进班房了。”秦风的老爹怒道，“这小畜生聪明是不假，但是就怕他聪明反被聪明误，迟早要出事情的。对了……还有，他居然敢用刀子去捅这位小兄弟，幸好没有出什么问题，否则不是还涉嫌谋杀吗！”

　　“老爸……我也不想的，只是一时冲动。”秦风在一旁说道，看起来他倒是比较畏惧他老爹。

　　“你应该跟人家谢先生道歉！”秦风的老爹吹胡子瞪眼道。

　　秦风嘀咕了两句，却没有跟谢浪道歉，如同没有听见他老爹的话。

　　“谢浪……你是叫谢浪，对吧？”这时候，赵处长对谢浪很谦和地说道，“你不用害怕，我让人请你过来，不是因为你涉嫌什么犯罪，只是有几句话要和你交待一下。嗯，是关于秦风的事情。在这次机器人竞赛当中，他和你比赛的那个机器人使用的武器，涉嫌泄露国家机密技术，按照规定是要受到严厉惩处的。不过，秦风毕竟还年青，而且天赋也是极高，这件事情也是无心之过，没有必要非要闹到进监狱的地步。我们也知道，秦风跟你在比赛的时候有些摩擦，不过我们希望你们能够尽释前嫌，一笑置之，你也是年轻人，要心胸广阔嘛。”

　　说着，赵处长从抽屉里面拿出了一个崭新的证件，递给了谢浪。

　　证件上面写着“XXX厂名誉技术顾问”。

　　看证件上面的编号，依稀是军部的厂家。

　　“这个是你的证件。”赵处长对谢浪说道，“一周之前，你和秦风都被聘为这个厂家的名誉技术顾问。所以，今天比赛当中，秦风所使用的技术，是经过授权的。你和他的这场比赛，既是比赛，也是一次相对公开的试验，完全是在军工厂的许可之下进行的……总之，你只要承认这个身份就可以了。”

　　“当然，作为我们厂的名誉顾问，你每个月都会领取一笔相对丰厚的津贴。”秦风的父亲说道。

　　谢浪顿时明白了其中原委。


第一百三十九章 沈铁和三鼓

　　原来秦风这小子的那把军刀，实际上采用了军部的机密技术，早上跟谢浪比赛的时候，被国安局的人查到了一些线索，而上海国安局的人跟秦风的老爹是老战友，所以把这件事情给压了下来。按照规定，秦风涉嫌盗用国家机密，起码要坐几年牢房的，不过既然他老爹和国安局的人是旧识，当然就会想办法把这件事情给压下来了。

　　为了给秦风开脱，这个赵处长出的主意就是给谢浪和秦风两个人一个合法身份，就是秦风他老爹军工厂的名誉技术顾问。这么一来，秦风和谢浪之间的事情，就只是一个“符合规定”的测试，就算是违规，也顶多是不该将试验品在公开场合进行试验。

　　不过，这当中需要谢浪配合，所以秦风的老爹答应给谢浪一笔“津贴”作为封口费。

　　谢浪接过了证件，说道：“就这些事？”

　　赵处长没想到谢浪这么快就答应了，脸有喜色地说道：“就这点事情了，嗯，如果媒体让你评论上午的这场比赛，你就不要理会他们了。”

　　“好，那我现在可以离开了吗？”谢浪问道。

　　“可以，我让人送你回去。”赵处长叫了一个人，送谢浪回宾馆。

　　秦风两父子脸上不禁有些诧异，谢浪居然这么爽快就答应了，毕竟早上的时候，秦风还差点捅翻谢浪呢，这个谢浪居然好像一点也不记恨似的。

　　记恨，有什么好记恨的？

　　谢浪心中想到，即使没有陈欣来解围，秦风也休想划破他身上一点皮毛。所以，对于一个弱者，有什么好记恨的？况且，如果自己不答应这个赵处长的要求，只是给自己找麻烦，而且也未必就能够让秦风进监狱，毕竟他老爸可是很有关系的。

　　想了想，接受条件，那一笔钱，才是最划算的。

　　这就是谢浪的想法，否则天天被国安的人烦躁，那后面的比赛也不用想了。

　　回到宾馆，谢浪在网上查了查证件上面的厂家名称，居然搜索不到这么个厂家。

　　不过，这更加肯定了谢浪的猜测，秦风老爹的厂子，必定是一个军工厂无疑。

　　管他的，还是先把小铁修复好了再说。

　　修复小铁的事情，可不能在宾馆里面进行，否则雷火锤的声音，可以把宾馆玻璃都震碎了。

　　谢浪正寻思着选择合适的地点，忽地接到了一个电话。

　　沈铁！

　　谢浪没有想到，沈铁“消失”了这么就之后，居然又出现了。从石王陵回来之后，沈铁立志游历天下，寻找更为高深的锻造之法，锻造出真正的神兵利器来。

　　现在，差不多已经有两月之久了，也不知道沈铁究竟找到了理想的锻造方法没有。

　　“你这家伙，怎么这么久也不跟我联系联系？”谢浪听见沈铁的声音，的确有些高兴。

　　“君子之交淡如水嘛，没事打什么电话。”沈铁说道，他居然是这样诠释君子之交的。

　　“那这么说，你今天给我打电话，是有事情了？”谢浪笑道。

　　“当然，我是要帮你。你现在是不是打算找个安静的地方维修你的机器人啊？我这里恰好有这么一个地方，你看你来不来了？”沈铁说道。

　　“你在上海？”谢浪惊喜道。

　　“在城隍庙后面，你找个出租车过来吧。”沈铁说道，“在山里当了一个多月的野人，总也要到这现代化都市开转转，你赶紧过来，我这里煮着毛豆呢，一起过来喝酒。”

　　“好，等着，我马上就过来了。”谢浪挂了电话，收拾东西赶去了沈铁那里。

　　城隍庙，热闹飞凡，里面人声鼎沸。

　　而沈铁现在住的地方，是在城隍庙后面，虽然只是墙里墙外的差别，但是境况却截然不同。

　　沈铁在城隍庙后面的老街，又开了一个铁匠铺，依旧叫做沈家铁铺。

　　铁铺的对面，靠近城隍庙的围墙，有一株古老的银杏树，据说有几百年之久的历史了。

　　树下面，有一个张石头桌子和几个小凳子，地面上是金黄的银杏叶。

　　谢浪找到沈铁的时候，这家伙正坐在石凳上面，而桌子上面摆放着他煮的毛豆，还有一瓶红酒。

　　看见谢浪过来，沈铁起身招了招手。

　　“沈铁，你这日子过得真是滋润而且还颇有点诗情画意啊……”谢浪羡慕地说道，“想不到上海这种国际大都市当中也有这么舒坦的地方，而且还被你给找到了，真是难得。”

　　说着，谢浪看见了石头桌子上面的煮毛豆和红酒，哑然道：“沈铁，你什么时候这么小资了，红酒下毛豆，这样的搭配你居然也想得到？”

　　“什么小资不小资，我只是觉得这么更好喝，倒不是追究什么情调。”沈铁笑了笑，给谢浪倒上了一大杯红酒。

　　沈铁的毛豆豆荚一向煮得很香，谢浪出了几颗，然后喝了一口红酒。别说，这滋味还真是不错，虽然中西搭配、不伦不类，但是口感真的不错。

　　“怎么样，味道不错吧？”沈铁问道。

　　“岂止是不错，简直就是美味。”谢浪笑道，“你这两个月有什么收获，怎么又到上海来了？”

　　“我跟你分道扬镳之后，先后去了云南大理，还有西藏，寻找古代锻造秘法，也拜访过几个当地颇有名望的铁匠，但是收获不大，现在流传的锻铁技术，很多都已经残缺不全了。”沈铁轻叹了一声，大概有些失望，“但也不是完全没有收获，这一两个月的旅途当中，我反思了自己所领会的那些锻造技术，总算是有了一些新的体会。而后，我想‘大隐隐于世’，或者像上海这样的大城市，会有一些高人归隐吧。”

　　沈铁的神情显得有些寂寥，看来他的运气不如谢浪，这两月谢浪可是奇遇连连、突飞猛进啊。

　　“所以你就在这里开了一家铁铺，那你怎么知道我来上海的？”谢浪问道。

　　“你自己上电视了，你不知道吗？”沈铁说道，“我在电视上看到了，而且好像你的新机器人遇到了一点麻烦，所以我联系了你，希望可以给你点帮助。”

　　“你这帮助可真是来得太及时了。”谢浪说道。

　　沈铁的锻造技术，还在谢浪之上，如果他从旁协助的话，或许小铁的性能可以再次提高。

　　其实，一接到沈铁的电话，谢浪就在考虑这个问题了。

　　“先看看你那机器人的损伤情况吧。”沈铁说道。

　　谢浪连忙将小铁取了出来，递给了沈铁。

　　沈铁是这方面的行家，从裂口上面，就可以看出许多问题来。

　　果然，沈铁仔细检查了一番，然后对谢浪说道：“谢浪，你这小机器人的钢铁非常不错啊，看样子你的锻造技术也不比我差了。说实在的，想要把你的这个机器人砍伤，还真是不容易。不过，你的对手也真是有点本事，那小小的武器居然硬是在这里开了个口子。不过，从这伤口来看，好像不是利器砍伤的啊。就算是神兵利器，真正削铁如泥，也不可能产生这么光滑的裂口，居然光滑得像是被打磨过。”

　　“是啊，我也是觉得有些古怪。”谢浪说道，“看他的那把军刀，其材质也不过是高科技合金而已，根本不可能锋利到这个程度。比赛的时候，我看见他那军刀的缝纫上面出现了一层雪白亮光，那东西才是关键，我估计是一种高科技，不过具体的不知道。”

　　“高科技产品，现在有这么厉害的合金？”沈铁惊道，他在的心目中，传说中的那些神兵利器，是不可能被科技产品所超越的。

　　“不一定是高科技合金，但绝对是科技产品，这个我可以肯定。”谢浪说道。

　　小铁差点被人开膛破肚，谢浪其实很郁闷，因为他完全没有想到亲自锤炼出来的钢铁外壳竟然被人像切豆腐一样地给切开了。

　　谢浪和沈铁一样，都相信传奇匠人的神奇技艺，是完全可以和高科技一脚长短的，但现在谢浪的机器人被高科技产品击败，让谢浪和沈铁的信心都不禁有些动摇了。

　　“来吧，先把你的机器人创口处修复了再说。”沈铁起身说道，“你背后的包袱里面，是什么东西？”

　　“雷火锤，我空运过来的。”谢浪说道，“以备不时之需，想不到果然是派上了用场。”

　　沈铁看见谢浪手中的雷火锤，眼睛都放出光了，说道：“你……你这家伙运气怎么就这么好，雷火锤这样的好东西，也被你给弄到手了，你要知道，这东西我做梦的时候都在幻想能够拥有一个呢。”

　　作为打铁世家出身的，沈铁自然听说过雷火锤了。

　　“羡慕我做什么，等下把机器人给修复，这雷火锤我就送给你了。”谢浪慷慨道，“所谓宝剑赠英雄，这东西也只有在你手中，才能够发挥出最大的用途。”

　　沈铁沉默了半响，才说道：“谢浪，你不愧是我朋友。”

　　雷火锤这类东西，可不是有钱就能够弄到的，几乎可以说是无价之宝。谢浪毫不犹豫地送给沈铁，自然因为沈铁是他朋友，而且作为铁匠，沈铁更能够物尽其用，发挥雷火锤的妙用。只不过，这份人情可真是有点大了。

　　两人进了铁铺，炉子里面的炭火通红。

　　沈铁对谢浪说道：“你锻造出来的钢铁，已经非常不错了，看来你对古蜀的淬炼之法已经很有点火候了。不过，这些钢铁虽然刚性、韧性都到位了，但是却没有刚骨和韧筋。打一个比方吧，一个军队的士兵都是非常强壮的，但是如同没有一个厉害的将军来统领，其战斗力也就相当有限了。炼铁淬钢也是一样，不仅要出尽杂质，而且要将刚性、韧性连贯在一起，这样才能够制出真正的好‘器’。比如说淬炼宝剑，必然要剑身具有更多韧性，否则容易折断，而锋刃的地方，要让它具有更多的刚性，否则就难以锋利。同样的材料，好的铸剑大师就能够将一块铁的刚性和韧性区分开，并且用在不同的地方。”

　　将钢铁的刚性和韧性区分开来使用，这种观点谢浪还是头回听见。

　　不过，沈家是打铁世家，当然有几把刷子，这点谢浪倒是不会怀疑。

　　“那，一块钢铁的刚性和韧性，你是怎么区分开的，又是如何打出‘刚骨’和‘韧筋’的呢？”

　　“这个，就是炼铁的锤法了。”沈铁说道，“很多人都认为，打铁靠的是力气，就是抡着锤子一阵猛打，将杂质给砸出来就对了。实际上，这个观点肯定是错误的，打铁有打铁的章法、锤法，否则的话，为什么同样的铁打出的刀子，有的只能但看菜刀，有的却成为了利器呢？”

　　“听你这么说，好像很有点道理啊。”谢浪笑道，“那你用的是什么锤法啊？”

　　沈铁扬了扬手中的雷火锤，说道：“既然今天要用雷火锤，当然就要用配得上雷火锤的锤法了，我们沈家有一套祖传的锤法，叫做‘沈家流星锤法’，传说是先祖从一位高人手中学来的。这么多年来，我们沈家都没有合适的锤来施展这锤法，不过今天正好可以试试了。”

　　沈铁来到了火炉旁边，然后脱掉了上衣，露出了精壮的肌肉，准备放开手家大干一场了。

　　“悠着点，别把我的机器人给砸烂了。”谢浪提醒沈铁说道，担心过于激动而不控制力道。

　　“放心，锤法轻重节奏我自然知道的。”沈铁自信地说道，“要是连这但本事都没有，我不如干脆关门该行算了。对了，你在一旁看着你的机器人，上面的凤文只有你才知道其中含义，不要让凤文的力量在锻造过程中流失了。”

　　“这个当然。”谢浪应道。

　　谢浪还指望着小铁能够施展本源力量攻击呢，这些凤文虽然谢浪还不完全明白其中的含义，但是如果没有凤文，想引发什么本源力量，那是想都别想。

　　“轰隆！～”

　　雷火锤和钢铁交击的时候，发出一声低沉的雷鸣声音，国光从锤下溅射而出，然后雷火锤猛地弹了起来，带出一条长长的由火光形成的线，在空中凝聚了足足两秒钟才消失。

　　一锤下去，雷鸣的声音从雷火锤一直蔓延到小铁全身每个地方。

　　沈铁的锤法节奏非常奇异，每一锤下去，轻重缓急各不相同，但是都无一例外地会带起一条火光形成的轨迹，如果在夜晚来看的话，真的很像是划破天际的流星，难怪会叫做流星锤法了。

　　雷火锤一遍一遍地从小铁的钢铁外壳上面砸去，谢浪隐约感觉这些钢铁在沈铁的捶打下发生了一些奇妙的变化，虽然这些钢铁已经被谢浪淬炼过，几乎没有什么多余的杂质了。

　　同时，无论是雷火捶下炸开的火光，还是敲打的声音，对于谢浪而言都是一种享受。

　　敲打的火光，节奏，还有声音当中，谢浪隐约觉得自己又学到了一点什么东西。

　　经过了长达一个小时捶打，沈铁终于放下了手中的雷火锤，这时候他浑身已经被汗水湿透了。不要说赤裸的上身正流淌着汗水，而且裤子也被汗水浸湿了一小半。

　　虽然谢浪这时候还不清楚小铁的性能究竟提升了多少，不过从小铁浑身流露出来的“气质”，已经让谢浪对沈铁的这番功夫刮目相看了。

　　以前，小铁的钢铁外壳，始终就是给人一种金属质感的直观感觉恶而已。而经过了沈铁这么一番捶打之后，谢浪再看小铁，忽然觉得它的钢铁外壳给人一种至刚、至强的感觉，同时又让人觉得它的身体内部澎湃着一种巨大的爆发力。

　　或者说，沈铁的这一番捶打，让小铁的钢铁外壳开始有了所谓的“刚骨”和“韧筋”，有了筋骨的钢铁，才能够拥有独特的“气质”。

　　当然，这种外壳还远远无法跟偃遐制造的少林十八铜人相提并论。

　　十八铜人的皮肤，才真正做到了刚中有柔、柔中带刚，这种差距可不是一筹半筹那么点。

　　不过，起码经过沈铁的一番努力，小铁的刚骨、韧筋形成之后，防御性方面应该大大提高了。

　　“可能还是挡不住上午那个家伙的劈砍，不过绝对不会再让他这么容易了。”沈铁说道，“就算是遇到传说当中的神兵利器，当锋刃砍进去之后，刺入的速度也会骤减的。那时候，至少你可以有时间让你的机器人避开要害，或者抢先一步干掉对方。再试试拳头吧，看看声威如何了，你这小机器人可以打出雷鸣的声音，真是不错。”

　　谢浪早就有这个意思，操控着小铁，弹跳而起，凌空打出了一拳。

　　“轰！～”

　　一声惊雷在响彻整个铁铺，空气当中忽地掀起了一阵气浪。

　　这一拳，不仅破开空气，更是搅起了气浪。

　　声威之强，比之以前至少强大近一半，看来沈铁所谓的刚骨、韧筋，的确不是吹嘘出来的。

　　“沈铁，你丫还让人活不！”

　　这时候，一个穿着睡衣的女生冲到了铁铺门前，冲着沈铁就开骂，“本小姐昨天玩了一晚上通宵，好不容易睡个觉，你一下午搞得翻天覆地，我在五楼上都听见了，你是不是想吵死人啊！”

　　那女生，看起来不过二十岁左右，虽然是披头散发，但也还残留几分姿色。

　　沈铁有些尴尬地看了看谢浪，低声说道：“她是我房东，大二的丫头，脾气比较火爆。”

　　“对不起，打扰你了。”谢浪连忙替沈铁道歉，毕竟这祸事是自己闯出来的。

　　那女生看着赤裸上身，肌肉精壮如铁，浑身淌汗的沈铁，脸上忽地出现了几丝羞赧之色，说道：“眼看都要冬天了，你有暴露癖吗……真是的，小声点，本小姐继续睡觉去了。再弄这么大噪音的话，小心本小姐毁约也要赶走你！”

　　那女生离开之后，谢浪问沈铁道：“怎么，你喜欢那丫头？”

　　“我喜欢她？”沈铁故意做出吃惊的样子，然后道：“她喜欢我还差不多。”

　　“得了，你就别吹了。”谢浪说道，“明天还有新一轮的比赛，我得早点回宾馆去里，有时间再找你喝酒。要不然，你来宾馆找我也行。”

　　“等等——”

　　沈铁叫住了谢浪，“对了，我还有一件东西要送给你，这个对你应该有用处的。”

　　说着，沈铁将一个铁蛋塞入了谢浪手中。

　　这个铁蛋，正是沈家的传家宝“三鼓”，据说是沈家的先祖打造出来的绝世利器。

　　之所以只能被冠之以绝世利器，而不能被称为神兵利器，因为这三鼓是阴铁所铸，不能长时间见天日，平日里面都藏于灵气十足的山泉当中，吸收天地灵气。一旦拿出来使用，至多只能使用三次，所以叫做“三鼓”，如同战鼓一样，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　不过，三鼓的锋利程度，却是谢浪见识过的，比之神兵也相差无几了。

　　“沈铁，我跟你是好朋友，所以送你雷火捶。”谢浪真诚地说道，“但是我不想把这个当作交易，让你投桃报李，将三鼓送给我。三鼓，这个是你们的传家宝，我是绝对不能收的。”

　　“交易？”沈铁有些不悦地说道，“朋友之间，谈什么交易。你送我雷火捶，不是为了交易，难道我送你三鼓，就是为了交易不成？如果是那样的话，你也太小看我这朋友了。况且，我之前就告诉过你，我沈铁的目标不只是做一个小铁匠，我要超越先祖的技艺，成为传奇匠人。三鼓虽然厉害，但有朝一日我必定亲手打造出超越三鼓的神兵出来，那时候也就不需要三鼓作传家宝了。我送给你，只是因为我有这个信心，可以超越先祖的技艺！”

　　三鼓对于沈铁而言，是传家宝，也是一个障碍。

　　现在沈铁将三鼓送给谢浪，一是因为朋友之情，二则是因为他已经决心要跨越这个障碍。

　　明白了沈铁的想法，谢浪将这个铁蛋小心地收了起来。

　　沈铁说道：“三鼓是阴铁打造而成，所以没有固定形态，当神识注入其中之后，就可以幻化出最合适的形态，并且锋利程度也会随之变化。”


第一百四十章 天使与野兽（一）

　　晚上的时候，十六强比赛的安排和相应的时间已经确定。

　　对于接下来要面对的对手，谢浪倒是不怎么担心了，在沈铁的帮助之下，少林小铁的性能又一次得到了很大的提升，尤其是有了三鼓之后，现在的小铁几乎是如虎添翼了。

　　不过，谢浪在十六强比赛的时间安排表上，却看到了一条很有趣的信息。

　　十六强比赛的第一场比赛，竟然是诸葛明和谭由由之间的对决。

　　这可是淘汰赛，只要比赛输了，就失去了进军十六强的资格了。

　　诸葛明和谭由由，谢浪真的不知道诸葛明会如何来处理这一场比赛。

　　自从上次谢浪因为云婗的事情去了新加坡，放弃了跟诸葛明的一场对决之后，谢浪就还没有和诸葛明联系过，看到这条信息之后，谢浪觉得应该联系一下诸葛明了。

　　以朋友的身份询问一下他对这件事情的看法。

　　因为谢浪觉得，诸葛明可能会因为感情因素而做出错误的判断。

　　一个小时之后，谢浪在宾馆一楼的咖啡厅等到了诸葛明。

　　这时候，已经是晚上九点多了。

　　诸葛明坐下之后，却没有叫咖啡，只是要了一杯柠檬水。

　　“谢浪，你这个时候找我，是为了明天我的比赛吧？”谢浪还没有开口，诸葛明已经抢先问道。

　　“我不得不承认，姓诸葛的人就是牛，这脑子转得还真是快。”谢浪笑道，“明天就是你决战‘复仇天使’的日子，很多机器人发烧迷都在等着复仇天使的表演呢，不知道你明天是怎么打算的？”

　　“复仇天使？”诸葛明微微一愣，笑道：“谭由由的绰号？”

　　“是啊，网友们给她起的绰号。”谢浪笑道，“你不知道，现在谭由由可是火了。本来，这次全国机器人竞赛当中，她是唯一一个进入了格斗比赛三十二强的，很多人都在关注她。而且，她的容貌和气质都是一等一的，加上是航天学院的，经常在天上飞，所以‘天使’这个称号很深入人心啊。你不知道，现在她的博客人气非常的高，据说已经有网络游戏商在跟她洽谈代养的事情了呢。”

　　“不怕你笑话，我其实上网的时间不多。”诸葛明苦笑道，“也许就像你说的，姓诸葛的人都实在太聪明了，所以我们家流传下来的各位先辈们的古籍实在太多，我都不知道我老死之前能不能完全把这些古籍给研究完。唉，不过谭由由……的确她就是我心目中的天使，不过，在机器人格斗比赛的时候，她的打法实在太霸道了，复仇天使，这个称号也的确是合适。”

　　诸葛明对谭由由还真是一网情深的样子。

　　英雄气短，儿女情长，这话还真是不错。

　　“那诸葛明，明天你打算怎么对付你心目当中的天使呢？”谢浪问道。

　　“谢浪你既然已经知道答案，又何必再问呢。”诸葛明叹道，“只是上次我错过了和你的比赛，觉得实在有些可惜，看来只能另找机会了。”

　　“我就是知道你的想法，所以才要劝你。”谢浪说道，“谭由由本身的技术其实不差，不过在我看来，她仍然是胜不过你。但是，我觉得你让她赢了，其实没什么意义。虽然我跟她接触不多，不过我想她必定是一个很高傲、好胜心很强的女生。这种女生，应该只会对强者有兴趣，她应该是看不起她的手下败将的。如果你这次让她取胜，恐怕很难改变她对你的看法，更难以博取她的好感。”

　　“你这么说，好像挺有道理的。”诸葛明说到，“这么看来，你应付女生的经验不少啊。”

　　谢浪老脸一红，说道：“你说笑了，我只是以事论事而已。上次我不是跟谭由由又过一场比赛吗，她的彪悍作风简直比男生还要男生，对她的记忆实在太深刻了。”

　　“谢浪，你的说法其实都挺有道理的。”诸葛明笑了笑，有些腼腆地说到，“其实，不怕你笑话，我之所以喜欢她，就是喜欢她的争强好胜、任性刁蛮……嘿，这话你可能觉得我的欣赏水平或者心理有问题，不过我真的是这样想的。况且，我觉得每一个女生有应该拥有她独特的美丽，或古典或时尚，或温柔婉约或刁蛮暴力，独特的气质其实也是美丽的一方面。而我，的确就喜欢她的这种性格。”

　　难道这个诸葛明有自虐倾向？不然的话，怎么会喜欢脾气这么臭的丫头的呢。

　　无可否认，谢浪也认为谭由由是个真正的美女，但是她的脾气注定了她的男友永远只能在她的光芒之下，受她的驱使甚至虐待。

　　不过，诸葛明自己都说了，弱水三千，他就喜欢这么一口，那谢浪也就无法了。

　　“不管怎么说，我还是希望你明天拿出真本事来。”谢浪对诸葛明说道，“上次四川赛区的决赛，我因为一件很重要的事情没能参加，这次我希望全国比赛的决赛会是我们之间的一场比赛。”

　　“谢浪，我也希望我们能够有一场真正的比赛。”诸葛明说道，“不过，你也不要小看了这才全国竞赛，我发现很多学校出现了许多的高手，你可不要大意失荆州，阴沟里面翻船啊。”

　　“说起高手，这宾馆对面就有一个。”谢浪笑了笑，目光落在天桥下面的游戏厅里。

　　谢浪知道，这个时候唐草应该还在游戏厅里面战斗着。

　　“高手，在游戏厅里面？”诸葛明微微诧异，“玩游戏的高手，还是机器人格斗赛的高手？”

　　“两者都是。”谢浪说道，将唐草的“机神”绰号来历说了一下。

　　“机神？”诸葛明大笑道，“居然还有人敢用这么狂妄的绰号？谢浪，你不知道，我上初中的时候，就在好几个游戏厅当中击败了不下十个字号‘机神’的人呢。”

　　“怎么，你居然也喜欢电子游戏，这倒是没看出来呢。”谢浪说道，觉得诸葛明就是一个书生，一个有着古典味道的谦恭书生，怎么可能喜欢玩电子游戏呢。

　　“别说，为了玩这电子游戏，我小时候可没有少挨骂。”诸葛明说道，好像来了兴趣，“听你这么说，我心里有点心痒痒的了，或者我可以给你现场示范一下。只是希望，这次你所说的这个‘机神’，不会像我以前遇到的哪些那么脓包了。”

　　“放心，这个肯定不会的。”谢浪说道，“我虽然不是电玩高手，但是自信眼光还不错的。”

　　“那就好，我们赶紧下去。”诸葛明已经有些迫不及待了。

　　两人到了游戏厅的时候，果然唐草正在那里跟人比赛“疯狂魂斗罗”。

　　这个是魂斗罗的加强版，里面的小兵杂鱼和把关的BOSS都离奇地变态，发射的子弹几乎是满天飞，看得人眼花缭乱，不过唐草控制下的游戏人物却在一片子弹和火光之中闪避、腾挪自如，胜是闲庭信步。

　　挨着他的挑战者，却是一头的汗水，显得非常的紧张。

　　疯狂魂斗罗本身已经很疯狂变态了，不过每次通关翻版之后，难度就会直接提升一倍。而这已经是第二次翻版了，所以在屏幕上几乎看到的只有漫天飞舞的子弹，而对付一般的杂鱼小兵，唐草根本就不发射子弹，完全只是考躲避就过去了。

　　只有在过关打BOSS的时候，唐草才会按动子弹控制的键。

　　唐草旁边的挑战者，看起来已经有些支持不住了，为了躲避满屏幕的子弹，他已经是用尽了浑身解数。当然，能够将疯狂魂斗罗翻版两次，这个挑战者本身的实力当然也是不容小觑的。

　　终于，又一波满屏的子弹爆开，挑战者操控的游戏人物终于倒下。

　　见对方输了，唐草立即扔开了摇杆，仿佛对于游戏他根本是毫无兴趣的。

　　“怎们样？”谢浪向诸葛明问道。

　　诸葛明露出了一个古怪的神色，亦惊亦喜，沉默了片刻才说出三个字：“再看看……”

　　唐草的下一个游戏，是俄罗斯方块。

　　挑战者是一个女生，可能是高中生吧，穿着蓝色短裙，很青春很活泼的样子，不过个子有点矮小，属于那种娇小玲珑型的。

　　这个挑战者的眼中，毫无掩饰地流露出对唐草的欣赏和崇拜，这跟其余的挑战者咬牙切齿的形象不太一样。不过，其余的挑战者也是因为多次被唐草无情秒杀，才显得有些心理受伤吧。

　　“直接把速度调到10级，没问题吧？”唐草问那女生道。

　　“好的……啊，不。”那女生先是答应，随即又反对了，“从一级开始打，这样我和唐草哥哥一起玩的时间就更长了。”

　　“白痴……”唐草低声说了一句，按了开始键。

　　反正，对于他来说，从一级到十级也花不了多少时间。况且这小女生为了跟他打这么一局游戏，至少花了一百元的彩头，陪着她多玩几十秒钟游戏，唐草看在钱的份上也会满足其要求的。

　　依旧没有任何悬念，唐草轻易获胜了。

　　“再看看……”

　　谢浪还没有问，诸葛明已经先答了。

　　不过，这时候诸葛明的神情已经有些严重了，很显然诸葛明已经知道眼前的这个“机神”不是浪得虚名，而是名副其实的了。

　　再看唐草玩了一局《铁拳》，诸葛明终于长舒了一口气，对谢浪说到：“如果当从电子游戏来说，他实在是已经到了最高境界，恐怕已经没有人能够在电子游戏上赢过他了。机神这个称号，虽然有些狂妄，但是对于他来说，也算是名至实归了。”

　　“不会吧？”谢浪愕然道，这样的评价未免实在太高了吧。

　　“你没有怎么玩电子游戏，所以还不清楚这其中的一些关窍。”诸葛明说道，“电子游戏设计出来之后，都有一定的规则，因为游戏是程式来控制的。所以，对于这些规则最了解的，并且能够在规则下做出最适合操作的人，就应该是玩游戏最厉害的人。我这么说，你肯定觉得开发设计游戏的程序员，似乎就是游戏玩得最厉害的人，其实并不是这样，因为就算是游戏开发人员，在电子游戏机面前，他也和其余的游戏玩家一样，必须遵循同样的规则。不过，对于游戏规则的足够了解，可以让他们比其余的玩家优胜一筹。而这位机神同学，不仅对游戏的规则了如指掌，更重要的是他在这个规则下做出了最完美的操作。这种境界，可以说是达到了‘技近乎道’的地步。”

　　“你越说越是玄乎，我听得越来越糊涂了。”谢浪一脸的茫然，不过听得出来诸葛明对于唐草的推崇简直是到了一个很高的高度。

　　“这么说吧，你想必也看过武侠小说，剑术当中‘人剑合一’就是一中很高的境界了，而这个机神，实在是已经到了‘人机合一’的境界。电子游戏当中人物，其实就等于他，他也就等于电子游戏当中的人物，所以，实在不可能还有人能够击败他。”诸葛明说道，“至多也就是跟他一个平手。”

　　“这么说，你也不可能赢他了？”谢浪问道。

　　“不可能，不仅我不能赢他，任何人都不行。”诸葛明肯定地说道，在他看来，唐草玩电子游戏实在是已经到了一种高深的境界了。

　　“唉，我本来还想着今天晚上看你们来一场龙虎斗呢，现在看来只能失望了。”谢浪说道，的确显得有些失望。

　　诸葛明笑道：“也不一定，如果等下他还有时间的话，倒是可以切磋切磋。”

　　“切磋，明知道打不赢还切磋什么啊。”谢浪说道，觉得这个诸葛明有时候脑子真的有点秀逗。

　　“明知不可以而为之，这样才算是有意义。如果人生的每一时刻都毫无悬念的话，那真的就毫无乐趣了。你看看唐草，你不觉得他跟这些人玩游戏的时候，其实表情很无聊吗？那就是因为，他没有真正的对手，每一局都是毫无悬念的比赛，所以觉得这种比赛非常的无聊。”诸葛明说道，“我虽然没有他那么狂妄，但是却也有挑战他的勇气和兴趣。”

　　直到差不多十点的时候，唐草终于结束了所有的挑战。当然，结果是全胜。

　　看到这样的结果，连谢浪都有些认同诸葛明的话，唐草玩电子游戏，可能真的是到了一种境界了。

　　尽管每一局的比赛，他都显得漫不经心，甚至回给对手很多好处，比如只用一只手甚至只用一根指头，又或者让对方先打一阵，但是过程如何，结局都是一样没有悬念。

　　当唐草结束所有比赛，到游戏厅老板那里领取彩头的时候，诸葛明上前对唐草说道：“你好，我叫诸葛明，想跟你玩一局。”

　　“你想跟机神玩玩，行啊，彩头至少一百元一局。如果你赢了，我们也赔偿你相应的金额，不过你肯定是赢不了的。别浪费时间了，给钱吧——”游戏厅老板对诸葛明说道，俨然就是唐草的经纪人。

　　“但是，我不赌博的，我只是想跟唐草切磋切磋的。”诸葛明非常诚恳地说道。

　　“切磋？”游戏厅老板顿时失去了兴趣，扔出了一叠游戏币，“一块钱一颗游戏币，里面有很多人，只要是可以对打的游戏，你都可以跟他们切磋。唐草明天还有事情，你不要耽搁他时间了。”

　　“好啊，来切磋一下吧。”这时候，唐草忽地开口了。

　　“那彩头呢？”游戏厅老板说道，这个是他比较关心的事情。

　　“既然他不喜欢赌博，那就纯粹切磋吧。”唐草说道，这时候看了看谢浪，“你不是谢浪吗，据说是少林俗家弟子，这次机器人大赛最炙手可热的人物。你看我玩了两天游戏了，你要真有兴趣的话，就上来跟我玩玩，何必还要让你朋友打头阵呢，输不起吗？”

　　难怪唐草这么干脆地答应了诸葛明的挑战，原来是因为他已经认出了谢浪。

　　“这个……你误会了。”谢浪说道，“我朋友是真的想跟你切磋切磋，而我如果玩游戏的话，肯定是赢不过你的，至少现在不可能。”

　　“哼……将来就可能吗？”唐才冷哼了一声，对诸葛明说道：“别浪费时间了，玩什么？”

　　“街霸吧，最经典的那一版，我看这里好像有。”诸葛明说道，“如果你觉得没问题的话。”

　　“我无所谓的。”唐草说道，向安装了街霸的那一台游戏机走了过去。

　　游戏厅围观的人本来已经散去了不少，这时候又围了起来，看唐草表演，对这些游戏迷来说，也是一件很过瘾的事情。

　　投了游戏币之后，诸葛明选了街霸中的春丽作为格斗角色。

　　谢浪也玩过一下街霸，其实他觉得春丽这个角色，在街霸对打当中，其实是比较占劣势的。如果是谢浪，他肯定是选择RYU或者KEN，因为这两个家伙有波动和威力强大的升龙拳可以使用，而升龙拳几乎可以破掉很多角色的绝技。

　　但是，这只是谢浪的想法而已。事实上，谢浪就看见唐草随即选择了一个BLANKA角色，而且只用了一只手，就将对手选择的RYU个干翻了。

　　诸葛明选了一个娇小玲珑的春丽，而唐草这次别有用心，选了在丛林出生的野人Blanka。

　　“哇，美女与野兽的对决，有看头啊。”“看什么……还不是输……”

　　围观的人议论纷纷，但谁都知道这场比赛的结果已经注定了。

　　不过，对于诸葛明，唐草并没有流露出特别的歧视，没有说什么只用一只手或者让你先打这些话。

　　比赛开始后，春丽高高地跃起，然后向Blanka逼近。

　　诸葛明显得比较随意，没有操作春丽释放什么华而不实的必杀技，而是通过跳跃和拳脚来逐渐控制好和对手之间的距离。

　　距离，这个是非常重要的东西，把握好和对手之间的绝对距离，就可以占很多优势。

　　这个距离，要保证你能够随时向对手发挥有效攻击，又要保证有充足的时间对对手的攻击做出防御。

　　看见诸葛明通过跳跃来试探距离，唐草的神情有些变化，神情从无聊变得开始兴奋起来。

　　唐草是玩电玩的绝对高手，他当然知道这个距离有什么用。

　　即使选择同样的角色，掌控距离也是一件很有学问的时候，比如谢浪曾经发现两个人选择同样的角色，然后施展同样的招式，当并不是双方同时中招，而其中只有一个人频繁中招。这就是高手和敌手的差别，掌握出招的距离和时机，这个是很关键的。

　　春丽又是一个跳跃，不过这一次不再是试探距离，而是发动了攻击。

　　临近对方头顶的时候，春丽这才伸出了拳头，向BLANKA的脑袋打去，只是一个轻拳。

　　BLANKA一个灵巧的倒空翻，然后头朝下，脚朝上向春丽蹭了过去。

　　“嘶～”

　　屏幕上面，两个角色的血量都减少了。


第一百四十一章 天使与野兽（二）

　　居然是同时中招。

　　围观的人不仅有些疑惑，诸葛明的“白痴式”打法，居然让唐草中招了，这简直是难得。虽然，春丽的血量比BLANKA损失得要多。

　　“呼！～”

　　中招倒退了一步之后，BLANKA立即变成一个肉球，猛地向春丽撞击了过去。

　　这是BLANKA的必杀技，叫做回旋直击。

　　“哒唧～”

　　诸葛明操控着春丽回了一个千裂脚。

　　居然又是同时中招。

　　这下，很多围观的人都不再认为诸葛明先前是走狗屎运了。虽然他们不知道为何诸葛明看起来有些笨拙的攻击和防御，竟然能够给唐草造出两败俱伤的战果，但这两下的却的确显示出了诸葛明的手段。

　　连谢浪都觉得，诸葛明实在有些本事，只是他一直都太谦虚了。

　　唐草脸上的兴奋开始升级成了亢奋，这种感觉，他已经很多年没有遇到了。

　　对于电子游戏，现在虽然已经成了唐草谋生的手段之一，但是并不是说唐草不喜欢玩电子游戏，实际上他的内心非常喜欢的，否则他也无法达到现在这种高度，成为不败的机神。只是，电子游戏他玩得越来越好，而对手却越来越少，这才是他觉得很无趣的地方。

　　诸葛明，看起来似乎是一个不错的对手。

　　雷霆放电，回旋攻击，轻重拳……

　　亢奋起来之后，唐草开始操控着BLANKA对春丽发起了一连串的攻击。

　　一个接一个，攻击得迅猛而又具有节奏。

　　没错，节奏。

　　自从领悟了马文成以凤文改造自身身体，然后利用关节和肌肉发出类似机括活动的声音之后，谢浪就特别留意了声音和节奏。

　　谢浪发现了一个问题：凡是高深的技艺，其产生的声音就必定符合某种特殊的节奏，而不是杂乱无章的。如果产生的声音是杂乱无章的，那么其技艺本身必定存在一些问题。

　　唐草的操控遵循着一种非常特殊的节奏，诸葛明的操控也有一种节奏。不过，就其声音节奏的流畅性和协调性，诸葛明似乎还差了一筹。

　　唐草的操作，当真做到了胜似闲庭信步。

　　在唐草悠然自得的狂猛攻击之下，诸葛明操控的春丽只能且战且退，不过诸葛明也算是不错了，直到血量完全损失的时候，也没有让唐草完全攻破他的防御。

　　毕竟，在以前的时候，还没有人能够做到完全防御住唐草的进攻。

　　虽败尤荣，就是诸葛明这一局的最好评价。

　　一局结束之后，唐草忍不住呼道：“真过瘾，好久没有这么过瘾了。”

　　英雄寂寞，这话虽然有些狂妄，但事实的确是如此。

　　以前唐草应付的那些对手，他们几乎连招架、防御的本事都没有，有时候唐草的一连窜招式还没有发完，对方就已经挂掉了，这样的情况简直就是扫兴。

　　即是说，以前想找一个发泄的对象，都找不到。

　　这就是唐草跟别人玩游戏的时候，脸上为什么总是一脸无聊的表情了。

　　第二局，依然是没有悬念，诸葛明虽然防守得非常到位，攻击也非常漂亮，但是在唐草无懈可击的操作方式之下，仍然只能以失败告终。

　　“我来试试，行不？”诸葛明挑战失败之后，谢浪对唐草说道。

　　“怎么，你看着手痒了？”诸葛明笑道，虽然输给了唐草，但是他的心情丝毫没有受到影响。

　　“是啊，这手还真的是痒了。”谢浪笑道，看了看唐草，“耽搁你一点时间，没关系吧？”

　　“也好，趁着兴致，我就陪你玩玩，看看你这个少林的俗家弟子究竟有什么不同寻常的地方。”唐草说道，这话无疑表明了唐草其实早就留意到谢浪了，并且对谢浪的资料经过了一番调查。

　　“那好，就这个游戏吧。”谢浪说道。

　　两人投币之后，谢浪没有抢先选择游戏人物。

　　唐草看见谢浪没有动，他也没有做出选择，反正在他看来，无论什么游戏角色都是一样的。

　　结果，等游戏开始的时候，两人都选择了同样的默认角色RYU。

　　比赛开始之后，谢浪也没有动，因为他知道唐草的本事，也清楚自己的水平。

　　主动进攻，等于自取其辱。

　　在游戏操作上，谢浪是不可能胜过唐草的。

　　所以，谢浪只能等唐草先动手。

　　唐草的厉害之处，在于无论攻击和防御都是无懈可击、滴水不漏。所以谢浪不动，他却抢先出手了，在机器人竞赛上，唐草自认无法肯定胜过谢浪，但是在电子游戏方面，他有自信赢过所有的对手。

　　不过，唐草这一动，谢浪操控的RYU也就随之一起动了。

　　而且无巧不巧的是，谢浪操作的RYU跟唐草操控的RYU动作几乎是完全一样。

　　这才是谢浪的战略，若是轮对电子游戏的操作技术，谢浪自认拍马都赶不上唐草的。所以，唯一的办法就是凭借谢浪的独门秘技：偷师。

　　这两天，谢浪观看唐草玩游戏，可不仅是看这么简单。

　　偷师，这个是谢浪最喜欢也最擅长的事情。

　　所以，谢浪必须选择跟唐草同样的游戏角色。

　　并且，当唐草发动之后，谢浪的双手也就开始自动“克隆”唐草的操作手法。

　　当然，大概也只有谢浪有这样的本事，换做其余的人，就算能够看清楚唐草的手法，也不可能第一时间完全将唐草的操作手法“复制、克隆”下来。

　　自从通过凤文改造身体之后，谢浪对于自己身体的控制实在已经到了细致入微的地步，所有才能够眼睛看到唐草的动作，然后双手就自动地复制出来。

　　否则，这个过程的时间差一旦过长，纵然可以复制对方的动作，也必定因为晚一步而处于挨揍地步。

　　当然，谢浪复制对方的动作，也不是没有时间差，只是这种时间差非常短暂，甚至在旁人看来已经无法区分这种时间差。

　　第一次交锋，屏幕上两个RYU撞击在了一起，然后两人的血量都减少了。

　　同样的血量损失。

　　唐草依然没有一丝慌乱的迹象，只是眼睛当中多了一些疑惑的神色。

　　诸葛明玩游戏的水平，已经很不错了，唐草觉得诸葛明和他的差距，也就是一线之隔。

　　不过，谢浪玩游戏的水平，唐草却看不出来，因为谢浪的手法竟然跟他一模一样。

　　诸葛明一脸的惊骇，一时间他还没有看出其中的玄虚，以为谢浪也和唐草一样，是玩电子游戏的超级高手。

　　第一次交锋之后，屏幕当中两个RYU同时中招倒翻了回去。

　　不过，接下来之后，就是一番暴风骤雨般的攻击。

　　唐草操控的RYU，完美地演绎了这个游戏角色，将角色的优势发挥得酣畅淋漓。一番攻击恰到好处，无懈可击，只是唐草想不到这么一番快速的操作，依然没有击溃谢浪，因为谢浪赫然也是同样的攻击方式。

　　一样的如同暴风骤雨。

　　这场攻击的“风暴”持续了整整三十秒，最后的结果令众人大跌眼镜。

　　平局。

　　平局在格斗游戏当中是很少出现的，当然经常玩游戏的人，总是会碰倒几次平局的。

　　不过，众人还是第一次看到和唐草挑战出现平局的。

　　游戏厅老板也不禁骇然，觉得简直是太阳从西边出来了。

　　这个老板在这里开了差不多十来年的游戏厅了，从来没有见到过有人可以将唐草逼平的。

　　不过，让人更惊讶的事情，是第二局依然是平局。

　　整个情况显得有些诡异，因为谢浪和唐草的动作几乎完全一样，甚至摇杆发出的声音几乎也完全是处于同一个频率的，总之，这种感觉就是相当诡异。

　　但是，对于谢浪而言，这种结果却是再正常不过的了。

　　因为唐草的对手，与其说是谢浪，还不如说是唐草他自己。

　　也就是说，唐草其实一直在跟他自己挑战。

　　最可怕的对手就是自己，这句话在这场挑战上得到了最完美的诠释。

　　即使连平了两局，唐草的脸上也依然没有慌乱，只是他也觉得非常的奇怪，而且一时间想不明白其中的道理。

　　但疑惑归疑惑，第三局唐草又组织了一番更迅猛的攻击，不过结果依然也是一样。

　　平局。

　　谢浪虽然是复制唐草的操作方式，但在时间先后上面，几乎没有多少延迟。

　　至少，这种延迟没有让观战的人看出来，也没有被电子游戏机给识别出来。

　　否则，如果被游戏机给识别出来，那么就绝对不可能造成平局的局面。

　　“怎么又是平局！”“三局平局，他妈的见鬼了！”“……”

　　第三局依旧是平局，观战的人情绪都有些激动了，出现这种情况，的确有些白日见鬼的感觉。

　　第四局，是最后之战。

　　这一局，唐草没有立即发动攻击，而是一直向谢浪操作的RYU缓缓地逼了过去。

　　直到唐草操控的RYU来到谢浪操控的RYU面前的时候，谢浪也没有主动发动进攻。

　　不是谢浪不想攻击，只是诚如诸葛明所说，唐草在电子游戏上面的造诣的确是已经达到了一种境界，而且是很高的境界，接近无敌的存在。

　　如果谢浪主动出手，肯定迎接他的是唐草的防守反击，那么其结果必输无疑。

　　不过，唐草也算是大胆，居然就这样把自己操控的RYU送到了对方面前，摆出一副门户大开，任凭你拳打脚的样子。

　　其他的观众更是一脸茫然，一是搞不懂唐草为什么要主动凑上去给人家揍。更搞不懂的是，谢浪明明可以揍对方，却又偏偏不敢出手。

　　但是，这些观众也不敢随意发表议论或者指点。

　　因为，唐草的技术实在太高了，让这些观众觉得，他的每一步都是大有深意的。如果看不懂，不少唐草的操作有问题，而是观众的境界到不了人家的高度。

　　谢浪一直忍着没有动。

　　以不变应万变。

　　唐草这个时候好像明白了一些东西，对谢浪说道：“这一局，你还打算是平局吗？”

　　“你觉得呢？”谢浪反问道。

　　“我发誓，再也不允许有人跟我比赛出现平局了！”唐草扶了扶大眼镜，一脸严肃地说道，然后一屁股坐在了椅子上面，蹬掉了脚上的鞋子，将两只脚放在了操作台上面。

　　“忘记告诉你了，我的脚也可以玩游戏，而且玩得很好。”唐草自信地说道，移开了双手。

　　接着，唐草用实际行动向众人展示了他的双脚的确是可以向双手一样玩游戏的。

　　谢浪招架了一番，不过很快就败下阵来。

　　机神，终于还是捍卫了他的王冠。

　　在最后一局的比赛之前，他终于意识到谢浪好像“复制”了他的操作方式，虽然他不知道谢浪是如何做到这一点的，但是他隐约觉得事实就是这样。

　　自己和自己作战，这原本就是一件非常古怪的事情，不过唐草能这么快反应过来，也算是不错了。

　　这是这一点，就可以看出唐草的心思的确大异常人。

　　最后一句，唐草凭借双脚的精彩发挥，以绝对优势胜了谢浪。

　　这么一来，唐草机神的威望更强大了，毕竟能够用双脚把游戏玩得出神入化，那的确不是人了，而应该叫做“神”了。

　　“谢浪，机器人竞赛，我一定还会赢你的。”结束之后，唐草郑重地对谢浪说道。

　　谢浪笑了笑，说道：“我恐怕会让你失望的。”

　　“你来观察了我两天，不就是因为你害怕我吗？”唐草说道，“只从这一点，就看出你对自己还没有足够的信心，而我对自己却是信心十足，只凭这一点，到时候我就有九分胜你的把握。”

　　“幸好你不是说十分。”谢浪轻松地笑了笑，“无论如何，你的游戏的确玩得不错。如果玩电子游戏的话，我承认的确不是你的对手。好了，谢谢你肯抽出时间来陪我们玩玩，时间不早了，再见。”

　　从游戏厅出来之后，诸葛明对谢浪说道：“谢浪，有一句话叫做过分谦虚就是骄傲，或者也就是虚伪。先前你的表现，可真是有点虚伪啊。明明你的技术那么高，比我还高不少，居然让我去打头阵，这不是让我在唐草面前丢脸吗。”

　　“你误会了。”谢浪早就知道诸葛明会这么想，解释道：“我还以为你看出来了呢，我之所以选择跟唐草一样的有些角色，甚至跟他比赛的时候所用的操作方式都是一模一样，不是因为我和他相差无几，而是因为我实在是利用他跟他自己比赛。简单来说，我只是模仿了他的动作而已。”

　　“模仿他的动作，你是怎么做到的？”诸葛明一脸骇然，飞速思索了一阵，才道：“不过，从你的表现来看，这种解释好像才是最合理的。不过，你也太厉害了，竟然可以完全模仿一个人的动作……果然是，世界之大，无奇不有。不过，后来那个唐草也不简单，居然还藏有一招，用脚来玩游戏，也只有他这样的天才游戏高手才可以做到。难怪，你后来是模仿不了人家了，呵呵～”

　　“是啊，我总不能把双脚也拿出来吧？”谢浪笑了笑。

　　其实，谢浪经过了凤文改造身体之后，谢浪的脚比之双手的灵活性也差不了多少，用双脚来模仿唐草的动作，也应该能够做到。不过这么一来，实在是有些东施效颦的感觉，更何况谢浪并没有想着非要在这个比赛上面赢过唐草。

　　“不过，这么看来，在机器人格斗竞赛当中，这个当草应该是个劲敌啊。”诸葛明说道。

　　“是吗，但是我觉得如果他遇到你，肯定是过不了你这一关的，对吧？”谢浪问道。

　　“但是你觉得，我还能够跟他交锋吗？”诸葛明问道。

　　明天，十六强的淘汰赛当中，诸葛明第一场就是迎战谭由由。

　　这是一场毫无悬念的战斗，因为诸葛明已经抱着了必输的念头。


第一百四十二章 复仇天使

　　谭由由是以他们所在小组第二名的身份进入三十二强的，而诸葛明却是以小组第一身份进入三十二强的。不过，诸葛明怎么都没有想到，在十六强的争夺赛上会碰上谭由由。

　　就机器人的实力而言，谭由由的机器人在网上评价实力只是中上等。不过，谭由由的人气之高，几乎比谢浪和唐草还要更胜一筹。

　　原因也很简单，谭由由有天使一般的外貌，魔鬼一般的身材，气质冷漠而高傲……总之，绝对是一个美女。而美女，原本就是应该获到更多的关注。

　　所以，第二天的比赛现场，十六强争夺赛的第一场比赛。

　　观众的支持几乎是一边倒，绝大多数都是来为谭由由加油的。

　　至少有百分之九十以上。

　　不过，这也是诸葛明的机器人形象不起眼，一直也没有很威风很霸道的表演，受到的关注自然很少。

　　虽然上午没有谢浪的比赛，不过他也到现场来观看诸葛明的比赛了。

　　昨天晚上，谢浪想劝说诸葛明放弃心中的那些莫名其妙的想法，拿出真实的本领来跟谭由由比赛一场，但是谢浪并没有成功，诸葛明这个痴情种子，脑袋就跟石头一样，根本就不能开窍。

　　“谭由由……加油！”“你是最棒的……”

　　比赛还没有开始，谭由由的一些粉丝已经开始大喊大叫了。

　　更有甚者，还高举了几张谭由由的艺术海报，也不知道他们是从哪里搞来的。如果不明实情的，还以为这些人是追星族呢。

　　比赛终于要开始了。

　　谭由由亮出了自己的机器人，还是那个诡异的异形机器人，不过已经跟谢浪比赛的那次有些不同了，这个异形机器人的外壳已经不是先前的暗红色，而变成了阴郁的深蓝色了。

　　经过上次在四川赛区的失败之后，谭由由悉心改进了自己的机器人性能，否则这次也不可能进入全国的三十二强了。要知道，这次全国竞赛当中，涌现出了很多的格斗机器人高手。

　　即使是谢浪，也没有十足的把握可以稳入三甲，获取参加国际大赛的资格。

　　当诸葛明亮出自己的机器人的时候，全场嘘声一片。

　　很多观众都觉得，诸葛明能够进入三十二强，实在是走了狗屎运，像他手中的这种“低档次”的机器人，不仅外貌鄙陋不堪，而且行动看起来也比较迟缓，怎么看都没有一点高手应有的气质。

　　谢浪不禁摇了摇头。

　　很多人都不低估了诸葛明的实力，即使是谢浪，虽然没有低估诸葛明，但是他也不知道诸葛明的真实实力究竟如何。

　　可惜，这场比赛已经是诸葛明的最后一场比赛了，谢浪不可能在决赛或者半决赛跟他碰面了。

　　“开始！～”

　　裁判一声喝下，比赛正式开始。

　　许多镜头对准了比赛擂台上面，不过还有相当一部分镜头对准了谭由由。

　　无论什么比赛，都需要关注和人气，如果没有人气，什么比赛都难以扩展壮大。所以，任何的公开比赛都需要聚集人气，更需要偶像和明星的力量，谭由由无疑就是可以为比赛壮大人气的偶像。

　　即使不喜欢机器人比赛的人，也很可能会被她的容貌所吸引，转而对机器人竞赛产生兴趣。

　　所以，这次全国竞赛邀请的很多媒体，都对谭由由做了专门的采访和实录。

　　“嗡！～”

　　一阵蜂鸣从那个异形机器人内部响起，好像是它身体内的发动机启动了起来。

　　谢浪从声音当中，听出了这个发动机的功率似乎比上次的那个更为强劲，看来谭由由并不只是一个花瓶，而是一个真正有实力、肯下功夫的人。

　　异形机器人的两只眼睛通亮，射出两道蓝光，投在了诸葛明的机器人“四象”身上。

　　那两道蓝光，就如同人类的眼光，不屑的眼光。

　　四象，就如同一只蠢笨的原始人，一动不动，好像反应非常迟钝。

　　“啪！～”

　　异形机器人背后的一根触须毫无征兆地甩了出去，如同鞭子一样狠狠抽在了四象身上。

　　四象浑身漆黑，看起来好像是钢铁的，其实却是木头材质的，其重量好像也不是很重。被这异形的触须抽打了一下，顿时被抽上了半空，离开擂台起码有四米多高。

　　这本来是一次试探性的攻击。

　　谭由由的本意大概是想先试探一下诸葛明的机器人实力究竟如何，这样才好布置相应的攻击，毕竟诸葛明好歹也是他们那个小组的第一名，总应该有点实力的。

　　只是，诸葛明的表现实在太差了，竟然连一次试探性的攻击都挡不住。

　　谭由由虽然从小跟诸葛明认识，不过并不代表她会让着诸葛明，因为她的个性就是这样争强好胜。

　　所以，当四象从半空落下的时候，谭由由操控着她的异形机器人，四根触须一齐出动，如同四条毒蛇，在半空中绞缠着四象的双手和双脚，令其不能动弹半分。

　　不过，诸葛明好像也没有打算让他的木头机器人挣扎，就这么任凭谭由由的异形机器人摆布。

　　异形机器人的四根触须将四象给绞缠之后，猛地从半空中拽了下来，然后向异形机器人的胸膛扯了过来。看样子，好像是这个异形机器人要给四象来一个特别的拥抱。

　　“锵！～”

　　异形机器人的四根触须将四象从半空中扯了下来，随即右边的三根手指忽地变成了三根明亮而锋利的刀刃，毫不留情地向四象的肚子里面捅了进去。

　　“扑哧！～”

　　三根刀刃猛地刺穿了四象的胸膛，从刃尖从背后冒了出来。

　　听见刀刃刺入四象胸膛，发出如中败絮的声音，谢浪隐约觉得有些不妥：四象似乎还不至于如此不堪一击，就算谭由由的那个异形机器人的刀刃再锋利，也不可能这么轻易地就将四象给刺了一个对穿。

　　谭由由充分展示了“复仇天使”的面目，操控着异形机器人将三叉刀刃从四象胸膛里面抽了出来，然后又狠狠地再次捅了进去。

　　一遍一遍，在四象的胸膛捅了七八次，留下了二十多个孔洞的时候，谭由由这才罢手了。

　　异形机器人的四根触须从四象身上抽开。

　　“咔嚓～”

　　四象站立不稳，瘫倒在异形机器人面前。

　　至始至终，四象都没有挣扎或者还手，如同一只甘愿葬身在雌螳螂刀下的雄性螳螂。

　　四周嘘声一片，观众都怪诸葛明实在太弱了，简直就不堪一击，根本不配做谭由由的对手。

　　谭由由没有对诸葛明说什么，只是冷冷地看了看诸葛明，眼中有些轻蔑之色。

　　谢浪犹豫了一下，没有向诸葛明走过去，反而向谭由由那边走了过去。

　　“谭由由同学，你请等一下——”谢浪在谭由由背后说道。

　　“是你……有什么事情吗？”谭由由回过头，顿时认出了谢浪。

　　不过，在她的眼中，有着明显的敌意。

　　“你还认得我，那实在太好了。”谢浪干笑了一下，说道：“谭由由同学，不知道你是怎么看待刚才和诸葛明的这一局比赛呢？”

　　“少林铁罗汉……你现在在网络上这么火，我怎么不认识呢？”谭由由冷笑着讥讽了一下谢浪，才回答了谢浪的问题，“诸葛明，我本来以为他还是一个不错的对手。想不到，居然这么不堪一击，真的让我非常失望。怎么，你对他这么感兴趣干嘛？”

　　“我只是在想，以谭由由同学你这样的性格，想必是不喜欢别人让你赢吧……”

　　“什么——”谭由由一惊，打断了谢浪的话，“你是说，诸葛明居然是故意让我？难怪，这家伙的机器人表现得一无是处、不堪一击……哼，不过他诸葛明以为我谭由由是什么人，我用得着他让吗！”

　　“没错，我想谭由由同学也是不屑于别人的故意谦让。”谢浪说道。

　　“告诉诸葛明，如果他是个男人的话，就拿出真本事来，否则我谭由由只会更加瞧不起他。”谭由由冷冷地说道，显然是自尊心受到了强烈的刺激。

　　尤其是她这样好强的女生，是绝对不想别人故意让她的，因为那会让她觉得是一种耻辱。

　　当谢浪找到诸葛明的时候，诸葛明对谢浪报以苦笑道：“今天的表现，恐怕让你失望了。”

　　谢浪笑了笑，说道：“让我失望不要紧，重要的是不要让谭由由失望。”

　　“谢浪，你这话是什么意思？”诸葛明问道，显得有些紧张。

　　“谭由由让我转告你一下，如果你还是一个男人的话，就拿出真本事跟她比赛，否则的话，她只会更加瞧不起你。”谢浪说道，又补充了一句，“况且，这个格斗比赛虽然是你在参赛，但实际上也代表你们学校的荣誉，你这么做，总是有点以公徇私的味道。”

　　“这……”诸葛明不禁有些为难了，而且看样子决心也开始松动了。

　　关心则乱。

　　就算诸葛明再精明、再淡定，只要是关系到谭由由的事情，他就没有办法保持冷静了。

　　谢浪旁敲侧击，从谭由由那里下手，总算是动摇了诸葛明的决心。

　　“你自己再想想吧。”谢浪说道，“我知道你刚才的一局，根本就没有出全力……恩，是根本就没有出力。就连你的机器人，也恐怕是一个赝品吧？要是谭由由知道你这样‘让’她，恐怕她不但不会感激，而且很可能在很长一段时间不会理你的。”

　　说着，谢浪轻轻拍了拍诸葛明的肩膀。

　　诸葛明在原地楞了一会儿，才叹道：“哎……你说得对，我真是聪明一世糊涂一时了。像她这么好强的人，事后要是知道我在让她，恐怕还真不知道她会怎么想呢。算了，就好好跟她比一场吧。”

　　听见诸葛明改变了主意，谢浪笑了笑，说道：“拿出你的真实实力来吧，只有赢了她的机器人，才可能赢得她的芳心。这种女生，注定不会同情更不会喜欢弱者的。”

　　诸葛明没再说什么，将先前那个被异形机器人捅了几十个洞的木头机器人扔到了一边，然后从箱包里面取出了一个外形很想象的黑色木头机器人。

　　这个，应该才是真正的“四象”了。

　　诸葛明将四象递给了谢浪，说道：“你看看吧，这就是我的木头机器人，虽然也是用机关制造出来的，不过我自认机关精妙远远不如你的‘少林铁罗汉’。”

　　谢浪接过四象，顿时觉得手中一沉，这木头制造出来的机器人，重量竟然比小铁也差不多了多少。

　　谢浪看了看，说道：“诸葛明，我说你这人什么都好，就是这份谦虚实在太过分了。你这个四象机器人如果机关不精妙的话，能够这么容易杀入全国三十二强，别人制造的机器人又不是吃素的。不过，我觉得你这个机器人好像很奇怪，给人的感觉像是不倒翁……好像无论什么时候都能够保持其身体平衡……”

　　诸葛明说道：“我这四象机器人，其木质为远古的‘七星木’，这个是我爷爷当年从三星堆一带挖掘出来的东西。这木头的好处暂且不说，反正真是刀枪不入、水火不济。这机器人内部中空，我在里面放置了一个铅球，铅球不是实心，里面装满了汞。铅汞的重量都是极大，我将铅汞球放入四象的腹中，就是为了能够让四象随时掌控绝对地平衡。进攻的时候，要破除对方平衡，防守的时候要保持自身平衡。平衡之道，就是胜负之道。”

　　“难怪，我看了你的比赛视频，怎么都觉得你的四象机器人像是在给别人玩太极。”谢浪笑道。

　　四象每次跟其余的机器人交战，都不会有什么惊天动地的大招式展露出来，但是总能够将对方击倒，而它自己却站得稳稳当当的。这种感觉，就跟传说当中的太极拳有些类似了。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪化四象。”诸葛明说道，“两仪四象，都是从太极衍化而来的，所以你觉得四象比赛的时候有些像是打太极，那其实也没有错。况且，四象虽然其外表为天地方圆四象，但其内却是阴阳太极。古时道家中人，取砂中之汞，比于阳龙；用铅中之银，比于阴虎。阴阳循环相生，就是太极两仪……”

　　诸葛明侃侃而言，其学识渊博自然不同凡响，只是听得谢浪云里雾里。

　　谢浪连忙说道：“诸葛明，你说的这些阴阳、两仪实在太高深了，听得我头都大了。我只是想知道，你这个机关机器人是如何运作的。”

　　“四象，其实就是指天地阴阳，方圆动静。我这机器人的机关的确相对比较简陋，其灵活性和爆发力都无法跟你的机关机器人相比较。不过，胜负的关键未必在于力量之大小，速度是快慢，我这个四象的运作，主要在于一个‘稳’字。至于防御和攻击，我没有刻意对其操控，采用的是老子‘无为而治’的方法，任其自然而然地做出反应。比如，对方的机器人用力一拳打了过来，但这一拳的力量如果不能击在四象身上，那么对方的平衡自然就难以保持了，而这个时候四象只要稍微用一点力，就可以将其击倒了。保持平衡关键的地方，就在于其身体内部的铅汞球，可以自然而然地消化对方的力道，并且自然而然地做出回应和反击。”

　　听诸葛明如此说，谢浪用手指头拨了拨四象，果然四象只是身躯晃了晃，就将谢浪手指头的拨的力道给消除了，并且晃动的时候，四象的手臂自然而然地打在了谢浪的指头上面。

　　关于铅汞阴阳的东西，谢浪一时间难以明白，看了一阵之后，将四象还给了诸葛明。

　　这时候，离第二句比赛的时间也只有几分钟了。

　　诸葛明拿着四象再次出现在擂台前面。

　　面对四面观众的嘘声，诸葛明丝毫不以为意。

　　“诸葛明——”谭由由也出现了，对着诸葛明喝了一声。

　　诸葛明连忙向谭由由看了过去。

　　谭由由脸上如同罩了一层寒霜，向诸葛明道：“第一局你是怎么回事，觉得我是女生，看不起我是不是？我就知道，你诸葛明自命不凡、自以为是，总觉得好像女生生来就不如你们男生似的。不过，我给你说，如果你是男生的话，这一局就给我拿出点真本事来，否则我永远都瞧不起你这样的男生！”

　　谭由由怒发冲冠的样子，居然也有不少人喜欢，对着她的照相机一阵猛闪。

　　美女就是美女，好像无论什么时候都是养眼的。

　　诸葛明看着谭由由发怒的样子，眼睛居然有些痴了，相对于四周那些谭由由的拥护者，诸葛明的表现好像也强不了多少。楞了片刻之后，诸葛明才说道：“我……绝对没有看不起你们女生的心思，第一局只是我……我想试探一下你的机器人的真实实力……”

　　面对谭由由，诸葛明连说话都有点语无伦次了，哪里还像是满腹经纶的诸葛明。

　　见此情形，谢浪不禁心中暗暗叹息，难怪谭由由对诸葛明好像没有什么特别好感，原来只是因为诸葛明一旦看见谭由由的时候，其表现就跟普通的追逐者没什么两样了。

　　四个字形容：失魂落魄。

　　试问谭由由这样心高气傲的人，怎么会看得上这种一看到漂亮女生就失魂落魄的男生呢？不仅看不上，可能还比较鄙视。

　　这个问题，谢浪觉得等比赛结束之后，有必要提醒一下诸葛明。

　　“开始——”

　　裁判终于宣布第二句比赛正式开始。

　　虽然谢浪对谭由由说诸葛明第一局的时候并没有出全力，但是谭由由觉得，诸葛明本身的实力也不会有多强，所以第二局开始，谭由由连试探性进攻也没有，操控着异形机器人猛地向四象蹿了过去，双手的三根手指忽地伸长，变成六根刀刃，凌空向四象当头劈下。

　　一开始就全力出手，谭由由看样子丝毫不给诸葛明情面。

　　四象依旧表现得很笨拙，直到异形机器人的刀刃劈下的时候，也没有做出什么防御或者攻击的架势。照这样的情形，好像一个回合就会被异形机器人给分尸一般。

　　“呼！～”

　　四象被分尸的情况并没有发生。当异形机器人的三根刀刃劈在四象头顶的时候，四象的整个身体忽地开始飞速旋转起来，刀刃下劈的力道顿时也被旋转的力道给弹开，异形机器人全力的一击失去了着力点，在强大的惯性和旋转力道的带动下，不由自主地向着四象身侧冲了过去。

　　谭由由连忙用遥控器进行调整，这才勉强稳住了异形机器人的身形，不至于摔落擂台出丑。


第一百四十三章 以弱胜强

　　整个过程谢浪看得分明，四象将对方下劈的力道转为旋转力道固然是神奇，不过四象的制造材料“七星木”也算是神奇，如果这七星木硬度和韧性不够的话，绝对不可能扛住异性机器人的全力一击，也就更谈不上力道转换了。

　　七星木是什么东西，谢浪也从来没有听过，不过天下神奇的材料多不胜数，谢浪不知道也并不奇怪。

　　但四象这一手“四两拨千斤”的手法，倒是赢得了不少惊叹的目光。

　　谭由由一击不中还险些出手，面子上顿时有些挂不住了，心中也不禁有了一点火气。

　　操控着异形机器人扭转身形之后，谭由由立即组织发动了第二次进攻。这一次，谭由由让异形机器人背后的四只触须卷了过去，准备像第一局一样，先将四象绞缠住，然后再不慌不忙地折磨。

　　而这时候，四象还在旋转着，不过比先前的速度缓慢了不少。

　　“啪！～”

　　当四只触须缠过去的时候，四象依旧没有闪避。只是，当触须触及到四象的时候，立即就被弹开，但是触须上面的力道却好像被四象给吸收了，因为它旋转的速度又陡然加快。这种情况，就如同是旋转的陀螺被鞭子抽着一般，越转越快。

　　“啪啪啪～”

　　异形机器人的触须一接触到四象，立即被弹射开，根本就没有办法绞缠。

　　“兹兹～”

　　一个蓝色的光球忽地在异形机器人的手掌中出现，然后猛地轰向了四象。

　　这蓝色的光球，自然是电流形成的，谢浪的机器人当初也挨过这种攻击。只不过，四象和小铁一样，都是机关机器人，身体内并没有电子元件，这种电流攻击根本就是毫无效果的。

　　见电流攻击也是毫无效果，谭由由犹豫了一下，没有继续进攻。

　　她虽然比较冲动，但是并不笨。

　　四象现在所表现出来的，只是在防御上面的神奇，攻击上面却还没有表现出来。或者说，四象的攻击性能原本就不怎么厉害。

　　等了一两分钟，四象的旋转速度降了下来。

　　不过，正如谭由由所料想的那样，四象并没有主动发起攻击。

　　谢浪微微有些诧异，谭由由这么块就察觉到了四象在攻击上面的弱点，说明她的反应和思维都是很快的。只是，却不知道诸葛明如何来改变眼下的形势。

　　稳重和轻快必定是难以兼得。四象的重量和结构，让它显得非常沉稳，但是它体内沉重的铅汞球必然会影响其灵活性，而且四象的机关构造远不及小铁的机关精妙。

　　总之，在谢浪看来，四象的有点是利于防守，而不利于进攻。

　　只不过，现在谭由由不主动进攻，诸葛明也就不好意思等着别人进攻了，总要主动出击才行。否则，两个机器人都在擂台上楞着，一是没什么看头，二来比赛规定的一局三十分钟时间到了，就只能由裁判根据双方的表现来评判了，这显然不会是诸葛明想要的结果，因为他已经输了第一局。

　　所以，这时候，四象旋转着向异形机器人撞了过去。

　　谢浪也看不出，究竟是四象自己在操控它自己的行动，还是诸葛明在操控着它。

　　“锵！～”

　　谭由由操控着异形机器人将六根刀刃一齐亮了出来，以逸待劳，就等着四象撞过来。

　　异形机器人不主动攻击，也就不需要出力，四象也就无法“借力”了。

　　谭由由什么也不做，就等着对方往自己的刀子上面撞，看起来有些不可理解，实际上在这种情况之下，还算是比较高明的做法了。

　　只是，谭由由的功课很明显没有做足，否则她如果仔细研究一下诸葛明比赛的视频，就会发现四象的攻击不在于速度和力量，也不在于锋利的武器，也在于破坏对方的平衡。

　　当四象旋转着撞上异形机器人的时候，四象的一只脚上忽地射出一根短棍，敲在了异性机器人的膝盖下面，然后异形机器人的六根刀刃和四象的身体撞上的时候，忽地整个异形机器人旋转着抛上了半空，然后离奇地栽下了擂台。

　　在看擂台上面的四象，一动不动，站得如同山岳一样稳当。

　　好像在跟异形机器人对撞的一瞬间，四象不仅破除了对方机器人的平衡，而且将本身的旋转力道全部转移到了异形机器人身体上面，让异形机器人身不由己地被这股旋转力道抛下了擂台。

　　纵然谭由由拼命想稳住异形机器人的身躯，也是完全无济于事的。

　　要知道，四象本身的重量比异形机器人大了至少好几倍，所以这种旋转力道全部转入异形机器人身上后，对于异形机器人简直就是一个噩梦。

　　如果谭由由早有防备的话，或许不至于输得这么快，这么干脆。只不过，一向目中无人的她，怎么会去仔细研究像诸葛明这样的“弱对手”呢。

　　异性机器人摔下擂台的时候，谭由由脸都气得涨红了。

　　四周的观众更是无法相信眼前的情形，各个眼睛睁得老大，半响都没有吭声。

　　诸葛明的四象，外表丑陋而且粗糙，虽然进入了三十二强，但是一直都没有什么优秀的表现。谁都没有想到，这么个“小丑”机器人，竟然击败了谭由由的异形机器人。

　　裁判也有些诧异，不过犹豫片刻之后，就宣布了获胜方是诸葛明。

　　一局结束之后，按照惯例比赛双方是要握手的，但是谭由由却好像忘记了这一点，她瞪着诸葛明说道：“好啊，原来第一局你果然是故意看不起我，让我赢了第一局。你这么做，简直就是对我的侮辱。诸葛明，你别以为我们从小认识，我就不会跟你计较。我现在就郑重地告诉你，像你这样轻视女生、自以为是的人，只会让我看不起，永远都看不起！”

　　不待诸葛明答话，谭由由已经怒气冲冲地离开了。

　　诸葛明只能对谢浪报以苦笑，说道：“看来我先前的想法，真的是错了。”

　　“谁让你第一局要那么谦虚呢？”谢浪笑了笑，“先前我就告诉过你，你如果谦让的话，她非但不会领情，反而会埋怨到你头上的，结果现在如何，果然是这样吧？”

　　“谢浪，想不到你对付女生的经验阅历这么丰富……”诸葛明叹了叹，“早知道的话，我就听你的了。不过，这第三局……”

　　“第三局，你一定要全力出手。”谢浪连忙说道，“这种时候，你如果还向谦让的话，就只能让她永远都瞧不起了。如果你击败她，或者当时她会很生气很沮丧，甚至还可能会恨你。但是，起码在一段时间里面，她都会想起你的，这就是一个进步了。”

　　诸葛明的脑子，也有一根筋的时候，谢浪真的担心他会再次改变主意，所以连忙劝说。

　　“好吧……但愿像你所说的那样。”诸葛明喃喃地说道。

　　即使如同诸葛明这样聪明的人，面对感情的时候，也是一塌糊涂。

　　谢浪本以为自己在处理男女感情问题上的能力已经很弱了，想不到诸葛明居然比他还不如，还要向谢浪请教，这倒是让谢浪的虚荣心小小地得到了一点满足。

　　再想到冉兮兮，谢浪心中就不禁一阵甜蜜。

　　“最后一局，开始——”

　　随着裁判一声喝下，第三局终于开始，第一个进入十六强的参赛选手很快就要产生。

　　谭由由满脸的怒气，比赛一开始，就操控着异形机器人迫不及待地去“复仇”去了。

　　虽然有些冲动，但谭由由的表现绝对是没有失去理智。

　　因为这一次异形机器人不是从脚行走了，而是用四根触须代替脚走路。四根触须的顶部各有一个三叉爪子，可以稳稳地抓住橡胶擂台的表面。谭由由必定是研究过，发现诸葛明的机器人厉害的地方就是打破对方的平衡，所以她操控异形机器人用四根触须来触地行走，这么一来自然就可以稳如泰山了。

　　看见谭由由如此操作，连谢浪也有些佩服她的应变能力了。

　　这么一来，谭由由的异形机器人就可以放开手脚地跟四象打斗了。

　　就算失去平衡，只有有四根触须牢牢抓住擂台表面，也不可能再被甩下擂台了。

　　“锵锵！～”

　　异形机器人的六根刀刃不住地在四象身体上一阵狂劈。

　　四象又开始飞速旋转，以此来抵消刀刃的下劈力道，只不过在谭由由的发疯一般的攻击之下，四象浑身火光直冒，并且已经开始出现了一些清晰可见的划痕。

　　毕竟，谭由由的机器人综合技术和工艺都是相当先进的，即使是当初谢浪用雷火锤锻造过的小铁，在异形机器人的攻击下都吃了一点小亏。诸葛明的四象虽然是用神秘的七星木制造出来的，但是在神秘的东西，也不是无坚不摧的，毕竟谭由由的异形机器人手中的刀刃也是尖端科技的产物。

　　诸葛明的脸上首次出现了少许的慌乱之色。

　　四象在防御上虽然是无懈可击，但是在灵活性上却是差了不少，如同要想凭借速度避开异形机器人的狂暴攻击，实在有些困难。更重要的是，现在这个异形机器人凭借四根触须四平八稳地吸附在擂台是上面，要破除对方的平衡，简直就是相当地困难了。

　　对于一下双方的优势和劣势，就连谢浪也觉得诸葛明现在有些麻烦了。

　　异形机器人跟诸葛明对战过的其余机器人不同，它多出了四根触须，现在四根触须死死地吸附在擂台上面，这就让四象的破除对方平衡的优势完全发挥不出来，只能陷入捱打的局面。

　　没办法，这个异形机器人好像就是四象的克星，正如谭由由就是诸葛明的克星一般。

　　“锵锵锵！～”

　　劈砍依旧在持续着，四象只能靠着飞速旋转来抵消一部分劈砍的力道，一时间火光四溅，四象的境况惨不忍睹。

　　没有办法，四象灵活性太差，根本不可能靠着闪避来摆脱异形机器人攻击。另外，也没有拿得出手的武器，可以用来抵御异形机器人的劈砍。

　　只不过，因为借助了异形机器人的劈砍力道，四象转动的速度倒是越来越快了。

　　但是，找这种情况来看，诸葛明落败已经成了铁板钉钉子的实打实了。

　　四周的观众倒是看得大为过瘾，上一局谭由由输得实在太“窝囊”了，现在总算是重新找回了面子。

　　诸葛明的脸色越发严峻起来，连谢浪也开始为他担心起来。

　　谢浪本以为诸葛明可以轻松地赢过谭由由，现在看起来好像并不是这么回事。异形机器人的那四根触须，这个时候居然起了非常关键的作用，如果不是那四根触须，情况肯定会截然不同的。

　　还是古话说得好，一物降一物，诸葛明这四象，碰上了异形机器人，还真是吃亏。

　　眼看诸葛明的四象越来越处于劣势当中，忽地那异形机器人的刀刃再次闪电般当头劈下。

　　这一次，四象没有将刀刃弹开，而是赫然被刀刃给分成了两半。

　　只是，因为四象一直都在飞速旋转，所以被劈开的时候，那两半依然保持着快速旋转的状态。

　　而四象内部的铅汞球，也飞速地旋转着，出现在众人的视野当中。

　　四周观众不禁骇然，以为异形机器人的这一劈，竟然将四象给劈成了两半。

　　就在惊骇当中，四象分开的两半忽地又合拢在一起，然后向异形机器人扑了过去。

　　令所有人意想不到的事情发生了，当四象扑到异形机器人身上的时候，异形机器人双手的六根刀刃居然捅入了它自己的胸膛当中，来了一个对穿。

　　“滋滋～”

　　电流的声音不住响起，一缕缕黑烟从异形机器人的身体内冒出来。

　　四象停止了转动，扶住了异形机器人，给人的感觉就好像是异形机器人死在了四象的怀抱当中。

　　谭由由目瞪口呆，无法接受先前的发生的事情，先前的一切发生得实在太快太诡异了，谭由由一时间根本就没有反应过来。她明明记得好像自己的机器人将四象劈成了两半，但是下一刻自己的机器人却忽地“自杀”了，她实在不明白其中究竟发生了什么事情。

　　但是结果却是昭然若是，任谁都知道获胜的是诸葛明，因为四象还稳稳当当地站立在擂台上面。而异形机器人呢，如果不是四象扶着，恐怕早就倒下了。

　　其间发生的事情，只有谢浪看得一清二楚。

　　诸葛明的四象机器人，原来本身就可以一分为二，它是分开时候的强大旋转力道，改变了异形机器人手中刀刃的攻击方向，造成异形机器人不由自主地“自杀”了。

　　其实，最绝妙的地方，是四象其实根本就没有打败异形机器人的实力，更不可能在异形机器人的胸口弄出几个窟窿来，之所以能够取得这样的战果，完全是因为四象借助了对方力量，甚至也借助了对方的武器，这才成功地完成了最后的逆袭。

　　在谢浪看来，诸葛明赢了谭由由，实在是靠的是精妙的技巧和筹算。不过用诸葛明的话说，这个应该叫做“阵法”，他的机器人之所以叫做四象，就是因为这个机器人当中暗含两仪、四象之奥妙，所以才能够以拙胜巧，以弱胜强，将不可能的事情变成了现实。

　　先前四象飞速旋转，一是为了抵消异形机器人的劈砍力道，更重要的一点却是吸收了异形机器人部分劈砍力道，然后蓄积了起来；而后，谭由由以为胜券在握，戒备心减弱的时候，四象蓄积的力道也差不多了。这个时候，四象忽地从中分开，转速猛地提升了一倍，然后分开的两半以巨大的旋转力道改变了异形机器人劈砍的方向，将其刀刃带入了异形机器人的胸膛。

　　整个过程谢浪看得清楚明白，他也是第一次看见在机器人竞赛当中，有人真正做到了以弱胜强。

　　只是这一点，足见诸葛明的才智的确非比寻常。


第一百四十四章 醉拳

　　诸葛明的比赛结束之后，谢浪赶回了宾馆。

　　谢浪的比赛，安排在当天下午。

　　中午的时候，冉兮兮打来了电话，先是夸耀了谢浪几句，说谢浪这两天表现不错，她在电视当中都看到了谢浪的比赛视频，蛮精彩的。而后，冉兮兮告诉谢浪，她已经托她哥哥冉凌给铜人“十八”弄了一个户口和身份证，身份证的名字叫做“童十八”。童和铜谐音，当然是为了记录铜人的本来面目。另外，冉兮兮还询问了有关食品专利品牌的事情和相关申请步骤，只要符合申请要求，她到时候就会帮助谢浪对明定的酥饼进行专利神情或者商标注册。

　　别看冉兮兮平时大大咧咧，什么事情好像都不在乎似的，但是想不到给谢浪办起事情来，倒是风风火火，这么快就有了结果，这让谢浪心中很高兴，直夸冉兮兮是真正的贤内助。

　　不过，谢浪还是不完全了解冉兮兮的心思。冉兮兮之所以这么努力，也是因为先前谢浪说什么要早点做出点事业和成绩来，这样日后在冉兮兮家人面前，才不至于让她没什么面子。毕竟，冉兮兮的家庭背景很有来头，如果谢浪真的一事无成的话，想要得到她的家人认同，还真是不容易。

　　既然谢浪这么想干出事业和成绩来，冉兮兮当然要全力以赴地帮助他了。

　　挂了电弧之后，谢浪自顾自笑了笑：“童十八，这个名字倒是贴切。只是，不知道这个童十八的存在究竟是为了什么？”

　　当初这个童十八的制造者偃遐，肯定早就算到了这个铜人会发生一些意想不到的变化，而且偃遐必定是赋予了这个铜人一些使命，只是目前谢浪都还一无所知。

　　而少林寺的另外十七个铜人，据说已经开始正常“工作”了，每天都有一批少林武僧到炼狱堂里面进行试炼，而且个个都被打得鼻青脸肿、面目全非。自从一百多年前十八铜人阵失效之后，当时的世道又很混乱，很多功夫没有流传下来，所以少林寺现有的功夫比之以前差了很大一截，想要闯过十八铜人阵，恐怕不是一年两年能够做到的事情。

　　即便是永义和永智这两个高手，还不是一样被打得不成人样。

　　不过，这个十八铜人阵继续运转之后，少林寺的武僧武艺肯定会突飞猛进的。

　　永智、永义还有永信三位师兄弟想振兴少林功夫的心愿，应该是可以达成了。

　　至于诸葛明，虽然赢了上午的比赛，但是他却一点都高兴不起来。裁判宣布了结果之后，谭由由立即就掩面而走了，连擂台上面的报废机器人也顾不得收拾了。

　　这场比赛对她的打击之大，可想而知了。

　　下午的时候，谢浪迎战的对手是来自河南某机械工业制造学院的。

　　这是一所名不经传的大学，据说是一所民办高校，其师资力量都相当有限。

　　不过，抛开学校的硬件条件来看，能够进入全国三十二强的，怎么可能是弱者呢。

　　和往常一样，谢浪照例查看了对手的资料和比赛的视频。

　　对手叫做李浩，一身的非主流打扮、嬉皮装烫着橘红色头发，非常拉风。他的机器人就更拉风了，在网上有个绰号，叫做“流氓刺猬”。

　　刺猬，就是指浑身都是刺，浑身都能够伤人。当然，李浩的机器人并非是刺猬造型，而具有人的大致形体啊，因为格斗比赛要求机器人具有一定的人形特征。不顾，李浩的这个机器人造型实在有些古怪，就好像是一堆废铁拼凑起来的家伙，没有明显的脸部形象特征，只是依稀看起来像是一个机器人。

　　机器人浑身上下都显得非常粗糙，没有安装外壳，不过这个应该是李浩故意这么做的。因为这个机器人浑身上下都安装了无数种武器，如果安装了外壳，当然会影响这些武器的使用效果了。

　　刺猬的意思，就是指这个机器人浑身都是武器，浑身都可以发动攻击。

　　流氓，当然是指这个机器人的攻击风格了。

　　从以往的视频可以看出，这个机器人攻击的方式非常奇特而且多样化，可以喷出向蛛网一样的强力粘胶，用来捆绑或者延迟对手的行动；也用过电磁铁去影响对方机器人的行动，甚至用色彩喷漆去干扰对方机器人的声光感应系统……总之，各种下三滥的招式用了不少。

　　正如以前的小流氓一般，使用的招式就是撒石灰、下蒙汗药这一类的无耻手法。

　　谢浪从视频上研究了一下，这个流氓刺猬的本身性能其实并没有多强，只是它的攻击方式实在太无耻太多样化了，所以先前的一些对手甚至比李浩的实力更强，也只能饮恨在他手中了。

　　这个流氓刺猬，浑身可以发功攻击的地方，谢浪估摸了一下，至少有二十多个地方。

　　当然，这个主要也是因为今年是格斗机器人比赛的第一年，比赛的规则并没有细化。

　　否则，向李浩这样的无赖打法，恐怕早就被裁判给驱逐了。

　　下午两点的时候，谢浪终于和流氓刺猬对上了。

　　比赛一开始，李浩操控着他的机器人立即向擂台上面喷了一层透明的液体。

　　“这是强效润滑剂，我知道你的机器人很大力，不过等你的机器人连站都站不稳的时候，看你怎么跟我的机器人斗。”李浩看着谢浪，有些得意地说道。他的流氓刺猬机器人，双脚上面居然用纱布缠绕过，看样子是用来防滑的了。

　　裁判不禁叹了一口气，他早就知道这个李浩脑子当中全是一些下三滥的招式。李浩出现在全国竞赛上面，其实都是一个“祸害”，因为机器人格斗比赛的档次和氛围都让他给完全破坏了。可是，现在机器人格斗竞赛的比赛规则没有细化，裁判也没有办法赶走这个“流氓刺猬”。

　　不过看样子，李浩虽然有些狂妄，但是毕竟还没有彻底轻视谢浪，至少比赛之前对谢浪的资料进行过研究的，这个在擂台上喷润滑剂的招数，恐怕也是他思索出来专门针对小铁的。

　　对于对方的这些下三滥招式，谢浪并没有放在眼中，这些润滑剂或许对其余的机器人有些用处，但是绝对不会对小铁产生多大的影响，毕竟谢浪是通过神识来操控小铁的，而并非通过遥控装置。

　　神识的操控，可以让谢浪对小铁的控制达到细致入微的地步。

　　谢浪并不着急收拾对方，操控着小铁双手握拳沉于腰间，做了一个扎马步的动作。

　　“拳脚狠不狠，全靠马步站得稳。”谢浪冲李浩笑了笑，“我这少林小和尚马步站得不动如山，恐怕你这润滑剂是没什么用了。”

　　“唧唧～”

　　谢浪刚说着，小铁的双脚下面就一阵响动，然后身体一个踉跄，险些跌倒在擂台上面。

　　小铁的重量很大，加之这润滑剂好像真是强效，的确有些站不稳的感觉。

　　李浩顿时露出了一个不屑的脸色，操控着他的流氓刺猬做出了另外一种攻击方式：两个拳头飞速的旋转起来。

　　“滋滋～”

　　旋转的两个拳头好像还不时地有电流流过。

　　这个招式谢浪倒是见识过，好像是利用两个带电的拳头高速旋转产生电磁效应，充当一个强效电磁铁。

　　小铁的身躯踩在强效润滑剂上面，本来就有些站立不稳，再被这电磁铁的所影响，身形就显得更加地摇摇晃晃，如同喝醉酒的醉汉一般。

　　“咦，怎么这家伙晃得这么厉害？”李浩看见小铁晃悠悠的，好像随时都要跌倒一般。

　　虽然擂台上面有润滑剂，还有电磁铁吸引，但是李浩觉得也不至于晃成这个样子。他先前对谢浪的机器人进行研究过，分析得出小铁的重量是很大的，就算是摇晃，似乎也不至于摇晃成这个样子。

　　不过，疑惑归疑惑，李浩并没有放过攻击的机会。

　　就在小铁东晃西晃向着流氓刺猬冲过来的时候，李浩的流氓刺猬胸膛忽地开启了一个乒乓球大小的圆孔，然后一个小型的流星锤猛地从圆孔里面射了出来，向着摇摇晃晃的小铁猛地撞了过去。

　　只看那小流星锤的速度和威势，就知道一旦被这东西击中，铁定要飞出擂台外面了。

　　李浩的这种做法，其实还有点像是诸葛明的攻击手段，先破坏对方机器人的平衡性，再一举击破。

　　不同的是，诸葛明的手段看起来光明正大，而这个李浩的手段却有些上不了台面的感觉。

　　那小流星锤飞出，当然是势如流星、快若闪电，眼看就要击中小铁的胸膛，但小铁这时候身体晃动得更加厉害了，身躯一扭，竟然就刚好措开流星锤，然后向前扑了下去，好像是完全站不稳而跌倒了。

　　李浩见小铁避开了流星锤，不禁暗骂谢浪走狗屎运，竟然阴错阳差地避开了这一击，不过随即看到小铁好像马上就要摔个狗啃泥，心中又有些幸灾乐祸，同时觉得自己好像将谢浪高估了，什么狗屁“少林铁罗汉”，不过也是土鸡瓦狗而已。

　　少林铁罗汉，那是网友给小铁取的绰号，谢浪觉得还蛮贴切的。

　　小铁的这一跌，眼看已经是避无可避，不过就在小铁身躯倒下嘴巴快要撞击到擂台上面的时候，它忽地伸出了一只手，在擂台上面轻轻一按，一个灵巧地鹞子翻身，不仅避开了狗啃泥的厄运，而且它翻身落下的地点，赫然就是流氓刺猬所在的地方。

　　小铁摆出的这架势，当然是要向流氓刺猬动手了。

　　李浩的表情有些慌乱了，小铁的灵活程度实在有些出乎他的意料之外。

　　这时候，小铁和流氓刺猬已经相距不远，来不及组织什么太复杂的防御，李浩连忙按下了紧急防御的按钮。

　　“铛铛铛～”

　　流氓刺猬全身上下忽地冒出了几十根十多厘米长的尖锥，每根锥子的尖上还有电光闪烁，看样子上面还有强电流在流动。这么一来，这流氓刺猬可真是成了刺猬了。

　　那锥子的锋利和尖锐暂且不说，只是锥尖上面的强电流就不好对付。

　　李浩这小子，想法可真是够毒的，摆明了就算捱打，也要拉把对方拉下水。

　　就好比是流氓打架，拼着挨你一拳，我也要咬你一口。

　　相对于李浩的这些招数，谢浪觉得先前遇到的那个日本人田中弘一，其手段已经算是够“光明正大”了。李浩这人，还真是无所不用其极，不过连谢浪也不得不承认，李浩的这种手段虽然有点下三滥的感觉，但有些时候还相当管用的。

　　小铁从半空落下，正好落在流氓刺猬的前面。

　　李浩连忙操控流氓刺猬，伸出拳头向小铁击了过去。

　　小铁好像有些落地不稳，身躯向后一仰，双手向内一圈，圈住了流氓刺猬的两只手臂，然后右脚发力弹腿，猛地踢向流氓刺猬的裆部。

　　这一招，叫做韩湘子箭腿奔阴间。阴，就是下阴。箭腿，是说踢的时候要又快又狠。

　　这个，本来是少林醉拳当中的招式，谢浪见李浩喷润滑油在擂台上面，索性成全了他，故意让小铁东摇西晃，让李浩误以为阴谋得逞，实际上却玩上了醉拳。

　　“轰隆～”

　　一声炸雷在流氓刺猬的裆下响起。

　　李浩的流氓刺猬虽然一身都是锥子，但是小铁的外壳可是经过雷火锤的多次锤炼出来的精铁，这一记撩阴腿轰在流浪刺猬的胯下，直接将流氓刺猬的尖锥给踢进了肚子里面，并且在金属交际声中，流氓刺猬的裆部立即破裂。

　　这一腿重轰之下，流氓刺猬带伤飞上了天。

　　但谢浪并没有就此罢手，操控着小铁捉住流氓刺猬的两只手向下扯带。

　　于是，流氓刺猬顿时成了脚朝上、手朝下的姿势了。

　　这时候，小铁又曲腕、扣肘，双臂如同蛇一样圈上了流氓刺猬的双臂，然后猛地运劲震动。

　　这一招，叫做“兰采和绞手折腊梅”，又融合了虎鹤八打中的蛇拳功夫，看起来迅猛、阴毒，但是又有点“潇洒折梅”的悠然气度。

　　“咔嚓！～”

　　在小铁的强横力道之下，流氓刺猬的手臂也比腊梅枝硬不了多少，随着一声清脆的响声，两支手臂顿时被小铁生生绞断，向着斜上方飞了出去。

　　同时，因为下阴挨了一下重击，被小铁的腿给破开了一个口子，里面电路开始短路，冒出一阵黑烟。

　　“轰！～”

　　流氓刺猬重重地摔落在擂台下面，不用看也知道这次是彻底报废了。

　　小铁单脚站桩，摇晃着身躯，做了一个提壶喝酒的动作。

　　这一趟少林醉拳，耍得真是不错，连谢浪都不禁有点沾沾自喜了。

　　虽然精彩的瞬间只是一晃而过，但是并没有影响观众们的激情，掌声、喝彩声想起一片。

　　话说，像流氓刺猬这种机器人，在观众眼中也不过就是一个搅屎棍，大家早就想李浩带着他的这个搅屎棍滚蛋了，所以谢浪这一手醉拳虽然狠辣无比，倒也是大快人心。

　　流氓刺猬在别人眼中虽然是一个搅屎棍，但是对于李浩而言，却无疑是他的宝贝。看到流氓刺猬被谢浪搞成了这个样子，脾气原本就不好的李浩顿时恼羞成怒。

　　“好你个谢浪……你他妈的出手也太歹毒了吧！”李浩咆哮如雷，向谢浪扑了过来，“反正老子也进不了十六强了，索性跟你小子拼了——”

　　听李浩这口气，反正他已经无缘十六强了，既然机器人赢不过谢浪，干脆真人出手。以谢浪的身材来看，李浩觉得吃定了谢浪，而且如果谢浪敢还手，那么就是打架，就很可能会失去下一轮的参赛资格。

　　损人不利己的事情，这个李浩好像挺喜欢干的，从他机器人格斗风格其实已经可以看出点端倪了。

　　人还没有到，李浩一个左冲拳已经轰向谢浪的鼻梁。

　　“好啊，真人PK……”“拍下来……”

　　李浩一出手，场面顿时更加热闹起来，机器人PK虽然精彩，但是真人PK很显然更具有吸引力。

　　只是，这一场真人PK的架势虽然热闹，但是几乎一开始就结束了。

　　四周的观众都还没有看清楚，李浩已经平飞了出去，跌在了场馆地面上，来了一个狗啃泥。

　　更要命的是，这一跌好像摔得很重，李浩觉得自己全身的骨头都被摔散架了一般，半响都没能够从地上爬起来。

　　观众根本没有看清楚谢浪出手，只是觉得谢浪的身体晃了晃，然后李浩就飞了出去。

　　约莫过了两分钟，李浩才从地上爬了起来，冲着裁判嚷嚷道：“他动人打人了，应该取消参赛资格——”

　　“对不起，我只是看见你想闹事，而谢浪同学根本就没有出手。如果你还不冷静的话，我就让保安来请你出去了。”裁判不冷不热地对李浩说道，然后又补充了一句，“现在大学扩招干嘛，这么低素质的人居然也成了大学生，真是世风日下……”

　　随即，裁判宣布了谢浪获胜，并且直接取消了李浩下一局的比赛资格。

　　当然，李浩的流氓刺猬，也几乎成了一堆废铁，原本也不可能再参加第二局的比赛了。

　　李浩怨毒地看了看谢浪，然后灰溜溜地离开了。

　　这时候，陈欣走了过来，对谢浪笑道：“谢浪，恭喜你进入十六强了。看来永义住持说得不错，你的功夫真是不赖，刚才的一招‘曹国舅弹掌迎面腿’使得真是火候十足，恐怕就是永义住持施展这一招，也就是这个程度了，我险些都看不清楚你出腿的动作了。”

　　“行了，你就别吹捧我了，是不是有什么事情？”谢浪问道。

　　“我早知道你肯定杀入十六强，所以给你安排了几个采访，都是重量级的媒体，你现在人气很高，我们这次赞助费看来不会白使了，走吧，别让人家等久了……”

　　“……”

　　谢浪直接无语，这个陈欣，真不愧是少林寺的管家婆。


第一百四十五章 潜在危机

　　机器人竞赛，也不能排除运气成分在里面，但是最重要的还是技术水平。

　　以弱胜强的情况不是没有，但绝对只是少数。

　　尤其是足球机器人比赛，其比赛结果几乎不会受到运气成分影响。

　　西南大学的足球机器人比赛项目，因为本身实力强劲，理所当然地进入了十六强，而且目前为止的战绩和谢浪一样——全胜。

　　整个竞赛小组，可谓士气如虹。

　　十六强产生之后，很快就是十六进八的比赛了。比赛的对手，都是自己抽签决定的。

　　十六进八，谢浪的对手不是诸葛明，也不是唐草，而是一个叫秦关的，来自重庆某高校。

　　这人的机器人，绰号叫做“坦克”，它的双脚是用轮子加履带代替的，有些像是坦克下部构造。另外，它的胸膛和头都是方形的，胸膛可以三百六十度自由旋转，如同一个旋转的炮台。而它的两只手，其实根本就是两个炮筒。

　　虽然外形是炮筒，但是其功能却不止是打炮，谢浪从视频中看到过，那两个炮筒里面发射过带着链子的铅球，也冒出过长长的刀刃，还弹出过强力的弹簧和韧性十足的钢鞭。

　　如果不是受比赛规定限制，恐怕这个秦关搞不好真的会给他的这个“坦克”配合上迷你火炮之类的武器了，对于精通机械技术的高手来说，要设计出什么枪炮也并不是不可能的事情。

　　当然，格斗比赛是禁止枪炮一类的武器，毕竟这很可能造成群体受伤事件。

　　谢浪和秦关的比赛，是在晚上七点的时候进行的。

　　秦关这人给谢浪的第一印象，就是阳光帅哥，十米八的个子，面相英俊，看样子很受女生喜欢。而事实上，秦关的支持者当中，也有就是冲着他的相貌而来的。

　　“巴蜀一家人，等下你出手可不要太重啊，你昨天跟李浩的那场比赛，看得我是心惊胆颤啊。”跟谢浪握手的时候，秦关开玩笑说道。

　　谢浪笑了笑，说道：“那就点到为止吧。”

　　不过，比赛开始之后，哪里还有什么点到为止的说法。

　　秦关立即操控着他的坦克机器人向小铁逼了过来。

　　两只炮筒手臂当中，一个是高速旋转的钻头，一个是钢鞭。

　　这种钻头加钢鞭的配合，倒是让谢浪想起了黄圣的魔鬼机器人。只不过，秦关的人不怎么让人讨厌，所以他的机器人施展出来，也让人觉得他攻击得正大光明。

　　“唔～”

　　银白色的钻头旋转非常迅猛，发出尖锐的破空声音。

　　只是，小铁的反应实在太出众了，轻轻一跃，就跃上了半空两米高处，避开了钻头的攻击，同时也跳出了钢鞭的攻击范围。

　　不过秦关的本事当然不止是这么一点，否则他也进不了十六强。

　　小铁的跳跃躲避，似乎早就在秦关的考虑范围之内，操控着坦克将手臂炮筒遥遥指向空中的小铁。

　　“砰！～”

　　手臂炮筒里面传来一阵震耳的爆裂声，原本飞速旋转的钻头如同炮弹一样飞射而出，流星一般向空中的小铁奔袭而去。

　　这一炮击出，坦克的身躯摇晃不已，显然是后坐力非常强。

　　难怪秦关要将坦克的脚改造成履带，大概也是为了更快地抵消这种强大的后坐力。

　　后坐力越强，当然也是因为炮击的威力很大。

　　虽然比赛规定不允许枪炮一类的攻击出现，但是只要不是真正的枪炮，并不算是违规。

　　秦关的这次攻击，只是一次模拟炮击，而且他射出的炮弹也是压缩气体弹，高度压缩的气体弹，瞬间爆炸的气浪是相当恐怖的，燃火秦关的手臂炮筒又设置有独特的螺纹，这么一来就会产生一股高速旋转的气浪，不仅将钻头在瞬间喷射出去，而且还会让钻头本身的钻速倍增。

　　当然，因为钻头设计巧妙，尾部又有回收装置，所以不会当心误伤观众。

　　“蓬！～”

　　钻头闪电一般袭来，居然在半空又发出了一声沉闷的爆裂声，好像在瞬间撕裂了空气一般。

　　“音爆——”“酷！”

　　原来坦克的钻头被喷射出去之后，居然在瞬间超越了音速，因此产生了音爆现象。

　　其速度之快，可想而知了。

　　而那钻头旋转破开空气的声音，更是清晰地传入了谢浪耳中。

　　在这种情况之下，就算谢浪对小铁的信心再强，也不敢让小铁硬抗这么猛烈的一击。

　　只是，小铁身在半空，想要变招自然不如地面上来得随意，而这钻头去势又如此猛烈，眼看已经是避无可避。秦关想必也是算到了这一点，所以才会选择在半空中动手。

　　但是接下来小铁的表现，却是出乎了秦关以及在场所有人的意料。

　　钻头所取的方向，原本是小铁的胸膛。谁知道就在那钻头逼近胸膛的时候，小铁的胸膛硬是凭空移动了几公分，让钻头刚好从它腋下穿过。

　　而后，小铁的脚在钻头的尾部一搭，一借力，身体忽地翻到了钻头上面，刚好踩住了钻头的尾巴。

　　这钻头虽然旋转迅猛，但只是前半部分在飞速旋转，而其后半部分因为连接了回收用的柔软钢缆，所以后半部分并没有旋转，想不到却让小铁踩住了它的尾巴。

　　骑弹飞行，小铁的这个架势简直酷毙了。

　　秦关惊叹了一声，连忙将钻头回收了回来。

　　就在秦关回收弹头的当口，小铁也从半空落了下来，一脚向坦克的胸膛蹭了过去。

　　虽说是一脚，但是很快这一脚却带出了无数的脚影，似乎是连环腿一类的招式。

　　小铁号称少林铁罗汉，目前网上排名第一的机器人，秦关当然知道小铁的这一脚力道。另外一个手臂中的钢鞭猛地以抖，如同毒蛇一样像小铁卷了过去。

　　这钢鞭，还真是跟毒蛇一般无二。

　　因为向小铁卷过去的时候，钢鞭赫然通电了，而且还带有电磁效应，这样就可以保证这钢鞭不可能击空了，因为小铁的身躯毕竟还是铁的。

　　“啪啪啪～”

　　小铁没有避开这带电的钢鞭，或者它好像根本没有打算避开。

　　对于这种单纯的点击攻击方式，小铁几乎是完全免疫，因为它本身没有电子元件。

　　秦关见状，感觉到有些不妙，连忙操控坦克扯动钢鞭，以便止住小铁前进的势头。

　　只是，秦关毕竟还是低估了小铁的重量和爆发出来的强大力道。

　　一只钢鞭，怎么可能困得住小铁，甚至连小铁冲击的速度都没能缓下来。

　　“不好……”

　　秦关暗叫一声，手臂炮筒飞快地将钻头收入其中，然后在小铁的连环踢到来的时候，从里面弹出了一个类似于金刚伞的圆形护盾，打算用这护盾挡住小铁的腿击。

　　“轰隆！～”

　　小铁的重腿终于踢在了护盾上面，发出了一声惊雷般的响声，四周的观众都不由得一惊。

　　随着雷声，一道强烈的电光在护盾上面闪过。

　　秦关的机器人坦克，仿佛在请客之间遭遇了雷击。

　　橡胶擂台上面，以坦克为中心，出现了一片焦黑。

　　还有缕缕烧焦的味道。

　　“哗啦～”

　　坦克瘫倒在擂台上面了。

　　作为电子原件产品，在瞬间遭遇如此强大的力量冲击，尤其是雷电轰击，坦克终于倒下了。

　　这一击让秦关惊骇不已，同时也让谢浪感到意外。小铁的拳脚已经可以发出雷鸣一般的破空声音，但是却还不能释放出真正的雷电之力，小铁这一击之所以发出了雷电之力，必定是受到了先前坦克钢鞭上面的电流影响。

　　秦关也没有想到，小铁不仅没有被钢鞭上面的电流击中，反而将这电流变成了武器，当真是以彼之道，还施彼身。不过，小铁最后脚上释放出来的电流，却比坦克钢鞭上的电流强大了至少好几倍。

　　短暂，却是非常强大的电流，当真如同雷电的威力。

　　秦关一脸的惨淡，他知道小铁的这一击“雷电踢”，几乎完全烧毁了坦克的内部电子元件。

　　“对不起，我其实没想到会这样——”谢浪歉然道。

　　毕竟，先前秦关都说了巴蜀都是一家人，要让谢浪点到为止的。拳不打笑面，谢浪本来也只是想点到为止的，只是没有想到最后小铁竟然再次施展出了神秘的雷电之力，这可能就是所谓的本源力量作怪。

　　秦关苦笑了一下，说道：“打人不留手，留手不打人嘛。你也别介意，至少你是光明正大地击败了我的机器人，我算是输得心服口服了。这么看来，下一局也不用再比了。我们组预备的机器人是什么水平，我自己也很清楚。”

　　秦关这么说，无疑是等于开口认输了。

　　见识了谢浪的机器人可以释放出雷电一般的威力之后，秦关实在已经失去了信心，也不想再让备用的机器人进行第二局比赛了。

　　只是秦关不知道，小铁这次也只是偶然释放出了这样威力惊人的雷电而已。

　　以前小铁虽然也能够用拳头砸出雷声来，但却只有雷声没有闪电，还算是一个空架子。

　　天地本源力量，不是那么容易就能够利用起来的。

　　秦关的主动认输，预示着谢浪顺利进入了八强。

　　其实，如果不是小铁忽地施展出这么惊人的雷电一击，恐怕还要费一番功夫才能进入八强。

　　和秦关的比赛结束之后，谢浪接到了秦哲打来的电话。

　　秦哲最近一段时间内感觉漂浮迷离，据他自己说是在出差，不过出差未免太频繁了，谢浪很多时候都看不到他的人影。

　　“谢浪，你小心一点，你被人给盯上了。”秦哲在电话中说道，不像是开玩笑。

　　“被盯上了，谁盯上我了？”谢浪问道，警觉性地看了看四周，却没有发现什么可疑的人物。

　　“我这消息也是别人给我的，嗯，是天机城方面的人……所以消息是很可靠的，你自己小心一点吧。”秦哲在电话中说道，“你在机器人竞赛当中表现不错，恭喜了。只不过，正是由于你现在抛头露面，引起了一些人的注意。别把我提醒你的不当一回事，现在你虽然有点本事了，但是这个世上永远都有你无法应付的危险存在。”

　　“谢谢你提醒，不过究竟是什么人想到对付我啊？”谢浪疑惑道。

　　难道是魏道幕后的九方楼？还是什么踏花四少的爪牙，又或者是西藏的喇嘛，或者，是这次机器人比赛当中得罪的一些人？

　　一时间，谢浪发现自己惹的麻烦还真是不少。

　　“什么人要对付你，你自己都不清楚吗？”秦哲说道，“你这小子看来还真不是省油的灯。不过，别人也没有跟我说是什么人要对付你，天机城消息虽然灵通，但是你小子并不是天机城的人，他们不可能免费全方位保护你，对吧？所以，你只能靠自己了，小心一点。”

　　提醒完谢浪，秦哲就挂了电话。

　　听见麻烦上身，谢浪的心情顿时低落了下来，刚刚进入八强的喜悦全然没有了。

　　不是因为惧怕对方，只是这种麻烦上身的感觉让人觉得很烦躁。

　　跟梁仪等人打了一个招呼，谢浪先回了宾馆。

　　不一会儿，柳小童也回来了。

　　“你回来这么早干嘛，怎么不看看比赛？”谢浪问道。

　　柳小童可是一个真正的机器人发烧迷，只要能够看的比赛，他都不会错过的。

　　“哦，我看你这么早回来，是不是出了什么问题，所以回来看看……”柳小童说道，“你心情好像不怎么好啊，赶紧洗个澡，然后早点休息一下吧，明天你还有比赛呢。”

　　说着，柳小童扬了扬手中的两瓶百威啤酒，递给了谢浪一瓶，“冰镇过的，味道不错，这个就当是用来庆祝你进入八强，喝点酒也有助于改善你的心情。”

　　谢浪接过了啤酒，正要准备咬开啤酒瓶盖子，忽地想起了先前秦哲的提醒，觉得有些不对劲。

　　如果是在平时，谢浪肯定不会察觉到有什么异常。

　　谢浪进入八强，柳小童给他一瓶啤酒庆祝，原本是再正常不过的事情。

　　只不过，谢浪稍微想了想，就发现了其中不对劲的地方，因为柳小童绝对舍不得买外国啤酒来庆祝。用柳小童一贯的口头禅，就是“永远支持民族工业发展”。

　　“柳小童，你不是不能喝酒吗……”谢浪装着不经意地说道，“我记得你好像胃不好，不能喝酒的吧？怎么，今天准备舍命陪君子了？”

　　“哦……是啊，喝一小瓶是应该不会有问题的，何况还是啤酒，能有多少酒量。”柳小童果然上当了，顺着谢浪的话头说道。

　　而实际的情况，柳小童的胃根本就没有什么问题。

　　再想想看，柳小童提前会宾馆，难道真只是因为谢浪心情不好，所以买了啤酒来安慰他？

　　仔细一想，谢浪就发现这其中有很多疑点。

　　柳小童为何要算计自己，谢浪暂时还不清楚，不过他知道等下就会水落石出了。

　　“即然这样，那就一起喝吧——”谢浪说道，咬开了啤酒盖子。

　　柳小童也咬开了盖子，两人碰了一下，然后咕嘟咕嘟地灌下去一大口。

　　喝了一大口之后，谢浪很自然地去了一下洗手间，不过当然是借机将口中的啤酒给吐了出来。

　　从洗手间出来之后，谢浪对柳小童说道：“可能是今天比赛紧张了，怎么觉得有点困，脑袋昏沉沉的想睡觉了，你一个人慢慢喝，我先躺一会儿再说……”

　　说着，谢浪已经躺上了床。

　　很快，谢浪已经睡着了。

　　这时候，柳小童身子一怔，然后有些奇怪地说道：“咦，我不是在看比赛吗，什么时候回宾馆的……还喝这该死的外国啤酒，真是奇怪……”

　　柳小童自言自语地说了几句，这时候房间的门忽地打开了，走进来两个宾馆服务生。

　　“你们干嘛？”柳小童问道。

　　“客房服务的。”

　　那两人说道，径直走向谢浪的床边，看了看装睡的谢浪，点了点头。

　　“你们两个人的口音——”柳小童听出这两个客房服务生的普通话很不标准，觉得好像有些问题，正要仔细询问，只见其中一个服务生挥掌向他的脖子切了过来，看样子准备将他打昏。

　　“砰！～”

　　那人的手掌如同切在了钢铁上面，痛得他险些叫出声来。

　　柳小童的脖子当然不会有这么硬，他的手中击中的是浑身钢铁的霸虎。

　　谢浪这时候从床上弹了起来，对这两人说道：“你们两个人臭喇嘛，好端端地不在西藏念经礼佛，跑来上海这花花世界干嘛……”

　　这两人的普通话，带着浓烈的西藏口音，所以谢浪一听就知道这两个家伙必定是西藏黑宗的喇嘛了。

　　谢浪话还没有说完，另外一个和尚已经伸手向谢浪抓了过来。

　　“哼，这么急着动手了吗——”谢浪冷笑一声，同样伸出右手，向对方抓了过去。

　　谢浪的手虽然晚出一步，但是后发先至，竟然抢先捉住了对方的手腕。

　　然后，谢浪的手腕连同整个手臂及身体猛地一抖。

　　这一手，在少林功夫当中叫做“雄鸡抖羽”。这一抖之下，可以将全身的力道通过手腕传递到对方的身体上面，这就是为何给人的感觉是谢浪的手腕连同整个身体都在颤抖的缘故。

　　现在对付这样的人，谢浪已经不需要再借助机关利器了。

　　谢浪虽然不是常年练武的武僧，但是身体体质比之那武僧，实在是有过之而无不及。

　　聚集了谢浪全身力道的一抖，其威力自然也是有些骇人了，那喇嘛只觉得在一瞬间全身的骨骼都被谢浪给抖松了，然后不由自主地瘫倒到地上了。

　　雄鸡抖羽的这招，其原理是来自捕蛇的动作。一般来说，经常抓蛇的人，不外乎抓蛇的两个地方，一个是头部七寸的地方，卡出蛇的七寸，就等于制住了蛇的死穴；另外一个地方，就是尾巴。当然，一旦你抓蛇的尾巴，它必定会反过头来咬你，所以捕蛇的人都会提起蛇的尾巴，然后手臂抖动，将蛇一身的骨头抖松，这样它就没有办法回头来咬人了。

　　谢浪的这一抖，正是将对方全身的骨头全都给抖松了，以至于一时半刻那人连手指头都没办法动一下。

　　另外一人见势不妙，放开柳小童向谢浪扑了过来，双臂环绕，摆出了熊抱的姿势。

　　这个是流传在藏人当中常用的摔跤招式，这个人进入黑宗苦修之后，身体的爆发力、反应速度等方面都有了很大提高，就摔跤而论已经算是高手中的高手了，只是眼下以谢浪的伸手，怎么可能被他给抱住，只见谢浪伸开两臂，由内向外一分，立即用双臂震开了对方的双臂，随即谢浪顺势向对方一靠，以肩膀顶撞对方的胸膛，顿时将那人给撞得飞了出去。

　　那人被谢浪肩膀一撞，立即身不由己地飞了出去，胸膛如同刚被千斤巨石撞击过，只觉得一股巨大的窒息感，连喘息都喘不过来。

　　眼看那人就要撞上宾馆的窗户玻璃，谢浪将手臂一舒，手掌搭在了那人的脚上面，然后一个回扯，将那人给扯了回来，一样摔在了房间的地板上。

　　这时候，两个黑宗的喇嘛已经没办法动弹了。

　　谢浪松了一口气，刚要逼问这两人一些事情的时候，忽地头脑当中涌入了几股杂乱的神识。

　　这几股杂乱的神识合在一起，冲击着谢浪本身的神识，似乎想要控制谢浪的身体。

　　但谢浪怎么会让这些人如愿，且不要说作为传奇匠人的谢浪本身的神识就远胜常人，而且谢浪的身体一直在被凤文所改造，不仅身体机能在不断提高，连神识也在不断增强。

　　这就是为何在西藏珠峰的时候，谢浪并不惧怕那些黑宗的人用意念或者神识来控制自己。

　　这一次虽然对方的精神攻击来得有些突然，但并不至于让谢浪束手无策，不过两三分钟时间，谢浪已经将这些外来的神识赶出了大脑外面，并且随着对方的神识追踪了过去。

　　腾地，谢浪从神识当中“看”到了对方的存在，三个黑宗的喇嘛，就在这宾馆当中。

　　不过，当谢浪看到对方的存在之后，不过两三秒的时间，对方就已经断开了各自的神识，让谢浪再也无法追踪和感知他们的存在。

　　看来这些黑宗僧人，其神识虽然不如谢浪强大，但是对于神识的控制和运用上面，却比谢浪精纯得多，否则的话，谢浪当可以以彼之道，还施彼身，同样用神识去控制和影响对方的行动。

　　透过窗户的玻璃，谢浪看见三个人正匆匆地冲出了宾馆。

　　很显然，黑宗僧人对谢浪的这一番突袭算是失败了。

　　但是如果没有秦哲的提醒，谢浪实在不敢保证这次自己会不会中招。

　　柳小童的眼睛睁得老大，先前发生的这一切实在太快太不可思议了，半响他才回过神来，对谢浪问道“这……这两个人是干嘛的啊？”

　　“赶紧报警，然后通知宾馆吧。”谢浪说道，“不用说也知道，这两个家伙是冒充宾馆服务生而入室进行抢劫或者偷盗的。”

　　“但是你……你怎么一下子就把他们两人给制服了？”柳小童问道，响起谢浪刚才不可思议地身手，就觉得有些不太真实，仿佛整个人还在幻境当中徘徊一样。

　　“你这人真是……我好歹也是少林寺的俗家弟子，打了十八铜人阵出来的，没两把刷子怎么行？”谢浪觉得柳小童真是有点鸡婆，有些不耐烦地回应道，然后脱掉帽子，露出了光头和戒疤，“看见没有？货真价实的少林弟子，你以为都是假的啊？赶紧报警吧。”

　　既然已经清楚这两个密宗僧人的来历，谢浪也就懒得追问了，至于有什么问题，就让这两个家伙自己去跟警察慢慢交代吧。

　　宾馆方面的安保来得很快，显示出了极高的效率，值班的经理更是立即向谢浪和柳小童两人致歉。

　　谢浪没有向宾馆方面提出什么赔偿之类的要求，毕竟这件祸事还是自己惹出来的，宾馆的安保不可能做到尽善尽美，能够给你道歉也就不错了。

　　过了几分钟，警察局的人也来了，将这两个闯入者拷了起来，不过谢浪和柳小童也被一并带走，当然他们两个人是要去警察局录口供、做证词的。

　　去警察局的路途当中，谢浪忽地想到这些黑宗的人还有可能再去找冉兮兮的麻烦，于是，谢浪又连忙跟冉兮兮打了一个电话。

　　谢浪这次料想得不错，打通电话的时候，冉兮兮也正准备给他打电话。

　　原来当时冉兮兮就在谢浪的出租屋里面，给谢浪收拾布置屋子，黑宗的人就找上门了。

　　他们同样是采取上面绑架冉兮兮的方法，用精神力将冉兮兮制住，然后将她弄昏迷了。

　　只不过，就当黑宗的四个人进去想绑走冉兮兮的时候。呆在谢浪出租屋里面的铜人——童十八却起到了意想不到的作用。

　　原来四个黑宗的人一进屋，这才发现还有一个人存在。

　　四个人先是一惊，然后同时向十八扑了过去，其中两个人还动上了刀子。

　　这四个人，都是黑宗当中训练有素的弟子，身手也是不错，只可惜他们遇到的童十八，十八般武艺样样精通的主。

　　四个人几乎都没有弄清楚是怎么回事，就各自其仰八叉地趟下了。

　　等冉兮兮清醒过来的时候，四个人就这么躺在屋里，根本动弹不得。

　　随即，冉兮兮联系了她哥哥冉凌，将四个人交给了他们部门处理。

　　这段时间以来，冉凌一直都在查询关于西藏黑宗的事情。一来，有证据表明黑宗的人牵扯走私、军火和恐怖分子交易等事情，二呢，黑宗的人曾经绑架过冉兮兮，只是凭这一点，冉凌都一定要将这些人连根拔出来，看看他们究竟是出于什么目的。

　　所以，这四个人交到了冉凌手中，恐怕不把祖宗十八代的事情交代清楚，是休想从冉凌手中出来的。

　　听见冉兮兮没事，谢浪总算是松了一口气，不过心中仍然有些惴惴不安，提醒冉兮兮这几天暂时不要去他的出租屋，出入也一定要格外小心。

　　黑宗的这些人，看来还真是有些手段，竟然敢跑去四川找冉兮兮的麻烦，更可怕的是他们险些就成功了。如果这次他们成功的话，谢浪恐怕没有那么容易再将她带回来了。

　　这些黑宗的人，难道要跟自己死磕了？

　　谢浪心中一直思索着如何去打发这些喇嘛，他知道这些喇嘛既然已经从西藏出来，那么肯定不达目的不会干休的。


第一百四十六章 惊现黑马

　　在警察局当中，黑宗的那两个人口风很严，完全不配合警察同志的问话。

　　不过，经宾馆指证，这两个人都不是宾馆的服务生，那么穿着宾馆服务生的服装闯入客人房间，其居心叵测已经不言而喻了，何况又被谢浪给抓了一个显形。所以这两人几乎是立即就被关押，据警察说可能要在监狱里面呆一两年才能出来了。

　　对于谢浪徒手制服两个歹徒的事情，警察局的同志们也表示了高度赞扬，得知谢浪的真实身份是少林俗家弟子的时候，更是对少林功夫油然起敬。

　　第二天早上，令谢浪没有想到的事情发生了，在上海的几个主要报纸上面，醒目的位置上都有一个新闻：少林俗家弟子轻松制服入室抢劫歹徒。

　　不用说，谢浪都知道这个是陈欣的功能。

　　这个女人，只要是能够起到宣传少林寺品牌的作用，无论什么时候她都会挖掘出来，然后在媒体上面大肆渲染，好像非要搞得天下的人都知道这事似的。

　　不过对于陈欣，谢浪也是无赖，谁让她是管家婆呢。

　　谢浪也搞不清楚，这个女人究竟是什么来头，竟然能够被少林寺元老委以重任。

　　别看谢浪是什么少林寺的俗家弟子，又是方丈亲收的小师弟，但是都只是虚名，跟浮云一样，没有什么搞头，说白了就是一个空头衔，毫无实权的。

　　所以，对于陈欣的这些做法，谢浪实在也毫无办法，只能听凭其安排。

　　谢浪虽然已经进入了八强，但是十六进八的比赛并没有完全结束。

　　早上第一场比赛，是秦风对战湖北武汉大学的里宝。

　　武汉大学虽然是名牌大学，但是谢浪对于这个里宝并没有多少关注，相反对于秦风，谢浪却是非常熟悉的。当初秦风的机器人背后的军刀，竟然将小铁的外科给斩开了，其锋利程度堪称神兵利器。

　　后来谢浪还因为这事被弄进了国家安全局。他这才知道，这个秦风那军刀的制作技术竟然是国家机密，可能是某种尚未公开的技术，反正应该是谢浪还不能理解的高科技产物。

　　虽然说秦风的机器人所采用的技术并非全部出自他本人，但是他既然拿出来比赛了，那么就代表了他个人。而秦风那机器人的军刀之厉害，更是让谢浪心有余悸。

　　所以，谢浪觉得这个里宝绝对不可能赢秦风的。

　　除非秦风不使用机器人背后的军刀，而这一点谢浪却不敢保证。

　　总之，秦风武器之锋利，绝对占了很大便宜。

　　而里宝，虽然跌跌撞撞地进入了十六强，但是要挫败秦风进入八强，似乎有很大的困难。

　　这一点，秦风自己好像也清楚得很，所以他的脸上写满了自信和傲气。

　　相对于秦风的盛气凌人，里宝显得战战兢兢。里宝年纪不大，据说还是大一的学生，资料显示他是苗族人，其表情显得比较腼腆，穿着也是非常的朴素。

　　里宝的机器人，是一个披着七彩战甲，手持长戈的武士，不过这个不是武士，而是苗人崇拜的一个神，叫做神巫。相传神巫是苗族人的远古祖神之一，拥有强大的发力，能够降妖除魔、护佑一方苗人。

　　这神巫的战甲的确很绚丽，其色彩有些像是苗族人盛装时候穿的那些节日礼服。不过，神巫的脸没有刻画过，只是罩了一个狰狞的黑色面具。不过，这样更有鬼神的感觉。

　　神巫的腰间，别着一把黑色的短剑，不过从比赛开始就没有见它用过这剑，似乎只是装饰所用。

　　腼腆的苗族少年，威武的神巫，两者组合在一起，有种别样的味道。

　　这一局比赛，不仅谢浪在一旁观看，诸葛明和唐草也在，这两人和谢浪一样，也进入是了八强。

　　“比赛开始——”

　　裁判一声喝下。

　　秦风的机器人名叫刺狼，其形象是一个特种兵战士，其武器是一把瑞士军刀，还有背上的一把长军刀。

　　不过，那长军刀，只有在需要的时候，秦风才会让刺狼将其拔出来。

　　而面对里宝这样的对手，秦风觉得没有必要拔出背后的军刀。

　　况且，上次的事情被军工厂的老爸和国安局的人知道以后，秦风多少挨了一顿训斥，所以如果不是危急关头，他是不会轻易让刺狼使用背后的军刀。

　　所以，比赛开始的时候，秦风操控着刺狼亮出了瑞士军刀。

　　刺狼刷瑞士军刀的手法还比较灵活，那小小的瑞士军刀在他手中不断地耍出花样，看样子的确像是一个精通格斗和杀人技巧的特种兵。

　　“放马过来吧，让我看看你有多少斤两。”秦风冷笑了一声，他的机器人刺狼也冲着擂台上面的对手神巫勾了勾指头。

　　很明显，这就是赤裸裸的挑衅。

　　里宝不怒不忧，操控着他的神巫机器人向刺狼缓缓逼了过去。

　　“没错，来吧，让我看看你的机器人究竟是什么程度的。”秦风装着不屑地说道，却将手中的遥控器按得很紧。

　　战略上轻视敌人，战术上却要重视敌人，秦风虽然有些狂妄，但是并不自大。

　　神巫手中用的是长戈，这件兵器比较长，所以攻击范围也想对较大，缺点却是攻击速度不快。

　　秦风用电脑分析过里宝这个神巫机器人出手的速度，他完全相信自己的刺狼可以在对方的长戈劈下来之前，抢先一步干掉对方。

　　一寸短一寸险。秦风虽然看起来瘦不拉几的，但是却跟随过军队的教官学习过正宗的格斗技巧和兵器的使用方法，从兵器和格斗技巧上面来看，他绝对要胜过里宝。

　　神巫和刺狼的距离越来越近。

　　两者相距不到半米的时候，神巫手中的长戈终于动了。

　　秦风眉头一挑，他等的就是这个机会。

　　以刺狼的速度和瑞士军刀的灵巧锋利，他完全可以切入对方攻击的空隙之间，后发先至，一击即中，然后顺利结束这一局的比赛。

　　一切似乎都在秦风的算计当中。

　　但，只是似乎而已。

　　里宝随即做出的事情，秦风无论如何都猜不透。其实何止是秦风，连谢浪、诸葛明这些人也猜不透这个里宝为何为让他的机器人忽地扔出了手中的长戈。

　　把长戈当暗器来用，很明显这是一个弱智的选择，因为长戈射出的速度并不快。

　　秦风鼻孔里面冷哼了一声，操控着刺狼向前面蹿了出去，迎上了神巫的长戈。

　　“铛！～”

　　刺狼手中的瑞士军刀轻轻一挑，那当胸飞来的长戈就被挑到了一边。

　　这时候，神巫手中已经没有了兵器。

　　刺狼手中的瑞士军刀虽然不如它背上那一把削铁如泥的军刀，但是绝对可以刺入神巫身体关节的软肋，更何况现在神巫已经是赤手空拳了。

　　剥开对方射来的长戈，刺狼距离神巫已经不到三十厘米了。

　　秦风已经有了胜券在握的感觉。

　　就在这时候，一道月牙形的银白色亮光忽地在刺狼的胸腔爆开。

　　由下而上，那月牙形的亮光从刺狼的裆下乍起，然后从头顶消失。

　　亮光乍现，至多不过短短一秒钟时间。

　　而就是那短短一秒钟时间，却是最最精彩的部分，那亮光就仿佛是划破夜空的流星，短暂但是绝对能够吸引住人的眼光，更能够震撼人的心灵。

　　也就是这短短一秒钟，胜负已经分明了。

　　“哗啦！～”

　　刺狼身躯内的零件散落一地，它的整个身体都被那一道月牙形亮光割成了两半。

　　连刺狼背后的军刀，也没有例外，被劈成了两截。

　　刺狼的残躯躺在了擂台上面，散落的电子配件不住地闪着火光或者冒着黑烟。

　　刺狼的手指头和脚都还在颤动着，它显得有些不甘，不甘这样就倒下了。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　秦风的心中除了不甘，更多的是愤怒和后悔。

　　如果他不轻视对方，一出手就用刺狼背后的军刀攻击，或许现在出现这种状况的就是里宝的机器人，而不是他的刺狼。秦风后悔了，他后悔自己不改畏首畏尾，后悔出手的时候还想着试探对方，却并没有出全力。

　　里宝赢了，但是他的脸上，看不到什么欢喜和得意。

　　擂台上的神巫，俯身拾起了长戈，对着倒下的刺狼躬身行了一礼。

　　谢浪的目光落在了神巫机器人腰间那把黑色的短剑上面。

　　黑色的剑鞘，黑色的剑柄。

　　只是，这时候谢浪再也不敢将其视为装饰品了。

　　先前的那道明亮如同流星的闪光，就是从这短剑当中发出。

　　秦风的愤怒的眼神，如同发疯的公牛一般，谢浪甚至都怀疑他立即就会暴起伤人。只是，当裁判宣布获胜者是里宝的时候，秦风居然平静地接受了这个现实，然后收拾着刺狼的残躯离开了现场。

　　于是，八强当中的黑马终于诞生了。

　　一直以来，都被人低估和忽略的里宝，这时候用最华丽和最惊骇的一击向四周的观众展示了他的机器人的真实实力。

　　诸葛明向谢浪走了过来，从他的眼睛当中，谢浪看到了震骇。

　　“怎么样？”诸葛明向谢浪说道。

　　“好锋利的剑，如同传说当中的神兵利器。”谢浪叹了一口气，说道：“这让我想起了古龙小说中的一个刀客，只要拔刀就必定杀人。这个机器人的短剑也是这样，这么锋利的兵器，谁见了也会心惊胆颤的。你看那秦风的机器人，超合金锻造出来的，想不到一劈就成两半。”

　　“是啊，这样的并且，其锋利成都当真是匪夷所思。”诸葛明说道，“武汉大学的这个苗族人里宝，想不到竟然一直都在韬光养晦，这个时候才将真本事显露出来。不过老实说，他的这个机器人厉害的地方也就是腰间的那个短剑了，真不知道那究竟是什么东西。你呢，看出是什么没有？”

　　谢浪摇了摇头，里宝的机器人先前攻击的那一刻，谢浪只是看见了明亮的剑光，但是却没有看到那道剑光的真身。

　　谢浪叹道：“秦风这一场输得也是够冤的，如果他肯将对付我的那股劲用来对付这个里宝。一出手就亮出上次他对付我的机器人的那把军刀，恐怕胜负还难说得很呢。唉，说起来也是惭愧，幸好这次是秦风跟他做对手，否则如果是我碰上的话，说不定都会阴沟翻船。”

　　“那也未必。”诸葛明说道，“里宝这个人，先前一直都那么沉得住气，可见他并不是一个喜欢冲动行事的人。不过，可能他也是惧怕秦风的机器人背上的那把军刀，所以不得已才抢先出手，将自己的看家底的本事都施展出来了。这个里宝，当真是八强赛中出来的黑马，如果四强赛的时候，你对上他，有把握没有？”

　　“那你呢？”谢浪反问道。

　　诸葛明笑了笑，说道：“你这人可真是不够痛快，明明有了答案却还要问我。如果是我对上里宝，我只能这么说，他的真实实力已经显露出来了，那么反而就不那么可怕了。”

　　最可怕的，其实是你没有见过也没有想过的东西。

　　无论里宝的那个短剑有多么厉害，只要这个短剑用过一次了，对于谢浪和诸葛明等人来说，其威力至少要减少一半，因为他们能够针对里宝的这件秘密武器做出相应的防御或者攻击措施。

　　秦风是很不幸的，因为他是第一个吃螃蟹的人。

　　其实，这也是因为先前秦风锋芒毕露，让里宝有些畏惧他的机器人背后的军刀，所以里宝才决定先下手为强，一举将秦风的机器人彻底摧毁。

　　上午十一点左右，八强终于产生了。

　　除了谢浪、诸葛明、唐草、里宝四个人之外，还有北大的林俊，清华的周孝义，东大的孟军，以及复旦的仲孙华。

　　从八强名单来看，个人的实力和学校的实力其实是分不开的。进入八强的选手，基本上都是来自师资力量雄厚的学校，其实这也不难理解，毕竟这样的学校才能够提供充足的研究经费，也能够有更高更全的技术平台。

　　八强的比赛安排，仍然是抽签决定的。

　　第一场比赛是下午三点开始，不过谢浪八进四的比赛，却是在晚上七点。

　　拿到了比赛安排表之后，谢浪正准备反悔宾馆吃午饭，这时候忽地脑子当中出现了一个人。

　　妙法上师。

　　谢浪从脑中感知到了这位老喇嘛的存在，而且很显然他就在附近，否则他绝对不可能进入谢浪的神识。

　　那种所谓千里之外就可以“神交”的事情，可并不是那么容易就做到了。

　　“上师您老人家可好？”谢浪用神识跟妙法上师交流道，“很不幸啊，你派来的几个弟子都已经沦陷了。”

　　“要达到至高目的，牺牲是必不可少的。”妙法上师回应道，“我就在你们比赛场馆外面，或许我们可以见面谈一谈。我保证，我们谈论的时候不会动手脚的。”

　　“好，我马上出来。”谢浪说道。

　　对于黑宗的这些人，谢浪实在是有些无可奈何，想将他们一网打尽，很明显是做不到的。唯一的办法，也许就是开诚布公地再和这个老喇嘛谈谈，或许能够找到一种双赢的解决方式。

　　谢浪从比赛场馆出来，立即就看到了妙法上师。

　　没办法，这个老喇嘛实在是太扯眼了，胡须尽白，宝相庄严，穿着一套黑色的僧服，有一种佛家所谓的超脱成圣的气质，实在是令人望而生畏。

　　就是那些摄影师，都不敢过分地靠近他拍摄。

　　妙法上师的真实年龄，应该是接近百岁高龄了，但是精神矍铄，没有老年人应有的老态龙钟的感觉。不知道是他休息密宗佛法有功，还是常年在珠峰上静修的功劳。

　　“孩子，你做出了一个正确的抉择。”妙法上师“亲切”地对谢浪说道，“如果我们今天不开诚布公地谈一谈的话，恐怕接下来就会有很多不开心的事情发生在你身上了。”

　　这番话当然有点威胁的意思在里面，但是谢浪犹如没有听见，呵呵一笑道：“上师你老人家下一趟珠峰也不容易，又是不远千里来了上海，我如果不出来跟你老人家见见面，岂非显得我不懂尊老爱幼了？”

　　“到对面的咖啡厅去谈吧。”妙法上师对谢浪说道，四周一些人的目光让他感到有些不安。

　　黑宗，是密宗的一个秘密分支，但是并不被政府和西藏活佛和班禅认可，所以妙法上师并不想过多的人知道他的出现。事实上，如果不是为了谢浪的这件事情，他是绝对不会来上海的。

　　对面的咖啡厅，除了服务生，居然一个客人都没有，显得非常的安静。

　　只是，这样安静的场面，绝对不是咖啡厅老板原意看到的。

　　“怎么，你们直接将咖啡厅给包下来了？”谢浪对妙法上师说道，“早就听说你们黑宗是非常富有的，我还不相信，想不到你们这些僧侣揽财的本事倒是不小啊。”

　　“相当于少林寺和布达拉宫，我们黑宗的这点小钱算得了什么。”妙法上师说道，“据闻少林寺和布达拉宫，每天光是功果箱里面游客的捐赠，就能够达到数十万甚至更多。而一些贵人名士，捐献的香油钱就更不知道有多少了。我们黑宗，只能赚取一点辛苦钱。有件事情我想不明白，你什么时候居然成了少林寺的俗家弟子。”

　　“那也是最近的事情。”谢浪说道，“现在你是和尚，我也是和尚，看来你说对了，我还真是跟佛有缘分呢。”

　　“密宗和显宗释教没什么往来，喇嘛即是喇嘛，和尚即是和尚。”妙法上师说道，“上次你不辞而别，好像忘记了我交代你的事情啊。我们黑宗的人信佛，但是从来不回避杀生，因为杀生就是为了解除魔障。如果你不肯跟我们合作的话，我们就只有开杀了。”

　　“你们要杀我？”谢浪冷笑了一声。

　　无论这些黑宗的喇嘛多厉害，但是现在的谢浪已经有了足够的自保能力。

　　“我知道你的能力日益争强，连精神力也强大得非比寻常，要杀你不是一件容易的事情。”妙法上师说道，“但是你不能顾及身边的人，或许我们可以从你的朋友和同学开始。比如，昨天的那个男孩，如果不是我还有一念之仁，他可能根本没有办法呼吸今天的空气了。”

　　“幸好你没有那么做，否则我们便不可能坐在这里谈话了，你的要求也休想能够达到。”谢浪针锋相对道。妙法上师老奸巨滑，谢浪知道不能在他面前露出哪怕一丝的软弱。

　　“你知道我的要求是什么。”妙法上师平静地说道，“满足我的要求，我们不仅不会跟你为难，而且可以给你足够多的酬劳。双赢的局面，应该是你我都想看到的结果。不得不说，最开始的时候，我们低估了你的实力，才会做出了错误的抉择，希望现在一切都还来得及。”

　　“如果你们一开始采取的是这种态度的话，我想我们之间的关系就不会像现在这么僵了。”谢浪说道，“我最不高兴的地方，就是你绑架了我的朋友然后以此来要挟我。不过，诚如你所说，我仍然是希望看到一个双赢的局面，但是这要取决于你们的诚意了。”

　　听谢浪如此说，妙法上师的眼中多了一点高兴的神色，他从旁边的书架上面取出了一个文件夹，递给了谢浪，“上次关于你的两个朋友，最先想对她们出手的并非是我们黑宗，而是另外一批人。我们的介入，是因为看到了你朋友身上的风盾。这份文件，是关于那一帮人试图对付你朋友的证据，以及他们在西藏境内的活动规律。这份文件，就算是我们的一点诚意了。”

　　谢浪接过了那份文件，随意翻看了一下，里面果然是关于那帮人的罪证。

　　“好吧，既然你已经表露了诚意，那么我们可以好好谈谈了。”谢浪说道，“你们的底限是什么？”

　　“你帮我们找回时轮金刚，并且归还四块盾牌。”妙法上师说道，“不仅如此，你还要让时轮金刚正常运作起来，能够让我们黑宗的弟子在神云窟看到时轮金刚展现神迹。作为回报，你可以开一个价码。”

　　“时轮金刚我可以帮你们找回来，不过这需要时间。”谢浪说道，“不过要保证时轮金刚正常运转，老实说以我现在的水平，恐怕还不敢保证。”

　　妙法上师看了看谢浪，确信谢浪没有说谎后，才道：“时间我们可以给你。只是，我们不希望这个时间是无限期的，你得给我们一个可以接受的时间范围。并且，我希望在这件事情上你也要保持很高的诚意，否则一旦我们发现你欺骗了我们，那么我们之间就休想能够善终了。”

　　“我发现一个问题，相对于你们的黑日如来，你好像更加在乎时轮金刚的存在呢。”谢浪装着不经意地说道，“难道你们还有隐瞒着什么秘密？”

　　“这个……似乎不需要你来关心吧？”妙法上师说道，“我们可以给你一年的时间。”

　　“一年？”谢浪不禁愕然，“你们真是太看得起我谢浪了。就算十年八年，我也没有十足的把握可以完全弄透彻时轮金刚的内在结构。”

　　“十年八年……我们等不了那么久的，也许到那个时候，我都已经成了一堆白骨了。”妙法上师说道，“一年半的时间，至多一年半。如果这个时间期限内你还无法给我们解决问题，那么我就只能采取一些极端的做法了。”

　　“我真的不想听见你这种带有威胁味道的谈话。”谢浪说道，“一年半就一年半。不过，我这段时间内我不想你们的人再来骚扰我或者我的朋友。或者说，请你们从我的视线里消失。事情差不多的时候，我自然会想办法将时轮金刚送回给你们的。”

　　“好，我答应你。”妙法上师沉吟了片刻，终于缓缓地点了点头。

　　这意味着谢浪可以暂时拜托这些该死的喇嘛。

　　打发走妙法上师之后，谢浪回到了宾馆。

　　这时候，谢浪看到了沈铁。

　　“我来找你，有两件事情，一是祝贺你顺利进入了八强。另外一件事情，是跟上午的比赛有关。”沈铁开门见山说道，“上午武汉大学的那个人，你知道他用的是什么兵器吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“老实说，只能看见一道弧形剑光，却看不到剑光的本体。但是以其锋利的程度来看，应该算是你所说的那些神兵利器了。”

　　“不是，那东西是魔器。”沈铁肃容道，没有半点开玩笑的意思。


第一百四十七章 魔器

　　神兵，即是神奇的兵器，或者说是拥有神秘力量的兵器。

　　传说当中的神兵利器，不仅锋利无比，吹毛利段。更重要的是，神兵据说是拥有灵性，甚至拥有生命和思想，能够自行选择主人，而他们的主人也往往是一些传说当中的英雄或者救世主……

　　而对于谢浪而言，所谓神兵就是那些传说中的铸造大师制造出来的神奇兵器。这些铸造大师，其本身可能就是神秘莫测的传奇匠人，也只有传奇匠人，才拥有这种化腐朽为神奇的说段。

　　在历史传说当中，曾经流传了许多关于神兵的故事。

　　而传说当中的神兵，又以剑的传说最多，因为在历代国人的心中，剑就是百兵之首。

　　而关于魔器的故事，可能很多人都没有听过了，因为魔器原本就不具备被歌颂和赞扬以及欣赏的条件。

　　神兵利器虽然威力强大，但是绝对在主人的控制之下，可以随心所欲地使用；魔器则不然，魔器就是一把双面刃，不仅会伤害外物，而且也会伤及主人本身。

　　不过在谢浪和沈铁的眼中，魔器也并没有什么魔幻的色彩，不过是诞生在传奇匠人手中的失败产品。

　　只不过，魔器不是一般的失败产品，这种失败产品甚至比神兵利器更难得。

　　因为牛逼的传奇匠人，炼制兵器是很少会失手的，否则他就不配作为传奇匠人；而且，偶然产生的失败品，一般还没有出炉就已经被传奇匠人给毁灭了，这种失败的产品，传奇匠人一般是不允许其出现在世间的，因为那是一件很掉面子的事情。

　　而且，魔器也不仅仅是失败品，而是接近于成功的失败品。

　　魔器也拥有一定的神识，并且被赋予了神奇的力量，只是它的神识狂暴而暴戾，主人也不能完全通过神识去操控它。

　　简单来说，魔器就是一头强大而不太听话的疯狗。

　　这个是沈铁对魔器的简要定义。

　　“管它魔器也好，神兵也好，反正我是不会给他机会的。”谢浪对沈铁说道，“我知道你肯定是为我担心，不过我既然已经知道了他的底细，就绝对不会再给他出手的机会。他的那什么魔器虽然厉害，但是毕竟其机器人的性能远远不及小铁，他是不会有机会的。况且，我不是还有你送的三鼓吗，他的机器人能够挡住三鼓的一击？”

　　正如诸葛明所说，里宝的真实实力已经显露出来了，那么他反而不那么可怕了。

　　基于这个原因，谢浪也不会轻易将三鼓展示出来，因为这个是他的杀手锏，除非遇到真正的对手。

　　而里宝，很显然还不是谢浪的真正对手。

　　“以机器人的性能而言，我相信你绝对可以胜过他的，这一点无庸质疑。”沈铁说道，“我所担心的是你的对手里宝，这个人不是传奇匠人，我也不知道他是从什么地方弄来这么一件魔器，但是很显然，他的心智被魔器给影响了。”

　　传说当中，偶然会出现魔兵反噬主人的现象，但这个只是传说而已。

　　不过听沈铁说的这种情况，好像已经有些接近魔兵反噬主人的传说了。

　　“对他有什么影响？”谢浪问道。

　　“当然不会是什么好的影响。”沈铁说道，“魔器自从产生开始，都带着一种负面情绪，所以作为我们这些铸造者，一旦发现魔器产生，不用等到它们出炉，就已经将其毁灭了。不过，作为传奇匠人，因为本身的神识很强大，一般来说不会轻易被魔器的魔性所影响，而作为普通人，却很容易受其影响。我从电视上看过里宝的反应，他的神识已经被魔器所影响，所幸现在的情况不是很严重，如果继续下去的话，我敢肯定他很可能会变成一个嗜杀或者变态的凶手。”

　　“什么……有这么严重？”谢浪惊呼道。

　　里宝竟然可能成为变态杀手？

　　虽然听起来有些不可思议，但是谢浪却没有怀疑沈铁的话，因为沈铁现在虽然还不是传奇匠人，但也只是一线之隔而已，而且他是铁匠世家出身，对于这方面的见识自然要比谢浪强很多。

　　“神兵利器有一种好处，就是在普通人手中，神兵利器也只是显得比别的东西锋利一点而已。因为普通人是没有办法跟神兵当中的神识进行‘交流、沟通’，只有传奇匠人或者神识强大的特殊人才能够发挥神兵的真正威力。而魔器不同，它是通过自身的神识去感染和影响主人，所以才会出现类似于魔兵控制主人或者影响主人行为的事情。”沈铁说道，“现在的情况，还算是比较乐观，如果我们现在就阻止他，还不至于会出什么大问题。”

　　里宝现在没有出大问题，也只是因为他使用魔器的次数并不多，以前的比赛当中，他根本就没有展示魔器的威力，这东西一直都被里宝当作秘密武器，小心翼翼地藏着掖着。

　　也幸好是这样，里宝现在才没有变成一个嗜杀的疯子。

　　“恐怕有些困难啊。”谢浪叹道，“人家跟我们不是朋友，未必肯听我们的。况且，现在我跟他又是对手，他肯定会认为我只是惧怕他机器人的兵器，才故意找这么弱智的理由去骗他。说实在的，如果先前的那些话不是你说的，连我都不会相信的。”

　　“那我们一起去找这个里宝吧。”沈铁说道，“不管怎么说都要试试，尽人事而听天命嘛。况且，如果能够研看一下这柄魔器，或许我能够从中学到一些什么。”

　　魔器虽然算是失败作品，但是毕竟也是出自传奇匠人之手，对于沈铁这样的铸铁高手，自然能够从中领悟到一些东西。

　　“那好，我们一起去找这个人吧。”谢浪对沈铁说道。

　　里宝和他队友跟谢浪住的不是一个宾馆。

　　谢浪从梁仪那里问到了里宝他们住宿的地方，然后和沈铁两人乘出租车前往。

　　说来也是巧，谢浪和沈铁到了里宝所在的那个宾馆的时候，里宝刚刚吃完饭出现在宾馆大厅里面。

　　“里宝——”谢浪连忙上前叫住了他。

　　里宝看了看谢浪，犹豫了片刻才说道：“哦……我想起来了，你是西南大学的……叫做谢浪，对吧？怎么，找我有什么事情？”

　　谢浪点了点头，说道：“这个是我的朋友沈铁，我们找你是有很重要的事情，你如果不介意的话，我们到旁边的茶室里面谈谈。”

　　“恩，好吧，我先跟队友们打一个招呼。”里宝说道，用大厅的电话给队友说了一声。

　　三人到了茶室坐下之后，里宝说道：“现在都快一点钟了，下午两点的时候还要赶去比赛现场，有什么时候你们请直说吧。”

　　“这件事情说起来可能有点不可思议，但是……”谢浪想了想，理清了思路，才继续说道：“事情是这样的，上午你比赛的时候，你的机器人腰间的那一把短剑，真的是非常的神奇，其威力也是不同凡响。不过，问题就出在这把短剑上面，因为我们觉得这把短剑可能有些问题。”

　　“问题……什么问题？”提到短剑的时候，里宝的神情明显有些紧张。

　　“那是一把魔器，你知道魔器是什么吗？”沈铁问道，见里宝摇了摇头，沈铁继续道：“魔器，就是会影响使用者性格、思想和行为的利器。我知道你到目前为止，使用魔器的次数不是很多，但是你仔细想一想，使用它的时候，心情、思想是不是有异常的波动，如果有的话，那就是你被魔器所影响了。”

　　“很抱歉，你说的这些情况都没有发生。”里宝冷静地说道，“事实上，我现在真的后悔居然会跟你们两个坐在一起，然后谈论这种所谓的魔器，控制、影响人的思想，你们觉得我们还在神话世界当中吗？”

　　“里宝同学，你不要激动，我们没有别的意思。”谢浪说道，语气尽量显得温和，“我们知道，对于你来说，我们的这些话都有些难以理解，但是请相信我们绝对是为你的安全着想。这种魔器，一旦你使用的次数越多，心神受到影响就越大，那时候你的人会逐渐变得暴力、狂躁，脑中会充满各种血腥、暴戾的负面情绪，可能会变成一个……”

　　“变成一个怪物，还是什么东西啊？”里宝霍地起身，冷冷地说道，“谢浪，我本来以为你是一个值得尊敬的对手，不过现在我不得不改变我的看法了。其实，你就是一个自私而且狡诈的小人，我跟你们也没有什么说的了，我们比赛的时候再分个高下吧。”

　　说完，里宝已经怒冲冲地离开了。

　　“等一等——”

　　谢浪和沈铁都想尽量挽留，奈何里宝根本就不给他们两人面子。

　　谢浪和沈铁两人不由得面面相觑，事情成这个样子，谢浪先前也想到过，只是没想到里宝这么快就翻脸了，以至于谢浪原本还有一番苦口婆心劝说的话，都没有办法吐露出来了。

　　“现在怎么办呢？”谢浪向沈铁问道。

　　“我觉得这个里宝可能是在撒谎。也许，他说不定早就知道自己那东西的来历。”沈铁猜测道。

　　“这个……有可能吗？”谢浪疑惑道。

　　如果换作是自己的话，知道魔器这种东西会让人丧失本性，谢浪是绝对不会用的，哪怕这东西真的是吹毛利断或者无坚不摧。

　　“你想想看，神兵利器这种东西，一般人都很难弄到手，历代以来流传在市面上的也是少之又少。魔器这种东西也是一样，不可能随便从哪里都能够捡到一把。所以，里宝他可能有这么好的运气，凭空就得到了这么一把魔器？所以我觉得，这东西是有来历的，绝对不是偶然落到里宝的手中的。既然是有来历，那么可能存在的隐患，里宝他也应该是一清二楚的。”沈铁分析得头头是道，末了还补充了一句，“还有他先前的反应，明显有些过火了。”

　　“是啊，先前他的反应的确有些过火。”谢浪说道，“那就这么听之任之，随便他用这魔器怎么搞？”

　　“这恐怕更不好，万一这个里宝真的成了变态杀手，可是会危及旁人的。”沈铁叹了一声，“也不知道这东西究竟是谁给里宝的，这不是等于要害死他吗。看样子，得想一个办法，要不……你想办法将他的这个魔器给偷出来？”

　　“别！这种事情我是绝对不会干的。”谢浪拒绝道，虽然他可以动用霸虎去盗取这东西，而且是十拿九稳的事情，但是谢浪绝对不会这么做的，这是关乎一个人的原则问题。

　　“得了，我也只是随便说说而已，你莫反应太大了。”沈铁说道，“看来我们也只能静观其变。这小子，真是不知道死活，恐怕这魔器迟早会害死他的。对了，你要不要会宾馆去休息一下？”

　　“回宾馆干嘛？”谢浪说道，“这里的椅子这么舒服，就在这里休息一下算了，反正钱也花了，茶都还没有泡出味道就走人，这不是太浪费了吗？”

　　“说的也是啊。”沈铁应了一声，轻轻呷了一口绿茶。

　　※※※

　　下午三点，八进四的第一场比赛是由诸葛明对战北大的林俊。

　　林俊，人如其名，的确很英俊、斯文。身高一米八，穿着黑色西装，带着一副黑色眼镜，长长的略带卷曲的头发，看起来更像是一个英俊的艺术家，而非一个机器人研发的高手。

　　相对于林俊的俊朗，诸葛明却是温文儒雅，一种截然不同的风格。

　　但是这两个人，从外貌上来说无疑都是很上镜的。

　　只是，诸葛明的四象机器人却不怎么上镜，而林俊的机器人却跟他的人相得益彰，同样的帅气逼人。

　　林俊参赛的机器人，是一个青年剑仙。穿着道袍，背着仙剑的造型，当真是非常酷。

　　既然是剑仙，这个机器人当然是可以飞行了，不过不是御剑飞行，靠的是双脚下面的喷气系统。

　　比赛一开始后，这个机器人就飞离了擂台。

　　诸葛明的四象，具有的最大优势就是平衡性非常好，这一点在攻防两方面都得到了体现。其缺点，就是灵活性和反应速度不够快，这个缺点谢浪也给诸葛明说过，不过诸葛明说现目前他也没有很好的办法来解决这个问题，除非重新构思，然后制造一个四象出来。

　　最重要的是，诸葛明一直坚信一个观点，任何东西都不可能做到尽善尽美，万事万物都是相生相克，优劣互补，所以他认为不用去一味追求尽善尽美，只要做到扬长避短就可以了。

　　不过，林俊对于诸葛明这个对手，显然是有过深入的研究。

　　比赛开始之后，从林俊采取的战术，就可以看出他是在尽量避开四象的长处，而打击其短处。

　　林俊的剑仙机器人，一直飘飞在半空当中，逮住机会就砍上一两剑，反正根本就不给四象近身搏斗的机会。

　　诸葛明的四象，无论任何时候都显得很笨拙，行动也比较迟缓，如果不是仗着七星木的坚固，恐怕四象机器人早就被对手给屠戮了。

　　更郁闷的是，四象也没有什么武器，几乎完全就是靠着身体去战斗，但是却又不像谢浪的小铁，有着高超的战斗技巧。四象好像永远都只有一种攻击方式——破除对方的平衡。

　　不过，幸好这一种攻击方式似乎也很凑效，当真有种：一招鲜，吃遍天的味道。

　　在谢浪的心目当中，诸葛明无疑算是比较高明的，但是高明并不意味着没有弱点。

　　比如，如果诸葛明现在的对手是里宝的话，谢浪实在想不出他用什么办法可以挡住里宝的魔器攻击，虽然诸葛明表现得还比较自信。

　　诸葛明手中没有三鼓，四象也没有小铁这样的反应速度，对上里宝的话，实在没多少胜算。

　　不仅是面对里宝，现在面对林俊的时候，四象的表现也是差强人意。

　　林俊的剑仙机器人不住地游走在四象周围，时而会在四象的身上劈砍两剑，这种劈砍虽然好像不能给四象造成什么实质性的伤害，但是却显得非常窝囊。

　　诸葛明的机器人在网络上一向都没有多少人气，其原因可能多半也跟他的机器人“窝囊”打法有关。

　　很多人都认为，格斗就应该是热血沸腾、精彩纷呈，机器人格斗比赛也同样应该如此。

　　不过，这只是观众的想法，在诸葛明看来，结果才是最重要的。无论表现得多么精彩，胜就是胜，败就失败，所谓虽败犹荣，不过是一厢情愿的想法。

　　“砰砰砰！～”

　　又是连续的几剑，四象身上火光四溅。

　　林俊也有些郁闷，诸葛明的四象虽然像是一个大笨熊，但是偏偏却是皮厚肉硬，砍了好一阵也不见有什么实质性的创口出现。

　　林俊只恨不得自己的这个剑仙机器人手中的剑，真的是传说当中的仙剑。那么只要剑气一出鞘，对方的机器人就挂掉了，也不用在这里游斗半天了。

　　而实际上，林俊的机器人手中的剑，也是铬合金打造出来的高科技产品，锋利程度非同小可。更重要的是，在使用的时候，剑身上面还可以释放出瞬间的高压电流，造成对方机器人内部电子元件超负荷而损坏。只可惜，四象的外壳是木头的，不仅不导电，而且内部也没有什么电子元件。

　　一开始的时候，林俊操控着他的剑仙机器人不断耍帅，在半空中做出各种精彩的动作，令四周的观众大为赞赏。

　　但五分钟过后，因为林俊的机器人始终不能够给四象造成实质性的伤害，当这种游斗方式开始变得好像不起作用的时候，林俊也就渐渐失去了耍帅的兴趣，游斗攻击也开始变得了无生趣了。

　　十多分钟过后，林俊觉得自己已经快要崩溃了。

　　继续游斗吧，好像还是不能重创对方。如果不继续游斗，在擂台上面跟四象硬拼的话，一来他没有十足的把握能够取胜，二来这样做等于放弃了他先前定制好的作战计划。

　　林俊的作战计划，几乎是完全针对四象的弱点而设计的。游斗攻击，本来就是以己之长，攻击对方的短处。只是林俊没有想到，四象的外壳竟然是如此的坚硬，以至于让他陷入了进退两难的局面。

　　更要命的是，林俊一开始采取飞身游斗的方式，从表面上是占尽了上风，更赢得了观众的支持。而实际上，利用喷气系统飞上半空，然林俊的机器人内部能量消耗很巨大，照这么下去的话，恐怕撑不到半个小时，他的机器人就会因为能量耗尽而输掉比赛。

　　反观诸葛明，却是让四象摆出了一副任凭你打骂的姿态。而诸葛明自己，也是一副怡然自得、悠然自在的样子，反正他的机器人从来都没有表现得很勇猛过，既然你林俊喜欢耍帅，就让你的机器人一直耍下去，看看谁最先失去耐性。

　　“你强任你强，清风拂山冈。你恶任你恶，明月照大江。”

　　这一句话，几乎是对四象的表现最精准的概括。

　　最先失去的耐性的，果然是林俊，因为他的机器人内部能量已经消耗了接近一大半。

　　不能再继续飞行了，林俊操控着剑仙落在了擂台上面，准备脚踏实地进行攻击了。

　　诸葛明操控着四象停了下来，稳稳当当地站着，既然林俊想要全力攻击了，那么诸葛明就给他这个全力出手的机会。

　　借力打力，是四象的长处。对方越是全力出手，诸葛明越是有可能操控四象利用对方的力量获胜。

　　林俊的机器人侧立在擂台上面，缓缓地举起了手中的剑。

　　在排气扇的风力吹拂下，那剑仙机器人衣摆飘飞，当真如同飘然于尘世之外的高手。

　　剑仙机器人手中的剑，遥遥指向四象，仿佛已经将其锁定，让它无从逃遁。

　　气质、姿态，林俊一向都掌控得很好。

　　“蓬！～”

　　剑仙机器人的双脚下忽地喷出两道气浪，整个身躯如同一发炮弹猛地射了出去。

　　身剑合一。

　　林俊终于让他的机器人全力出手。

　　如此强大的冲击力，就算不能够洞穿四象的胸膛，也势必能够将其击飞出擂台之外。对于这一点，林俊几乎可以肯定。

　　谢浪也觉得诸葛明的防御显得有些被动，但是诸葛明毕竟是诸葛明，总能够做出一些令人意想不到的事情来。

　　在那千钧一发之际，四象做出了一个令所有人都瞠目结舌的动作，它竟然双掌合十，无巧不巧地用双掌夹住了对方刺来的剑。

　　只是在电影中看到的场面，想不到居然出现在现实当中了。

　　所有的人都惊呆了。

　　以那剑仙机器人的速度，要用双掌夹住剑身，几乎就是不可能完成的事情，恐怕就等于是大海捞针。

　　但是诸葛明的这个笨熊一般的机器人，居然奇迹一般的做到了。

　　没有被洞穿胸膛，也没有被击飞。

　　不过林俊显然也不是庸手，他至多只是发愣了一秒钟，随即按动了操控器的一个按钮。

　　“轰！～”

　　一声震耳的声音在擂台当中响起，四周的人都感觉到一股强劲的气浪从擂台向四周冲击了过来。

　　爆炸声中，林俊的剑仙机器人和诸葛明的四象一起被掀上了半空。

　　高压缩气体炸弹。

　　这才是林俊最后的杀手锏。

　　这种气体炸弹虽然不能够将四象炸得四分五裂，甚至连炸开外壳的威力也没有，但是却可以利用瞬间爆发的气体冲击力，将四象连同林俊的剑仙机器人一起掀上半空。

　　这正是林俊的策略。

　　四象虽然在擂台上面可以四平八稳，保持绝对地平衡，但是在半空中呢？

　　看到这种情况，就连谢浪也觉得，诸葛明这一局肯定凶多吉少了。

　　事实上，谢浪虽然没有和诸葛明的机器人交手，但是也在脑中多次思索过如果应付四象。谢浪也曾经想过，将四象弄上半空当中，这样就可以破除四象的平稳性。

　　从气体炸弹爆开，到四象被掀上半空，整个过程非常短暂，以至于在半空的时候，四象的双掌都还夹着剑仙机器人的剑。

　　林俊的嘴角扬起了一丝不为人察觉的笑容，操控着剑仙机器人忽地撒手，丢开了手中的剑。

　　同时，剑仙机器人凌空一脚向四象的裆部踢了过去。

　　四象和剑仙机器人不一样，没有腾空飞身的能力，所以林俊要做的只是将四象扫出擂台的范围，然后任凭其做自由落体运动就行了。

　　不得不说，林俊的想法绝对是正确的。

　　彻底击败或者击毁四象，不是一件容易的事情，但是将它扫出擂台外面，却已经足够了。

　　但令人更加惊奇的事情发生了：

　　就在剑仙机器人抽腿猛踢四象裆部的时候，却没有想到四象的双腿一夹，竟然又将剑仙机器人的脚给夹住了，而且是死死地夹住了，任凭其如何挣扎都摆脱不了。

　　这种情况已经很明显了，诸葛明已经打定了主意，就算要摔下擂台，也要拖着对方的机器人一起摔下去。不过他也算是处变不惊，这种情况下居然能够把握住唯一的机会，夹住了对手的脚。

　　剑仙机器人挣扎了几下，双脚下拼命喷出气浪，但是却也无法改变下坠的局面。

　　要知道，这个剑仙机器人之所以能够飞起来，就是因为它采用的材料都是轻型材料，否则的话，必定会因为重量的缘故而浪费许多能量。而四象，却是沉重无比，因为体内还有一个铅汞球。

　　再加上先前剑仙机器人的内部能量已经消耗大半，最后的一次攻击更是让能量消耗得所剩无几。这个时候，自然没有办法带着四象一起飞上半空了。

　　既然不能飞起来，那么就只能跟着四象一起向擂台外面坠落而去了。

　　这么一来，肯定只能是平局了，这绝对不是林俊想要的结果，但是此刻他也是无可奈何了。

　　林俊无奈地笑了笑，纵然心不甘情不愿，也只能接受这个结果了。

　　就在双方都要摔落擂台下面的时候，四象的身躯抖动了一下，一个翻身，将对方的剑仙机器人挪到了身体下面，这样就可以在落地的时候让对方来垫底了。

　　看见诸葛明的机器人做出这样的动作，林俊只是苦笑了一下，这么做有什么意义？反正最后两个机器人都要摔在地上，谁先落地又如何？除非彼此之间十秒的差距。

　　“砰！～”

　　剑仙机器人果然重重地落在了地上，因为这一下撞击不仅包含它本身的重量，还承受了四象的重量。

　　而四象呢？

　　落地的结果似乎也已经无可避免了。

　　但就在这时候，四象忽地借助反弹的力道，从剑仙机器人的身上弹了起来。

　　不过反弹的力道也很有限，只不过二十多厘米高而已。

　　但是就只是这么一个高度，却让四象演绎了一次完美的绝地反击。

　　可能所有人都忽略了一件事情，就是四象一直都没有丢开对手的那把剑。

　　所以，当四象接住反弹的力道弹起来的时候，它依旧是双手合适，然后头朝下、脚朝上，居然利用对手的这只剑，倒立了起来，如同杂耍的小丑的一般。

　　“不可能——”

　　林俊惊呼道，脸色变得相当地难看。

　　如果四象手中的这把剑是它自己的，那么它无论怎么倒立，都改变不了比赛的结果。

　　但是偏偏这把剑是对手的，而且先前四象落地的时候也是踩在对方的机器人身体上的，即是说直到现在，四象都还没有沾地，它只需要倒立十秒钟，这一局的胜利就属于诸葛明了。

　　诸葛明一直的表现都只能算是差强人意，但是这一招绝地反击，简直就如同是点睛之笔，让所有的观众都不禁为之动容。

　　这算是什么？

　　算计，或者说是急智。获胜的方式有无数种，但是诸葛明选择的这一种，无疑是最让人惊叹的。因为这最后的一次反击包括的东西实在太多了，首先包括了诸葛明的自信和冷静，如果不自信和冷静的话，他可能在被对方劈砍了十多分钟的时候，就已经认输了；其次，包括了诸葛明对自己的对手心态的了解，以及对环境的了解，不然的话，这种反击方式绝对做不出来；最后，也包括了诸葛明对于格斗的灵性，如果没有这一点灵性的话，他说不定早就丢掉了对手的剑，那么也就不可能有最后的华丽逆转了。

　　诸葛明没有让四象在原地倒立十秒，而是身体一伸一缩，借助剑身的弹性，如同踩独脚撬一样，居然一蹭一蹭地，回到了擂台上面。

　　这时候，时间当然已经过去了十秒不止。

　　当裁判宣布诸葛明获胜的时候，林俊的表情几乎比哭还难看，不过他仍然有风度地和诸葛明握手了。

　　第二局的时候，林俊虽然竭力想要扳回一局，奈何第一局的时候已经失去了锐气和信心，而诸葛明的机器人防御又是无懈可击，终于在第九分钟的时候，林俊的机器人被四象借了力道，顺势摔下了擂台。

　　这时候，谢浪本来觉得林俊的机器人还有可能重新飞上半空的，但是林俊自己好像已经全然失去了信心，就任凭自己的机器人那么摔了下去。

　　于是，诸葛明成了第一个进入四强的选手。


第一百四十八章 机器悟空（一）

　　下午的另外一场比赛，唐草以一番狂风暴雨式的“连续技”击败了来自东大的孟军。

　　唐草机器人的格斗风格，依然是跟他玩电子游戏的风格有些类似，一旦发动攻击，势必就是如奔雷、如狂风，而且不打倒对方是不会罢手的。

　　更重要的是，唐草能够让他的机器人把攻击的每一招每一式都完美而协调地融合在一起，他的机器人发动攻击的时候，就如同是在进行一场华丽的表演似的。

　　每一次出手，都绝对不会有多余的感觉，这就是唐草留给谢浪的感觉。

　　晚上七点的时候，谢浪的比赛到了，他的对手是来自上海复旦的仲孙华。

　　仲孙华是复旦大三的学生，所以比谢浪和诸葛明等人显得要相对老成、稳重一些。

　　实际上，这次全国竞赛表现突出的，多是大一和大二的学生，反而大三、大四的师兄们表现得有些不尽如人意。

　　但是仲孙华，其表现却是不容忽视的。

　　仲孙华的机器人形象，也是家喻户晓的人物，西游记当中的孙悟空：头带凤翅紫金冠、身披黄金锁子甲，脚踩藕丝步云履……

　　当然，手中还有一根棍子，迷你的如意金箍棒。

　　在电视采访当中，仲孙华曾经说道，他之所以要将机器人设计成为孙悟空的形象，一是因为孙悟空是中国家喻户晓的神话人物，也是正义战神的象征；另外一个方面，仲孙华希望日后在国际大赛上，能够用孙悟空这个形象去崭露头角，让更多的外国人了解中国的文化……

　　总之，仲孙华的展望是很广阔的，从他的展望当中也透露出他的必胜之心。

　　神挡杀神、佛挡杀佛，这是齐天大圣的性格，也是仲孙华想要做到的事情。

　　仲孙华不是不知道谢浪的厉害，只是他始终相信一件事情，他所掌控的机器人，才是最好的。

　　但是仲孙华从来不把这种心态表露在脸上，从外表来看他总是显得很稳重很谦和。

　　不过，谢浪给仲孙华握手的时候，却感觉到他的手其实并不怎么谦和，仲孙华手掌的握力很大。

　　给谢浪的感觉是，仲孙华不是想握手，而是想捏碎他的手骨。

　　面对这种情况，谢浪甚至都在心中反思自己，是不是什么地方得罪了这位前辈呢？

　　“仲孙老兄，你可真是热情……不过，我们还是不要把时间浪费在握手上吧。”谢浪冲着仲孙华笑了笑，并没有跟仲孙华比拼手劲，因为这种比试实在毫无意义。

　　但是仲孙华为何对自己有一种莫名的敌意，谢浪却是并不清楚。

　　印象当中，谢浪和仲孙华还是第一次碰面。

　　听了谢浪的话，仲孙华脸上并没有尴尬的表情，而是自然地笑了笑，说道：“谢兄弟风头正劲，即使站在对手的立场上，我仍然是很欣赏你的。说实在的，我还没有见过谁有你这样一双精致而又沉稳的手。”

　　“仲孙老兄的手，也很稳，而且很有力啊。”谢浪笑着应道。

　　在旁人看来，还以为谢浪和仲孙华两人惺惺相惜呢。

　　哪里知道，这时候两个人已经开始交上火了。

　　“开始吧……”

　　裁判宣布道，第一局的比赛正式开始。

　　“嗖！～”

　　比赛刚一开始，仲孙华的悟空手中的金箍棒忽地变成，向着小铁当胸撞击而来。

　　但是，并非是真正的如意金箍棒，可长可短，而是这个棒子本身有几截，可以自由伸缩。

　　不过，这一棒当真来得极快。

　　但谢浪和小铁的反应，却是更快。

　　迷你金箍棒刚到胸前的时候，小铁已经顺势翻腾而起，落在了迷你金箍棒的棒身上面，然后在金箍棒上面猛地一猜，借力向机器悟空扑了过去。

　　小铁本身的重量极重，大大出乎仲孙华的意料，虽然他的机器悟空力量和反应速度都是一流，但是被小铁在金箍棒的棒身上一踩，那棒子也就立即不由自主地向下沉了下去。

　　而这时候，小铁的铁拳已经当面轰了过来。

　　仲孙华早就知道小铁的速度奇快，而且他也没有想过真的只要一击就可以解决掉小铁，所以一击不成之后，仲孙华早就想好了后着。

　　“嗖！～”

　　机器悟空一弓身，然后猛地向后弹射而出，避过了小铁的拳头，动作之敏捷，当然如同猿猴一般。

　　后退的同事，机器悟空的口中忽地喷出了一张银白色的大网，将小铁给罩了起来。

　　那网张开极快，几乎在一瞬间就罩住了小铁。

　　谢浪没想到机器悟空还自备了这么多“法宝”，只得先破开这张网再说。

　　这张网看似普通，其实也是超合金钢丝制造而成，韧性和拉力极强。

　　仲孙华早就试验过，要破开这张网的话，至少需要两千斤以上的拉力。或者，需要借助极其锋利的利器，才有可能划开这张金属网。

　　否则的话，就只能被困在这张网中，然后任凭他蹂躏。

　　而且，金属网和金属硬物不同，这种东西因为具有一定柔韧性和伸缩性，越发不容易破裂或断开。

　　这张网，可是仲孙华专门为“捕捉”小铁而设计的。

　　不过仲孙华也没有将胜利的希望全部寄托在这么一张网上，几乎就在这张网罩住小铁的一刹那，机器悟空手中的迷你金箍棒再次出手，猛地轰向了网中的小铁。

　　由于身在网中，小铁的行动自然会受到延迟，仲孙华当然不会错过攻击的大好时刻。

　　“哧哧！～”

　　迷你金箍棒上面电光大作，带着强大的电流轰向了网中的小铁。

　　“轰！～”

　　网中的小铁撑开铁网，然后以单手拖住了机器悟空的刚猛一击。

　　“滋滋～”

　　一阵电流在金属网上乱蹿，然后导入了小铁的身躯当中。

　　用强电流攻击对方的机器人，这一招几乎是屡试不爽，尽管以前谢浪的机器人都对这类攻击全免疫，但仲孙华还是试了试。

　　结果很失望，小铁根本不受电流影响。

　　但是就在这时候，谢浪脑子忽地感觉到一阵不舒服。

　　和小铁之间的联系似乎弱了几分，甚至有些断断续续的感觉！

　　这种情况，谢浪只是当初跟田中弘一“过招”的时候才有过类似的感觉。

　　难道仲孙华的机器悟空手中的迷你金箍棒，居然也有电磁脉冲的作用？

　　电磁脉冲除了会影响电子原件，更重要的是会影响谢浪和小铁之间的精神联系。至于为什么会出现这样的情况，谢浪曾经思索过，觉得人的精神力可能也是一种奇异的磁场，而电磁脉冲很明显会影响这种磁场。

　　不过，电磁脉冲不仅会影响对方的机器人运作，也会影响自身。所以，上一次田中弘一跟谢浪对战的时候，发出电磁脉冲之前，就已经让自己的机器人自行关机了。

　　而仲孙华这次释放的电磁脉冲，强度显然不如田中弘一那一次，所以他的机器悟空好像只是迟钝了一下，并没有受到太大的影响。

　　仲孙华也有自己的考虑，他坚信谢浪的机器人也跟他的一样，是电子产品。先前的那些人采用强电流攻击无效，可能是因为谢浪的机器人内部有强绝缘材料，或者有相关的防御体系。所以，他认为强电流攻击加上适当的电磁脉冲，应该可以打垮谢浪机器人的内部防御。

　　但是，效果好像还是不能让仲孙华满意。

　　小铁的确是受到影响了，身躯摇摇晃晃的，那是因为跟谢浪的神识失去了短暂的联系。

　　但是等电磁脉冲的几秒钟时间一过，小铁又忽地精神抖擞了。

　　“嘶！～”

　　超合金金属网被小铁的双手生生撕裂。

　　两千斤的力量，对于小铁来说，好像并不是什么问题。

　　但是对于仲孙华，他的眼睛都绿了。

　　要知道，仲孙华的机器悟空，在实验室的最好成绩也仅仅是五百斤力道，这还是实验理想数据。

　　而小铁，迸发出一个两千斤拉力，好像脸都不红，气都不喘。

　　当然，机器人都是不会喘息的。

　　惊惧归惊惧，仲孙华的动作和反应却没有慢下来，就在小铁破网而出的时候，机器悟空手中的迷你金箍棒再次对准了小铁。

　　“蓬！～”

　　一声震耳的爆鸣声中，一股强劲的气浪在小铁和机器悟空两者之间炸开。

　　高压缩气体炸弹。

　　几乎是跟下午林俊的攻击方式一模一样。

　　原因其实也很简单，因为这种气体炸弹攻击方式很有效，而且不会违规。

　　即使是四象，下午也被气体炸弹给轰上了半空。

　　“千斤坠！”

　　谢浪自然而然地低喝了一声，神识操控着小铁握拳沉腰，摆出了一个千斤坠的桩法。

　　桩法这种东西，是武术的根本，也是非常神妙的东西。

　　桩发打得好，也就是马步扎得好，完全可以做到落地生根、不动如山，这就是所谓的千斤坠。

　　小铁因为神识和谢浪想通，所以自然而然地“继承”了谢浪对于少林武术的一些领悟。

　　当小铁挨了一记空气炸弹的时候，谢浪只是不想让小铁狼狈地被轰上天，然后继续挨揍，所以自然而然地让小铁摆出了这个千斤坠的架势。

　　“吱！～”

　　小铁沉腰扎马的时候，脚下的橡胶擂台发出了一声尖锐的摩擦声，仿佛小铁的双脚都要陷入这橡胶做的擂台一般。

　　气浪吹过，小铁的身躯在气浪当中摇摇晃晃，但是双脚却真的如同落地生根一般，纹丝不动。

　　而释放空气炸弹的机器悟空，反而因为爆炸的气浪被卷上了半空，不过仲孙华早有准备，机器悟空在半空当中翻腾了几周，赫然稳住了身形，然后一个腾跃，向擂台上落了下来。

　　连谢浪也不得不承认，仲孙华的机器悟空，是目前谢浪见过的除小铁之外灵活性最好的机器人。

　　但是，小铁的灵活性和反应速度，毕竟还是要稍胜一筹。

　　和机器悟空不同的是，谢浪不用像仲孙华一样，要通过操控器来控制机器人的行动，制定相应的攻击方式。

　　以千斤坠稳住了身形之后，小铁实际上已经占据了先机，所以这时候哪里还会傻等对方来攻击自己，猛地从擂台上弹射而起，向着机器悟空扑了过去。

　　“轰隆！～”

　　小铁在离对方一米开外，已经凌空轰出一拳。

　　这一拳出手，如同惊雷一般，炸开了空气，强劲的气浪立即影响了机器悟空的身形。

　　虽然威力跟高压缩空气炸弹还有一定差距，但是攻击的原理却是一模一样。

　　“轰隆！～”

　　又是凌空一拳炸开。

　　机器悟空因为在空中难以借力，身形顿时摇晃得厉害，纵然仲孙华拼命想控制住也无济于事。

　　借助反震的力道，小铁翻落回擂台，然后又再次猛地弹射出去。

　　“轰轰轰～”

　　小铁拉开铁拳，如同狂风骤雨一般向机器悟空轰了过去。

　　仲孙华既要拼命保持机器悟空的稳定性，又要防御小铁的攻击，已经显得有些力不从心。终于，小铁破开了机器悟空的防御，接连三拳打在了机器悟空的胸膛上面。

　　“哗～”

　　机器悟空身上的锁子甲，竟然被小铁的拳头给砸烂了。

　　不仅如此，拳头还在机器悟空的胸膛上面留下了一个明显的凹痕。

　　庆幸的是，机器悟空还没有被彻底击毁。

　　仲孙华脸色大变，知道再这么搞下去的话，他的机器人肯定就玩完了，连忙操控着机器悟空向擂台上面翻罗，准备站稳了之后再阻止进攻。

　　在半空中激战，以小铁的灵活性和力量而言，机器悟空悟空并不占任何的优势。

　　但谢浪好像已经把握到了仲孙华的心思，机器悟空还没有落到擂台上面，谢浪已经操控着小铁抢先一步到了对方的落点，然后不待对方落下，就已经弹上半空进行攻击。而纯粹的拳脚往来，机器悟空怎么会是小铁的对手，几乎是连连中招。

　　“砰！～”

　　机器悟空屁股上挨了一铁一脚，再次被轰上了半空。

　　而小铁在擂台上面蓄势以待，只等机器悟空下落，就会再次发动一番攻击。

　　仲孙华不得不对谢浪和他的机器人重新做出估计，同时他意识到自己仍然是轻看了谢浪的实力。

　　“蓬～”

　　就在这时候，半空中翻腾的机器悟空忽地喷出一团白色的烟雾来，给人的感觉好像是它腾云驾雾了。

　　这白色的烟雾萦萦绕绕，似乎不容易消散，而且很快形成了直径接近两米的一个烟雾团。

　　这么一来，机器悟空的身影自然也就隐匿在烟雾当中了。

　　这就是机器悟空的“隐身术”，也是仲孙华的秘密招式之一，想不到现在竟然被逼用上了。

　　这种烟雾是采用特殊的化学材料制造而成的，所以在短时间之内很难消散，而且随时可以补充，所以不惧怕对方利用风力来吹散。

　　事实上，看到对方藏身于烟雾当中，谢浪立即让小铁凌空打了一拳。

　　拳风虽然是吹散了一部分烟雾，但是效果名不明显，谢浪猜想可能是特殊原料制造出来的，所以没有让小铁继续白费力气，而是静立在擂台等待对方的反应。

　　以静制动，以不变应万变。

　　借助烟雾的掩护，机器悟空自然成功地落回了擂台上，总算是避免了被小铁当人肉沙包打的局面。

　　烟雾继续扩大，很快就蔓延了大半个擂台，将小铁也笼罩在烟雾当中。

　　谢浪立即失去了小铁的视野。

　　这种白色的烟雾当中，只有白茫茫一片，然后什么都看不到。

　　四周的观众又是兴奋又是着急。

　　兴奋的是仲孙华的机器人居然凭借这么一招“腾云驾雾”来了一个大逆转，着急的是烟雾将两个机器人都笼罩了，接下来的杀招可能就看不到了。

　　烟雾是仲孙华的机器人释放出来的，他的机器人当然能够在烟雾当中看清楚一切，否则的话，大费力气搞出这么一团烟雾有什么意思呢？

　　所以，趁着烟雾掩护的同时，仲孙华已经操控着机器悟空向小铁摸了过去。

　　不用说，也是想给小铁来一个意外袭击了。

　　有烟雾的掩护，就等同于隐身了一般，仲孙华当然有理由认为自己占据了绝对优势。

　　所以，当机器悟空靠近小铁的时候，立即发动了攻击。

　　“砰砰！～”

　　金属撞击的声音此起彼伏，战况似乎非常的剧烈。

　　奈何有一团烟雾做掩护，四周的观众根本看不到里面究竟在上演着如何精彩的打斗。

　　但是，仲孙华的神色似乎越来越严峻，而谢浪却依旧是表现得很淡定。

　　“轰！～”

　　最后一声巨大的爆裂声响过之后，擂台上面终于安静了下来。

　　分出了胜负？

　　裁判这时候和四周的观众一样着急想知道结果。

　　白色的烟雾逐渐消散。

　　小铁的身形逐渐从消散的烟雾当中显现出来。

　　它站得很稳，依旧是那种不动如山的感觉。

　　而机器悟空，瘫倒在小铁的面前，被小铁的一只手揽住了肩膀。

　　小铁的另外一只手的拳头，留在了机器悟空的胸膛里面。

　　在小铁的重拳轰击下，机器悟空的钢铁胸膛也是无济于事。

　　仲孙华面如土灰，他怎么都想不到结果竟然会是这个样子。

　　“咔嚓！～”

　　机器悟空身躯一阵响动，终于完全瘫倒。

　　裁判连忙宣布谢浪这一局获胜，同时询问仲孙华是否要继续下一局的比赛。

　　以机器悟空目前的“伤势”，要在三十分钟内复原似乎有些困难。

　　但仲孙华坚持要继续第二局的比赛。

　　“担心死我了……”柳小童这时候走了过来，对谢浪说道，“刚才那架势，我都以为你输定了，想不到那种情况你居然还把对方给打残了，简直匪夷所思……你究竟是怎么做到的？”

　　刚才的情况，谢浪的确是看不到对方的动作和行动情况。不过，对于这种情况，谢浪早就思索过对策，所以谢浪才没有慌乱。想当初被田中弘一电磁攻击之后，谢浪就一直再思索失去连续之后，如何让自己的机器人继续战斗。

　　虽然目前谢浪还没有找到最完美的方式，但是也基本上找到了一些解决办法。比如，谢浪从少林寺的铜人身上，就领悟到了“超自然条件反射”的妙处，小铁的重要关节等部位一旦受到攻击，就会以超越神经反应的速度自行进行反击，给对方予重创。


第一百四十九章 机器悟空（二）

　　况且对于高手来说，就算是眼不能看、耳不能听，也能够通过对手的招式见招拆招、做出相应的防御和攻击。虽然小铁已经“看”不到对手的动向，但是小铁和谢浪的神识依然联系在一起，即是说小铁仍然拥有谢浪同样的“武学修为”，见招拆招自然不在话下。

　　机器悟空想在招式上胜过小铁，那自然是不可能的事情，所以才会出现先前的战况。

　　但是，要跟柳小童解释清楚这么一番道理的话，实在有些苦难，谢浪只得说道：“柳小童，有句老话你听过没有，叫做‘盲拳打死老师傅’，刚才我看不见里面的情况，却可以让我的机器人一阵乱拳，而大概仲孙华急于建功，所以才会被我的机器人一阵乱拳给打趴了吧。”

　　“盲拳？这样也行……”柳小童满脸的不可思议。

　　半个小时之后，第二局比赛终于开始。

　　“仲孙老兄，想不到你这么快就修复了你的机器人，真称得上神速了。”握手的时候，谢浪对仲孙华道。

　　“这都是朋友们肯帮忙，否则谢兄弟你下手这么狠，我怎么还可能有参加第二局的机会呢。”仲孙华淡淡一笑道。

　　“这两片锁子甲是你的机器孙悟空掉下来的吧，第一局比赛完了，你走得太匆忙，我没有来得及交给你。”谢浪说道，借助握手的机会，将机器悟空掉下的两片锁子甲放入了仲孙华手中，“另外，希望你的机器悟空外壳破损的地方已经焊接严实了。”

　　仲孙华看了看手中的两片锁子甲，冷笑道：“这算什么？在我面前扬威吗……你放心，第二局我不会再输给你了。”

　　随即，仲孙华将两片锁子甲扔到了地上。

　　谢浪将机器悟空掉下的锁子甲片递给仲孙华，的确是想刺激一下对方，因为以仲孙华的性格来看，如果第二局他没有什么把握的话，肯定就已经放弃了，不会拼命将他的机器悟空在三十分钟内修复完成的。所以，谢浪觉得这个老成的仲孙华一定还有什么杀招，而激怒和刺激对方，可以让仲孙华做出一些不太理智的决定。

　　事实上，为了修复机器悟空，仲孙华忙得连上洗手间的小便的时间都没有了。

　　现在被谢浪的话一激，即使以仲孙华的老成，也不禁心中暗怒了。

　　但无论如何，第二局比赛还是准时开始了。

　　不知道是否因为谢浪先前的话刺激了仲孙华，还是因为仲孙华一心想雪耻，总之裁判的声音都还没有完全落下，仲孙华的悟空机器人已经迫不及待地冲了过来。

　　此时机器悟空给谢浪的感觉，就如同是要找人拼命的疯狗一般。

　　看见机器悟空冲了过来，谢浪并没有直接迎上前去，而是一个倒翻，向后蹿了去，避开了机器悟空当空射过来的迷你金箍棒。

　　闪避，又是一个闪避。

　　拼接小铁超人一筹的灵活性，不管对方的机器悟空如何想要拼命，谢浪总是有办法避开。

　　谢浪不是担心小铁的身躯扛不住对方的攻击，而是担心仲孙华这一局的“杀招”。

　　尽管目前仲孙华还没有流露出一点关于“杀招”的迹象，但是谢浪相信他肯定是留有杀招的。虽然这只是谢浪的一种感觉，但是谢浪相信这是一种正确的直觉。

　　小心使得万年船。

　　当初秦风败给了里宝，不是因为他的机器不如里宝，而是他中了对方的“杀招”。

　　里宝的魔器一出手，秦风就失去了进入八强的机会。

　　谢浪不想重蹈秦风的覆辙，但是也不想现在就将三鼓的秘密公布于众，所以只能尽量拉开和对方机器人的距离，然后等待对方的“杀招”出现。

　　所以，先前递锁子甲片给仲孙华、言语刺激，这都是有道理的，谢浪就是要刺激仲孙华，让他早一点将暗藏的杀招施展出来。

　　这样，谢浪就不用担心潜在的威胁了。

　　“嗖！～”

　　机器悟空的棍子再次落空。

　　自从第二局比赛开始，到现在已经整整五分钟了。

　　五分钟时间内，机器悟空和小铁都没有正式交手过。

　　但是，两个机器人的灵活性却有了明显的定论，很明显小铁的灵活性和反应速度更胜一筹。

　　刚开始的时候，观众觉得好像是机器悟空在追打，而小铁在拼命逃避；几分钟过后，观众就开始觉得不是小铁在逃避，而是谢浪在操控小铁戏耍仲孙华，因为仲孙华的机器人明显在速度上不如谢浪的机器人。

　　仲孙华输了第一局，还被小铁给打穿了胸膛，心中本来就有些窝火，第二局本想一开始猛攻一阵，找回一点面子，然后瞅准实际给对方来一个“一招毙命”，却没有想到谢浪竟然如此“无耻”，根本就不给他正面对战的机会，而且明显有戏耍的味道在里面。

　　四周的观众的嘘声，更是让仲孙华觉得分外的刺耳。

　　“谢浪，你就打算这么继续逃下去吗？”仲孙华终于沉不住气了。

　　两个人相隔不远，谢浪能够听到仲孙华的话。

　　“逃？”谢浪淡淡地回应道，“你觉得我在逃吗？但是别人好像并不这么认为呢？况且第一局我是胜利者，胜利者可能是在逃跑吗，或者更像是戏弄吧。”

　　“干——”

　　仲孙华忍无可忍，正要破口大骂，忽地意识到如果自己正如泼妇骂街的话，肯定会被取消比赛资格的，一边操控着机器悟空进行追击，一边低声说道：“难道你就只剩下了逃命的本事，难道你就这么没种……”

　　“如果你以为斗嘴可以让你赢得比赛的话，那么你肯定大错特错了。”谢浪得意地说道，“看看吧，让大家看看你的机器人是如何被我戏耍吧，呵呵～”

　　也许谢浪笑得有些得意了，小铁再次翻落在擂台上面的时候，忽地脚下好像踩到了什么东西，身躯忽地不由自主地向前滑倒，而滑动的方向正好是机器悟空所取的方向。

　　对于谢浪而言，这可能是乐极生悲。

　　但是对于仲孙华来说，这简直就是“天助我也”。

　　“蓬！～”

　　一团烟雾在擂台上面爆开，机器悟空和小铁几乎同时被笼罩在一团白色的烟雾当中。

　　仲孙华竟然故技重施。

　　但真的只是故技重施那么简单吗，尤其是失败的故伎？

　　谢浪知道，仲孙华释放出的这一团烟雾只是一个掩饰，掩饰他的机器人释放杀招。

　　这正是谢浪辛苦营造的机会。

　　小铁的滑倒，并非是乐极生悲，而是谢浪故意为之。

　　仲孙华带着“杀招”来参加第二局，但是一直苦于没有机会下手，而且又被四周的观众所嘲讽，他的自尊心的承受力几乎已经到了极限，所以，当看到时机到来，及仲孙华几乎是第一时间就施展出了他的“杀招”，没有丝毫的犹豫。

　　不过，谢浪早就料到了仲孙华的打算，所以当小铁被烟雾笼罩的时候，谢浪就一直在留意仲孙华手中的动作，当仲孙华按动按钮的时候，谢浪也就立即让小铁从擂台上面冲天而起，破开了烟雾笼罩，跃上了半空当中。

　　小铁冲天而起的时候，一道灼热的红光忽地从烟雾当中射出，刚刚从小铁的脚下掠过。

　　谢浪对于时机的把握，简直是精确之极。

　　即使是从脚下掠过，谢浪透过小铁的神识，也依然可以感觉到那道红光的高温。

　　如此之高温，令谢浪感到有些不安。

　　“不好——你们快让开！”

　　谢浪连忙冲着那道红光冲击方向的观众说道。

　　那红光是什么，谢浪并不清楚，但是既然是仲孙华的杀招，自然是用来对付小铁的。

　　如果连小铁的精钢外壳都能够刺破，那么普通的人根本就无法抵挡。

　　只是，声音的速度远远不及光的速度，谢浪的声音还没有落下，那道红色的光已经射到了比赛场馆的一根柱子上面。

　　“嘶嘶～”

　　钢筋水泥混凝土在那红光的灼烧、切割之下，竟然如同烂泥一般。

　　那红光由上而下，很快就向柱头下面的人群切割了下来。

　　一些人见势不妙，这才想起了四下躲避。

　　如果不是因为小铁向上蹿起，导致这道红光射击方向也向上发生了偏差的话，恐怕第一时间就会切割上观众，那么几乎肯定是当场就会毙命。

　　而这个时候的仲孙华，也不知道是呆了还是痴了，竟然不知道让他的机器人停止攻击。

　　“仲孙华，你疯了吗，赶紧停止啊！”谢浪对着仲孙华吼道，同时操控着小铁从半空落了下来，然后伸开手掌猛地向那道红光射击的地方堵了过去。

　　那红光是由机器悟空的一只眼睛中射出来的，当真是火眼金睛。

　　那红光，实际上是高温的激光，仲孙华本来的打算是用烟雾困住小铁，然后第一时间就用激光重创小铁，借助烟雾的干扰和掩护，可以在一瞬间就干掉对方，而且当时小铁原本是滑倒在地，就算有误差，也顶多是烧坏擂台，不会造成其它的误伤。谁知道小铁竟然在激光发射的时候就已经冲天而起，仲孙华几乎下意识地就让机器悟空将激光发射的方向进行了调整，也就造成了先前的情况。

　　听见谢浪的吼声，仲孙华终于“清醒”了，连忙用操控器来关闭他的极其悟空。

　　只是，这时候仲孙华的手都在颤抖，他其实最清楚会发生什么事情。

　　观众仍然在惊慌当中四下乱窜。

　　“嘶嘶～”

　　激光正在拼命地灼烧着小铁的手掌，顷刻之间，小铁的手掌就因为超高温而被烧红了。

　　激光本身是没有温度的，但是却蕴藏极大能量，可以让材料吸收激光中的能量，瞬间达到极高的温度而被融化，这就是激光高温切割的原理。

　　如果不是小铁用手掌堵住了这一道要命的激光，恐怕现场肯定会有人遭殃。

　　这种光线，连钢铁都抵挡不住，何况是血肉之躯。

　　仲孙华也不知道怎么搞的，可能是因为过于紧张、害怕，竟然没能够瞬间关闭他的机器人。

　　也幸好小铁本身的材质不是寻常钢铁可比拟的，否则它的手掌势必会在一瞬间被激光所洞穿。

　　但绕是如此，不过两三秒时间，小铁的整个手掌已经被烧红，而且一直蔓延到手臂上面。

　　可见，不过两三秒中时间，小铁已经因为吸收了激光中的强大能量而产生了极高温度。

　　溶化，似乎已经是不可避免的事情了。

　　如果可以的话，谢浪当然恨不得抢过仲孙华手中的操控器，替他关闭机器人，或者卡住仲孙华的脖子，好促使他尽快输入指令。然而，这种做法可能只会适得其反，所以谢浪和裁判虽然都非常着急，却也不敢去干扰仲孙华动作，否则将会造成更大的损失。

　　透过神识，谢浪感知到小铁的手掌已经到了所能够承受的极限温度。

　　溶化已经开始。

　　而这个时候，急得满头大汗的仲孙华居然还没有将他的机器人关闭。

　　“嗤～”

　　烧红的铁水低落在橡胶擂台上面，立即冒出一阵黑烟，并且发出刺鼻味道。

　　谢浪连忙操控着小铁将另外一只手掌也堵了上去。

　　小铁烧坏了还可以重新短锻造，但是一旦这激光射出来，很可能就会出人命。

　　其中的利害关系，谢浪自然是清楚得很。

　　不过就在小铁的手掌开始熔化的时候，诡异的事情出现了。

　　小铁的全身开始浮现出神秘金色的凤文，而且几乎是所有的凤文都在同时浮现出来的。

　　在用雷火锤锻造的时候，谢浪也曾经看到过凤文在小铁身上出现，但每次都是一闪而过，而且不是全部出现，所以陡然发生这样的现象，谢浪也委实感到奇怪。

　　不过，凤文的出现，就意味着神秘力量的出现。

　　谢浪分明感觉到小铁手掌熔化的速度变得非常缓慢了，甚至有种要停顿的感觉了。

　　而激光依然源源不绝地射在小铁的手掌上，即是说小铁仍然快速吸收激光中的强大能量。

　　果然，片刻之后，小铁的整个身躯都发红了，那是因为吸收了过多的能量形成的高温。

　　至于小铁身躯外面的衣服，几乎在瞬间就燃烧成了灰烬。

　　小铁脚下的橡胶擂台也开始哧哧冒烟。

　　“究竟发生了什么事情……难道是？”

　　对于小铁的陡然异变，谢浪也说不清楚其中的原理，不过这种情况让谢浪想到了小铁被雷火锤锻造的情形，也许可能是跟小铁吸收了激光当中非常集中而纯净的能量，无意当中激发了小铁全身的凤文。如果有雷火锤的话，谢浪肯定这个时候会再来将小铁锻造一番，但——

　　心念一动，谢浪忽地有了主张。

　　虽然手中没有雷火锤，但是小铁的拳头能够打出雷音，而谢浪又跟小铁神识联系在一起，完全可以用小铁自身的拳头来淬炼自己。

　　这个机会真是千载难逢。

　　谢浪用神识操控着小铁收回了另外一个手掌，反正一时间激光也好像无法洞穿小铁的身躯。

　　“轰隆！～”

　　小铁自己用拳头砸在了头顶上面，火光当中，爆发出一声响亮的雷鸣。

　　以前用雷火锤的实话哦，发出的声音如同闷雷，而这次更像是惊雷。

　　一砸之下，全身的凤文金光忽地一亮，然后又暗淡了下去。

　　但是就在这一明一暗之间，谢浪分明感觉到有些不可思议的变化在小铁身上发生了。

　　以自身拳头为雷，以击打的火光为火，以激光的高温来淬炼，原本就是一件不可思议的事情。

　　“轰！～”

　　又是一拳，小铁砸在了左肩上面，而后又是一拳砸在了右肩上，随后小铁的拳头越来越快，在全身上下不住敲打，每一拳都是用足了力道，火光、雷鸣夹杂在一起，形势异常之壮观。

　　终于，仲孙华关闭了他的机器悟空。

　　激光束忽地敛去。

　　而这时候，小铁也已经用拳头将全身锤了一个遍。

　　整个过程惊险无比，实际上持续时间却并不长，至多不超过三十秒钟。

　　因为高温的缘故，小铁全身通红，并且身体四周都冒着烟火。

　　终于，比赛场馆的安保人员赶了过来，不住地向擂台上面喷射灭火泡沫。

　　半响之后，小铁才冷却了下来，谢浪将它从擂台上面取了下来。

　　冷却之后，全身的凤文也就消退了，在激光束的冲击下，小铁也没有受到什么重创，只是手掌上多了一个窟窿而已。

　　仲孙华面如死灰。

　　发生这样的事情，参赛资格肯定是没有了，而且估计还要被追究法律责任，毕竟破坏了场馆设施，而且还威胁到了观众的生命安全。

　　谢浪也没想到会出现这样的局面，看了看仲孙华，也不知道该如何安慰他，唯有轻叹一声，然后安静地转身走开了。

　　谢浪刚走，仲孙华就被比赛场馆的安保人员给带走了。


第一百五十章 魔器失踪

　　回到宾馆的时候，谢浪才被正式告知进入了四强。

　　仲孙华的参赛资格已经被取消，而且等待他的还有经济赔偿。

　　被激光灼烧、锻造之后，谢浪也不知道小铁的身体究竟发生了什么变化，但是直觉告诉谢浪，经过这此锤炼之后，小铁肯定发生了一些微妙而又奇妙的变化。

　　被激光束连续冲击了二十几秒，这简直就是匪夷所思的事情。

　　更匪夷所思的是，谢浪分明感觉到小铁在自行锤炼的过程当中，竟然将激光束的能量全部吸收。

　　至于这些能量被吸收到什么地方去了，谢浪现在也还弄不清楚，反正就是被小铁给吸收了。

　　至于小铁手掌上面的那个洞，倒是无伤大雅，并没有对小铁造成实质性的伤害。

　　而谢浪，也不打算将那个小洞填补。

　　这一次的事故发生得实在太突然了，而借助激光进行锻造，更是有种天赐良机的感觉，所以对于手掌中央的这个洞，谢浪觉得也许日后说不定还有奇特的用处。

　　当天晚上，谢浪做了一个很白痴的梦。

　　在梦里面，小铁忽地变得异常的威猛，劈手雷电，足下风云，举手投足威力惊人……

　　只是，醒来的时候，小铁还是小铁，并没有变成什么超级机器人。

　　早上，八进四的最后一场比赛在九点钟举行。

　　比赛双方是武汉大学的里宝对战清华的周孝义。

　　里宝的机器人，当然是那个携带着魔器的神巫机器人；而周孝义的机器人，却是一个浑身黑色盔甲的双剑武士，连脑袋都被黑色的头盔所笼罩。

　　现在的里宝，可不像当初一样默默无闻，在网上他已经“火”了。

　　事实上，当初里宝的机器人一剑将秦风的机器人劈成两半的事情，几乎已经成了全国机器人格斗竞赛当中的一个传奇镜头，很多人都想知道当时那道华丽的剑光之中，究竟藏着什么样的兵器，竟然如此的厉害，完全达到了传说当中削铁如泥的境界。

　　只是，任凭这些人如何放慢视频，也无法看出剑光当中究竟是什么东西。好像剑光就是剑光，没有什么本体，就只是剑光而已。

　　不过，风头最劲的依旧是谢浪的机器人小铁，号称“少林铁罗汉”。

　　昨天跟仲孙华的一战，不仅让谢浪顺利进入了四强，而且让小铁在网络上的人气更加飙升。

　　当时的情况有视频录像为证，仲孙华将激光切割器装入他的机器悟空眼睛当中，本来想借助烟雾的掩护给谢浪的机器人来一个突然袭击，想不到竟然险些酿成大祸，伤及无辜。如果不是小铁紧要关头用手掌堵住了机器悟空眼睛当中射出的激光束，恐怕和可能就会造成人员伤亡。

　　少林铁罗汉的称号，当真是名副其实。

　　所以，早上的时候，谢浪刚一出现在比赛现场，立即就有媒体蜂拥上前进行采访。

　　陈欣在一旁“幸灾乐祸”地对谢浪低声说道：“这个可不是我安排的哦，你好好应付吧。不过，记得宣扬我们的少林精神……”

　　“谢浪同学，请你谈谈昨天下午的事故吧……”“请问你当时怎么想到用自己的机器人去堵激光束呢，那样很可能会将你的机器人彻底摧毁，你可能会无缘进入决赛了……”“请谈谈吧……”

　　面对十来个话筒，谢浪干咳了几声，振奋起精神来。

　　在这之前，陈欣就为谢浪安排了多次采访，所以谢浪已经能够做到“自然”面对媒体了。

　　“昨天下午事故的原因和现场情况，我就不多说了，相信大家都已经了解了。”谢浪说道，“大家都知道，我除了是西南大学的学生，也是少林寺的俗家弟子，可以说是有着双重的身份。我一直认为，人是什么身份，就应该做分内的事情，而我昨天做的，也只是一个正直的学生和一个少林武人应该做的事情。”

　　“那请问你觉得什么是少林武人分内的事情呢？”又有一个记着问道，“是不是你觉得少林精神影响了你的行为呢？”

　　似乎，这个记者应该收了陈欣的红包吧，不然怎么张口就把问题引向了少林呢。

　　“恩……这位小姐说得不错，少林的武人，无论是俗家弟子还是武僧，我们修炼少林功夫的时候，不仅能够感受到少林功夫的博大精深，也能够从中领悟到一种精神。我觉得少林功夫的精神，就是修身和扬善。”谢浪说道。

　　“是行侠仗义、惩恶扬善吗？”

　　“修身，是自身的功夫修养和性格上的修养。如果一样不合就动手的人，那是没有修养的，其功夫也必定和品行一样差。而扬善，就是扶弱和佛家精神中的舍己为人。至于惩恶，现在的法律已经比较健全，又有专门的制法机关，我们当然不会以武犯禁的。”谢浪又编排了几句，然后说道：“好了，比赛时间应该到了，今天的比赛更加精彩，大家请多关注一下比赛本身吧。”

　　“好养的，表现不错啊。”这时候，陈欣走过来说道。

　　“天天都要被你找的媒体来烦躁，我现在几乎随口都能编排几句了。”谢浪哂道。

　　“不准有抱怨的情绪啊。”陈欣说道，“应付媒体，宣传少林这个可是你的工作，分内的事情。你刚才不是说做事要符合身份吗，你现在的身份就是少林寺的形象代表之一，所以这些都是你应该做的事情。”

　　“行了我知道了，你还是去操劳一下其余的事情吧。”谢浪说道，跟陈欣讨价还价是占不到便宜的。

　　谢浪找了一个好位置，跟沈铁站在一起，观看里宝的表演。

　　比赛一开始，周孝义并没有舍身强攻，而是尽量跟里宝拉开距离，只是在远处做出一些试探性地攻击，每当里宝的神巫机器人逼近的时候，周孝义的黑甲剑士就是开始闪避，反正就是不跟对方硬拼。

　　看来这个周孝义也不是傻蛋，早就知道里宝的机器人身上的短剑厉害，所以根本就不近身搏斗。

　　几个回合之后，谢浪看出周孝义的机器人灵活性、反应速度都是一流的，就机器人本身的性能而言，明显比里宝的神巫机器人高出一筹。

　　但是在里宝的机器人的宝剑“淫威”之下，周孝义根本就不敢全力出手，因为只要一旦被对方的机器人拖延住，拔剑出鞘，他周孝义就只能给自己的机器人收尸了。

　　不过里宝也不是没有顾忌，虽然周孝义没有什么神兵在手，但是里宝的机器人可不像谢浪的小铁一样抗打，就算是周孝义的机器人手中的双剑，也能够对其造成威胁，所以里宝也不敢让对方的剑给劈中。而周孝义一直都采取躲避打法，里宝就算是想动用他的魔器，一时间也没有什么好的机会。

　　不过现在的里宝，神采飞扬、精力充沛，跟当初那个腼腆的形象截然不同了。

　　不知道是受了魔器的影响，还是因为现在他出名了，所以底气也就足了。

　　“拔剑啊……”“怎么还不拔剑……”

　　观众已经有些着急了。

　　这一场比赛，唯一让大家期待的，就是里宝的“拔剑斩杀术”。

　　包括谢浪在内，都觉得这一场比赛关键就是看里宝的拔剑，谢浪也想抗清楚剑光当中究竟是什么东西。

　　光是分析视频的话，肯定分析不出剑光当中的东西，因为摄像机并不能记录全部的信息。

　　比赛进行到十分钟的时候，里宝的神巫机器人终于找到了机会。

　　原来周孝义一直都在提防身躯机器人腰间的短剑，却忽略了它手中还有一只长戈。游斗了十多分钟后，周孝义可能失去了耐性，准备全力出手了，黑甲剑士忽地高高跃起，从半空手持双剑凌空斩落。

　　“咔嚓！～”

　　临近身躯机器人的时候，黑甲剑士将手中的两只剑互相交错，顿时打出了一个霹雳。

　　一道微型闪电直劈里宝的神巫机器人。

　　周孝义攻击的时机其实拿捏得很准，只是他没有注意到里宝的神巫机器人手中的长戈其实把手是绝缘材料制成的，所以里宝的神巫机器人并没有被这道闪电劈中。

　　虽然只是一点的失算，但是里宝却偏偏抓住了这个机会，神巫机器人立即扔掉了手中长戈，腰间的短剑“嗖～”地离鞘而出，挥出一道闪亮的弧线。

　　新月如钩。

　　那弧形的亮光就如同新月一般，破开了黑甲剑士的双剑，然后勾破了黑甲机器人的胸膛。

　　很华丽很完美的一击。

　　剑光一闪，黑甲剑士就已经中招，快得不得思议，锋利得匪夷所思。

　　剑光虽然没有将黑甲剑士完全破开，但是至少已经破开了一大半，这可能是因为剑光的覆盖面已经到了极限，看来里宝的魔器攻击范围也仍然是有限的。

　　但是这华丽的一击，已经锁定了胜局。

　　周孝义长叹了一声，颇有壮志未酬的感觉，但是他仍然平静地接受了这个结果。

　　里宝踌躇满志，神采飞扬，因为他终于挺进了四强。

　　剑光出鞘的一瞬间，谢浪运足了目力，总算是从那一片华丽的剑光当中看到了一点不同的东西。

　　那剑光当中，好像隐约能够看到一个像蛇一样的金色影子，但也只是一闪而过，谢浪自己也不清楚究竟是否看清楚了。

　　不过，代表中国参加RoboCup国际机器人大赛的名额只有三个，这就意味着四强当中还有一个选手会被淘汰出局。

　　四强比赛，不采取一对一淘汰制，而是采取循环制比赛。

　　即使说，每一支队伍都要和另外三支队伍进行比赛，这样是为了更好地辨别每一个机器人的真正实力。

　　循环制比赛结束之后，第四名会被淘汰出局，然后在循环制比赛中成绩第一和第二的选手，将会再进行一次一局比赛，争夺所谓的中国赛区冠军。

　　循环比赛于明日上午九点正式开始，下午和晚上的时间，是给四强的队伍充足的准备时间。

　　毕竟，四进三的战斗非同小可，这不仅意味着在国内的排名，更意味着有没有资格参加RoboCup国际大赛。

　　对于很多机器人研发者来说，RoboCup就是一个国际机器人盛会，自然令人向往。

　　即便是谢浪，以前对于机器人竞赛并无多大兴趣，经过了国内的多场比赛之后，他竟然也发现自己好像对这场国际比赛充满了期待。

　　因为经过了国内的竞赛之后，谢浪发现其实国内的格斗机器人水平并没有他想象的那么差劲，而且通过一次次的比赛，谢浪发现自己在比赛当中收益了不少东西。

　　对于机关技术的了解和领悟，更是得到了极大的提高。

　　不得不说，谢浪最初想加入学校机器人研发小组的思路是正确的，机关虽然是一门非常古老的学问，看起来跟现在的机器人技术或者人工智能技术毫无关系，而事实上却并非如此，至少通过这次全国竞赛，谢浪在机关技术上的突破是前所未有的。

　　午餐过后，梁仪召开了一次正式的内部会议。

　　参加的人员当然是西安南大学的全体机器人竞赛小组成员，还有作为领队的他和助理梁仁博士。

　　谢浪顺利进入了机器人格斗项目的四强，而西南大学足球机器人也一样进入了四强。

　　其原因也是不言而喻，西南大学的足球机器人技术原本就是国内领先。

　　谢浪觉得，梁仪和梁仁两个人，给他的感觉依然像是同事，完全没有父子的那种感觉。

　　“全国竞赛从开始到现在，今天是第一次正式会议，其目的大家想必已经猜到了一个大概。”梁仪说道，“格斗和足球项目，我们都进入了四强，似乎应该庆贺一下。而实际上，这时候才是最凶险的时候。表面上，好像只是淘汰一支队伍就取得了参加世界大赛的资格，但是实际上呢？能够进入四强的队伍，又有谁会是省油的灯，如果我们以为可以松一口气的话，那就大错特错了，抱着四进三的想法去比赛，也很可能会吃败仗。”

　　顿了一顿，梁仪继续说道：“大家可能觉得我这话有些言过其实或者危言耸听。但是，你们都知道这是第一次全国公开比赛，虽然媒体和我们自己都觉得我们西南大学的机器人研发水平就是国内一流的。但是，一流并不意味着第一，也并不意味着我们就一定能够取得三个参赛名额。就说机器人格斗吧，我最开始都以为机器人格斗竞赛我们肯定百分之一百的取得参赛资格，因为谢浪的实力本身就不容置疑。但是真正比赛的情况如何呢？谢浪虽然是胜了，但是四强当中的另外三个选手，谁是好对付的？足球项目相对于格斗项目，我们所占据的优势更小，就应该更加小心谨慎，否则结果可能会让我们失望。”

　　听了梁仪的话，竞赛小组的成员们先前兴奋的劲头全没有了，取而代之的是一种紧迫和危机感。

　　梁仪说的情况，并没有一点的夸张成分，现在的情况，的确不适宜过早的庆祝。

　　见竞赛小组的成员们都冷静了下来，梁仪这才接着说道：“好了，相信大家现在都有了一种紧迫感，下面请梁仁助理来讲讲四进三要注意的一些问题，请大家仔细听听。”

　　“首先恭喜大家进入了四强。”梁仁冷静地发言道，“其次，我想说的是，对于大家到目前为之的表现，我只能给出‘良好’的评价，离‘优秀’还有很大的差距。我知道我这么说，有些泼冷水的感觉，不过情况就是这样，这个是我对全国竞赛开始后，足球项目的一个分析评估。你们看看——”

　　说着，梁仁打开了投影仪，将他的分析评估报告显示在幕布上面。

　　“先说说阵型的问题，这里有三张图片，第一张是比赛开始时候的阵型，第二张是比赛十分钟的阵型图，第三张是二十分钟左右的阵型布置。按照预先的设定，最后每次射球之后，每一个机器人都应该回到最初的点位上面。但是我们对比一下三张图片，就可以看出在第十分钟的时候，我们的阵型已经开始散乱，第二十分钟的时候，已经不叫阵型了。没错，虽然我们是赢了，但这只是国内的比赛，仅此而已，并不代表什么。换句话说，如果我们在国内进入不了三强，或者得不了第一，那我们就是失败。想想看，如果我们在面对较弱的对手的时候，不能够一直保持我们的阵型，严于律己，那么遇到强队的时候，我们能够做到整齐划一，始终如一的保持阵型对敌？”

　　梁仁的这一番话说到了点子上面，众人都没有反驳，也无从反驳。

　　梁仁按动了鼠标，翻出了另外一页幻灯片，上面是一个表格。梁仁说道：“这个表格记录了我们的队员对自己的机器人做出的有效操作次数。上面的数据大家看了一目了然，就是一旦我们取得了领先，我们的队员就放松了警惕，有效操作次数自然也就下降了，这说明我们的警惕性还不够。嗯……往下看，这个我对其余三支队伍的机器人做出的数据分析，从整体上看我们的机器人性能领先，但是只是稍微领先，差距根本就不大。在这种情况下，我们要想力保胜利，就必须做到思想上的警惕、操作上绝无失误。否则的话，大家都只能遗憾收场了。好了，下面针对我们的对说，对明天的比赛做出一些攻击和防御上的分析……”

　　听梁仁的分析，谢浪只能用两个字来评价：专业。

　　从来上海参加全国竞赛之后，每次比赛结束之后，都只有梁仪会做出一些简单的评述，而梁仁并不会发表他的看法，以至于谢浪和其余的队员都有一种错觉，觉得梁仁对于机器人竞赛似乎并不怎么关心。

　　但是现在所有的人都明白了真实情况究竟是怎样的。

　　梁仁的分析报告几乎涵盖了西南大学足球项目的每一场比赛，不仅对自身的优势和不足的地方进行了分析，也分析了对手在比赛当中的不足和优点，甚至对于如何借助融入对方的优点，梁仁的报告当中都进行了详细的阐述。

　　报告一共三十页，梁仁用了差不多四十分钟来阐述，但是没有一个人觉得这些分析是冗长多余的。

　　梁仁分析完毕之后，竞赛小组的成员半响都没有说话，都在咀嚼梁仁说的这一番话。

　　“你们还有什么疑问吗？”梁仁问道。

　　谢浪这时候说道，“梁博士，足球项目你分析了三十六页，那格斗项目呢？”

　　这一句半开玩笑的话，缓和了气氛，众人不禁笑了笑。

　　梁仁也露出了几丝笑容，说道：“我当然不会厚此薄彼，所以我格斗项目也一样做出了深入的分析，不过只有一页，你看看——”

　　说着，梁仁点开了最后一页幻灯片。

　　这一页幻灯片上面没有什么表格、图像分析，只有四个字：我看好你。

　　众人不禁哗然，想不到梁仁也有如此幽默的一面。

　　不过竞赛小组的人都很清楚，在格斗机器人方面，谢浪当真是占有绝对的优势。

　　谢浪看到梁仁的这个“分析”，哑然失笑道：“梁博士，你这分析也太精辟了一点吧？”

　　“少装蒜了，你的真实实力我都不清楚，怎么给你分析。”梁仁笑着说道，“等你需要真正的对手的时候，我再帮你分析吧。如果没有别的事情，似乎可以散会了，开会本来就是一件让人厌倦的事情，长时间开会就更让人厌倦。”

　　“那就散会吧，下午和晚上大家轻松一下……”梁仪在一旁说道。

　　下午的时候，谢浪去找沈铁喝酒，顺便也拉上了诸葛明。

　　诸葛明这样的人，跟谁都容易相处，自然和沈铁也谈得来。

　　三个人就在沈铁的铁铺外面喝酒聊天，一直到晚上的时候收到了女房东的抗议才结束。

　　第二天早上九点，比赛的安排才正式出来。

　　第一场比赛，由诸葛明对战里宝。

　　比赛几乎要开始的时候，里宝才出现在比赛的擂台旁边。

　　跟昨天神采飞扬、精神抖擞的形象截然不同，今天的里宝双目通红、黑眼圈很严重，眼睛当中也没什么神采了，但是却有一种愤怒和暴躁的情绪在里面。

　　里宝究竟怎么了？

　　谢浪首先察觉到了里宝的不对劲。

　　“是不是他受到了魔器的影响？”谢浪问了问旁边的沈铁。

　　沈铁摇了摇头，说道：“不像……不过看他的样子，好像昨天没睡觉怎么的……”

　　谢浪和沈铁说话的当口，里宝也看见了他们两个。

　　“你们两个——”

　　里宝忽地大叫一声，向谢浪扑了过来，“还我的灵蛇剑来！”

　　里宝这时候的样子，就如同要跟谢浪拼命一般，神态凶悍无比。

　　“里宝的魔器被人偷了？”谢浪心中不禁疑惑，难怪里宝今天竟然成了这样子。


第一百五十一章 比赛暂停

　　里宝一冲上来就是卡谢浪的脖子，搞得谢浪相当的尴尬。

　　谢浪觉得自己跟里宝他又没有什么不共戴天之仇，何必要这样呢？

　　如果谢浪要还手的话，十个里宝都不是谢浪对手，所以卡脖子这种招式对于谢浪来说没有丝毫的杀伤力，谢浪轻松地挪开了里宝的手，冷静地问道：“你的那东西被人偷了？”

　　里宝的手虽然被谢浪抓住，动弹不得半分，但是眼睛当中的愤怒却是有增无减，“少在这里装蒜了，先前就是你们两个找个我，胡言乱语一阵，就想骗过我，乖乖把我的灵蛇剑交给你们，我没有上当，你们就干脆来偷盗了，对吧？谢浪，想不到你竟然是这样的人，为了赢得比赛，这种下三滥的事情都做得出来。”

　　“你口口声声说是我偷了你的东西，请问你有什么证据？”谢浪的语气依旧很平静。

　　动粗并不能解决问题，谢浪很清楚这一点，况且对于里宝的行为，谢浪并没有愤怒，只是觉得有些可怜罢了。

　　里宝把所有的希望，都放在了他的机器人腰间的短剑上面，那原本就不是一种正常的心态。

　　比赛竞技，除了分出胜负，更重要的是要能够在比赛当中提高自己，很显然里宝并没有领悟到这一点，而是孤注一掷地将一切都押在了他的秘密武器——灵蛇剑上面。

　　灵蛇剑，这个名字倒是让谢浪响起了昨天里宝的比赛情况。剑光出鞘的一刹那，谢浪仿佛看到了剑光当中隐藏着一条金色的小蛇，但只是一个模糊的影像而已，谢浪还以为自己没有看清楚呢。

　　证据？

　　里宝当然没有什么证据，因为谢浪根本就没有去偷盗过。

　　旁人这时候也过来劝阻了，里宝虽然情绪激动，但也只好控制住自己的疯狂行为，高声说道：“谢浪，别人虽然都说你的机器人技术是最高的，但是我知道你不是……你只是一个懦夫！你害怕输给我，你害怕我的机器人的武器，你害怕了！”

　　就在里宝激动非常的时候，比赛的时间已经到了。

　　裁判这时候走了过来，对里宝问道：“比赛时间已经到了，请问里宝同学你是否准备好了？”

　　“我……”里宝又急又怒，一时间竟然没有回答。

　　里宝没有了魔器，就跟丢了魂魄似的，而且魔器才是他制胜的法宝，如果没有灵蛇剑，他自己很清楚自己的实力，绝对不可能击败诸葛明、谢浪或者唐草。

　　“我请求比赛暂延一天。”

　　这时候谢浪对裁判说道，周围的人一阵哄然。

　　那裁判看了看谢浪，不以为然地说道：“对不起，我没有这个权利，如果你想推延比赛时间的话，请跟这次比赛的组委会联系。不过，一旦里宝同学你不参加比赛的话，我会判你放弃比赛资格了。”

　　裁判那眼神，那口气，已经表露了他心中的真实想法：你谢浪算什么，有什么资格要求推延比赛？

　　谢浪当然也理解裁判的想法，自己只是一个参赛选手而已，的确算不得什么。但是，里宝发生了这样的事情，而他又被牵扯其中，谢浪实在不想在这种情况下比赛。

　　因为即是谢浪、诸葛明和唐草都胜了里宝，也会让人觉得胜之不武，因为里宝的杀手锏被盗了。而谢浪、诸葛明和唐草都可能是受益者，也就是有嫌疑，而谢浪的嫌疑无疑是最大的，因为很多人都看见里宝要跟谢浪拼命。

　　赢，就要赢得光明正大。

　　所以，谢浪没有和裁判理论，而是直接去找组委会的人去了。

　　诸葛明本来已经准备妥当，这时候看见谢浪的行动，微微犹豫了一下，跟了过去。

　　“诸葛明同学——你难道也准备放弃比赛资格吗？”裁判有些气急地说道。

　　“我觉得是应该推延比赛一天！”诸葛明的声音传了过来，却并没有回头。

　　里宝不由得一愣，半响才回过神来，鼻子里面重重地哼了一声，也跟了上去。

　　谢浪的行为，多少有些出乎里宝的意外，但是里宝觉得谢浪这么做可能有两个原因：一个是想真心打算帮助他，不过这个可能性不大；另外一个原因，就是谢浪在演戏，既当婊子又要立牌坊，让大家消除对他的不良印象，里宝觉得这个可能性很大，因为即是延迟比赛一天，又如何呢？

　　全国机器人大赛组委会办公室。

　　“推延比赛？”

　　一个负责人眼睛德瞪得老大，看着谢浪问道：“有很特殊原因吗？”

　　那个负责人还是认识谢浪的，因为这几天谢浪频频出现在上海的一些电视媒体和报刊上面，否则的话，他恐怕根本就不会听谢浪阐述理由了。

　　“这个参赛者的机器人丢失了一个重要的零件，导致他的机器人实力至少减少一半。”谢浪指着里宝说道，“所以我们希望推延一天时间，找到解决的办法。否则的话，比赛就失去了应有的公平性。”

　　“就是这个原因？”负责人又看了看谢浪，说道：“比赛当然是应该遵循公平、公开、公正的原则，但是比赛的日程和进度都是事先安排好的，不可能因为这么一点原因就随意更改。对于里宝同学的不幸，我只能表示遗憾，对于谢浪同学的心态，我也表示理解，但是你们的要求我并不能满足，因为这里面涉及的问题实在多了，不可能因为这么一点小事情就改变整个比赛的进度日程。”

　　“如果真是这样的话，那么我只能表示遗憾，失去了公平的比赛，我觉得也就没有必要参加了。”谢浪说道。

　　“你想以放弃比赛资格来威胁我？”负责人听出了谢浪话中的意思，冷笑道：“你如果是这么想的话，我只能说你很不明智也极其不理智。年轻人，热血是好事情，但是冲动未必是好的。你们出去吧，如果你要放弃参赛资格的话，我也不会反对。”

　　“如果真是这样，我也放弃比赛资格。”诸葛明说道，跟谢浪站在了同样一条战线上。

　　作为朋友，诸葛明愿意挺身而出支持谢浪，虽然他不知道谢浪推延一天究竟有什么意义，难道他能够在一天时间之内找到里宝丢失的东西？

　　“你也要放弃比赛资格？”负责人冷冷地说道，不过这时候已经有点紧张了。

　　如果谢浪和诸葛明同时放弃，而里宝也有可能不会参赛，那么就只剩下一个唐草了，四强比赛也就没什么意义了。

　　“既然大家都觉得没意思，那也算我一个。”

　　这话是唐草说的，不知道他怎么也来了这里。

　　“你们——”

　　负责人的脸色顿时如同猪肝一样，显然已经愤怒之极，但是却又有些无奈。

　　如果只是一个人放弃，或许还能够想点理由搪塞媒体，但如果四强比赛的四强全部都放弃，这个比赛还有什么意义和看点呢？

　　“啪！～”

　　负责人忽地站起身，一巴掌拍在办工桌上面，说道：“你们这种行为，简直就是没有修养的表现……算了，你们先出去，我要开会商议这件事情！”

　　说完，这位负责人怒气冲冲地摔门离开了。

　　谢浪和诸葛明对望了一下，两人同时露出了几丝苦笑，然后谢浪对唐草说道：“谢谢支持。”

　　唐草摇了摇头，说道：“不用谢我，因为我也不是为你而来。正如你所说，失去了公平的比赛不屑参加，我也是一样的，我也不喜欢别人说我胜之不武。”

　　说完，唐草扶了扶鼻梁上的大眼镜，离开了办公室。

　　似乎，唐草并不想跟谢浪和诸葛明再谈论什么。从他的语气当中，流露出绝对的自信，即使是谢浪和诸葛明，似乎他也一样有必胜的把握。

　　“这么看来，他们可能真的会推延比赛了……”谢浪对诸葛明说道。

　　“是啊，我也是这么想。”诸葛明说道，“不过，我不知道你推延一天时间，究竟有什么用。”

　　两人边走边说，里宝也跟了上去。

　　先前的事情，让里宝开始觉得，谢浪可能真的是想帮他解决问题，否则也不会以放弃比赛资格来威胁组委会的人了。

　　想到这些，里宝不禁对先前的冲动行为感到有些歉然。

　　谢浪知道里宝就在旁边，对诸葛明说道：“一天时间，我也没有十足把握可以帮里宝找到丢掉的东西。只不过，我想组委会至多会给我们一天的时间而已。更长的时间，那是不可能了。尽人事而听天命吧，如果不行的话，那也只能如此了。”

　　后半句话，是说给里宝听的。

　　三个人返回比赛地点的时候，比赛场馆的广播响起了，组委会果然宣布，因为参赛选手的机器人出现重大故障，在四强选手的共同要求下，推延比赛一天，希望媒体和观众能够理解。

　　听了广播通知，现场哗声一片。

　　对于这个突然来的通知，很多人都表示愤慨。

　　这样难怪，很多人对四强比赛都充满了期待，希望能够看到一番精彩的表演，有的同学更是逃课前来观战，谁知道竟然期望成空，任凭谁也是想不通的。

　　梁仪这时候也找到了谢浪，问道：“谢浪，究竟是怎么回事？”

　　“梁教授你别生气，这件事情我以后再跟你解释，好不好？”谢浪说道。

　　梁仪微微有些怒意，不过却没有发作，轻叹了一声，说道：“你这小子，怎么就不省点心呢。”

　　谢浪叫上了沈铁、诸葛明和里宝，四个人一起到了比赛休息室里面。

　　这个地方，相对安静一些。

　　这时候，谢浪才对里宝说道：“里宝同学，在说接下来的事情之前，我想先问问你，你相信我们三个人吗，如果你不信任我们的话，那后面的话也就不用说了。”

　　里宝犹豫了一下，这才说道：“先前我的确是有些怀疑你们的，因为现在我正在参加比赛，如果我的灵蛇剑丢失了，最大的受益者只可能是你们另外三个人。但是现在看来，我似乎是错了。”

　　“既然你相信我们，那么就继续谈吧。”谢浪说道，“你的东西是什么时候掉的，有什么线索没有？”

　　“难道你能帮助我找到我的灵蛇剑？”里宝问道。

　　“尽力而为。”谢浪说道，“但是我不敢保证。”

　　里宝犹豫了一下，这才说道：“灵蛇剑是昨天晚上掉的，晚上七点半的时候，我们竞赛小组召开会议，我把我的机器人留在了房间里面，会议结束后大概是九点钟左右，这时候我回房间的时候，灵蛇剑已经不在了。我找遍了房间的每一寸地方，都没有找到，而且灵蛇剑原本就固定在机器人身上，轻易是不可能掉下来的。”

　　“你去询问过宾馆服务台，你们开会的时候，是否有人进入过你的房间呢？”诸葛明问道。

　　这也正是谢浪所想问的问题。

　　“我去宾馆总台询问过，他们说当时没有别人进入我的房间。”里宝说道。

　　“那就怪了，难道你的东西还真的不翼而飞了……”诸葛明平静地说道，“一般来说，宾馆的走廊都会安装摄像头，并且二十四小时监控。所以，如果能够弄到监控录像的话，应该比较容易找到线索。”

　　“但是，宾馆怎么可能给我们看他们的监控录像呢？”里宝有些为难道，不过诸葛明的想法他倒是比较赞同，这个办法的确应该可行。

　　“他们当然不会随便给我们看，不过总有办法的，对吧？”谢浪说道。

　　里宝这个时候六神无主，也不怎么多想，乘出租带着谢浪到了他们所在的宾馆。

　　四个人也不多问，直接向监控室走去。

　　不过正如里宝所说，宾馆并不允许客人查看监控记录，四个人被保安给拦截了下来。

　　“究竟要怎么样，才能够让我们查看呢？”谢浪问道，“我们有重要的东西丢失了。”

　　“除非有经理或者更高层的许可，我们才能够让你们查看。”保安答道，并不通融。

　　“你们的经理，我其实是认识的……”谢浪见保安不肯放行，开始打别的注意了，一边向监控室里面瞅瞅，一边开始忽悠保安。

　　“你认识我们刘经理？”保安有些怀疑地说道，“他可是上海人，你这一口四川音的听普通话，怎么看都像是四川来的啊。”

　　“新认识的朋友嘛……”谢浪冲诸葛明递了一个眼色，示意他继续配合自己拖延时间。

　　“你难道不认识我的这位兄弟……”诸葛明瞪大眼睛盯着保安，“你想想……这几天就没有在电视或者报纸上见过他？”

　　谢浪这一段时间频繁出现在上海的报纸和电视媒体上面，诸葛明猜想这个保安或许也见过谢浪的样子。

　　果然，那个保安想了想，说道：“好像很眼熟呢……是在电视上看到过几眼的……您真的是我们经理的朋友啊？”

　　很多保安都有一个通病，就是有些畏惧又有些想讨好权贵的习惯。

　　如果是面对普通老百姓，保安都绝对是“照章办事、概不通融”，但是遇到一些有权有势的人，他们的表现就会截然不同了。

　　谢浪由于这段时间时常在电视、报刊上出现，顿时被保安列入了“有权有势人物”的行列，态度立即和蔼了许多，给谢浪说，只要经理打一个电话，他就可以放谢浪等人随意查看监控录像云云。

　　不过谢浪怎么会认识他们的经理，只不过敷衍拖延时间而已。

　　大概聊了五分钟左右，谢浪终于完成了任务，同诸葛明打了一个眼色。

　　诸葛明看了看那保安身后，险些笑出了声音来。

　　原来就在诸葛明和谢浪忽悠保安的时候，小铁已经在谢浪的神识操控下摸了进去，然后将昨天的监控录像光碟给偷了出来。

　　不得不说，这个宾馆的管理还是比较正规和规范的，从这个监控室里面那些摆放整齐、归类明确的监控录像光碟就可以看出来。每天的监控录像，都刻有光碟，而且分类明确。

　　正因为如此，小铁才可以在几分钟之内就找到了想要的东西。

　　这个时候，小铁的手中正举着光碟盒子呢。

　　“好了，那我去拜会一下你们经理，等下再来查看监控录像吧。”谢浪笑道。既然目的已经达到，就和诸葛明等人一齐开溜。

　　武汉大学入住的宾馆设施不错，房间里面就有影碟机，这就意味着四个人不用都痛苦地挤在笔记本电脑前面了，而且用电视看，应该看得更清楚一些。

　　诸葛明直接将录像视频快进到了事情发生的时段。

　　七点半到九点。

　　四个人目不转睛地盯着屏幕，生怕错过了什么。

　　大概盯了差不多半个小时，走廊出现了一个背影，不过看样子不是宾馆的工作人员，因为没有穿宾馆统一的制服，从其背影来看，应该是一个年青人。

　　那人至始至终都没有抬头，所以无法从视频看出其面目来。

　　诸葛明将视频暂停在那个背影的地方。

　　“至少，不会是我吧？”谢浪说道，“从背影上来看，不是我也不是沈铁吧。”

　　这话自然是说给里宝听的。

　　“对不起。”里宝对谢浪说道，“我知道这个人是谁了。”

　　“是你认识的人？”诸葛明问道。

　　能够从一个人的背影看出他是谁，通常都是很熟悉的人，因为只有熟悉的人，才会有熟悉的背影。

　　“是邱明军。”里宝恨声说道，“他就是我们机器人竞赛小组的成员。”

　　“日防夜防，家贼难防啊……”诸葛明轻叹了一声。

　　偷走里宝东西的，竟然是他的同学、队友，事情听起来似乎是有些出乎意料之外，但是想想看也在情理之中了。

　　如果不是同学、队友的话，怎么可能这么容易就进得了里宝的房间呢，而且这么轻易就得手了呢？

　　“这下子，我们有线索了。”沈铁冷笑道。

　　里宝又气又羞，原本他是怀疑谢浪和沈铁的，现在从监控录像上来看多半是自己的同学所为，面子上的确有些挂不住的。

　　“对不起，我……是我错怪你们了。”里宝道歉道，“但是请你们一定要帮我把东西找回来。”

　　“我们会尽力的。不过上次我和沈铁给你说的那一番话，并不是危言耸听，你自己好好考虑一下。”谢浪说道，“不过眼下最重要的是，先将你的灵蛇剑找回来再说。”


第一百五十二章 秦风的父亲

　　“里宝……你找我有什么事情啊？”

　　邱明军对里宝说道，虽然他极力克制，但神色依旧有些不太自然。

　　演技太差。

　　谢浪和诸葛明等人立即对邱明军的演技做出了评判。即是作为业余演员，这个邱明军的表现也简直不行，因为他不自然的表情和畏畏缩缩的目光已经说明了一切。

　　里宝冷冷地说道：“你难道不知道我找你什么事情吗？又或者，你打算让老师和现场所有的人，都知道昨天晚上8点多你干的丑事吗？”

　　“我……”

　　邱明军没想到事情这么快就败露了，心中顿时没底，连忙求饶道：“不要告诉老师，求你了。都怪我财迷心窍，经不住诱惑……”

　　“废话少说，是不是在你这里？”沈铁双手互相一捏，指头关节顿时“啪啪～”直响，再配合他的一身肌肉，的确有几分吓唬人的本钱。

　　“东西不在我这里了，昨天晚上就已经交给他了。”邱明军连忙说道。

　　“他是谁？”沈铁继续问道。

　　“我……我不认识。”邱明军慌慌张张地说道，“我不知道他是谁，我是在宾馆门前碰见他的，他见面就给了我两千元钱，让我去偷里宝的那机器人的短剑，事成之后我把东西交给他，他又给了我八千。都怪我，我……真不是人，求你们不要去告诉老师，学校会开除我的。”

　　“你这种人，开除最好。”沈铁冷笑道。

　　里宝的东西竟然被这个邱明军卖给了一个陌生人，这下子恐怕真的是难以找回了。

　　谢浪、诸葛明和沈铁三人的心都不禁一沉，知道问题变得复杂而困难起来了。

　　“那个人长什么样子，有什么特别的地方吗？”诸葛明问道。

　　“好像是四十多岁的样子吧，不过很有威严，给人的感觉像是大官，但又不像是那种满脑、满肚子肥水的官员。”邱明军说道，“当时他让我去拿里宝的东西，我看着他的眼神，好像……都不敢拒绝他的提议。哦，还有……最后他离开的时候，我看见他坐的一辆黑色轿车，看起来似乎很高档。”

　　“就是这些了？”诸葛明继续问道，“你再仔细想想看。”

　　“就是这些了。”邱明军说道，然后向里宝求饶，“里宝，你和我都是一样，从穷地方来的，你也知道我很缺钱的，在学校苦读书的，连女朋友都不敢谈，那都是没钱啊……要不然，我把这钱都给你，只要你不要告诉老师和同学就行了，我不想被学校开除……求你了。”

　　“你现在只能祈求我找到我的东西，否则的话，说什么都没用。”里宝冷冷地说道，“你说这些没用的话，还不如想想看还有什么线索或者有用的信息没有交代出来，如果东西找到的话，我可以考虑不将这件事情告诉学校和老师，但如果找不到的话，那就难说了。”

　　“那……我再想想，再想想。”邱明军诺诺地说道，现在他已经是后悔不已。

　　一万块对于邱明军而言，的确是一个不小的数目了，否则他也不会去冒险偷盗里宝的灵蛇剑了。但是，为了一万块钱被学校开除的话，那是绝对绝对划不来的事情。

　　“赶紧想吧，希望你的脑子还比较灵光。”沈铁在一旁冷笑。

　　“对了，那人的口音，北京味很浓。”邱明军说道，“应该是北京来的官员。”

　　“这算是一个信息了，不过还不够，请继续。”诸葛明说道。

　　在威胁和压力之下，邱明军的大脑功能发挥到了极限，不断地回忆当时的情况，希望能够从中找到一些有用信息，这样也许就不用被里宝举报，然后被学校开除了。

　　“啊……我想起来了，那个人的车牌号码最后四个数字是9527，前面好像是两个字母。”邱明军又道。

　　“恩，你的记性倒是不错啊。”诸葛明说道，“可以肯定？”

　　也算是难为邱明军了，隔了这么长时间，居然还能够记起对方的车牌号码。

　　“我肯定，因为9527这个数字，是《唐伯虎点秋香》里面周星驰的编号，不会弄错的，但是前面的字母我实在是不记得了。”邱明军说道。

　　“BC9527，是这个车牌号码，对吧？”谢浪忽地问道。

　　“BC……对的，就是BC。”邱明军说道，“你是怎么知道的？”

　　“我知道是谁了。”谢浪对里宝等人说道，“不过越来越麻烦了。”

　　“既然你们已经知道是谁买走了东西，那里宝，求你放过我吧，不要告诉学校这件事情吧。”邱明军哀求道，这个时候似乎他也只能哀求里宝了。

　　邱明军也算是倒霉，本以一万块可以轻松到手，没想到这么快就被人发现，而且现在更面临着要被学校开除的危险。

　　现在，邱明军的一切，都取决于里宝的态度了。

　　“恩，我是不会告诉学校和老师的。”里宝冷冷地说道，“当然，这绝对不可能。”

　　说完，里宝转身就走，任凭邱明军在背后哀求也无济于事。

　　谢浪既然知道是谁拿走了里宝的东西，自然也无须再问邱明军问题了，跟着里宝走开了。

　　从场馆出来，诸葛明才对里宝说道：“你真打算将这件事情告诉学校？如果那样的话，邱明军十有八九都会被学校开除的。或许，你应该给他一个机会，毕竟从穷地方考进你们学校，也不是一件容易的事情，他如果被学校辞退的话，该怎么去面对父母和亲友呢。”

　　“邱明军已经是一个成年人了，他应该知道有些事情的后果会很严重，而且作为成年人，他必须要有接受这种后果的准备。”里宝冷冷地说道，“其实，我以前跟他的关系还不错，因为我们都是从穷地方出来的，所以彼此之间还有一些话题。算了，这些都不说了，总之等东西找回来再说吧。如果东西没有找到，我肯定是不会原谅他的。谢浪，你刚才说知道了是谁买走我的灵蛇剑，那人究竟是谁啊？”

　　“秦风的父亲。”谢浪答道。

　　“什么？”

　　里宝、诸葛明和沈铁一起愕然。

　　“难道秦风的父亲要替儿子出气，所以弄走了里宝的灵蛇剑？”诸葛明说道，“这也不对啊，这种事情似乎没什么道理啊，他父亲应该没有这么无聊吧。”

　　“你们会这么想，那是不知道秦风的父亲是干嘛的。”谢浪说道，看了看四周，然后压低声音道：“他父亲是国家军工厂的领导。”

　　听见军工厂的时候，另外三个人都不由得一惊。

　　“难怪秦风的机器人背上的军刀那么锋利，技术超前，原来是跟军工部有关……”诸葛明喃喃地说道，他的脑子转动得飞快，很快就联想到了一些事情，“这么说，他是看中了里宝的兵器有军工利用价值？”

　　“没错，我也是这么想的。”谢浪说道，“军工部、国安局这些，随时都在关注着国内的重大事件，无论是对国家有危险的事情，还是对国家有价值的事情，都是他们关注的对象。这次全国机器人竞赛，我想也是他们关注的重点吧。”

　　“是的，人工智能、机器人研发是许多国家的研究重点，未来的军事、工业的研究方向都是跟人工只能密切相关联的。据我所知，现在就已经有将人工只能和机器人用于军事当中的成功案例了。”诸葛明说道，“扯得太远了，总之就是他们通过观察，发现了里宝的东西有开发利用的价值，所以就动心了。不过，国家军工部肯定不缺钱，为什么干脆不直接找里宝来商谈呢，而要采用这种极端、不法的手法呢？”

　　“这也正是我纳闷的地方。”谢浪不禁疑惑。

　　诸葛明当真是一个超级智囊，很多事情分析得都极其在理。

　　秦风的父亲作为军工厂的领导，手中的全力和财力都是很强大的，但是他却选择了用这种不法的手段来获取里宝的东西，的确让人有些费解。

　　“你们三个人就在对面咖啡厅等等吧，我跟秦风还有点‘交情’，或者我可以从他那里入手，找到一点线索什么的。”谢浪说道，打算单独行动了。

　　如果四个人一起去，反而未必是好事情。

　　“也好，那我们就在咖啡厅等你的消息。”诸葛明说道，他知道谢浪撇开他们三个，肯定是有原因的。

　　谢浪所谓跟秦风有些交情，其实两人根本就没有什么交情，只不过都是名誉上的“同事”而已，因为两个人都被秦风的父亲聘请为他们工厂的名誉顾问。

　　幸运的是，谢浪还保留着秦风的手机号码。

　　“你是谁啊？”秦风在电话当中懒洋洋地问道。

　　“谢浪，还有印象没有？”谢浪说道。

　　“怎么会没有印象呢。”秦风在电话当中冷笑了一下，“印象实在是太深刻了，你现在可是校园风云人物了啊，这会儿给我打电话，是想来炫耀还是怎么着？”

　　“千万不要误会，我不是来炫耀，而是有事情相求。”谢浪将“求”字说得稍重一些，因为秦风是一个心高气傲的人，只有将他的位置抬高一些，才可能得到他的帮忙。

　　秦风听见谢浪有事求自己，果然语气缓和了过来，说道：“说吧，什么事情，我这人也不是你想的那种不近人情的人，能够帮上忙的，我也不会故意推脱的。”

　　“我想问一下，你父亲现在在是上海吗？”谢浪问道。

　　“前几天就回北京了啊，怎么着？”秦风说道。

　　“那就奇怪了，昨天还有人看见他呢。”谢浪说道，“能不能给一个他的联系方式啊？”

　　“怎么，你想跟着我老爸做点事情？”秦风有些得意地笑了笑，“你的打算也还不错，我父亲手中的确有不少的项目和工作机会，而且待遇肯定不会差的。这样吧，我把我老爸的手机号码给你，这样你才容易联系上他。”

　　秦风虽然是帮忙，但是语气当中流露出了一种优越感，那就是谢浪你虽然在技术上胜过我一筹，但是到头来你也还是得求我帮忙，也注定只能在我老爸手下打工。

　　这层意思谢浪当然是听了出来，但是他不以为意，反正谢浪要的只是他老爸的联系方式。

　　有了优越感之后，秦风不仅将他老爸的手机号码留给了谢浪，而且还留下了办公室电话，生怕谢浪联系不上似的。

　　谢浪说了一声谢谢，然后挂掉了电话。

　　只是，电话虽然有了，但是该如何跟秦风的父亲谈呢？

　　“请问是秦叔叔吗？”谢浪思索了一阵，终于还是拨通了秦风老爹的电话。

　　“我是秦天，请你你是哪位？”秦风的老爹微微有些诧异，“还有，我的电话号码是谁给你的？”

　　“我是谢浪，您还记得吧？电话号码是我从秦风那里问道的。”谢浪说道。

　　“嗯……谢浪，我有印象了。请问你找我什么事情？”秦天淡淡地说道。

　　“是这样的……嗯，我听秦风说，您对一些古代的神兵利器很有收藏的兴趣，而我手里面恰巧有一件东西，想请您鉴赏鉴赏——”

　　“你是不是想送东西给我？”秦风打断了谢浪的话头，“你有什么目的？”

　　“我只是在想，秦先生你虽然已经聘请我作为你们厂的名誉顾问，但是我并没有实际参与你厂工作的资格。我是想，如果秦先生能够给我一个机会的话，对于我以后的发展将会有莫大的帮助。”谢浪说道，显得有些迫不及待想要靠着秦天发展、发财。

　　年轻人，想抓住机会，揪着龙尾巴上天，这原本是再正常不过的理由了。

　　秦天虽然老成，但是也没有怀疑谢浪的动机，说道：“唔……你之前跟小风有点摩擦，但是这么快能够化敌为友，让他帮忙透露了我的手机号码，说明你这个人的办事能力还是不错的。而且，你懂得抓住机会，能够看清楚今后的发展方向，嗯，也算是很不错了。机器人、人工智能，今后想要发展，非得跟军工挂钩的，这点想必你也看清楚了，否则不会贸然来找我的。这样吧，我安排一个时间，我们见见面，我也看看你的东西究竟有什么奇特之处。”

　　“非常之奇特，如果秦先生有兴趣的话，今天不妨约个时间。”谢浪说道，“我想您一定喜欢的。”

　　“是吗，听你这么说，我都想马上看到你的东西了。”秦天笑了笑，“中午十二点四十分，华宇城三楼茶厅，如何？”

　　“好的，谢谢秦先生您给我这个机会。”谢浪说道。

　　挂掉了电话之后，谢浪看了看时间，现在才十一点十多分，还有一个半小时。

　　想了想，谢浪决定先去跟诸葛明等人汇合。

　　虽然将秦天成功地引了出来，但是下面究竟该怎么做，谢浪实在没有计划了，这个时候他自然而然地想到了诸葛明。

　　诸葛明是谁，那可是诸葛亮的后人啊，哪怕是继承了百分之十的孔明基因，也应该能够出点有用的点子啊。放着这么一个智囊不用，自己来动脑袋，实在有些不智。

　　“咦，你怎么这么快就回来了？”谢浪进了咖啡厅的时候，沈铁问道。

　　“是不是有进展了？”里宝也问道，他当然是最关心事情进展的。

　　事实上，里宝面前虽然放了一杯咖啡，但是那咖啡一直都没有喝，他只是茫然地用勺子搅动、搅动，然后满脑子都是他的灵蛇剑。

　　沈铁说得对，灵蛇剑已经对里宝产生了影响。

　　现在里宝对于灵蛇剑的依赖和重视，已经完全过火了，对于里宝而言，丢失了灵蛇剑就像是丢了他的魂魄一般难受。

　　“我去外面转悠了一圈，想不到紧张比较顺利，秦风也很配合，所以联系上了他老爹。”谢浪将联系秦风和他父亲的事情告诉了另外三人，然后问道：“秦风的老爹秦天，本身是一个军工厂的领导，也属于是实权派人物。既然东西很可能是他拿走的，那么究竟有什么办法能够拿回来呢？”


第一百五十三章 演戏

　　“是啊，的确是比较麻烦。”沈铁说道，“这种官老爷不好惹啊，跟军部扯上关系的就更不好惹了。不过说起来真是奇怪，他干嘛要用这种手段来获取里宝的东西，他怎么不用钱直接来里宝这里买呢？”

　　“他就算给再多的钱，我也不会买的！”里宝愤愤地说道，“那个秦风也不是好东西，他们父子还真是蛇鼠一窝、狼狈为奸。”

　　“行了，里宝你也不要抱怨了。”谢浪说道，“秦风这个人性格虽然不好，但是品性似乎还不至于这么差劲，我看他应该不知道这件事情。你们还是想想看，怎么才能够从这老狐狸手中把东西拿回来。”

　　“老虎吃进嘴的东西，要掏出来恐怕难得很。”沈铁说道。

　　“实在不行的话，我们就挟持他，强迫他把东西拿出来！”里宝说道。

　　谢浪和沈铁同时瞪了里宝一眼，沈铁说道：“挟持他？你以为人家是手无缚鸡之力的人吗，那么容易就被你挟持了，人家可是军工厂的。况且，挟持人是犯法的，要坐牢你知道不？就算要动粗的话，也不应该在大庭广众之下干啊，杀人放火也要等夜黑风高吧，你这小子也太猴急了吧！我先前就说，你那什么劳子的灵蛇剑是魔器，不祥的东西，这不立即就出事情了吧……”

　　谢浪和沈铁、里宝三人说了一阵，诸葛明却没有插话，他好像一直都在思索的对策。

　　终于，诸葛明脑中灵光一闪，对谢浪等三人说道：“我有办法了。”

　　※※※

　　华宇城三楼茶厅。

　　谢浪十二点半就已经到了这里。秦天毕竟是大人物，而谢浪既然有“求”于人，自然是要早点前往，都则哪里有求人的样子呢。

　　十分钟过后，秦天准时前来。

　　“秦先生，您好——”谢浪上前迎到，一脸的喜色，然后却又皱了一下眉头。

　　秦天坐下之后，向谢浪说道：“你跟小风一般年纪，这次也算是不打不相识。你称呼我‘秦先生’有些见外了，我也算是你长辈，还是叫我‘秦叔叔’吧。”

　　语气之和蔼，似乎秦天对谢浪还是有几分好感的。

　　“秦叔叔，我知道你时间宝贵，那我就开门见山直说吧。”谢浪说道，将一个黑色檀木盒子递到了秦天面前。那盒子长约一尺，宽约三寸。

　　“这个是我家中珍藏的利器，一点心意，希望秦叔叔能够笑纳。”谢浪微笑道。

　　秦天也没有虚伪地推辞，很理所当然地揭开了盒子，忽地一道亮光从盒子当中射出，晃得秦天连忙盖上了盖子，而茶厅的一些人也忽地一惊。

　　那亮光，如同朝日，虽然只是一开一合的空隙，但那光亮已经足够引起人的注意了。

　　秦天脸上先是一惊，随即喜道：“好你个谢浪，想不到你家中竟然藏有这等宝贝。如果我没有看错的话，这东西应该就是传说当中百辟匕首之一的扬文了吧，其剑光谣言，果然是跟传说一般无二。”

　　谢浪点了点头，说道：“《典论》中说：‘魏太子丕，造百辟匕首三，其一理似坚冰，名曰清刚；其二曜似朝日，名曰扬文，其三状似龙文，名曰龙鳞。’这一把匕首，正是光耀如同朝日的扬文。我送秦叔叔这把匕首，正是象征着秦叔叔的事业如日中天。”

　　“好……好。”秦天异常高兴，百辟匕首虽然远远不如什么鱼肠、纯钧、干将莫邪之流，但是也算是难得的利器了。能够得到百辟珍品，秦天自然是非常高兴。

　　军工厂的领导，自然是喜欢武器收藏的。

　　况且，这东西就算不自己珍藏，拿去赠送军部上级领导，那也算是很贵重的礼品了。

　　百辟匕首，是谢浪在石王陵中找到的，百辟匕首的珍品虽然有三把，但是谢浪只看到了两把。一把送给了沈铁，一把现在送给了秦天。

　　虽然这匕首看起来有些珍贵，但是对于谢浪而言根本不算什么。

　　“谢浪，我果然是没有看错你，你是一个会干事情的人。”秦天心情大好，说道：“鉴于这次你在全国机器人大赛的卓越表现，我完全可以邀请你加入我们工厂的技术研发部门。不过，你现在还在学校学习，所以目前我们可以跟你们学校合作建一个研究部门，你先一边学习，一边适应我们的工作。等你毕业之后，就可以顺理成章地进入我们工作，我倒是可以安排几个好的项目给你。”

　　“那就多谢秦叔叔了。”谢浪笑道。

　　“我看你穿着朴素，看起来应该是出身寻常家庭，这百辟匕首，不知道你从什么地方得来的呢？”秦天问道。要知道，古代稍有名气的名器，往往都藏于帝王之家或者达官贵人之家，民间的人不要说收藏，连见都很少能够见到。而现在，就更是如此了。

　　谨慎，正是秦天这种身居高位之人的习惯。

　　“祖传下来的。”谢浪说道，“我们家的祖先是开铁匠铺的，这匕首是偶然间得来的，听说是我太祖爷爷从一个买旧货的人手中买来的，当时这把匕首外面沾满了铜锈和泥土，毫无光彩，后来我太祖爷爷亲手让你重新焕发了光彩。”

　　“恩，难怪你对古代兵器有所研究，刚才对于百辟匕首的出处也是如数家珍，难得……难得。”秦天说道，而后不经意地问了一句，“只是我刚才进来的时候，你好像皱了皱眉头，不知为何啊？”

　　“这个……”谢浪支支吾吾了一阵，然后才说道：“没……没什么。”

　　谢浪越是这样，秦天越发觉得有些不对劲，说道：“年轻人，说话做事都应该潇洒痛快，你是不是有什么话不知道该怎么开口？我都给你说了，我当你是风儿的朋友，当你是晚辈，而不是下属员工，有什么话你就直说无妨，而且这也是私下的场合，你不用有什么顾忌的。”

　　“哎……我也不知道该怎么说，因为这话听起来有些玄乎、迷信。”谢浪装着有些为难地说道，“不知道秦叔叔您听过‘相剑’这门学问吗？”

　　“唔……这个的确是听过，跟人相面一样，不过听起来更加玄乎，但是现在应该没有相剑师存在了吧。”秦天说道，“你说这个干嘛呢？”

　　“不瞒秦叔叔，对于相剑的学问，我倒是略东一二。”谢浪说道，“相剑即是相人，因为古代是大夫，出入都要佩剑，剑可以说是贴身的兵器和配饰，匕首也算是剑的一种。兵器常年在主人身边，必定会产生一些灵性，而且神兵利器就越是这样。”

　　“嗯……有些道理，不过这个跟我有什么关系。”秦天问道。

　　“剑之吉凶，关乎主人之吉凶；剑之运道，也关乎主人之运道。”谢浪说道，“古代之士大夫，佩剑就非常讲究，剑鞘、剑把都是专人铸就，上面的图案都是非常考究，因为要为祈福所用，而剑的本身，更是专门找名师相剑。先前秦叔叔从这里来的时候，我感觉到有一股至凶之气在秦叔叔你身边，不过这个时候已经消散了一些。我猜想，秦叔叔可能才接触过一些很奇怪的兵器，而恰巧这兵器凶戾之极——”

　　“凶戾？”秦天猛地一惊，手中的茶杯一抖，茶水溅射了少许出来。秦天的事业正值如日中天之际，当然不想听见任何不测的事情发生。

　　果然如此。

　　虽然国家三令五申不允许从事封建迷信活动，但是很多身居高位的人，却偏偏非常的迷信。

　　说起来也真是讽刺，但事实就是如此。

　　诸葛明的分析，果然是没错。

　　“秦叔叔，我也只是就事论事，如果你觉得我这些话没道理，我就不说——”

　　“不，你继续说下去，详细一点。”秦天说道，神情有些紧张。

　　他能够不紧张吗？谢浪说他之前可能接触过一些奇怪的兵器，而事实上秦天来之前就看过里宝的灵蛇剑，那的确是一件非常“奇怪”的兵器。也就是说，谢浪的说法并非全无道理，相反谢浪说得非常正确，这也就让秦天不得不重视谢浪的话了。

　　相学，易经算命，还有诸如称骨论命之类的，不信的人，觉得不过是无稽之谈；而相信的人，就觉得简直是这些也是学问，而且是博大精深的学问，算命不仅可以算出旦夕祸福，也能够指引人的爱情事业。

　　“神兵利器，本身就具有灵性，也带有‘气’，但是却是‘利气’、正气、浩然之气，神兵利器能够护主，也能够辟邪，令牛鬼蛇神不敢靠近其主人。所以，神兵利器自然是兵器之首选。”谢浪侃侃而谈，然后神色略微一边，“相对于神兵利器，世上还有一种凶戾之器，或者叫做‘魔器’。这种东西，在相剑师眼中，就是不详之物，连相剑师也不愿多看这种兵器。因为这种东西，本身就是一种先天不齐的畸形产物，从其诞生之初，就注定了已经被铸剑师所遗弃，因为带有一种不平、怨毒、凶戾之气。魔器这东西，虽然锋利程度和神兵不相上下，但是却不会护主，反而会影响主人的情绪，继而控制主人，甚至反噬主人精血……总之，这种东西就是不详之物，纵然再锋利，也不能使用。”

　　“这么严重？”秦天面色凝重，“魔器为什么一诞生就会被遗弃呢，还说什么先天不齐，控制、反噬主人，这个可能吗？”

　　“魔器一般来说，也是出自铸剑大师之手，但却是失败产品，一般还没有问世就被铸剑大师给毁了。跟神兵出自同一个炉中，却有着不同的命运，所以生来就带有一种不平之气。如果魔器没有被逐渐大师所毁，那么魔器就会开始用本身的‘气’影响主人的情绪和行为，让其变得嗜杀、暴躁，而魔器也会在杀戮中不断增强自己的‘气’，变得更加邪恶。”谢浪说道，看了看秦天，“如果我没有看错的话，相信秦叔叔你肯定是受到了魔器的凶气影响，所幸的是眼下影响不深，而且你本身浩气十足，才没有感觉到有什么大的影响，但是始终有些不妙。”

　　“不妙，什么不妙？”秦天连忙问道，这个时候他已经完全将谢浪的话听进了耳中。

　　“魔器不会护主，一旦有了新的主人，它就会一直影响主人，继而控制主人的精神和身体，更会影响主人的运势。秦叔叔你想必也知道，古代的人相信不同的人，身上都有不同的‘气’，比如龙虎之气，就是王侯之气，狮豹之气就是猛将之气，而魔器本身的气，就会冲煞主人的气场，影响其运势，不死不休。这种情况，就如同是蚂蝗，一旦找到了新的寄主，不把血吸饱是不会走的。”谢浪叹道，一脸的忧色，显然是为秦天所着急。

　　秦天又急又气，急的是该死的魔器影响如此之厉害，恐怕会影响自己以后的升官发财；气的是手下人没用，只知道里宝机器人的兵器不是凡兵，想从中挖掘一些利用价值出来，却没想到这东西是不详之物，谁粘上谁倒霉。

　　对于秦天这样的人，图的就是一个权利和前程，如果他的运势被这该死的东西毁了，那就简直是得不偿失。其实秦天本身也不知道里宝的魔器是什么来头，只是他的手下心腹发现了这东西，并且觉得可以从中挖掘出一些奇妙的技术来，用于扩充秦天的私下力量，所以秦天才会将里宝的东西“买”了过来。

　　位居高处的人，不仅有明着的势力，也有暗的势力，秦天当然也有。

　　如果早点听谢浪的这一番话，恐怕秦天根本连看都不会想看什么灵蛇剑。

　　“谢浪……你，你既然这么清楚，那肯定有办法化解吧？”秦天这时候看谢浪，就如同是看见一根浮在水面上的救命稻草一般。

　　“这个……”谢浪有些为难地说道，“秦叔叔，魔器乃是不详之物，纵然是相剑师也不像触碰和看见这种东西，就好像算命先生都不给命贱而且命中带克带煞的人算命一样。一旦粘上这东西，不是一天两天就可以化解其中的戾气……”

　　“我这么说吧——”秦天冷静了下来，说道：“有付出就有回报，有牺牲就有获取。如果你能够帮我解决这件事情，那么以后的事情就很好商量了，我秦天不是那种小鸡肚肠的人，亏待不了你。”

　　“这个我当然相信了。”谢浪一咬牙，说道：“好吧，只是一切都是因那魔器引发的，我得先瞧瞧那东西究竟是什么才知道该如何处理。”

　　“这个当然，我立即去取，你就在这里等着。”秦天迫不及待地说道，巴不得早点把这个“瘟神”送走。

　　“好的。”谢浪说道，然后提醒秦天道，“亲叔叔，百辟匕首你别忘记了，这东西虽然不是神兵，但也算是利器了，而且绝对是能够为你祈福的好东西。”

　　“瞧，我差点忘记了呢。”秦天笑了笑，将檀木盒子拿了起来。

　　谢浪看着秦天匆匆离去的背影，暗自松了一口气，同时暗赞自己的演技还不错，事情的结果和诸葛明预想的几乎一般无二。


第一百五十四章 壮士断腕

　　事情紧张非常顺利，半个小时之后，秦天回到了茶厅，将一个黑色的木头盒子递到了谢浪手中。

　　“谢浪，这件事情你就费心了。”秦天叹了一声道，“手下办事的人没用，只知道这东西锋利可用，却不知道这东西是一颗灾星，难怪得了这东西，我就感觉有些不对劲。所幸谢浪你见多识广，又是相剑师之后，否则我还不知道这其中竟然有如此的说法。”

　　人一旦迷信了，那就真是听什么是什么，一时间完全失去了主张。

　　秦天也就是这样，这个时候将谢浪的话听了进去，觉得谢浪所说的就都是对的。甚至已经开始后悔弄了这么一件东西来，这东西分明就是一个瘟神嘛。

　　黑色的盒子有差不多两尺长，用这么个盒子来装里宝的灵蛇剑，似乎有些长了点。

　　不过，谢浪并没有多想，因为从秦天现在的表情来看，他是恨不得将魔器立即脱手，免得影响了他日后的前程、官运。

　　“那这东西我什么时候送还给您呢？如果顺利的话，或许可以除去其魔气，但是锋利程度也就无法和以前媲美了，只能沦为凡铁了。”谢浪假意问道。

　　事实上，谢浪当然知道以秦天这种人的迷信思想，巴不得早点将瘟神送走。

　　果然，秦天摇了摇头，说道：“我只是希望，你能够将事情处理得圆满一点，不然这些魔器影响我的运道。我也是思考不全面，才会因小失大，险些被这瘟神东西给影响了。这盒子里面，还有一件别人送我的兵器，我也觉得有些古怪，你到时候帮我鉴赏鉴赏吧。下午我要回北京了，有结果的话，你再通知我。”

　　还有一件兵器？

　　难怪用了这么长的盒子。

　　谢浪正要打开盒子，秦天阻止了，说道：“既是不祥之物，我就不看了。你拿去，有了结果再说吧。”

　　“这两样东西想必都是重要的物件，秦叔叔你就这么放心交给我？”谢浪问道。

　　“你迟早都是我的人，我有什么不放心的。”秦天摆了摆手，说道：“好好给我做事情，日后亏待不了你的。好了，我先走了，有结果了你再告诉我。”

　　“那我送送您……”谢浪假惺惺地跟着秦天一起出了茶厅。

　　事情进展竟然如此之顺利，令谢浪有些料想不急。

　　和秦天分开之后，谢浪连忙打车去跟诸葛明等人汇合。

　　“这么快？”

　　里宝见谢浪回来，连忙迎上前问道。

　　“搞定了？”沈铁问道。

　　“诸葛明的方法果然管用。”谢浪笑着说道，“想不到秦天这个人竟然这么迷信。”

　　“处在高位的人，都有种患得患失的感觉，总害怕某一天会失去手中的权利，这就促使他们经常会将希望寄托在一些飘渺莫测的所谓命运之说上面。”诸葛明笑道，“事实上，省上的很多高官，总会在逢年过节的时候来拜访我爷爷，他们放下官威和身段，无非就是让我爷爷给他们瞧瞧命运、运势之类的。所以秦天其实也一样迷信，不过幸好是这样，否则我们只怕没这么容易让他将东西乖乖奉还回来。但是，谢浪你的演技也算不错，居然没有上秦天看出破绽来。”

　　“那是，我觉得自己的演技完全可以提名奥斯卡了。”谢浪笑道，“所以，这次秦天不仅将里宝的东西送了回来，而且还陪送了另外一件东西，我到现在都还没有查看呢。只是可惜，我亏了一把锋利的百辟匕首。”

　　“谢浪，你放心……你这个人情我是记下了。”里宝感激地说道，然后催促谢浪打开盒子。

　　盒子打开之后。

　　里宝的那把灵蛇剑果然在盒子里面放着。

　　看到自己的“宝贝”回来了，里宝玄着的心忽地踏实了，连忙将灵蛇剑从盒子中取了出来，放在手中轻轻地摩挲了几下，然后紧紧地拽入了手中。

　　看见里宝这个样子，谢浪和沈铁两人互看了一眼，两人眼中都有同样的意思：秦天其实上没有受魔器说影响，反而是里宝已经被影响了，而且这次失而复得，反而并非是一件好事情，这样子只会让加深里宝对于这魔器的依赖。

　　而这并非是什么好事情。

　　盒子里面，还有另外一件东西：一把长约一尺五寸的弯刀，这把刀的造型非常现代、时尚。刀柄和刀鞘整体上给人的感觉是一只凶恶的眼镜蛇。金色的刀柄就是眼镜蛇的头，毒牙狰狞恐怖，眼睛却是两颗小小的猫眼石，而刀鞘也是呈现金色，刀鞘上面的蛇鳞看起来非常的逼真。

　　从造型上看，这柄刀非常的不错，很适合权贵人家当作装饰品使用。

　　而且眼镜蛇象征着蛇中的王者，凶悍、狠毒无比，也比较适合军人的口味。

　　听秦天说这柄刀是别人送给他的，看来那人也算是投其所好，才专门送了秦天这么一柄刀。

　　黄金的刀柄、刀鞘，做工又是如此的精湛，那人也算是下了很大一番功夫。

　　相比之下，里宝的灵蛇剑显得就寒碜多了。

　　不过，这只是从外形上来说而已，如果单纯以锋利程度而论，恐怕里宝的灵蛇剑要稳胜一筹。

　　“咦，当大官的果然是财大气粗啊，谢浪你送了他一把百辟匕首，他居然还给你回礼了啊。”沈铁笑道，“这柄刀不仅造型不错，而且锋利异常，比你送出去的匕首也差不多。嗯，不过奇怪的是这柄刀的造型虽然非常时尚、前沿，但是淬炼的方法却似乎是古代流传下来的手法。看来这个铸刀的人，还很有一点本事啊。”

　　“秦天是想让我替他相一下这把刀。”谢浪笑了笑，将这柄造型怪异的刀缓缓抽了出来，“先前我跟他谈的那些话，他全都听进了耳朵中。其实，我哪里是什么相剑师，只不过他心中太迷信了。但是平心而论，这把刀造型、气势都很不错，可能的确是出自某位现代大家之手。送给秦天，可能是有蓄意讨好的意思吧。沈铁，你不是铸造高手吗，看看这东西，有没有什么启发？”

　　沈铁接过那刀，手指轻轻地抚过刀身，只觉得一股寒气从刀刃处散发出来，心中一凛，肃容道：“的确是一把好刀，当中有秦汉古风的锻造风格，但是又加入现代的锻造技术，而且两者融合得非常贴切，这柄刀虽然算不上神兵，但是也算是上品了，我目前的技术，也顶多就是这个层次。”

　　“那你准备如何糊弄秦天呢？”诸葛明说道，“虽然目下将里宝的灵蛇剑弄了回来，但是秦天这种人，能够不得罪的话，尽量就不要去得罪他，否则日后说不定惹来很多麻烦。”

　　“是啊，我是高兴得有点得意忘形了。”谢浪原本只是想到将里宝的灵蛇剑弄回来就作罢，却没有想到该怎么善后的问题。不过，谢浪对于“相剑师”这个身份已经有了一定的体会，想了想说道：“我就说这把刀有秦汉古风在其中，铸造者显然是深得古时候的淬炼之术，另外，这刀的造型非凡，刀的气势凶猛有余，跟他军人的身份相得益彰。只是，这把刀锋芒毕露，其造型也过于奢华，如果佩戴这柄刀，固然能够让主人气势不凡，但是也很可能让其主人增添一种浮华气息，于升迁有些不利。”

　　“恩，不错，这几句话褒贬皆有，一来不会秦天觉得你只是虚假奉承；二来，也可以体现出你这个相剑师不是浪得虚名的。”诸葛明微微点头说道，“那里宝的灵蛇剑，你打算怎么糊弄过去？”

　　好不容易才将灵蛇剑从秦天手中骗回来，现在当然不可能再送回去了。但是，如何能够让秦天甘愿接受这个既成的事实呢？

　　“这个我倒是没有想过，不过你既然这么问了，想必应该是有对策了吧？”谢浪问道。

　　在谢浪心头，诸葛明已经成了当之无愧的智囊了。

　　果然，诸葛明笑了笑，说道：“当然，你只要这么说，保管你能够过关……”

　　※※※

　　晚上九点。

　　谢浪在宾馆拨通了秦天的手机，将秦天交待给他的事情一一汇报：

　　“只是，这把刀锋芒毕露，其造型也过于奢华，如果佩戴这柄刀，固然能够让主人气势不凡，但是也很可能让其主人增添一种浮华气息，于升迁有些不利……”谢浪照着先前考虑好的台词说道。

　　果然，秦天对于谢浪的话深信不疑，沉吟了片刻，冷哼了一声：“原来如此。那……魔器的事情呢？”

　　“魔器这东西比较棘手一点，因为这东西就跟吸血的蚂蝗一样，一旦找到了寄主，一般就不会轻易离开的。所幸的是，秦叔叔你福泽深厚，目下受到的影响并不算厉害，我已经想办法替你化解了。”

　　“你是如何化解的？”秦天问道。

　　“我以家传古蜀淬炼之法，将其表明重新淬炼了一番。”谢浪半真半假地说道，“魔器可说是铸剑师手中的失败作品，所以它最惧怕的铸剑师还有就是炉火，因为它担心被铸剑师所摧毁、或者重铸。当然，以我目下的水准，还没有办法重新铸造一件这么厉害的兵器，只能用古蜀国流传下来的淬炼之法，暂时压制住它表面的魔气。”

　　“暂时压制……难道就没有一劳永逸的办法？”秦天问道。

　　“也不是全然没有办法。”谢浪有些为难地说道，“有个词语叫做‘嫁祸’，这种不详的东西，如果转送给别人的话，自然也就能够将其负面影响转嫁给别人。不过，要想这魔器甘心情愿地被转送，恐怕只有一个办法，就是送给‘故主’。因为故主一般受魔器的影响更甚，更容易进一步被魔器影响控制，成为其傀儡，只是这么一来，那雇主必定倒霉了。况且，我见这魔器锋利非常，恐怕秦叔叔得来不易，要这么就拱手让人的话，恐怕有些划不来啊。”

　　“谢浪，你还是不了解我的。”秦天平静地说道，“这东西虽然是一件少有的利器，但是对我秦天而言，也紧紧是一件利器而已，如果我连这点自制力都没有的话，我怎么可能有今天的事业和成就？你稍等一下，待我询问一下这东西的故主究竟是谁……”

　　这东西的来历，秦天明明知道得一清二楚，却还要装着毫不知情。老狐狸果然就是老狐狸，撒起谎来自然得很，丝毫听不出有半点做作的味道。

　　约莫过了五分钟时间，秦天才松了一口气，对谢浪说道：“还好，这东西的故主已经找到了，就是同你一起参加全国机器人竞赛的一个小伙子，似乎叫做里宝，你有印象没有？”

　　“里宝，有印象啊，不过怎么会是他呢？”谢浪装着惊讶道，他的演技似乎也还不错。

　　“具体的细节暂且不提了罢。”秦天说道，“总之这件事情你一定要替我处理好。”

　　秦天的语气有些郁闷，大概他也没想到事情竟然会变成这样。

　　当然，秦天不是心疼一万块钱，只是有一个计划本来已经有了起色，但是现在又必须停下了。

　　“秦叔叔您放心，这件事情我一定给你处理好。”谢浪叹道，“只是可惜了那个里宝——”

　　“谢浪，你一定要记住，妇人之仁可是成功的一大障碍。”秦天打断了谢浪的话，大概他不喜欢听见谢浪的语气当中有半点对里宝的同情和可怜吧。

　　挂掉了电话之后，谢浪这才松了一口气。

　　只是，灵蛇剑虽然物归原主，但是谢浪依旧为里宝担心。

　　实际上，对于谢浪而言，里宝失去灵蛇剑未必不是一件好事情。毕竟，魔器这东西的危害性虽然没有谢浪和秦天说的那么厉害，但是也不算是危言耸听，里宝现在对于灵蛇剑的依赖性，可以看出他已经开始入了“魔障”。

　　谢浪为里宝找回这东西，一是为了让比赛具有公平性，另外也是希望通过里宝的灵蛇剑，让沈铁能够从中汲取一些东西，改善沈铁的淬炼之法，或许这样子能够更进一步提高小铁的外壳强度和韧性，另外说不定能够将三鼓重新锻造成为真正的神兵。

　　谢浪等人帮助里宝找回了灵蛇剑，可是很大的一笔人情债，里宝就算再不通人情，沈铁和谢浪如果要研究一下他的灵蛇剑，想必他也会配合的。否则的话，就只能够说里宝人品太差了。

　　※※※

　　第二天早上九点，里宝和诸葛明的比赛终于开始了。

　　这场比赛原本昨天就应该分出胜负，结果因为谢浪等人的干涉，迫使组委会延期了一天。

　　对此，不仅组委会的人很恼火，观众更是有些不满。

　　但是考虑到四强比赛的精彩性，很多机器人发烧迷虽然口中不满，却也依旧到了现场观战。

　　魔器回到自己手中之后，里宝恢复了以往的自信心，显得神采飞扬。

　　但是，里宝的眼神当中，却多了一股狠戾之色，这让谢浪不禁为诸葛明有些担心。

　　里宝的灵蛇剑能够回到手中，诸葛明的主意可谓是功不可没，但是比赛就是比赛，里宝当然不会因为这一点而对诸葛明留手，而诸葛明也不会希望他留手。

　　因此，比赛一开始，两人就凝神以待，针锋相对的气氛让四周的观众都清晰地感觉到了。

　　“诸葛明，这次你终于会出全力吧……”谢浪喃喃地说道。

　　面对里宝无坚不摧的利器，诸葛明似乎只能拿出压箱底的本事了，否则以他的机器人以前表现出来的实力，要击败里宝的神巫机器人几乎是不可能的事情。

　　武器，是影响战斗力的主要因素之一。

　　里宝如今魔器在手，其战斗力几乎处于巅峰状态，凭借其削铁如泥的手段，可说是大占便宜。

　　而诸葛明的四象，面对里宝的神巫机器人，几乎没有任何的优势。因为四象不像其余的机器人，拥有超越神巫机器人的敏捷性，就算扛不住对方的利器攻击，至少也可以闪避，而四象却没有这种反应速度。而四象原来的优势，破除对方的平衡、借力打力的招式，在神巫机器人的利器面前，都是毫无用处的。

　　“唰～”

　　一道剑光从神巫机器人腰间电射而出，直取四象机器人胸膛。

　　剑光没有受到丝毫的阻隔，轻易地就破开了四象的胸膛，然后回到了剑鞘当中。

　　那一瞬间，就好像四象的胸膛完全被剑光给割开了。

　　众人都不由自主地屏住了呼吸，为里宝那一记华丽的剑光而惊骇。

　　只是，剑光入鞘之后，四象被割裂的胸膛又忽地合了起来。

　　一开一合，居然也都是在瞬间完成的，以至于观众还以为是视觉误差呢。

　　事实上，这次也是诸葛明故技重施，但是时机拿捏得却是恰到好处，否则只是里宝的这一击，就足以让诸葛明败下阵来。

　　一剑闪过之后，四象一开一合之际，身体又开始快速地旋转起来，如同高速旋转的陀螺一般。

　　谢浪皱了皱眉头，不知道诸葛明此举究竟有什么意义。

　　以前诸葛明总是借用旋转来破除对方机器人的攻击力道，并且可以借助对方的力量来反攻对方，只是前提条件必须在四象能够抗住对方武器攻击的基础上才行。

　　而灵蛇剑，可是货真价实的魔器，谢浪并不认识以四象的身躯能够扛得住。

　　这种情况下，谢浪认为明智的选择就是闪出灵蛇剑攻击范围，再想办法组织反攻。但是诸葛明的做法，似乎并不是像谢浪所想的这样。

　　诸葛明难道真的打算以卵击石？

　　谢浪摇了摇头，诸葛明精于算计，绝对不会做出不理智的事情。

　　里宝的神巫机器人，缓缓地向四象逼了过去。

　　比赛开始到现在，里宝一直处于上风，但是他并没有松懈，因为诸葛明前几场比赛的表现，已经充分展示了他是一个可能以弱胜强、扭转局势的人物。

　　所以，只要裁判没有宣布获胜，里宝都不会放松警惕的。

　　看着神巫机器人逼近，四象依旧在原地打转，如同没有发现对方一般，不过旋转的速度却是越来越快。

　　在距离四象二十厘米的地方，神巫机器人停了下来。

　　这个距离，刚好是灵蛇剑剑光可以覆盖的地方，里宝可以随时选择出手。而事实上，神巫机器人的两只手一直都没有离开过灵蛇剑，一手按着剑鞘，一手捏着剑柄。

　　神巫机器人的行动能力、反应速度都只是中上，算不得有多厉害，但是拔剑的动作却是非常的快。看得出来，里宝对于这个动作经过了非常细致的处理和改良。

　　诸葛明没有做出特别的反应，四象依旧飞速旋转。

　　旋转，也是诸葛明施展过多次的手段，似乎他已经是黔驴技穷了。

　　“唰！～”

　　灵蛇剑再次出击，如同闪电又如同流星。

　　“哗！～”

　　剑光破开四象身体的声音响起。

　　谢浪心中一凛，暗想难道诸葛明竟然输了？

　　“唰！～”

　　灵蛇剑飞速回到了剑鞘当中。

　　里宝的脸上浮现了几丝得意之色，他知道诸葛明的四象中招了。

　　但就在此刻，一个拳头忽地飞了出来，以意想不到的速度轰在了神巫机器人的胸膛。

　　“轰！～”

　　随着一声沉闷的撞击声，里宝的神巫机器人不由自主地倒飞出去，跌落在擂台下面。

　　四周观众一片惊呼。

　　这一切发生得太过突然，也显得太不可思议了。

　　直到神巫机器人跌落在擂台下面，众人这才看清楚，袭击神巫机器人的“暗器”竟然就是四象的一只手。原来就在四象高速旋转的时候，灵蛇剑的剑光挥了过来，恰好斩断了四象的一只手，由于这个时候四象正处于高速旋转的状态，在强大的离心力作用下，那只手顿时变成了一个没有绳索的“流星锤”，大力轰在了神巫机器人的胸膛上，顿时将其撞落了擂台。

　　这就是所谓的“壮士断腕”吧。

　　如此取胜的办法，真是见所未见、闻所未闻。


第一百五十五章 输给了你

　　里宝不由得苦笑，他没有想到诸葛明竟然会用这种办法转败为胜，扭转了局面。

　　“真是过瘾，想不到诸葛明这家伙竟然有这么一招。”沈铁在谢浪旁边说道，“不知道你到时候跟诸葛明对战的时候会是什么样子。”

　　“我现在倒是没有想过这个，我想的是诸葛明怎么应付下一局的比赛。”谢浪说道，“同样的招数，肯定不可能再让里宝上当了吧？”

　　“那是肯定的，除非里宝是傻子。”沈铁说道，停顿了一下，“不过诸葛明肯定有别的办法吧？”

　　诸葛明当然是有别的办法，第二局比赛的时候，以一招“分体肢解”赢了里宝。

　　所谓分体肢解，是说四象的身体陡然分成了四个五个部分，四肢各自变成一个部分，身体内的铅汞秋为另外一个部分。

　　铅汞秋只能飞速旋转，而另外的四个部分却可以行动自如。

　　里宝的灵蛇剑虽然锋利、迅捷，但是无法同事攻击五个目标。

　　事实上，无论是里宝还是其余的人，都没有想到四象还有这种本事。

　　所以第二局的比赛，诸葛明只是牺牲了四象的四分之一，就轻易地获取了胜利。

　　里宝输了比赛，心中自然有些郁闷，但是却也无可奈何。

　　第一局的时候，里宝还觉得诸葛明只是侥幸取胜，但是第二局之后，里宝终于明白了诸葛明的战术实在是高明，总是有办法逆转形势，绝处逢生。

　　诸葛明跟里宝的比赛结束之后，立即就是谢浪和唐草的比赛了。

　　这一战，也是观众们期待已久的比赛。

　　唐草和谢浪一样，在网上都有着极高的人气。不同的是，谢浪的机器人以功夫架势而出名，唐草的机器人却是因为华丽的技巧而备受关注。

　　直到比赛开始前一分钟左右，唐草才出现在擂台前面，好像他不肯浪费一丁点的时间。

　　虽然唐草的个头不高，年龄也现对较小，但是却没有一点怯场的感觉，大眼镜下面的一双眼睛，更是透露出强大的自信。

　　唐草将他的李小龙机器人放在了擂台上之后，扭头对谢浪说道：“谢浪，你会是我最想击败的对手。”

　　谢浪淡淡地笑了笑，说道：“我可否将你的这句话理解为称赞的意思呢？”

　　“比赛开始——”

　　随着裁判一声喝下，擂台上面的两个机器人几乎同时间动了起来。

　　“嗖嗖！～”

　　两个机器人好像非常有默契，一起从地面弹射上半空，瞬间撞击在一起。

　　“砰砰～”

　　拳脚交击的声音不绝于耳。

　　只是在半空中的这么一刹那，双方的机器人拳来脚往，就已经交手好几招。

　　观众看得目瞪口呆，大感过瘾。在他们的心中，谢浪和唐草的拼斗，才真正有高手过招的感觉。

　　在空中的一番交手之后，两个机器人同时一个倒翻，落在了擂台上面。

　　随即，又如同两支离弦之箭，飞速前冲撞击在一起。

　　“砰！～”

　　两个机器人的右拳彼此撞在了一起。

　　拳头对拳头，发出了一声巨大的轰鸣声。拳势如奔雷，这原本就是小铁的风格。

　　“吱～”

　　两个拳头狠狠地撞击在一起之后，唐草的小龙机器人不由自主向后退去，脚下面跟擂台表面摩擦着，发出了刺耳的摩擦声。

　　小铁的身躯晃了晃，却没有后退。

　　这一拳硬拼，唐草的机器人似乎略处下风。

　　毕竟，无论机器人本身的重量和爆发的力量，小铁毕竟要闻胜一筹。

　　看见自己的机器人被轰开，唐草心中不禁一紧。原本他以为自己的机器人性能已经是全国超一流的了，就算是谢浪的机器人性能也不错，至少也应该是势均力敌，而现在的情况来看，谢浪的机器人性能似乎更要胜过一筹。

　　“唰～”

　　小龙机器人的双截棍从手臂上弹了出来。

　　这双截棍可不是什么装饰品，而是实实在在的攻击武器，谢浪看过唐草的表演视频，很多次唐草就是利用双截棍连番攻击，将对方轰出擂台的。

　　很多人对双截棍一直有认识误区，认为双截棍只是一种噱头，玩起来是重看不中用，杀伤力远远无法跟刀剑一类的兵器相提并论。而事实上却并非如此，双截棍耍起来的时候，棍头通过旋转带动的力道是相当惊人的。

　　在谢浪见过的视频当中，唐草就是将连续技融入双截棍当中，接二连三地用双截棍打击对方，棍上的力道一次比一次大，直到将对方轰飞为止。

　　唐草的厉害之处，就在于能够及时有效地把握到对方的弱点或者说是破绽，然后一举攻破对方的防御，再发动连番攻击，完全不会给对方喘息之机。

　　将电子游戏中的连续技非常完美、协调地融入到了机器人格斗当中。

　　只要一个机会，就可以锁定胜局，这就是唐草的风格。

　　只是，在面对谢浪的时候，这种机会似乎并不容易找到。

　　首先，小铁本身的速度、爆发力都在唐草的机器人之上，而且小铁跟谢浪神识联系在一起，谢浪操作起来绝对比唐草通过遥控器操作要来得快。另外，唐草的连续格斗技巧固然是厉害，但是谢浪将少林功夫融入到了小铁的格斗当中，以少林功夫的千锤百炼、博大精深，怎么也不可能就被唐草自创的连续格斗及打一个措手不及吧？

　　所以，即使唐草的小龙机器人挥动了双截棍，依然没能攻破小铁的防御。

　　在谢浪的神识操控之下，小铁见招拆招，浑身上下没有丝毫破绽，以拳头和手臂硬挡对方的双截棍。

　　研究视频是一回事，真正交手又是另外一回事。

　　和唐草交手之后，谢浪不禁有些佩服唐草的智慧，这个人真的算得上是天才。要知道，少林功夫可是经过千百年的锤炼才传承下来的，功夫圆润没有破绽当然是很正常的事情；而唐草的连续技，不过是通过电子游戏演变而来的，其本身有很多招式、技法就不能在实际格斗中施展出来的，但是唐草居然去芜存菁，剔除了那些华而不实的东西，自创了一套适合机器人施展的连续技，并且施展出来也是毫无破绽。

　　交手两分钟的时间，彼此已经过了上百招，两人居然都没能找出攻击的空隙。

　　“看来纯粹以招式切磋，这局比赛是很难分出胜负了。”谢浪心中想到。

　　招式分不出胜负，当然就只能以绝对的力量来分出胜负了。

　　在谢浪的神识操控之下，小铁忽地抽身后跃，倒翻落在了一米开外，然后猛地运拳轰击。

　　“轰隆！～”

　　拳头忽地将面前空气炸开，如同惊雷一般。

　　一股旋转的气浪以拳头为中央炸开，如同龙卷风一般向唐草的小龙机器人卷了过去。

　　一力降十会。

　　这才是小铁的真正力道。

　　少林寺的罗汉虎拳，刚猛无匹。小铁全力出手，虽然个头小，但是却当真有“少林铁罗汉”的威势。

　　尤其是那拳头破空的声音，听得人心神为之一惊。

　　在网上的评论当中，据说很多观众到现场观看小铁表演，为的就是听那一声拳头破空的声音，因为只有小铁才能够做到以拳头炸开空气。

　　虽然两个机器人相隔一米，但是小铁的这一拳聚集了全部力道，无论速度、力量和气势都已经到了巅峰，唐草除了让自己的机器人硬抗之外别无它法。

　　但是要抗下这一拳，谈何容易？

　　小铁的拳头，曾经洞穿对方机器人的钢铁胸膛，也曾经将对方机器人的脑袋砸扁。

　　只看这架势，唐草立即知道谢浪是动了真格，这个才是小铁的真正实力。

　　如此速度和力道，几乎是无人敢挡其锋芒。

　　幸好唐草经常玩电玩，手指的灵活非常，还来得及在这么短暂的时间之内输入完他的指令。

　　“唰！～”

　　双截棍从小龙机器人的手腕处猛地挥出，向着小铁的拳头狠狠砸了过去。

　　没有人敢用拳头直接抵挡全钢的双截棍，因为双截棍抽打的时候可以产生极强的力量，根本不是血肉之躯能够抵挡的。但小铁并非血肉之躯，所以拳头毫不犹豫地跟双截棍的棍头撞在了一起。

　　“轰！～”

　　爆鸣声中，火光四处飞溅。

　　拳头、棍子交击的一瞬间，那双截棍的棍头竟然产生了严重的变形，原本是圆形的棍子，竟然在撞击的一瞬间就扁了，全钢的棍子，这时候给人的感觉就像是甘蔗一般柔软。

　　这一拳力道之道，简直是骇人听闻。

　　更可怕的是拳头余势不衰，直接向小龙机器人的胸膛奔去。

　　一旦被小铁的拳头击中，恐怕铁定是肠穿肚烂的局面了。

　　小铁的拳头虽然不如里宝的灵蛇剑锋利无比，但是这拳头所蕴含的强大力道实在太恐怖了。

　　眼看这一拳就要轰个正着，但唐草的机器人却忽地凌空跃了起来，向小铁的上方翻腾而去，手中的双截棍非常自然地向后摆动，划出了一道长长的弧线。

　　不要说四周的观众被唐草这奇妙的招式所震撼，就连谢浪也忍不住暗赞了一声。

　　原来唐草竟然是借助小铁的力道击飞双截棍，然后凭借双截棍飞速摆动的力道自然而然地腾空，不仅恰到好处地避开了小铁的拳头，又丝毫没有一点狼狈的迹象。

　　如此借力取巧的做法，就算是擅长借力打力的诸葛明，也不由得心中叹服。

　　更绝妙的是，唐草的小龙机器人现在刚好在小铁的头顶上方，处于绝佳的攻击位置，立即就可以对小铁发动一番迅猛地攻击。

　　事实上，唐草也立即付诸了行动。

　　就在小铁的拳头击空之后，唐草的双截棍借助对方的力道，凌空向小铁的脑袋狠狠砸了下去。

　　这一棍力道之大自然不必说了，但是以小铁现在的“铜皮铁骨”，这双截棍也顶多是能够擦破点头皮而已，不过这么一来就等于是输了一招，面子上可就挂不住了。

　　这个时候，小铁的超高速反应终于得到了体现，居然硬生生地收住了拳头，同时身体向前扑倒，腰肢下扭，一只脚向后上方踢去，不偏不倚地蹭在了对方机器人的双截棍上。

　　“砰！～”

　　原本应该砸在头顶的双截棍跟小铁的脚板撞在了一起。

　　但是这一回合的攻击并没有结束，就在双截棍和小铁脚板撞击的时候，一团黑色的烟雾在交击的地方爆开，似乎唐草的机器人双截棍中还另有玄虚。

　　这一团烟雾刚起，很快唐草的机器人挥动双截棍，如同暴风骤雨一般向小铁全身袭了过去。

　　“砰砰！～”

　　金属交击的声音不住响起，黑色的烟雾越来越浓，瞬间就将小铁和唐草的李小龙机器人完全包裹在其中。

　　这时候，观众已经无法看清楚黑色烟雾里面的战况，只能够从声音来推测打斗的精彩。

　　就在烟雾初起的刹那，谢浪就了解到了唐草的企图。

　　看来不仅是谢浪仔细研究过唐草的比赛视频，而唐草也仔细研究过谢浪的比赛视频，很明显唐草是从谢浪跟仲孙华的比赛当中看出了谢浪的机器人依然会受到烟雾的影响。看不清楚烟雾中的状况，这就使得谢浪无法做到精准操控小铁，这么一来唐草自然就有可乘之机了。

　　果然，当被烟雾笼罩之后，谢浪立即感觉到小铁的压力倍增。

　　如果对手是其余的人，小铁完全可以凭借超自然的身体本能反应来应对对方的攻击，但是偏偏对手却是唐草，他最擅长的就是抓住别热的破绽和弱点进行攻击。

　　不过十几秒的时间，唐草的机器人就突破了小铁的防御，双截棍开始在唐草有计划和预谋的控制下落在小铁的全身上下，开始破除小铁的平衡，然后一步步将小铁向擂台边缘逼近。

　　而且，那黑色烟雾也不知道是何种化学材料配置而成的，居然聚而不散。

　　至多不过二十秒，小铁就会被对方给逼下擂台了。

　　虽然不会受到任何实质性创伤，但是这一局的失败结果似乎是注定了。

　　“难道这个时候要用三鼓不成？”谢浪心中想道。

　　在看不清的情况下，唯一能够转败为胜的办法就是利用三鼓这件秘密武器。因为唐草不是别人，不会给谢浪操控小铁越上半空逃离的机会。而且，如果谢浪在不明情况下就用神识操控小铁越空离开，恐怕只会加快小铁落败，因为唐草的连续技攻击当真是无孔不入。

　　谢浪的视觉虽然无法透过烟雾看清里面的情况，但是神识却依然和小铁联系在一起，能够清楚地感知到唐草的机器人正发动着无孔不入的攻击。

　　唐草的攻击方式非常奇特，迅猛而连贯，完全不会给你任何喘息的机会。

　　“难道真的要三鼓才行？”

　　谢浪心中再次犹豫，机会一闪即逝，也许还有别的办法可以转败为胜，改变目下的局面，但是这么短短的十秒钟时间，谢浪实在想不出别的办法。

　　正在犹豫的时候，忽地意想不到的事情发生了。

　　唐草的小龙机器人忽地从烟雾中倒飞了出来，看情形好像是被小铁给击飞了。

　　这怎么可能？

　　谢浪心中不禁一惊，先前的情况已经再明显不过了，唐草已经占据了绝对地优势，小铁在对方密集的攻击下已经开始败退，怎么可能突然出现这种奇异的转折呢？

　　谢浪斜过头，看见唐草也是一脸茫然和惊慌，显然这种情况也是他没有意料到的。

　　就在唐草的小龙机器人被击飞的时候，小铁也忽地从烟雾当中一跃而出，以迅疾的速度追上了还在半空的小龙机器人，拳头如同暴雨一般轰了过去。

　　如果说先前在烟雾当中的时候，唐草的机器人攻击小铁的情况如同疾风劲雨，那么现在小铁攻击对方的情形就如同是飓风暴雨了。

　　雷鸣的声音不绝于耳，小铁的拳头就如同是雷公手中的雷槌。

　　纵然唐草有天才般的头脑，灵活自如的手指，此刻也无法操控他的机器人抵御小铁的攻击。

　　密集的雷鸣声响过之后，终于迎来了最后的威猛一击。

　　“呼！～”

　　小铁的这一拳击出，好像将四周的空气都抽空了一般，连擂台上的黑色烟雾，也忽地被拳风所吸引，被吸到了小铁的拳头周围，然后以拳头为中心，形成了一个烟雾漩涡，随着拳风一齐向唐草的小龙机器人当胸击了过去。

　　“轰隆！～”

　　拳风越来越厉害，然后从呼啸转为雷鸣的声音。

　　黑色的烟雾漩涡，更增添了这一拳的威势。

　　唐草脸上的担忧之色更甚，他终于意识到了危机的来临，小铁的这一拳已经他自知已经无法抵御了，因为先前的那一番暴雨般的攻击，已经彻底地破开了小龙机器人的防御。

　　拳头势入奔雷，闪电般就到了唐草的机器人胸前。

　　而唐草的小龙机器人，手中的双截棍还在半空，根本来不及防御。

　　“喀嚓！～”

　　就在拳头快要靠近对方机器人的时候，小铁的拳头当中忽地射出一道闪电，猛地劈在了对方机器人的胸前。那电光白色灼亮，几乎让人在一瞬间无法睁开眼睛。

　　电光火石之间，小铁的拳头也跟着闪电的节奏重重地落在了对方机器人的胸前。

　　“咔！～”

　　唐草的小龙机器人钢铁铸造的胸膛猛地凹陷，然后在凹陷的印记四周不住地出现裂纹，裂纹再不住地扩大而转变成了裂缝。

　　小铁这一拳的无敌力量，终于得到了完美的演绎。

　　小龙机器人如同伸开了四肢，直挺挺地从半空向下坠落而去。

　　唐草试图继续使用操控器，但他的机器人毫无反应，依旧直挺挺地落了下去，然后重重地砸在了地面上，胸膛前面不断地冒出黑烟。

　　看来刚才的一击雷电，已经彻底地烧毁了唐草的机器人内部的电子原件。

　　唐草痴痴地看着地上的机器人残骸，有些不敢相信眼前发生的事情。

　　小铁的拳头刚猛无敌，唐草自然是知道的，但是唐草却实在搞不清楚小铁的拳头为何能够释放出闪电一样的电流，而且这种电流非常的强，几乎在一瞬间就将他的机器人内部原件完全烧毁。

　　自从全国机器人竞赛开赛一来，就有不少的机器人配备有强电流、电磁场攻击，但是唐草的机器人一直都安然无恙，这当然不是因为运气的缘故，而是因为唐草早就有所准备，他的机器人内部主要部件，都是用强绝缘材料进行保护的，而且还有其余的相应措施。

　　唐草觉得只有一个可能，要么就是自己的机器人出了故障，要么就是小铁释放的电击实在太强。

　　而根据电子元件的受损情况来看，多半是因为后一个原因。

　　“看来毕竟还是低估了谢浪……”唐草心中想到，不禁有些佩服谢浪的城府，直到最后的关头，才将机器人的真实力量施展了出来，而以前的那些比赛，似乎谢浪根本就没有出全力。

　　虽然是逼迫谢浪出了“真实”实力，但唐草一点高兴的念头都没有。输即是输，对于唐草这样自信而自负的人来说，他们既渴望能够遇见真正的对手，来一场势均力敌的战斗，但是同样又惧怕和憎恨失败。

　　看了看地上的残骸，唐草走到了谢浪面前，说道：“没办法，输给了你。”

　　语气虽然平淡而冷静，但是话中充满了无可奈何的味道。

　　毕竟，唐草虽然将游戏的格斗技巧融入了机器人格斗当中，但是机器人竞赛毕竟不是电玩比赛。机神虽然可以在电玩比赛上永远不败，但是却无法掌控电玩之外的比赛。

　　一直一来，唐草都将谢浪视为对手，他也一直认为最终可以将谢浪击败。

　　但是，唐草并不知道，即使是现在，他也依然没能够看到谢浪的机器人所蕴藏的终极力量。因为即使是谢浪自己，现在也有些搞不清楚他的机器人究竟发生了什么变故。

　　先前小铁的强力一击，并不在谢浪的意想之内。

　　事实上，谢浪都不清楚小铁是如何转败为胜，将对方机器人击上半空的，而后来的一番暴雨般的攻击，谢浪也没有操控小铁，完全是任凭它“自己”释放出来的，最后凝聚了雷电之威的一击，更是谢浪都没有想到的。

　　“难道，这就是上次被激光淬炼之后的变异？”

　　谢浪心中暗想道，和唐草茫然地握了握手。

　　小铁向着对方的机器人抱拳施礼，然后停止了所有动作。

　　它又好像恢复了正常，完全在谢浪的神识控制之下。


第一百五十六章 小铁的异变

　　“好厉害，刚才我还以为你会输了呢……”

　　沈铁这时候上前对谢浪说道。

　　以唐草的机器人目下的情况，根本没有办法参加第二局的比赛了，所以他果断放弃了。

　　这样，谢浪就赢得了这一场比赛。

　　“有些不对劲啊……”谢浪将沈铁拖到了一个僻静的地方，将先前的情况跟沈铁说了一遍。

　　“什么，你是说后来的一系列攻击完全是你的机器人自己干的？”沈铁骇然道，“这……这个怎么可能呢？虽然传说当中器物的灵性到了一定境界之后，就可能拥有自己的神识和思想，但是那只是传说而已，我一直都觉得是不可能发生的事情。”

　　“的确，这种情况几乎不可能发生，至少目前以我的技艺水准来说，应该打不到这个层次。”谢浪说道，“不过，传奇匠人所制造的器物当中，的确有这种不需要神识操控的情况出现。但是，我总觉得我的这个机关机器人有些不对劲，但又不知道究竟什么地方出了偏差。”

　　的确，先前小铁的情况跟当初杏雀的情况有些类似，但是谢浪仔细思索了一下之后，就发现这两者之间有着相当大的差别。

　　杏雀当时的情况，是因为残留了周旭的一部分神识，即使说杏雀以后的行为，实际上也是受制于周旭当初残留下来的神识；而小铁的情况，却并非如此。谢浪根本就没有用神识操控小铁后来的行为，也就没有所谓残留神识这回事了，那么小铁后来的行动，几乎完全是它“自己”的反应。

　　乍一想，这似乎是一件好事情，但事实却并非如此。

　　小铁暂时脱离谢浪的控制之后，发挥出来的实力比被谢浪操控的时候，似乎更为强大。

　　但是，这种强大并不能让谢浪感到高兴，反而有一种忧虑。试想，再厉害的武器，如果不受人控制的话，那么其危险性对于任何人都是一样的；同样，如果小铁不再受制于谢浪，那么谢浪又怎么可能再利用它来进行以后的比赛呢？

　　最坏的打算，小铁到时候“翻脸不认人”，连谢浪也一并攻击，那可真的就要气死人了。

　　“只是今天才出现这样的情况？”沈铁问道，见谢浪点了点头，他又道：“这么看来，可能是跟上次的淬炼有关了。”

　　“你也觉得是这样？”谢浪说道，他心中觉得正是这个原因造成的。

　　沈铁点头道：“这么说我们两个人想一块了。上次你借助对方机器人释放出来的激光进行淬炼，的确是一件非常冒险而又玄奇的做法，首先不得不承认你的确是抓住了一个千载难逢的机会，而且敢于在那种情况下放手一搏本身就不是一件容易的事情。换做是我的话，绝对不敢轻易以那样的方式进行淬炼，因为冒险淬炼的结果，很可能是适得其反，而不是精益求精，也就是说失败的机会要远大于成功。”

　　仔细想想，沈铁这话其实很有道理。

　　自古以来，很多的铁匠就在不断尝试着改良或者创新淬炼方法，但是绝大多数的人都是以失败告终。否则的话，如今流传在世间的淬炼之法当不会只是这么简简单单几种了。

　　同样，沈铁也进行了无数次的试验，但是并没有取得多少的进展。

　　所以谢浪在当时的情况下进行淬炼，的确有很大的冒险成分。以当时的情况来看，稍有差错的话，很可能就会将小铁的铜皮铁骨淬炼成一堆废铁钢渣。

　　所以说，谢浪的成功的确有很大的侥幸。

　　而且现在看来，这种成功似乎也不是完全而完美的成功，小铁现在出现的“异变”很可能就是当时的贸然淬炼造成的。

　　谢浪苦笑了一下，对沈铁说道：“我当初还以为只要按照你说的那些淬炼之法，成功的可能性应该很大呢，现在听你这么说，才知道当时居然冒了很大的险。”

　　“淬炼之法的确是没错，不过激光升温和炉火升温锤炼的条件自然是截然不同，这种条件的差异就足以产生很多种变故了。你虽然学到了淬炼之法，但是却没有明白影响淬炼的因素还有很多，并非只是淬炼之法正确，就一定能够淬炼成功。”沈铁说道，“有些魔器的存在，就是因为淬炼的外部条件发生了变化而出现的。能够制造出魔器的铁匠，自然是深谙淬炼之术，照理说是不会出偏差的，但是当淬炼的时候受到外部条件所影响，就会使器物发生一些异变，使得其内在的灵性转为了魔性，成而变为魔器。”

　　“魔器……”谢浪心中不由得一进，“小铁不会有了‘魔性’吧？”

　　“看来似乎不像。”沈铁说道，“你跟它的神识有所联系，照理说你应该最清楚它的变化，你仔细留意着，或许能够找出原因来。”

　　“也只能这样了。”谢浪说道，所幸的是现在小铁没有完全失去控制，否则的话，谢浪接下来的比赛，他都不知道该如何去应对了。

　　下午三点钟，谢浪和里宝的比赛开始了。

　　上午输给了诸葛明之后，里宝已经没有先前那样自信了，他开始意识到即使有灵蛇剑，也并非就一定能够赢得比赛。

　　在里宝的心中，谢浪的实力应该比诸葛明更胜一筹，所以这场比赛里宝显得更加小心。

　　只是，双方机器人的性能差异实在有些大，以至于观众所期望的龙争虎斗的精彩场面并没有发生，几乎从比赛一开始，谢浪就完全锁定了胜局。

　　裁判一宣布比赛开始，谢浪就操控着小铁以不可思议的快速度冲了上去。

　　在里宝还没有反应过来的时候，小铁的一只手已经先一步按住了对方机器人腰间灵蛇剑的剑柄。

　　接下来的事情，已经完全失去了悬念，因为当小铁的手按住灵蛇剑剑柄的时候，就注定了里宝已经完全丧失了主动权。

　　近身缠斗，擒拿短打，这可是小铁的拿手好戏，而里宝的神巫机器人原本在速度、力量上都无法跟小铁相提并论，缺少了灵蛇剑之后，自然无法抵御小铁的进攻。

　　虽然小铁只用了一只手来对付里宝的神巫机器人，但是依然以娴熟的小擒拿手制住了对方的机器人，令里宝的神巫机器人动弹不得半分。

　　无用地挣扎了一分钟之后，里宝终于宣布输了这一局比赛。

　　小铁的手虽然不大，但是力道却有千斤之大，里宝的神巫机器人如何挣脱得了。

　　但是，从里宝的眼神当中，明显能够看出他有些不甘心。

　　毕竟，里宝引以为傲的利器根本就没有机会出手。

　　谢浪之所以能够取胜，里宝觉得谢浪根本就在取巧而已，而且一开始就攻其不备，令他无法做出相应的攻击和防御。里宝却没有意识到，谢浪之所以能够做到这一点，不仅是因为机器人的性能稳胜一筹，更在于他对自己的对手进行过调查研究，才能够做出有针对性的攻击。

　　这就是战术。

　　战术，就是能够取胜的方法，失败的方法就不叫战术了。

　　灵蛇剑既然能够被成为魔器，其锋利程度自然是相当了得了，而里宝也一直认为只要有灵蛇剑在手，自然就可以横扫整个赛场。只是他却忘记了另外一个道理，好花要配好人，好马要配好鞍，魔器再锋利，也要出鞘劈中对方才能够造成伤害。而里宝的机器人的性能，好不足以完全发挥这件魔器的威力。

　　因为这一点，就注定了里宝只可能以失败告终。

　　所以第二局还没有开始的时候，里宝就已经让他的机器人按住了剑柄。

　　原因很简单，只要第二局比赛一开始，里宝就会拔剑出鞘，不会再给谢浪任何取巧的机会。

　　里宝的想法没有错，只是他毕竟还是高估了自己，而低估了谢浪的实力。

　　第二局比赛开始之后，谢浪依旧是采取上一局的做法，依旧是“取巧”。

　　不同的是，这一次小铁的手不是捏住了对方的剑柄，而是捏住了对方机器人握剑的手。

　　里宝的神巫机器人依旧没有拔剑的机会。

　　小铁的反应速度实在太快了，虽然里宝只需要按下一个按钮的时间就可以完成拔剑的动作，但遗憾的是他没有获取到这个时间，小铁已经在他按下按钮的时间内完成了一系列攻击。

　　灵蛇剑再次被封锁，意味这一局也已经胜负已分。

　　里宝虽然心有不甘，但无论如何努力，都无法改变这种局面。

　　无论多么锋利的剑，当它锁在剑鞘当中的时候，都跟普通的兵器其实没什么区别。

　　“难道就这样失败了，难道这就是自己参加机器人竞赛的脚步就只能走到这里了……”

　　一时间，里宝的脑子当中涌出了无数的念头。

　　在这一瞬之间，里宝的脑中想到了太多东西，他想到了当年自己为了考取大学，学习是如何的刻苦努力，几乎每天都是过着起得比鸡早，睡得比狗晚的生活。即使考上了大学，他也不敢就此放松，一直以来都是战战兢兢地生活着，付出比别人多几倍的努力，好不容易才进入了学校的机器人竞赛小组。原本以为这一次全国竞赛能够杀入前三强，代表学校参加世界机器人竞赛，吐气扬眉……也能够人让父母为自己感到高兴……但是一切的一切，似乎都要在这一刻破灭了。

　　上午的时候，里宝败给了诸葛明，现在又要败给谢浪。四强的三场比赛，他已经输了两场，那样的话，很可能他将无法进入前三强了，也无法获取参加世界大赛的资格了。

　　“该死的谢浪，他毁了我的一切！”

　　里宝的脑子当中忽地涌出了一个不良的念头，怒气直冲脑门。

　　几乎没有经过任何的思索，里宝忽地做出了令人意想不到的事情：

　　他将手中的操控器猛地扔向了谢浪，然后从自己的工具箱里面掏出了一个铁锤，直接跳上了擂台。

　　谢浪正操控着小铁用双手紧紧锁住里宝的神巫机器人，让其无法动弹半分，这样好促使里宝认输。谢浪根本就没有想到，里宝竟然把操控器当作暗器砸了过来，所幸谢浪的反应超快，晃了晃身子，堪堪避过了“暗器”的袭击。

　　“砰！～”

　　但是裁判却没有这么好的运气了，当时这位可怜的裁判正在凝神观看擂台上面的比赛，冷不防一个遥控器从旁边飞了过来，恰好重重地撞在了这位裁判的脑袋上面。

　　顿时，可怜的裁判眼毛金星，险些昏倒在地。

　　“是谁？”

　　裁判大声叫道，低头看着从自己头上落下的遥控器，他顿时明白了有人把遥控器当砖头来砸人了。

　　谢浪的手中是没有操控器的，很明显就是里宝所为了。

　　等这裁判抬头来看里宝的时候，里宝却已经不在原地了，这时候他所做的事情，连裁判都看得目瞪口呆了，一时间竟然忘记了喝止和责骂。

　　观众看见里宝用遥控器当砖头砸中了裁判的时候，很多人都想大笑，但是当他们看到里宝接下来的动作的时候，也跟裁判一样傻眼了。

　　因为比赛的前后机器人可能出现一些小小的故障，所以很多的竞赛队员都有一个小小的工具箱，里面当然是有维护、修理机器人的一些工具。

　　里宝就是拿了工具箱中的一个锤子跳上了擂台，然后对着小铁的脑瓜子就是乱砸一通。

　　“砰砰砰！～”

　　里宝的锤子狠狠地向小铁的脑袋招呼上去了，火星不住地从锤子和小铁脑瓜之间迸射出来，从声音和火星溅射的情况来看，里宝肯定是卯足了气力。

　　几乎所有的人脑子当中都出现了同样的疑问：里宝究竟要干嘛，难道他疯了？

　　只是，小铁的身体可是经过了激光、雷火捶的锤炼，真真正正的铜皮铁骨，怎么可能被里宝的一个小铁锤给砸坏呢。

　　所以，谢浪的神识没有让小铁放开双手，它自然也就不会松开，而神巫机器人自然也就无法动弹半分。

　　“里宝……你赶紧给我下来！再不然的话，我就取消你的资格，取消你所有成绩！”

　　裁判大声冲里宝吼道。这都成什么比赛了，里宝的所作所为，让裁判大为震怒，这哪里算什么大学生机器人竞赛，简直比泼皮打架还要掉档次。

　　谢浪叹了一口气，这个时候他终于意识到一件事情：里宝的精神受到了魔器的影响。

　　“算了，看样子他是想阻止小铁……算了，反正再怎么这场比赛他也肯定是输了，就让小铁放开他的机器人吧。”谢浪心中想到，正要准备用神识操控小铁放开里宝的神巫机器人，忽地发生了另外一件意想不到的事情——

　　小铁暴走了！

　　就在里宝用锤子再一次对小铁当头砸下的时候，小铁忽地伸出脚向头上一踢，刚好踢中了里宝的手腕。

　　小铁个头虽然小，但是浑身的力道却是相当的惊人。

　　“喀嚓！～”

　　里宝被小铁踢中的时候，感觉就好像是被一个几百斤力道的重锤撞上了手腕，顿时手腕就脱臼了。而里宝手中的锤子，磕在小铁的脚上，忽地向上反震而去，向着擂台正上方飞了去。

　　“蓬！～”

　　锤子飞上半空之后，居然正中擂台上方的聚光灯，顿时聚光灯灯泡炸开，碎裂的玻璃渣四下飞溅。

　　“啊！～”

　　听见爆炸声，观众当中有人开始惊叫，更多的人下意识地捂住了头顶。

　　这时候，小铁也不知道出了什么问题，两只手猛地用力拉扯，竟然将神巫机器人的两只手生生地扯断，将里面的线一并拉了出来。

　　“哧哧！～”

　　线路被破坏之后，神巫机器人自然也就报废了，里面不住地冒着黑烟。

　　小铁也不管三七二十一，用拳头照着神巫机器人的胸膛猛地砸了过去。

　　谢浪试图通过神识阻止小铁的行为，但是并没有成功。

　　但这个时候，谢浪的神识依然和小铁有练习，他忽地感觉到小铁的神识当中充满了愤怒。

　　愤怒？

　　这个词语让谢浪有些无所适从，因为他还是第一次发现小铁居然拥有了属于它自己的“感觉”，这种情况也许说明小铁现在已经升级成为更高一级的器物，但是对于现在的谢浪而言，这并不是一个好兆头，因为现在的小铁似乎已经开始违抗他这个主人的意志了。

　　“轰隆！～”

　　一击雷电铁拳，轰在了神巫机器人的胸膛，顿时炸开了一个洞口。

　　而小铁的愤怒并没有平息，一把抓住了神巫机器人腰间的灵蛇剑，“嗖～”地一声拔了出来，然后对着神巫机器人挥动了几下，锐利的剑光顿时将神巫机器人的身躯大卸八块。

　　看见小铁拿到了灵蛇剑，里宝不顾手腕的脱臼的痛楚，猛地向小铁扑了过来，似乎要抢夺灵蛇剑。

　　谢浪一看这情况，心中大惊。

　　现在小铁根本不受控制，手中又有了灵蛇剑，只要它一发怒，说不定就可以将里宝像他的机器人一样大卸八块，那样的话就不知道会搞出什么乱子了。

　　小铁出手的速度快得惊人，谢浪知道即使自己身体反应再快，也不可能快过小铁的动作，所幸的是谢浪还带着霸虎，在这个时候他还来得及用神识操控着霸虎跃上了擂台。

　　谢浪担心的事情果然是发生了，就在里宝扑向小铁的时候，小铁果然出手了。

　　里宝伸开手掌，看样子是想从小铁的手中夺回他的灵蛇剑。

　　这个时候的里宝，根本就没有任何的理智可言，否则的话，他应该清楚灵蛇剑的剑光绝对是可以轻易地将他的血肉之躯大卸八块的。

　　“铛！～”

　　眼看灵蛇剑的剑光就要划过里宝的手臂，谢浪操控着霸虎铛下了这致命一击。

　　霸虎的外壳是赤铁打造而成的，硬度和韧性都不是寻产的钢铁所能够比你的，所以即使以灵蛇剑的剑光，居然也没能够全功，只是将霸虎的身躯划破了一半。

　　里宝的手臂，这才算得以保全。

　　但是小铁接下来的一击，里宝还能够幸免吗？

　　就在霸虎挡下小铁的一击之后，谢浪也跃上了擂台，卡在了里宝和小铁之间。

　　即使是跟里宝恕不相识，谢浪也没有办法看着他死在小铁的手中。

　　但这个时候的里宝是疯狂而失去理智的，即使有谢浪拦在前面，他依然疯狂地想冲过去抢夺小铁手中的灵蛇剑。

　　谢浪伸出手掌在里宝的腰间忽地一戳，里宝顿时如同泄了气的皮球，瘫软在擂台上面了。

　　大概也只有这个办法，才能够让里宝暂时停止他的疯狂举动吧。

　　当然，这个时候的小铁也同样是疯狂的。

　　霸虎此刻就谢浪脚下，它的身躯虽然已经被灵蛇剑的剑光破开了一半，但是依然“忠诚”地遵守着谢浪的意志，注视着小铁这个疯狂的“背叛者”。

　　即使在这样的情况之下，谢浪的神识依旧是跟小铁联系在一起。

　　小铁的神识当中，除了愤怒依然还是愤怒。

　　它究竟在因为什么而愤怒？

　　谢浪注视着小铁，完全不知道它究竟发生了什么变化。

　　但是谢浪相信，小铁的剑光绝对不会对着他当头劈下，虽然这只是纯粹的感觉，但是谢浪深信不疑。

　　约莫过了几秒钟，小铁忽地扔掉了手中的灵蛇剑，一弓身子猛地蹿了擂台。

　　“嗖！～”

　　谢浪只听见一声风声，而后就失去了小铁的踪影。

　　几秒钟过后，谢浪通过神识已经感知到它出了比赛场馆，已经在几百米开外了。

　　再然后，谢浪就完全和小铁失去了连续。


第一百五十七章 魔器由来

　　“里宝，你究竟发什么疯？”

　　擂台上面、下面都乱成一团糟，这几乎全部都是因为里宝而起，来自上海复旦的裁判老师几乎将里宝恨得是咬牙切齿，如果现在不是公开场合的话，这位裁判老师恐怕立即就要冲过去跟里宝厮打在一起。

　　裁判的脑袋上面，硬是让里宝用操控器砸了一个大包起来。

　　这时候，裁判已经不想再宣布什么结果了，他准备直接向组委会提出取笑里宝的参赛资格。

　　然后，裁判又向谢浪问道：“你的机器人呢，究竟发生了什么事情？”

　　“失去了控制了。”谢浪说道。

　　“很显然的事情。”裁判说道，目光转向里宝，“这个里宝也不知道发什么神经，竟然做出这样的事情，我看你的机器人多半是因为里宝用铁锤砸了脑袋，程式出了故障……算了，你先不要着急，现在出了这么个乱子，组委会那边肯定会给你一个公道的……”

　　谢浪并没有仔细去听裁判的话，将灵蛇剑从擂台上面拾了起来，然后塞到了里宝的手中。

　　“怎么样，这就是你想要的吧？”谢浪对里宝大声吼道。

　　谢浪并非在生气，他只是希望大声的吼叫可以让里宝暂时冷静下来，恢复他的神智。

　　果然，当里宝拿住了灵蛇剑之后，情绪慢慢地冷静了下来。

　　约莫过了一两分钟，里宝的神情好像几本恢复了正常，他惊奇地看着谢浪，说道：“怎么……谢浪你怎么上了擂台……我怎么也在这里……”

　　里宝的神情，不像是在说谎，谢浪知道他必定是受到了魔器的影响。

　　“你还是跟我去向组委会交代吧。”裁判毫不客气地对里宝说道，“这次可不光是取消你的比赛资格这么简单，好好的一个年青人，素质怎么这么低劣，性情怎么会这么激动而不计较后果呢……”

　　在保安的协助下，里宝被裁判带到了组委会办公室。

　　谢浪没有跟去，因为他知道跟去也没有用，在这种情况下，里宝的结局是注定了的。

　　况且，即使里宝什么事情都没有发生，他也依然没什么希望进入钱三强。

　　里宝的机器人性能，毕竟比不上另外三个人。

　　果然，半个小时之后，里宝就从组委会办公室出来了。

　　结果和谢浪所想的一样，里宝被直接剥夺了继续比赛的资格，不过暂时保留了他四强的成绩。

　　谢浪带着沈铁找到了里宝。

　　看见里宝的时候，他正肚子一个人呆在休息室里面，耷拉着脑袋。

　　沈铁开门见山地对里宝说道：“怎样，现在你知道那东西对你的影响了吧？”

　　里宝抬头看了看谢浪和沈铁，旋即有低下了头，叹道：“如果不是看到现场的录像视频，我都不敢相信裁判老师说的话，想不到我竟然会做出如此疯狂的举动，而且对于先前的事情，我完全没有印象了。谢浪，你说我是不是精神分裂了？”

　　“分裂个屁，你自己出了什么问题，难道这个时候你还不明白吗？”谢浪对里宝喝道。

　　对于魔器的危害性，先前谢浪和沈铁已经苦口婆心地跟里宝说了很多，他不是没有意识到这一点，而是从内心当中不肯去接受这个事实。

　　魔器对里宝的影响，明显已经逐渐加深了。

　　谢浪这一喝，倒是让里宝暂时冷静了下来，犹豫了片刻之后，里宝终于诺诺地说道：“你们……你们都认为是魔器影响了我？但是怎么可能啊，灵蛇剑只是一把小小的兵器而已，它没有思想没有意识，是不可能对我造成任何的不良影响啊……”

　　里宝现在的情况，当真是四个字可以形容：执迷不悟。

　　“既然这东西不会影响你，那么你现在将它抱这么紧干嘛呢？”谢浪的目光落在了里宝手中紧握的灵蛇剑上面，不冷不热地说道：“害怕我们会抢你的东西？”

　　听见“抢”字，里宝莫名地紧张了，下意识地向后退了退，拉开了他和谢浪、神铁的距离。

　　但是随即里宝又觉得有些不妥，因为他忽地意识到谢浪说的没错，自己好像变得特别紧张和敏感了。

　　“怎样，你还是觉得我们会抢你的东西？”谢浪淡淡地说道，“如果我们两个要抢你的东西，也就不会那么辛苦地把你的灵蛇剑送回来给你了，况且现在你和我的比赛胜负已分，我更是没有理由再惦记你的灵蛇剑了。想想吧，是什么原因让你变得这么紧张而不信任别人。”

　　谢浪的这几句话正好切中要害，因为无论从哪一方面来说，谢浪现在都已经没有任何窃取灵蛇剑的动机了，而且灵蛇剑还是谢浪帮里宝找回来的，里宝怎么都欠谢浪一个人情，所以他更不应该怀疑和防备谢浪，但实际上他却这么做了，说明他的思想和意志被外来的因素所影响了，或者他真的精神分裂了。

　　“这个东西……它真的能够影响我吗？”里宝问道，这个时候他终于开始相信谢浪的话了。

　　“先前比赛的时候，你自己做了什么事情，就算你不记得了，至少还能够从录像上看到吧？”沈铁在一旁冷笑道，“如果不是谢浪拦住的话，恐怕你早就死在你自己的灵蛇剑之下了，这个时候你居然还冥顽不灵，要知道为了你这点破事，谢浪把自己的两个机器人都给赔搭上去了。你要是稍稍有点良心的话，你就应该相信谢浪的话，难道你宁愿相信你手中的魔器，也不愿意相信一个真心想帮助你的朋友？”

　　“对啊……谢浪，你的机器人呢？”里宝连忙问道，在组委会办公室的比赛录像当中，他不仅看到了他自己情绪失控，用锤子猛砸谢浪的机器人脑袋，当然也看到了谢浪的机器人忽地离开了比赛场地。只是，他的脑子当中只有他的灵蛇剑，一时间根本就没有想到别的东西。

　　“怎么，你这个时候才想到谢浪的损失吗？”沈铁继续打击里宝道，“你瞧瞧你现在这个样子，你觉得你一直都是这样一个自私自利，不管朋友死活、冷血无情的人吗？如果你觉得自己一直都是的话，那么我们也不管你的什么魔器不魔器的，如果不是的话，你就好好想想，究竟是什么东西在左右着你的思想和行动，让你变成了一个连自己都讨厌的人！”

　　沈铁的这番话说得是声色俱厉、义正言辞，其目的自然是希望里宝看清楚魔器的危害，只有他自己看清楚了，才可能真正的接受沈铁和谢浪的忠告。否则的话，一切都是枉然。

　　听了沈铁的话，里宝半响都没有说话，然后才长叹了一声，说道：“你们说得没错，无论这东西是否是你们所说的魔器，但是有一点可以肯定的是，我的确是对它产生了过于强烈的依赖性。谢浪，实在对不起，想不到我竟然给你惹出了这么多麻烦……”

　　说着，里宝一咬牙，终于将灵蛇剑递向了谢浪，说道：“的确是我鬼迷心窍了，这东西就任凭你们两人处置吧，我就当从来没有得到过这东西。”

　　说话的时候，里宝看也不看手中的灵蛇剑，可能是有些担心再次被“诱惑”吧。

　　“沈铁，你是铁匠，对魔器了解更多，你先收着吧，我还担心被这东西所影响呢。”谢浪让沈铁接了过去，沈铁将灵蛇剑用一张黑色手帕给包裹了起来。

　　灵蛇剑离开手中之后，里宝觉得好像有些失魂落魄，但是这一次可是自己心甘情愿做出的决定，所以在失魂落魄之间又有一点解脱的感觉。

　　“走吧，我们先去将谢浪的机器人给找回来。”里宝对谢浪和沈铁说道，“都是我的错，先前做出那么疯狂的举动，让你的机器人也失去了控制，希望不要出什么乱子才好。”

　　“不要着急，先说说灵蛇剑的事情吧。”谢浪说道，“我的机器人失控，虽然是跟你有点关系，但是最主要的问题还是在我自己。现在这小东西跑了，一时半会儿恐怕也不容易找到，暂且先不管了吧。”

　　“但是接下来你还有比赛啊……”里宝替谢浪担心道。

　　“比赛是有，不过不是还有后备队员吗？”谢浪若无其事地笑了笑，“反正现在的局面已经很清楚了，我连胜了两局，无论后面的比赛结果如何，都已经能够稳稳地进入三强了。唯一有些遗憾的是，可能没有办法跟诸葛明一较高下了。”

　　“是啊，你已经进入了三强了，可以参加世界大赛了。”里宝轻叹一声，透着微微的失落。

　　参加RoboCup国际机器人大赛，当然是里宝梦寐以求的事情，吐气扬名又能够获利的机会，谁也不想错过啊，只是里宝自知自己的实力不足，只能在RoboCup的门口驻足了。

　　“先说说你这灵蛇剑是怎么来的吧。”沈铁插话说道，“先申明我并不想要你的灵蛇剑，只是或许我可以帮你一个忙，祛除这灵蛇剑上面的魔性，日后你再使用，也就没有什么顾忌了。不过，这件事情说来容易，办起来却很难，所以我需要知道足够多的信息，关于这个灵蛇剑的。”

　　“我也想听听你这东西是从什么地方来的。”谢浪说道，他也有些好奇。

　　里宝是苗族人，他从来没有听过苗族人当中还有什么厉害的铸造大师存在。

　　“这个灵蛇剑，是我们族上的大巫送给我的。”里宝说道。

　　“大巫，巫师？你们苗族现在还有巫师存在？”谢浪有些好奇道。

　　现在崇拜鬼神的人和事情越来越少了，巫师自然也成了一个逐渐被人遗忘的种群了。

　　只不过，苗族人信奉鬼神比其余人更甚，有巫师存在倒也是说得过去。

　　里宝点了点头，说道：“大巫就是巫师，我们族在云南很偏远的山区，大巫掌管着族内的祭祀和医疗等事务。我们族内的大巫很和善，小时候我经常在他那里玩耍，我觉得他是一个很神秘的人，而且拥有神奇的力量。即使现在学了这么多的科学知识，我依然相信他是一个拥有神秘力量的人，这个观念是不是有点荒唐？”

　　“没什么荒唐的，科学知识也不能诠释所有的东西。”谢浪说道。

　　“灵蛇剑，就是大巫给我打造的。”里宝说道，“全国竞赛之前，我专门回了一趟老家，就是希望大巫可以为我打造一件无坚不摧的利器出来，这样就可以在全国竞赛中崭露头角，所向披靡了。”

　　“巫师能够打造兵器，这就有些奇怪了，看来你们族内的这个大巫还真是有点神秘了。”谢浪喃喃地说道，在他的印象当中，巫师无非就是祭祀时候跳大神的，有时候也能够用点草药土方子救人治病，却没有听说过巫师可以炼制兵器。

　　打铁可能很多人都会，但是炼制兵器则不然，否则以谢浪的见识，只怕早就弄出什么神兵利器了。

　　实际上，谢浪小的时候也曾经跟人学过打铁，但是几乎连入门都算不上，因为他学到的都不是正宗的淬炼之法，直到认识了沈铁，谢浪才对打铁淬炼之术入门了。

　　“那你有没有看他是如何炼制兵器的呢？”

　　这话是沈铁问的，他更关心那个大巫是如何炼制出这等兵器来的。

　　里宝摇了摇头，说道：“大巫炼制的时候，我没有在场，因为他说可能影响他的炼制。不过，我看到过材料，除了我们山涧的锡矿石，还有山顶赤铜矿之外，大巫还准备了‘苗家五仙’作为淬炼的引子，说是五仙的血液可以点石成金，淬炼之后能够提升兵器之灵性。除了这些之外，好像还有一些东西，不过现在我记不起来了……”

　　“苗家五仙，是什么东西？”沈铁皱了皱眉头。

　　“蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍。这五种东西，在我们族内叫做五仙，很多孩子的身上都有这五种东西的纹身，因为据说这五种东西可以驱邪避凶，还有人将这五种东西的剪纸贴在墙壁、窗户上，据说就可以避开其余的毒害。”里宝说道，“总之这五种东西在我们那里是非常重要的，这是古时候一直相传下来的传统吧。”

　　五仙？五毒还差不多。

　　谢浪心中想到，但是却没有说出来，毕竟正如里宝所说，这是人家的传统，纵然你不能对其尊重，但是也不能够对其亵渎，否则可能生出许多不必要的麻烦来。

　　但是，用毒物的血液来淬炼兵器，谢浪却是从来没有想过。况且，这些毒物都是有强烈毒性的，那么淬炼之后的兵器，是否也带有剧毒呢，甚至是否会如同传说当中的见血封喉呢？

　　沈铁的话，证明了谢浪的想法纯粹只是YY而已。沈铁沉吟了片刻，对里宝说道：“那个大巫师用的炼铁炉，外面是不是有一层厚厚的红色泥土，有一种腥臭味道，而铁路的内部是否不是用的火炭作为燃料，而是燃烧的一种黑色液体？”

　　“好像是，你怎么直到？”里宝讶道。

　　“是好像是，还是的确是，你再想想看，这一点很重要。”沈铁追问道。

　　里宝想了片刻，点头说道：“恩，没错，外面是一层红色的腥臭泥巴，赤红色，有些古怪。不过铁路里面燃烧的是什么液体，我就弄不清楚了，但应该不是木炭。”

　　沈铁面色凝重，说道：“这就是了，里宝，看来你们族内的大巫师来头不小啊。你们两人可能还不知道，这个大巫师炼制的兵器的方法，传自上古时候黄帝战蚩尤时候的淬炼之法。真是想不到，这种淬炼之法竟然还能够传承到现在。”

　　“上古时候，黄帝战蚩尤？”里宝哑然失笑到，“那个时候的兵器和冶炼手段，能够到什么地步？就算是传承自那个时候，恐怕也不怎么管用吧？”

　　沈铁没有笑，只是盯着里宝，问道：“你难道觉得，现代的冶金、铸剑技术，就一定能够强过远古时候？如果是这样的话，那为什么你的灵蛇剑能够比其余对手的武器更锋利呢，难道你认为你的大巫是用高科技为你淬炼了这么一把古怪的兵器？”

　　里宝果然是笑不出来了，不过他当然不会轻易地承认沈铁的观点，辩解道：“那也不一定就是上古黄帝时候流传下来的吧，可能是别的什么时代呢。”

　　沈铁白了里宝一眼，才继续说道：“我这么说，当然是有根据的，我家世代都是打铁的，如果我连这么一点见识都没有的话，那就真是丢脸到家了。最初看到你的灵蛇剑，我就觉得有些奇怪，因为魔器这东西简直是比神兵还要稀有，因为魔器很可能还没有出炉就已经被铸剑师给毁掉了。但是现在听你这么一说，我就知道了其中的原因，因为你的那个大巫师，他原本就没有打算炼制什么神兵利器，他炼制的就是魔器，所以这个什么灵蛇剑才得以保全了下来。”

　　“这其中有什么缘故吗？”谢浪不禁听出了一些兴趣。

　　“那就要追溯到当年黄帝和蚩尤之战的情况了。”沈铁说道，“当年黄帝这边，手下有不少的能工巧匠，所以能够制造出超越蚩尤军队的兵器和战甲，因此在两军交战的时候，蚩尤的军队虽然凶猛，却总是无法讨到任何便宜。蚩尤不是笨蛋，他很快发现了双方武器和战甲的差异，于是开始想办法改进兵器制造技术。只是蚩尤一方多为山野蛮人，力气固然是大，但是在冶炼技术方面的人才却比较紧缺，所以一时间根本没有办法改变局面。但是蚩尤毕竟是蚩尤，他总是有他自己的办法，于是他亲率军队，将当时中原最有名气的一个铁匠给捉到了他的部落，逼迫这个铁匠为他铸造兵器，并且让这个铁匠说出铸造兵器的工艺。这个铁匠非常硬气，不肯配合蚩尤，结果蚩尤就杀了他的妻子，然后又准备杀他的儿子。后来，这个铁匠终于还是屈服了，但是他那时候心中有丧妻之痛，其心境已经无法在淬炼出绝世神兵了，于是他坦然告诉蚩尤，他只能炼制出杀人的利器了。”

　　“杀人利器，这不是正合了蚩尤的心意？”谢浪插了一句，他显然已经把这个故事听了进去。

　　“是啊，杀人利器自然是蚩尤所钟爱的东西，所以后来这种淬炼之法就迅速地在蚩尤的阵势中流传开了，这个铁匠也给蚩尤炼制了一柄绝世杀人利器，叫做‘天屠’，这就是传说当中的魔器之祖，恐怕也是自古以来最厉害的魔器。天屠，相传是那个铁匠以自己的妻子尸骸为引子淬炼而成的。”

　　“用尸骨为引子？不是说用毒物为引子吗？”谢浪问道。

　　“最厉害的毒药是什么？”沈铁问道。

　　“不知道，传说中的鹤顶红还是毒蛇的毒液呢？”里宝接话道。

　　“最厉害的毒药是心毒。”沈铁叹道，“心中的怨毒才是这个世间最厉害的毒药，而且怨毒蓄积起来之后，就会越来越厉害，魔器也就变得越来越‘邪’。那个铁匠用妻子的尸骨为引子，就是要将这种怨毒注入到天屠当中，因此天屠一诞生，就注定了它是一柄异常邪恶的兵器。随着后来蚩尤的杀戮越来越重，天屠也就变得越来越‘邪恶’，终于后来在和黄帝大军决战的时候，天屠反噬主人，失去了控制，连蚩尤自己也被这天屠所伤了。”

　　“那什么天屠，后来落入谁的手中了？”里宝问道。

　　“谁也没有捞到，因为黄帝轩辕手中有轩辕剑，据说轩辕剑是真正的绝世神兵，因而才能够抵挡住天屠的魔气，后来天屠反噬主人，蚩尤被重创之后，天屠也就消失了。随后，黄帝平了中原，这种魔器的炼制方法也被禁止，逐渐消失了，天屠也就没有再被人提起过了。”沈铁说道，“只是没有想到，现在居然又让我重新看到了这种淬炼之法。那铁炉外部的赤红色泥土，叫做‘赤狱血泥’，据说地府炼狱当中的血污化成的泥土。这种泥土只有高山岩层的夹缝中才有，据说就是从地府黄泉冒出来的。至于那铁炉中的黑色液体，据说是石油混合了一些材料合成的。石油，在远古时候，一直被认为是地下污秽之精。污秽、邪恶的东西，加上毒物来淬炼，这就是蚩尤一族当年制造魔器的做法。里宝，现在你还觉得我是在信口开河吗？”

　　沈铁这次说得头头是道，里宝已经信了七分，自然不敢再做无意义的辩解了，便说道：“就算你说的都是真的吧，不过有一点我始终不明白了，既然在你的眼中，远古的时候就已经有很先进的冶炼技术出现了，为何现在出土的那些古董兵器，无一都是锈迹斑斑的，根本弹不上锋利了。”

　　“你这个问题，真是一点水准都没有。”沈铁说道，“出土的那些东西，能够证明什么呢？那些古董兵器，都是一些失败的垃圾、渣滓，真正的利器，就算是出土了，你就得可能公开于大众面前？打个比方吧，如果你是盗墓的，或者你家传了一件神兵，你原意把这东西交给国家珍藏？恐怕最大的可能性，就是继续珍藏下去，或者通过一些秘密渠道进行高价拍卖吧？不过，我最想知道的一件事情，就是你的大巫师给你炼制这柄小小的灵蛇剑，究竟是为了帮你，还是要害你呢？”

　　“害我，不会吧？”里宝愕然道，在他心目中的大巫师一直都是和蔼和亲的一副长者面孔，但是转念一想，这个灵蛇剑的确是沈铁和谢浪口中的“魔器”，也即是说这东西对里宝有危害性，这么一看，大巫师给里宝炼制灵蛇剑的动机就不是那么单纯了。

　　“算了，你现在也别想那么多了。”沈铁说道，“现在你还是跟我去，看看有什么办法驱除这东西的魔性吧。不过，这需要到我的铁匠铺慢慢筹划一下了。运气不错的话，或许可以不损失这灵蛇剑的锋芒，同时又能够去除其中的魔性。”

　　谢浪对里宝说道：“那你跟沈铁去吧，如果你信得过我们的话。我嘛，还得去找找我那失控的机器人，运气好的话，也许来得及参加明天的决赛。”

　　里宝说道：“我当然信得过你们的。”

　　于是，里宝和沈铁去了沈铁的铺子，而谢浪开始了他寻找小铁的旅程。

　　以谢浪现在的神识强大程度，只要小铁方圆两百米之内，就可以感应到它的存在，所以找到小铁的可能性不是没有，而别人却帮不上什么忙。

　　不过，谢浪现在最想弄清楚的就是小铁的身上究竟发生了什么变化？

　　寻找到这个问题的答案，远比找到小铁本身更加重要。

　　只是，谢浪和沈铁、里宝分开之后，刚一出比赛场馆，忽地被一个人给叫住了。

　　那人看起来差不多四十来岁，不修边幅，邋里邋遢的样子，身上的衣服也很脏，看起来有些像是乞丐的打扮，但是眼睛当中却又傲气十足，甚至有些狂妄。

　　“你就是谢浪？”那人看着谢浪说道。


第一百五十八章 又一个铁匠

　　“我是谢浪，你是哪位？”谢浪并没有见过这个人。

　　“很好，很好啊。”那人看着谢浪冷笑道，“我听人说你是相剑大师，我这里有一把短剑，不知道能不能让你过目一下。”

　　说着，那人从身上摸出了一把不到一尺的短剑，剑鞘古朴典雅、雕工精美，为纯黑色，剑柄却是墨绿色，色泽温润，应该是玉石为材料。

　　谢浪跟这个人素不相识，本想拒绝他的无理要求，但是看见这短剑之后，谢浪不禁改变了主意。

　　因为谢浪意识到这柄短剑可能的确是一把好剑。

　　“相剑大师算不上，不过好剑共赏析，你这剑看来并非凡品。”谢浪从那人手中接过了短剑，缓缓地将剑抽了出来。

　　剑身金光灿灿，耀眼一片。

　　“金剑……”谢浪微微惊讶，说道：“居然是用黄金打造出来的剑身，但黄金质软，其锋利程度必然不行，不过这柄剑显然有些例外，锋刃处吹毛利段，应该是用特殊的淬炼之法，并且加入了特别的材料融合淬炼而成的。剑柄为昆仑玉，光洁温润、洁透高雅，剑身和剑柄镶嵌完美无瑕，堪称佳作。”

　　那人听得谢浪的赞誉，脸上的表情微微有些自得，问道：“既然是相剑大师，当然不止是看出剑的材料吧，是否还可以从剑的本身看出主人之运势、吉凶呢？”

　　谢浪微微一笑，反问道：“你是从谁哪里知道我是相剑大师呢？”

　　相剑大师这个称号，还是谢浪昨天才编排出来的，想不到今天就有人找上自己来相剑，这世间的事情未免也太巧合了吧。

　　脑中念头一转，谢浪就想到了一个人：秦天。

　　这人肯定跟秦天有关，因为里宝、沈铁又或者诸葛明是不会搞出这么无聊的事情来。

　　或许，这可能是秦天对谢浪的一次试探。

　　居安而思危，这是高位者的习性，他们总是不断怀疑，怀疑别人也怀疑自己，因为这样才能够保住自己的权势和地位。

　　“等你相过这剑之后再问其余的吧。”那人说道，显得有些无礼。

　　不过谢浪考虑到他可能是秦天的人，不便这个时候得罪他，便说道：“相剑即相人，古时候的剑客，莫不是剑不离身，所以剑与人有莫大关系。只是，你这柄剑却有些不同，只能相剑难以相人啊。”

　　“为何？”那人问道，“难道我有什么不同？”

　　“你并没有什么不同，不过你的剑却有些不同。”谢浪说道，“以黄金铸造的剑不是没有，不过多为装饰所用，很少能够有你这短剑这么锋利。而剑身为金，剑柄为玉，也就是金镶玉的格局，让这柄剑显得更加富贵、高雅，蕴含吉祥富贵之意。但是——”

　　谢浪忽地话头一转，停了下来。

　　“但是什么？”那人追问道。

　　“但是这样的剑，还能算是剑？”谢浪淡淡地说道。

　　那人本来有些得意，听了这一句顿时有些恼火，激动道：“这怎么就不算是剑呢？”

　　“剑者，因携之轻便，佩之神采，用之迅捷，所以自古为短兵之祖，近身搏斗之利器。既为兵器，当然以‘利’字为先，而并非追求外观之华美。华美者，只能够作为装饰品。你这剑，表面上兼顾华美和锋利，似乎将两者融合起来了，但实际上却是一塌糊涂。如果你以铜铁为原料铸造剑身，这把剑的锋利程度自然比金子好很多；如果你单单求华美的话，完全可以用更贵重的珍珠、宝石来装饰，好让这柄剑可以堂堂正正地被供奉在收藏室里面。而现在，这柄剑用作利器，则显得太精贵了，用来劈砍都怕伤了剑本身；而用于珍藏，束之高阁，又觉得其本身值不了多少钱，算不得什么珍宝。所以说，我对这柄剑的评价，就是‘别出心裁，但一无是处’。”

　　“好个一无是处！”那人大声说道，“你这人真是刁嘴一副，一派胡言！”

　　谢浪听见那人发怒，却也不生气，平静地说道：“你若是不喜欢听我的评价，那也就算了，反正我给你相剑，没有收了分毫，也算是行善了。你这么激动，只能说明你根本就不懂剑。”

　　“我不懂剑？”那人的声音又大声变为了咆哮，“我自小跟随名师学习铸剑之术，二十有小成，三十方大成，生平铸剑不下千百把，你居然说我不懂剑！”

　　“铸剑的人就一定懂剑？”谢浪说道，“那养猪的人就一定知道猪在想什么？你这么发怒，也不过是因为这柄剑是你亲手铸造的，而我却给了你这么一个低劣的评价，对吧？人都是一样的，喜欢听好话、奉承的话，就是听不得老实话。算了，你既然不喜欢听，那就当我没有说过吧。”

　　说着，谢浪做势要走。

　　“你等一等——”那人说道，“既然已经说道这个份上了，那么你干脆就说个清楚明白来，我倒是要看看究竟是我不懂铸剑呢，还是你这个相剑师沽名钓誉，只会胡言乱语。”

　　“也罢，今天我就让你心服口服。”谢浪止步说道，“剑有多种，但是金玉之剑，古代早就有了。古代的官场当中，一品官员就佩戴玉器剑，且玉为山玄玉；二品官员为金装剑，佩饰为水苍玉；总之，官衔之大小决定了剑的华丽程度，这是非常讲究的。至于寻常人等，则不能佩戴金玉之剑。先前我之所以说相剑不相人，因为你注定不是这把剑的主人。”

　　“哼！～”

　　那人冷哼了一声，说道：“这把剑现在就在我手中，又是我所铸造的，如何我不算是它的主人？只要我原意，这把剑就永远都是我的，你这话分明就不对了。”

　　谢浪继续说道：“自古以来，金者，为流动之物也，所以这东西不可久持，迟早不属于你的。况且，这柄剑你原本就不是铸造给你自己的，又何必非要说你是它的主人呢？如果我没有看错的话，这柄剑应该是为别人铸造的，而且无非是想要讨好别人，因为这柄剑当中带有浓烈的献媚气息，而没有令人生寒的利器之气。”

　　这话倒不是谢浪胡掐，只不过真正的铸剑师绝对不会给自己铸造这么一把金玉装饰的剑。

　　那人听见谢浪说出了其中的缘由，心中倒是微微有些惊讶了，说道：“嗯，你这么说，倒也是有些道理的。这柄剑，的确不是给我自己铸造的。”

　　“既然是这样，那我不算是沽名钓誉了吧？”谢浪笑了笑。

　　“那你凭什么就说魔器一定会克主，而且会影响主人运势呢？”那人忽地问道。

　　“终于露出了狐狸尾巴了。”谢浪心中想到，脸上面却没有表现出异样的神色来，说道：“你既然会铸剑，当然知道魔器的害处了。对于我们相剑师来说，更是看都不想看魔器，因为这东西晦气。运势一说，牵扯太多虚无飘渺的东西，你信则罢，不信我也无可奈何。”

　　“既是虚无缥缈的东西，你为何在别人耳边吹风，以至坏了我的计划呢？”那人问道。

　　“你这话什么意思？”谢浪装着毫不知情道，“我跟你素不相识，我凭什么要针对、陷害你？更谈不上什么坏了你的计划。你这个人，当真是无聊之极，我懒得理会你了。”

　　谢浪说罢，转身就走。

　　那人却又追了上来，对谢浪说道：“就算你要走，也把你从我这里骗走的魔器留下！”

　　谢浪冷笑道：“你的魔器，我什么时候骗过你的魔器？”

　　“你虽然没有明着来骗我，但是你从秦先生那里骗走的魔器，那原本就是属于我的。”那人说道。

　　原来这个人叫做冷铁生，铁匠出身，最近刚刚投入秦天旗下，准备开创一番事业。一开始，他就受到了秦天的重视，因为他打造的兵器锋利异常，很有挖掘的潜力。而冷铁生偶然的时候发现了里宝使用的魔器，顿时如同发现了新大陆，而那时候秦天正好在上海，于是他向秦天简易弄到了里宝的灵蛇剑。冷铁生正准备着秦天返回北京的时候将这魔器带给他研究的时候，却又得知秦天将这东西交给了一个叫谢浪的相剑师，而且秦天还非常生气，因为根据“相剑大师”所言，魔器会影响一个人的运势，这可是秦天最忌讳的东西，所以这笔帐当然也就算到了冷铁生头上。于是，冷铁生也是郁闷，魔器没有到手，还被老板给训斥了一通，当真是赔了夫人又折兵，这不，立即就从北京赶来了上海。

　　“哦，秦先生的魔器是你的？”谢浪淡淡地说道，“既然是这样，那你也应该去找秦先生啊？怎么，你觉得不方便，那我跟秦先生说，就说你打算将魔器要回去，如何？”

　　“好……不行！”冷铁生说道，“你必须瞒着秦先生。”

　　“为什么？”谢浪冷冷地说道，“据我所知，这件东西的原来主人并非是你，二来我跟你其实没任何的关联，也无需对你负责，如果不是看在秦先生面子上，我早就对你不客气了。”

　　“正好，我也不想给你客气了。”冷铁生原本就是一个心高气傲的人，这时候在谢浪面前碰壁，心中早就怒不可揭了，伸出大手就向谢浪的衣领抓了过去。

　　打铁的人，少说也有百斤力，否则怎么抡得动那打铁的大锤。只看沈铁，浑身的精壮肌肉，就是一个典型的例子。

　　这个冷铁生虽然看起来不怎么强壮，但是这双手快而有力。

　　如果换成其他人，恐怕根本就没有办法跟他抗衡，但是谢浪不同，谢浪的手更快、更有力。轻轻伸手一挡，谢浪就格开了冷铁生的手，说道：“看在秦先生份上，我不跟你计较，如果你再无礼的话，就别怪我不客气了！”

　　冷铁生本来还想继续逞强，但是隐隐作痛的手臂告诉他这并非是一个明智的举动。

　　但是攻击别人，并非一定要动手，冷铁生毕竟还是有两把刷子的，所以他做出了一个令谢浪意想不到的举动，先前他拿给谢浪鉴赏的那边金剑“嗖～”地离鞘而出，然后悬浮在半空，剑尖顶着谢浪的胸膛。

　　摄金吸铁！

　　谢浪曾经听沈铁提起过，有的铁匠到了一定境界之后，似乎跟金属产生了一种奇妙的联系，某种程度上可以操控金铁之类的东西，这就是所谓的摄金吸铁之术。

　　只不过，沈铁虽然知道有的铁匠可以做到摄金吸铁，但是沈铁却没有这种本事。否则的话，如果有摄金吸铁的本事，沈铁的炼铁技术必定会更上一层楼。

　　如果是别人看到这种情况，肯定会惊骇不已，但谢浪看过的奇妙手段可不少，已经是见怪不怪了，很平静地对冷铁生说道：“怎么，你想在公开场合杀人吗？”

　　“你以为我不敢？”冷铁生怒道，“我费了好大的功夫才获取了秦先生的好感，想不到就被你给破坏了，我当然是恨不得杀你而后快。”

　　“幸好你没有这么做，否则先一步倒霉的肯定是你。”谢浪指着冷铁生的腹部说道，“你看看那里是什么东西？”

　　冷铁生一看，顿时心头一惊，原来腹部的衣服上面不知道什么时候吊着一只金色的老鼠在上面，那老鼠见冷铁生看它，冲着冷铁生咧了咧森寒的牙齿，显得不怀好意。

　　“这是什么鬼东西！”冷铁生有些害怕地说道，他自然直到这个不是真正的老鼠。

　　“没什么，只是一只奇特的老鼠，最擅长打洞。”谢浪冷笑道，“如果你想对付我的话，它就会在你的胸口挖一个洞，然后钻进去，吃掉你的肚子里面的所有东西之后才会出来。所以，我劝你还是冷静一点，免得受到一些不必要的伤害。”

　　冷铁生用摄金吸铁的本事，也不是真的想杀谢浪，否则也不会等这么久的时间，无非是想吓唬一下谢浪，让谢浪以后不要在秦天面前说他的不是，却没想到谢浪还有这等本事。

　　冷哼了一声之后，冷铁生终于收回了金剑，对谢浪说道：“谢浪，这笔帐我记下了，总有一天我会让你还回来的。”

　　“好好炼剑吧。”谢浪不冷不热地谁冷铁生说道，“你的天赋不错，可惜的心胸、气量不够，否则你的铸剑术也不至于就停留在这个地步。”

　　“用不着你说教。”冷铁生转身离开了。

　　他自然只能离开了，他从谢浪这里占不到便宜，不离开又能如何呢？

　　冷铁生离开之后，谢浪便开始了寻找小铁的旅程。

　　照理说，小铁丢失之后，谢浪应该是心急如焚才对，但是从谢浪的身上，却看不到这种感觉，因为谢浪总觉得，他能够将小铁找回来的。

　　又或者，小铁会自己回来的。

　　虽然这只是一种感觉，但谢浪相信这种感觉。

　　离开了比赛场馆之后，谢浪随意上来一辆公车，任凭其开往哪一个地方。

　　反正，只要小铁在附近的话，他就能够感觉到其存在。

　　小铁的暴走，是因为里宝激其了它的“愤怒”，但是它为什么会“愤怒”呢？谢浪就搞不清楚这其中的缘由了。

　　只能说，小铁现在产生了异变，开始带有情绪了，但目前谢浪只是发现愤怒这么一种单一的情绪。

　　这种情况是好是坏，是吉还是凶，谢浪也无法预料。

　　这是境界的差异，以谢浪现在的境界，还看不清楚目前小铁究竟发生了什么异变。

　　冬天了，天总是黑得很快，谢浪乘坐公车在城市里面穿梭了一个多小时，天色就开始暗了下来。

　　这时候，谢浪依然没有感觉到小铁的存在。

　　晚上七点是谢浪跟诸葛明的比赛。

　　不用说，这场比赛谢浪肯定是没有办法参加了。

　　既然如此，谢浪只好给秦哲打了电话。

　　“谢浪，你的机器人究竟跑哪里去了……还没有找到吗？”秦哲听起来比谢浪还要着急。

　　“我现在也不清楚啊，反正你也是知道的，这个机器人就这么暴走了。”谢浪说道，“我现在还在尽力搜索这东西，希望能够找到。不过，看情况晚上的比赛可能是没办法参加了，你准备让谁替我去比赛一场吧。”

　　秦哲也有些郁闷，说道：“这事也没有办法，只能这样了，幸好你已经赢了两场比赛，国际大赛的入场券已经拿到了，不然我真是替你不值了。你说那个武汉大学的里宝，也真是的，怎么输了比赛就跟发了疯一般……”

　　“行了，秦教授你别唠叨了，反正全国竞赛之后，离国际大赛还有一段时日，就算找不到我的机器人，也还有充足的时间重造一个，你就不要操心了。”谢浪说道，秦哲的唠叨让他有些受不了。

　　应付了秦哲之后，谢浪又给诸葛明打了电话。

　　“抱歉，晚上的比赛我是参加不了了。”谢浪对诸葛明说道，上一次四川赛区的比赛也是这样，和诸葛明在决赛的时候失之交臂。

　　“无所谓了，反正也不是第一次被你放鸽子。”诸葛明在电话中笑道，“况且这次也不是你存心的，里宝当时的举动，把我都给吓了一跳。”

　　“好了，你能够理解我就行了。”谢浪说道，“不跟你聊了，我还得继续找寻我的机器人。”

　　挂了电话之后，谢浪下了公车，在一个街道小馆子里面吃了一碗面条，然后又上了另外一辆公车。

　　上车之后，谢浪就一直将目光停留在车窗外面，无聊地看着上海繁华而陌生的城市风貌。

　　直到一个人在他旁边坐下来的时候，谢浪这才将目光收了回来。

　　因为谢浪感觉到身旁的这个人有些熟悉。

　　旁边坐着一个汉子，给人的感觉像是古代豪爽的侠士。

　　马文成。

　　“马大哥——”

　　谢浪没想到竟然会在这里见到马文成，心中不禁有些激动。

　　马文成这人虽然其貌不扬，但是豪爽正直，他和谢浪一见投缘，便将他自己的西周伶人送给了谢浪，并且给谢浪指引了一条明路，使得谢浪茅塞顿开。所以说，对于谢浪而言，马文成可算是亦师亦友。

　　可以说，如果不是有马文成当初的指点，谢浪很难有现在这般飞速的进境。

　　所以，陡然见到马文成，谢浪的确有些激动。

　　“谢兄弟——”马文成笑了笑，说道：“我今天来这里，是来帮忙的。你的东西不是掉了吗，我来帮帮你，看能不能找到。”

　　“马大哥……你这么快就知道了？”谢浪有些惊讶地说道，心中暗想：难道马文成一直都在关注着自己的事情？

　　“天机城，号称掌控天下之玄机。这话虽然有些言过其实，但我们的消息一向还是比较灵通的。”马文成说道，“况且，天机城对你的情况还是比较关照的，要不然也不用马大哥我亲自出马了。我知道，你的那个机关人暴走了，而且，你恐怕还不知道其中的原因吧？”

　　谢浪点了点头，说道：“一时之间还想不明白。不过，可能跟我上次贸然淬炼有关系，那种淬炼的过程毕竟是从来没有人试验过。另外，我感觉到这个机关人出现了一种情绪，愤怒的情绪。”

　　“情绪？”马文成微微皱了皱眉头，有些不可思议地看着谢浪，说道：“你说的这种情况，照理说只有达到天工修为的匠师才能够做到，跟你现在的境界相比较，似乎不太可能。天工地工，说起来都是传奇匠人，但彼此之间有一道鸿沟，跨越了这道鸿沟，就是实质性的差别。在我看来，地工所制造的器物当中，就是隐藏着一颗奇异的种子，这个种子就是传奇匠人为它培育的；而天工制造的器物，就是要让器物当中的这颗种子生根发芽，并且开花结果。而现在，你的那个机关人，好像已经开始生根发芽了……对了，我送给你的西周伶人，你是否已经研究透彻？”

　　“透彻两个字实在太重了。”谢浪苦笑道，“马大哥你又不是不知道我是什么水准，现在就想透彻理解你制造的西周伶人，那怎么可能呢，不过我从中受益匪浅倒是真的。”

　　“那倒是，你现在的变化我都能够清楚感觉到了，这是很大的突破，恭喜你了。”马文成说道。

　　“这也是拜马大哥你所赐。”谢浪感激道，“自从踏入传奇匠人之列，我就一直自己摸索着前行，就如同是瞎子摸象一般，经常为很多问题所困扰，如果不是马大哥你及时给予指点，我现在恐怕还在困惑和摸索呢。”

　　“区区小事而已，谢兄弟你何必老是提它呢。”马文成正容道，“况且谢兄弟你有今天，也是因为你肯下苦功夫，否则也休想能够到这个地步。言规正传，还是说说你那机关人吧。你的机关人现在的情况，有些像是我们所说的‘开窍’。”


第一百五十九章 开窍

　　窍，就是孔洞的意思。正常的人，脑袋上有七个空洞，称之为七窍。

　　而所谓开窍，即是说顿悟、立地成佛的意思。一个人如果开窍了，就意味着他有了一种突破，开始了一种全新的境界；而一件东西忽地开窍了，这就有些让人模不着头脑了。

　　如果是普通人，当然不会相信东西也能够有开窍的说法。但是马文成是传奇匠人，谢浪知道他不会信口开河，那么所谓的开窍应该是确有其事了。

　　“马大哥，我的机关人开窍，那究竟会产生什么样的影响呢？”谢浪仔细地询问道。

　　“人如果开窍，则可以瞬间突破开启全新的境界；而器物如果开窍，则是等于拥有了灵性。”马文成说道，“从普通匠人到地工的转变，就是为了让自己的器物拥有神识，感悟和操控这一股神识；而从地工到天工的转变，就是为了让器物的神识转变为器物的‘灵’。正如我先前所言，神识是器物内部的一颗种子；灵，就是这颗种子生根发芽之后的状态。所谓的灵，就是器物之内这图模糊的神识开始觉醒，进入了下一个层次的衍化。”

　　“听起来的话，这种异变似乎还不错啊。”谢浪说道。

　　“是啊，这种情况当然不错了，因为这是很多传奇匠人梦寐以求的情况。”马文成说道，“传奇匠人虽然不少，但是能够最终跨越地工和天工界限的人却不多。所以，很多传奇匠人的器物，都无法拥有‘灵’的存在，他们也无法进入天工的行列。只不过，对于你个人而言，这件事情可能并不算好。要知道，器物的水准，原本一直都是跟随传奇匠人的境界而提升、变化的，现在你的机关人一下子从地工级别的器物，跨越到了天工级别的器物，但是你的境界却没有得到提升。也就是说，因为境界和层次的差异，导致了你现在已经不能够完全理解和控制你的器物了，你们之间，产生了一种距离，很奇怪的距离，像是……像是……”

　　“像是代沟？”谢浪哂道。

　　“代沟？没那么夸张，不过大概的意思也就是这样。传奇匠人和自己的器物之间，原本是有一种默契的，这种默契决定了传奇匠人和他器物之间，彼此能够相互感应，相互依存。但是你的器物忽地异变到了一种更好的层次，而你却没有发生多大变化，这就会让你们失去这种默契。”马文成说道，“换另外一种说法，你一直觉得传奇匠人的境界高低，就在于用凤文和器物之间的‘沟通’程度。如果你现在是天工的话，自然就能够跟你的机关人进行沟通，了解到它究竟发生了什么变化，但是你因为境界不到，现在却无法做到这一点，这就是不妙的地方。”

　　马文成解释了一通，谢浪总算是明白了其中的缘由。

　　小铁不是“失控”了，而是忽地跃升到了一个全新的高度，以至于作为小铁创造者的谢浪，已经无法理解这其中的变化了。

　　除非，谢浪也能够忽地跃升到天工的境界，但这可能不是一件容易的事情。

　　“那这么说，以后我这机关人就成了跳出如来佛手掌的孙悟空，可以为所欲为了？”谢浪苦笑道，“这么看来想找到它都不容易了，以后更不要说控制了。”

　　“那也不一定。”马文成说道，“毕竟那机关人是你亲手制造的，跟你的神识有联系，其实也只有你才最‘了解’它，即使它跟以前不一样了。所以，即使你的机关人真是孙悟空，也不可能完全跳出你的手掌。天工当中，流传着一种奇异的占卜之术，叫做凤引卦，这个是专门用来占卜自己的器物，不仅可以占卜其方位，还能够占卜其吉凶祸福。”

　　“这么玄乎？”

　　“听起来跟算命的差不多，但实际上截然不同。”马文成正容说道，“凤引卦靠的是传奇匠人和器物之间的那种神秘的联系进行占卜的，所以即使在千里之外，这种感应和联系都是存在的，利用凤引卦只是将这种神秘的联系表现出来。所以，这卦象必须传奇匠人亲自占卜才行，换做其它任何人都不行。”

　　说着，马文成掏出了一个巴掌大小的黄铜器物。

　　那器物四四方方，中间打磨着一个圆形的镜面，给人的感觉有些像是铜镜。

　　“这个是什么东西？”谢浪好奇地问道。

　　“这个就是凤引卦的卦盘。”马文成说道，用手在卦盘上面一按，那圆形镜面的四周立即浮现出十六个金色的凤文，这些符号谢浪一个都不认识。马文成继续道：“凤引卦共有十六个凤文，每一个都代表了特殊的含义，这些含义就代表了卦象的祸福吉凶。”

　　“那这个东西如何占卜呢？”谢浪问道。

　　两人在公车上面侃侃而谈，丝毫没有顾及四周的乘客那些疑惑、怀疑的目光。

　　谢浪和马文成，两人的谈话，其余的人都听得云里雾里，甚至觉得这两个人可能神经不正常。

　　“下一站我们下车，然后我再教你占卦。”马文成说道。

　　下一站，谢浪和马文成两人下了车。

　　两人也不知道这是什么地方，不过看起来有些偏僻，应该不是上海的繁华地段。

　　街道两旁的街灯有些昏暗，行人也不多，不过这倒是方便两人进行占卜。

　　“谢兄弟，凤引卦其实又叫做手心两卦，指的就是用手占卦，用心去领会。”马文成说道，“不过，占卦之前，你必须先了解这卦盘上十六个凤文的真正含义，否则就成了瞎子摸象了。嗯，好了，你先用双手捧着卦盘，看看有什么感觉。”

　　“好像没什么感觉啊。”谢浪照做，但是却并无任何感觉。

　　“闭上眼睛，冷静下来，将心中的注意力放在卦盘上面。”马文成指导道。

　　“嗯，好像是有些感觉了，有种身陷在一片混沌之中的感觉。”谢浪说道。

　　“这就对了，睁开眼睛吧，我给你解释这十六个凤文的含义。”马文成说道，随即将十六个凤文的含义告之了谢浪。

　　谢浪本来就已经有了基础，不过仍然花费了差不多半个小时才领会到十六个凤文的真正含义。

　　从十六个凤文的含义当中，谢浪隐约感觉到这凤引卦绝对不是一种唯心迷信的活动，而是一种非常玄奥、高深的学问，虽然只有十六个凤文，但是好像却对混沌当中的时间和空间有了一种系统的定位，就好像是十六个神秘的坐标，标注了时间和空间以及时空交汇之处。

　　谢浪隐约感觉到，这个凤引卦恐怕并非只是占卜器物的方位、吉凶那么简单，应该还有更高深的用处，不过现在谢浪没有充足的时间去深入研究，因为当务之急是先找到小铁的下落。

　　谢浪正要照着马文成所说的方法开始他的占卜，这时候一道强烈的光线照了过来，同时一个威严、正直的声音在远处喝道：“你们……干什么的，不许动！”

　　谢浪向着光线射来的方向看去。

　　光线很明亮，似乎是手电筒发出来的，光线中依稀可以看见对方穿着警服。

　　“是警察……”谢浪低声对马文成说道。

　　“警察又怎么样，让他先过来吧。”马文成不在乎地说道。

　　那警察快步走了过来，用手电照着谢浪和马文成的脸，大概是在确定他们两个是否是通缉犯一类的人物，然后目光落在了谢浪手中的卦盘上面，说道：“你们两个，干嘛的？身份证呢？”

　　“没干嘛……出来散步呢。”谢浪说道，心想这个马文成也不知道有没有什么身份证，看来得先糊弄过去才行，于是谢浪说道：“我和这位大哥是外地打工的，这会儿下班我们散散步，没什么事。”

　　“废话少说，身份证给我看看。”那警察说道，并没有被谢浪给糊弄过去。

　　“行……身份证，我有身份证。”谢浪一边掏身份证，一边向马文成递眼色询问他究竟有没有身份证。

　　“砰！～”

　　就在这时候，也不知道什么东西撞在了那警察后脑勺，然后就看见他身体瘫软下去了。

　　幸好，这警察只是昏了过去，不然真不知道又会搞出什么乱子来。

　　谢浪松了一口气，对马文成说道：“马大哥，你下手可真是干脆利落啊。”

　　“秀才遇到兵，有理说不清，我只是懒得跟他磨时间。”马文成说道，“打昏是最合适的选择。好了，你开始占卦吧。”

　　谢浪点了点头，静心凝神，开始按照马文成所说的方法进行占卜。

　　约莫过了五分钟时间，谢浪睁开了眼睛，脸上露出了一个古怪的表情。

　　“怎么样，有什么结果没有？”马文成问道。

　　“结果倒是有了，不过真是有些古怪。”谢浪说着，看了看地上躺着的警察，“占卦的结果是，要找到小铁，居然还得着落在这个警察身上。”

　　“什么？”马文成就算再厉害，也没有想到谢浪占卜的结果竟然是这个，所以他惊讶得张大嘴巴的时候，甚至都能够塞进去一个大苹果了。

　　片刻之后，在冷水的帮助下，那警察很快醒转了过来。

　　他一醒转，立即跳了起来，抽出了警棍，对谢浪和马文成两人喝道：“好啊，你们两个人胆敢袭警，简直无法无天！”

　　“那你打算怎么处置我们？”谢浪问道。

　　既然现在寻找小铁的线索着落在这个警察身上，就只能依靠他了。

　　“我要带你们两个回警局，然后将你们关押起来！”那警察恼羞成怒道，然后准备呼叫增援。

　　“行了，你也别叫人了，我们跟你回警局就是。”马文成说道，显得非常的配合。

　　那警察本以为谢浪和马文成两个人既然敢袭警，肯定是属于悍匪的那一类人，但是马文成忽然表现出如此地配合，倒是有些让这位警察感到意外。

　　不过，警察毕竟警察，很快就恢复了以往的镇定和威风，喝道：“你们两个老实点，否则到了里面有你们好受的！”

　　谢浪和马文成的确非常配合，很干脆地戴上了手铐，然后跟着这警察到了附近的派出所。

　　这时候，大多数单位已经下班了，当然派出所是肯定有人值班的。

　　这不，这个派出所还有一个年青警察在值班，谢浪和马文成被押到派出所的时候，这个值班的警察居然还在看黄片呢。

　　“刘强，你又弄了两个小毛贼回来？”那人头也不回地说道，“要不要一起看，这可是最新的AV女郎，今天傍晚的时候，我扫荡回来的，贼清晰呢……啧啧，现在的盗版技术可真的是很不错了。”

　　原来押送谢浪和马文成的这个警察，居然叫做刘强。

　　刘强对那值班警察说道：“我先把这两个小毛贼扔到拘留室里面，等下你在网上看看，说不定这两小子是通缉犯呢，先前居然还敢袭警！”

　　“袭警？狗东西活得不耐烦了。”那人骂了一声，然后又道：“哇，这妞的波真大……”

　　谢浪和马文成被投进了拘留室之后，警察刘强走了出来，对那值班警察说道：“这两个毛贼你等下你记得审问一下，看看他们是不是通缉犯……嗯，我等下还要去江边巡逻一下，最近有几个市民反应一到晚上的时候，就有一群年青混混装成跳街舞的在江边浑水摸鱼偷抢别人东西，这事我怎么都得去管管……”

　　“我说你这个小子，你有多少能耐，什么事情都想去管。”那值班警察说道，“我可都听说了，那帮人家里面都是有点来头的，而且都是未成年人，这种事情抓进来也顶多是教育一番。”

　　“未成年人，那也得有人管着啊。”

　　“成，你小子以为你是谁？救世主么。要能管的话，别人早就管去了，这事没人管，那肯定是有原因的，我敢肯定你小子要是管了这事情，不仅得不了好处，搞不好还可能丢了饭碗。”那值班警察说道，“何必呢？有时间还不如看看毛片。”

　　“那好，你看你的毛片，我去做我的事情了。”那个刘强应道，走出了派出所。

　　“唉，我说你这个人，怎么就不开窍呢！”那值班警察大声说道。

　　这时候，刘强已经走出了派出所。

　　那值班警察摇了摇头，继续看他的毛片，毕竟晚上还有这么长的时间要打发。

　　毕竟，看点毛片虽然不能让他多干点成绩，但起码不会向刘强一样去干费力不讨好的事情。

　　那值班警察刚看了一阵，就听见背后有人问道：“请问刘强去了哪里？”

　　“黄浦江边巡逻去了……”那值班警察说道，大概是觉得有些奇怪，所以回过头来看问话的人，却正好看见谢浪和马文成两个人，他顿时心中一惊，说道：“你们两个……什么时候出来的？”

　　值班警察明明记得，这两个人都是刘强抓回来的小毛贼，而且还带着手铐的。

　　“刚出来，准备出去走走。”马文成若无其事地说道。

　　“那你们的手铐——”

　　那值班警察还没说完，就昏倒在电脑面前了。

　　马文成大概是不想浪费时间了。

　　“谢兄弟，这回该不会打错了人了吧？”马文成说道，“我们赶紧跟着去。”

　　“嘟嘟！～”

　　几声嘹亮的汽笛声在夜空响起。

　　闻着略带腥味的河风，谢浪顿时知道了自己来到了上海滩，黄埔江畔的上海滩。

　　现在的上海滩，当然已经不是当年许文强、丁力的那个上海滩了。

　　华丽的灯光和崭新的城市面貌已经将过去割断了，尽管还能够依稀看见和平饭店的影子。

　　虽然来了上海好几天了，但是谢浪一直没有机会到处走走，这时候也算是顺便欣赏了一下上海滩的夜景吧。

　　江面上不时有油轮穿梭往来，但大多都是旅客游览的客船，都只是这夜上海的匆匆过客。

　　临江的河堤打造得非常的华丽、宽敞，上面灯火辉煌，游人往来如梭。

　　但是谢浪当然记得此行的目的，目光一直在搜寻刘强的下落。

　　“看，那边有人在跳街舞。”“不错，看看去……”

　　这时候，谢浪听见有人在说道。

　　街舞虽然不是什么新鲜玩意儿，但是这种在欧美流行的东西，在中国似乎并没有真正流行开来。所以，听见有人说跳街舞，很多人都跟看新鲜一样跑去观望了。

　　谢浪和马文成也跟了过去。

　　远远的，谢浪就看见了那帮跳街舞的人，因为他们实在是太显眼了。

　　差不多有八个人，两个女孩子，六个男孩子，年纪差不多都是在十五六岁。男的穿的都是嘻哈装束，反正比较非主流的打扮，女生一个是浓妆艳抹，一个漆黑的烟熏妆，穿得暴露而性感。

　　别说跳舞了，光是这一帮人的打扮，都足够吸引很多人的眼光了。

　　另外，谢浪勉强看得出来，这些人浑身都是穿戴名牌，有的还戴着价值不菲的首饰，看起来都应该是出身于权贵之家，只是不知道怎么会如此叛逆、非主流。

　　节奏激昂的音乐声响了起来，几个人都随身带着MP4。

　　音乐想起来之后，这几个人就跳了起来。

　　非常强劲的舞蹈动作，节奏感超强。

　　一开始，旋转、翻腾的高难度动作就立即获得了诸多人的掌声。

　　不可否认，这帮人的街舞跳得还算是很专业的了。

　　谢浪自己也算是一个“街舞高手”了，当然他最擅长的就是机器人舞了。看了看这帮人的表演，的确个个都很卖力，而且表演很到位，更重要的是，他们有一种气质——

　　街头舞者的气质，说难听点就是街头上跳舞的小混混，就是这样的感觉。

　　虽然舞跳得不错，但是有一种痞子的味道。

　　这种免费的表演并不常见，所以不少的游客聚集了过来。

　　“小心，他们都是小偷！”

　　这时候，忽地有人大声叫道。


第一百六十章 奇怪的珍珠（一）

　　当然是好警察刘强的声音。

　　他毕竟还是出现了。

　　听见说有小偷，而且发出警告的又是人民警察，几乎所有的看客都下意识地开始摸索自己的钱包、行囊，情况有些混乱了。

　　浑水摸鱼。

　　这个时候，那帮街舞小子终于出手了。

　　他们出手的动作和他们的舞蹈一样，都算是比较专业。

　　八个人彼此相视一眼，然后就很有默契地四散开去，从各个方向钻入了人群当中。

　　随即，这几个人就展开了手脚，开始偷抢起来。

　　可能是因为经常干这种事情，而且街舞锻炼了身体，所以几个人的行动非常迅捷，在人群当中穿梭就如同是游鱼一般，一会儿就听见有人叫钱包不见了，要么就是手机、首饰不见了。

　　而后，人群更加乱了，然后很多钱包、首饰、手机被扔了出来。

　　谢浪和马文成都没有动。

　　谢浪看得出来，这帮人跟别的小偷、强盗不一样，因为他们偷抢好象不是为了财富，似乎只是为了疯狂一阵而已。他们偷抢的那些钱包当中，虽然他们也从中拿了一些钱，但是更多的是被他们扔上了半空，用来制造更大的混乱。至于手机、首饰之类，似乎他们只挑选他们喜欢的。

　　有些人想要抓住这几个人，但是并不能如愿，因为他们的身体太灵活了。

　　栏杆、树木、围墙上面，这帮人几乎是来去自如，而且他们的拳头也不是吃素的。

　　“拦住他们，不要让这帮小贼给跑了——”刘强大声说道，一路追了上去。

　　但谢浪和马文成依旧只是看客。

　　因为到现在为止，小铁都还没有出现，但是谢浪隐约感觉到它应该出现了。

　　凤引卦有没有作用，不用多久就可以见分晓了。

　　就在这时候，一只手飞快地向谢浪的裤兜摸了过来。

　　这帮人浑水摸鱼，想不到竟然摸到了谢浪身上。

　　但谢浪根本想都不用想，一只手闪电一般搭了上去，然后握住那只手轻轻一抖。

　　这一抖看似清风拂柳，而实际上蕴含的力道却如同怒海狂涛。

　　那只手的主人，立即被谢浪给抖飞了出去。

　　谢浪这一抖力道非常有讲究，不会让对方受伤，但是却足够让其浑身的酸软，暂时丧失行动能力。

　　果然，那人倒飞出去，撞在了人群上面，然后落了下来，这时候他再也不能像鱼儿一样游动了。

　　“咦，怎么是个女的。”谢浪微微惊讶，直到对方被抖上了半空之后，谢浪才发现对方居然是一个女的。

　　涂着烟熏妆，眼圈黑黑的，嘴唇也是黑黑的，穿着短裙黑色长丝袜。

　　这身打扮，也真是够非主流的了。

　　这女生一落地，顿时有几个丢了东西的游客就扑了过来。

　　好不容易抓住了一个，这些人当然不会轻易地就放了她。

　　那烟熏妹恨恨地看了看谢浪，然后挣扎着要爬起来，奈何浑身却一点劲都使不上，只能眼睁睁看着十几个人围了上来。

　　刘强看见一个小贼落网，也欢天喜地地扑了过来，不过随即他就发现旁边有跳出了两个小毛贼，一个摘了他的帽子，另外一个居然将他腰间的警棍给抽了出来。

　　刘强追了上去，这两个却从栏杆上跃了下去，刚好落在了一辆过路的卡车上面。

　　刘强不敢跟这两人一起玩命，只能看着对方向他竖中指。

　　“小贼，总算是把你给逮着了——”一个愤怒的年青人扑了上来，准备对烟熏没拳脚相加了。

　　这个时候，什么风度什么怜香惜玉，早就已经没有了。

　　“你敢打我！”那烟熏女忽地对着年青人尖叫一声。

　　那声音，尖锐得比杀猪还要厉害。

　　“我为什么不敢打你！”那男青年喝道，但是手上的拳头却没有打下去。

　　“因为你如果打了我，等下你一定会死得很难看！”烟熏女生说道，这个时候她居然还能够盛气凌人，想必可能她的家庭颇有点背景吧。

　　“我管得等下会怎样，现在我就要揍你！谁让你们那帮人把我的钱包扔到了黄浦江里面！”那男青年嚷道，拳头愤怒地砸了下去。

　　群众当中虽然有反对暴力的，但是这帮人先前的所作所为实在是激起了公愤，当然没有人出来为她求情了。

　　那烟熏女生看到拳头砸向自己的脑袋，大概也有些害怕了，但是这个时候她除了“默默承受”，已经无法做任何事情了，谁让她现在全身酸软无力呢？

　　烟熏你虽然浑身用不上劲，但是看见拳头落下，还是本能地挣扎了一下。

　　就在她挣扎的时候，一件东西从她的背包里面滚了出来，谢浪眼睛不禁一亮。

　　那东西，赫然就是失踪的小铁。

　　谢浪也搞不清楚，小铁怎么会忽地落到了这个烟熏女生的手中，更搞不懂她是怎么用背包装走小铁的。要知道，小铁本身的重量就有好几十公斤，这个女生照理说根本背不动才是。

　　“算了，既然警察都来了，还是交给警察处理吧。”

　　谢浪伸出手，轻轻接住了那个男青年落下来的拳头，表面不动声色。

　　并非是谢浪忽然有了怜香惜玉之心，而是现在的情况有些古怪，有些事情可能还得询问一下一个烟熏女才知道。

　　“要你装什么好心啊！”那烟熏女生对谢浪说道，她当然认出了先前就是谢浪下手对付了她。

　　那男青年似乎也因为谢浪的阻拦有些不爽，只是他暗自运了好几次力道，却都没能够撼动谢浪的手，这才明白谢浪的手劲大得离奇，再僵持下去就只能自讨苦吃了，于是主动退让道：“好，既然你说等警察过来解决，那就等警察过来再说。”

　　“这就对了。”谢浪呵呵一笑，松开了那男青年的手。

　　“好，总算抓住一个了！”刘强兴奋地说道，分开了人群走了进来。

　　烟熏女生看了看刘强，不屑地说道：“抓住我你又能干嘛，到时候你也立不了功，还得乖乖送我走。真是的，怎么会遇到你这样的破警察。”

　　“小贼，你先跟我回派出所去吧。”刘强说道，“我管你什么来头，反正今天落到我手里，你就指望着还能够作威作福了。”

　　刘强这个人，一脸正气，倒不像是那种溜须拍马、阿谀奉承之徒。

　　而后，刘强看着谢浪和马文成，说道：“是你们两个帮忙捉住这小贼的吧……咦，怎么是你们两个，你们什么时候出来的？”

　　“哦……我们不是通缉犯，你同事把我们放出来了。”谢浪很平静地说道。

　　刘强看了看谢浪和马文成，说道：“原来是这样，那你们还算是好市民。”

　　“嘀——”

　　刚说着，一声尖锐的哨子声响了起来。

　　听见这哨子的声音，那个烟熏女生精神不由得一振，想必是她已经知道她的同伙回来了。

　　果然，就在这时候，两个冒着白色烟雾的瓶子被扔了上来。

　　随即，众人感觉到眼睛开始不住地流眼泪，鼻子呼吸也变得异常的困难。

　　“催泪瓦斯——”

　　刘强心中一惊，大声提醒众人：“快散开，这个是催泪瓦斯。这帮天杀的小贼……究竟是什么来头！”

　　其实不用刘强提醒，众人已经开始四处散开。

　　而刘强则更是倒霉，因为他刚一开口，两个手提棒球棍，踩着滑板的小混混就飞驰电掣一般冲了过来，向着刘强的背上和脚上招呼了两下，顿时他就被击倒在地了。

　　这个时候，谢浪第一时间是将小铁给拿了回来。

　　为什么用拿呢？

　　因为谢浪现在虽然能够感觉到小铁的神识，但是依然无法对其进行操控，所以只能用手拿了。

　　而马文成，则是第一时间扛起了地上那个烟熏女生，飞快地向前面跑了出去。

　　谢浪不知道马文成此举的用意，不过料想可能这事跟这女生有关系，于是发足狂奔跟了上去。

　　几个小混混放开了刘强，向着谢浪和马文成追了上去。

　　毕竟，他们的主要任务是要救回这个烟熏女生，打警察则只是附带的内容。

　　踩着滑板，一则速度很快，二则可以节省力量。所以，这几个小混混几乎可以肯定，他们完全能够追上马文成和谢浪两个人，然后将他们两个人揍成熊猫。


第一百六十一章 奇怪的珍珠（二）

　　但偏偏事与原违，这帮人追了一阵子之后，发现反而越追越远，失去了马文成和谢浪的踪影了。

　　“阿松，现在怎么办？”其中一个混混说道，停了下来。

　　那个阿松好像是这帮人当中的头，他也停了下来，然后说道：“妈的，早知道让那破警察抓去警察局，弄出来还容易得多，现在也不知道那两个人是什么来头，真不知道会搞出什么事情。六六，看样子只有让你的厅长老爸想办法了，要是牧香出了什么事情，我们也要跟着倒霉了。”

　　“不是吧，让我去求我老爸？”那个叫六六地人为难地说道，“我跟老头子都一个月没说话了。”

　　“妈的，都什么时候了，你老爸管这帮小警察的，总是有办法一点，赶紧打电话。”阿松狠狠地说道，“要是抓住了刚才那两个王八蛋，我一定要他们好看！”

　　※※※

　　“两个臭流氓，赶紧放老娘下来！”

　　烟熏女生大声叫道。

　　“你如果再叫的话，我就封了你的嘴巴，你信不信？”马文成不冷不热地说道。

　　“你敢——”烟熏女生说道，但是声音就明显小了很多。

　　“马大哥，差不多了吧，我看那帮人是追不上了。”谢浪对马文成说道，示意他把烟熏女生放下来。

　　这里是濒临江畔的一个小公园，但是晚上人却不多，正是问话的好地方。

　　马文成将烟熏女生放了下来，然后对她说道：“不要紧张，就是问你几个问题而已，只要你肯配合，到时候也不送你到警察局了，直接放你回去。”

　　那烟熏女生看了看谢浪和马文成，冷笑道：“一个猥琐男，一个怪叔叔，又是在这么暗淡的地方，不用说我都知道你们想做什么了。他妈的，你们要来的话，就赶紧动手吧，老娘就当是施舍了！”

　　说着，烟熏女生居然自己将短裙一捞，然后对谢浪说道：“来吧，猥琐男！”

　　在寝室的时候，蒋帅就曾经说过，九零后的女生心思古怪，千万招惹不得。

　　谢浪最初还不相信，不过现在看起来这个九零后的烟熏妹脑中的想法还真是奇怪。

　　烟熏妹穿着黑色的蕾丝底裤，谢浪也是无意中看到的，不过他实在对这种女生没有什么兴趣，将小铁取了出来，对烟熏妹说道：“这个东西，你是从什么地方得来的？”

　　“我凭什么要告诉你，我警告你们两个，我曲牧香今天要是出了什么事情，你们两个就等着准备后事吧。”

　　“哎……”马文成轻叹了一声，对那烟熏女生曲牧香说道：“看来不给你一点颜色，你是不会老实的。我这人虽然不喜欢对小女生动手，但有时候却又只能勉为其难了。”

　　说着，马文成一把就抓住了曲牧香的一只脚，然后轻轻地一抖。

　　“啊……痒死我了……不要，我……我求饶了……”

　　这一抖，曲牧香顿时觉得浑身上下好像有无数只的蚂蚁爬过一般，痒得难受死了，想伸手去抓，奈何却又双手无法动弹，这种感觉真的是痛不欲生啊。

　　“那你说，这个东西究竟是怎么来的？”马文成问道。

　　“我都不知道是怎么来的，又怎么能够告诉你呢？”曲牧香郁闷地说道，“我中午吃饭的时候，就发现背包里面有这么个玩具，我也不知道是谁给我塞进去的，不过看看觉得不错，就把它带着了。搞了半天，你就是为了这么个玩具，那你拿去就是了，把我弄到这里来干嘛啊。”

　　谢浪自然是要把小铁拿回去，但是他必须要弄清楚小铁究竟发生了什么变化。如果这个曲牧香所说的情况是真的，那么究竟又是什么原因促使小铁一定要跟着她呢？

　　还有，小铁本身的重量应该是接近七十公斤，但是现在拈在手中不过一两斤重，这也是一个很古怪的变化，如果不是谢浪能够感知到小铁的神识，恐怕还以为小铁是被人给调包了呢。

　　谢浪沉吟了一阵，将曲牧香的背包拿了过来，然后将背包里面的东西抖了出来。

　　“马大哥，你见多识广，看看着背包里面是否有什么东西让小铁感兴趣。”谢浪对马文成说道。

　　小铁暴走之后，如果不是受到什么东西吸引，绝对是不会这么巧就钻到了曲牧香的背包里面。既然它呆在了这里，肯定就有什么东西吸引了它。

　　说实在的，曲牧香的这个背包虽然不大，但是里面装的东西可不少。

　　化妆品、首饰、零食、小玩具……数不胜数，但是都没能够引起谢浪和马文成的注意。

　　最后，谢浪和马文成的目光同时落在了一根小手链上，准确的是说落在了那根小手链上面的一颗珍珠上面。那珍珠挺大的，应该价值不菲，但这并不足以让谢浪和马文成为之重视，而是那颗珍珠的中央处居然有一丝赤红的血丝，显得有些于总不同，更重要的是那珍珠有很强的“神识”，甚至有些灵性了。

　　所以说，这颗奇异的珍珠，可能才是让小铁真正感兴趣的东西。

　　而且，当谢浪的注意力落在这颗珍珠上面的时候，明显感觉到小铁的神识也发生了波动，即是说小铁的确很“在意”这颗珍珠。

　　“小妹妹，这颗珍珠手链是你的吗？”马文成问道，声音比较柔和，但是给人的感觉却很虚伪，分明就是让人觉得有所图谋。

　　“没错，是老娘我的。”曲牧香冷笑道，“怎么，是不是看中了这珍珠手链啊？土包子，你想要的话，尽管拿去好了，不过就怕你以后吃不消。”

　　“那你这手链多少钱？”谢浪说道，“我原价，不，我双倍价钱买下来。”

　　“你以为老娘我缺钱花？”曲牧香冷笑道，涂抹成浓黑的眼睛显得有些怨毒和不屑，“如果你们两个肯马上滚蛋的话，这手链我一元钱卖给你们好了。”

　　曲牧香本来就不缺钱，他们这帮人偷抢东西，只是图个刺激而已。所以，对于手链的价格她根本不怎么在乎，只不过想尽快摆脱谢浪和马文成两人。

　　“好，那就这么说定了。”马文成掏出了一个一元钱的硬币，放在了曲牧香面前，然后伸手拿住曲牧香的脚一抖，顿时曲牧香就发现自己又能够活动了。

　　而谢浪和马文成，则已经跑远了。

　　奔跑了一阵之后，两人停了下来，谢浪对马文成说道：“马大哥，这颗珍珠究竟有什么与众不同的地方啊，为什么我一看见它，就觉得问题是出在这颗珍珠上面呢？”

　　“谢兄弟，你也算是运气超好，这珍珠叫做‘海之子’，看见中间的这根细细的红线了没有？相传这是海中神龙血凝聚而成的，所以这颗珍珠非常具有灵性。曾经有传说，海之子和雄黄粉之类的药物混合提炼成丹药，可以让服用之人达到长生不老、鹤发童颜的地步。”马文成说道，面有喜色，“当然，传说并不完全是真的，但是目前有了这颗珍珠，却可以让你的机关人恢复正常。”

　　“这个跟我的机关人有什么联系？”谢浪疑惑道。

　　但同时，谢浪知道马文成见多识广，这么说肯定是有道理的。

　　“你的机关人已经‘开窍’，但是它一开窍的时候即被怒气所主宰，这并非是一件好事情，所以当时几乎暴走了，更让你无法控制。所幸的是，它自己找到了平息怒气的东西，就是这颗珍珠。因此，如果利用得好的话，就可以用这颗珍珠来平衡、消除它的怒气，防止失去控制的事情再次发生。另外，开窍之后的机关人，心中开窍，脑子也要开窍。”

　　“脑子也要开窍，这是什么意思？”谢浪问道。

　　马文成所说的话，越来越有些玄乎了。

　　“我知道这个对于你来说还有些困难，那么简单来说吧，就是小铁的整体得到了提升，但是眼、耳、鼻、口等关窍目前已经无法满足了它的需要了，尤其是眼睛，更显得尤为重要。眼为心之窗嘛，心中开窍，眼睛视野便要更加宽广，否则便满足不了它的要求。”马文成说道，“所以，我们需要一个地方对你的机关人进行下一步的改进。”

　　“那……怎么小铁又会忽地变得这么轻了呢？”这个问题谢浪到现在都还没有想明白。

　　“轻重只是一种感觉而已，你的小铁本身却没有发生变化，只是它自己掌控了轻重这种感觉。”马文成笑了笑，“也许它觉得自己太‘重’了，所以让自己轻了点而已。以后你境界到了，自然也就明白这其中预原因了，现在可能没有更好的解释了。”

　　境界的差距，决定了认知的差距。

　　谢浪不再继续问了，和马文成一起乘车向沈铁的铺子赶去。

　　沈铁的铺子，无疑是最合适的工作场地。


第一百六十二章 清澈的眼神（一）

　　谢浪和马文成赶到沈铁的铺子的时候，沈铁和里宝两人都在那里。

　　沈铁提着雷火捶，目不转睛地盯着面前的铁板，那铁板上面放着的就是里宝的灵蛇剑。

　　这时候的灵蛇剑的剑身被烧得通红，但是依然释放出灼灼的剑光，且那剑光扭扭曲曲的变动着，当真如同是蛇在爬行一般，难怪这剑会以“灵蛇”冠之了。

　　“怎么了？”谢浪向沈铁问道，从沈铁的眼神来看，似乎情况并没有预想的那么好。

　　果然，沈铁抱以了一个苦笑的面孔，说道：“魔器终究是魔器，我用了好几种方法，但是这东西的魔性居然难以除去，比我预想要困难许多了。不过，眼下也不是毫无收获，至少我已将其魔性驱赶到剑身内部了，一时间它是没有办法对外人造成影响了。我想如果要彻底驱除其魔性的话，除非见过当初铸造这柄灵蛇剑的那个大巫师才行了，说实在的，我也很想见识一下上古时候的魔器淬炼之法。”

　　沈铁不愧是炼铁的，上古时候皇帝、蚩尤时期流传下来的淬炼之法，对他当然有很大的吸引力。

　　“雷火捶？”

　　马文成的目光落在沈铁手中的锤子上面，有些诧异地说道。

　　“没错。”沈铁答道，目光转向马文成，“这位大哥是？”

　　“哦，我来介绍一下，这位是马文成马大哥，这个是沈铁，我的朋友，还有里宝……”谢浪连忙介绍。

　　“谢浪你果然是慷慨之人，转手就将这雷火捶赠人了，你可知道这雷火捶的妙用？”马文成说道。

　　“略知一二。”谢浪笑道，“这东西来炼制兵器，便可事半功倍，不过沈铁才是铁匠，这东西当然要在他的手中才可以发挥出更大的用处了。”

　　“好，好，我马文成就喜欢你这样的豪爽之人。”马文成大笑道，随手捡起铁匠铺当中的一件铁器，说道：“嗯，沈铁的锻造技术也算不错了，古蜀的淬炼之法，已经是炉火纯青了。只差一步，就可以踏入传奇匠人之行列了。”

　　“请马先生指点一二。”沈铁连忙说道，他已经隐约感觉到这个马文成来头不小，很有本事。

　　“你叫我一声马大哥就行了，先生太生疏了。”马文成说道，“指点却谈不上了，毕竟道不同不相为谋，我并非是铁匠，所以也就谈不上什么指点了。不过，异日如果你发现始终突破不了眼下的境界，需要到天机城接受传神系列的话，我倒是可以帮忙引荐一下。但是目前，你还年青，还有很多的机会，我倒是希望你跟谢浪一样，能够自己想办法突破这至关重要的一步。”

　　沈铁微微有些失望，不过他亦觉得马文成的话很实在，以前谢浪也曾讲过从普通匠人到传奇匠人的那关键一步，如果到天机城接受传神洗礼的话，很可能就会失去相对的人生自由，这并非是他想要的结果。而且，对于这一步，也算是对他的一种考验，沈铁并不想借助外力来完成。

　　“这是魔器？”马文成又看了看灵蛇剑，讶道：“你们这帮小兄弟可真是有趣，怎么手中竟然有这么多奇怪的东西，雷火捶、魔器，这可都是很难看见的东西啊。”

　　“马大哥，不知道你有没有办法驱除这魔器当中的魔性呢？”谢浪问道。

　　马文成摇了摇头，说道：“魔器的魔性岂是那么容易驱除的，如果你要毁掉这东西，恐怕还容易一点。况且，你马大哥精通的只是机关，可不像你这样什么行当都能够搞上一搞。好了，还是想办法先将你的机关人修复再说吧，今天晚上的比赛你虽然是错过了，但是明天可还有最后一场决赛。”

　　沈铁自知已经只能够到这一步了，于是将灵蛇剑收入了鞘中，递给了里宝，说道：“看来先前我是说大话了，你这灵蛇剑的魔性是不容易驱除了，不过目前这魔性已经无法对你造成影响。有机会的话，我想去你们寨子看看，拜会一下你们的大巫师。”

　　“好啊，到时候我带你去，想必大巫师也会喜欢你的，毕竟他也喜欢炼制东西。”里宝说道，“还是要感谢你和谢浪，不然的话，可能我真的会出什么意外的。说起来，大巫师送我这灵蛇剑，唉，也不知道他老人家的心中究竟是怎么想的。算了，这个先暂且不想了，谢浪，你的机器人情况怎么样？”

　　灵蛇剑是大巫师为里宝炼制的，这件东西虽然是锋利无比，但其中隐含的危害也是相当厉害，但当时大巫师却没有对里宝言明，这一点让里宝心中就有些不舒服。

　　因为这魔器的缘故，险些酿成了一些灾祸，所幸的是造成的后果还不算很严重。

　　谢浪将小铁取了出来，放在了众人面前，说道：“这机器人倒是不缺胳膊少腿的，只是现在却不听从我指挥了，可能是它自己有主见了吧。”

　　“谢浪，会不会是你的机器人主芯片坏了，看来你得重新安装一个才行啊。”里宝说道。

　　“呵……”谢浪笑了笑，对里宝说道：“我也不瞒你了，我的这个机器人，其实并非用电子原件组装而成的，所以当初很多人对我的机器人进行什么电磁攻击、强电攻击都没有效果，我这机器人用的是机关。”

　　“什么……”里宝一脸的愕然，“机关？你是说传说当中的那些密室、墓穴当中的机关？这怎么可能，那些老古董的东西，能够跟现代的科技相媲美？”

　　谢浪、身体和马文成都笑了。

　　解释得太多的话，反而可能会让里宝更加糊涂，所以谢浪没有继续解释，而是以实际行动来证明给里宝看了。谢浪打开了小铁的胸腔，让里宝能够看到内部的机关构造。

　　果然，一个电子元件都没有，也找不到电力、发动机系统。

　　里宝的嘴巴张得老大，半响都合不上来。

　　眼前的这一切，已经颠覆了他的所有认知。

　　“那你是怎么来控制你的机器人行动的？”里宝问了一句，吞了一下口水。

　　谢浪指了指脑袋，说道：“靠的就是这里。”

　　“用脑袋控制？”里宝倒吸了一口凉气，说道：“难怪你的机器人反应总是比别人更快。”

　　里宝满脸的惊疑，内心疑惑重重，很多问题忽地冒了出来，正想要继续询问，却被马文成给打断了，只听见马文成对谢浪说道：“谢浪，到外面来，我私下问你一个问题。”

　　说着，马文成已经到了铺子外面。

　　马文成忽然的举动，让谢浪有些摸不着头脑，但是却跟了上去，出门之后，谢浪问道：“马大哥，什么事情啊？”

　　“你的机关人内部，有一个机关心脏——”

　　“哦，那个机关心脏，是我……”

　　“不要跟我说你那个机关心脏从什么地方来的，我也不想要知道。”马文成打断了谢浪的话头，神情严肃地说道，“除了我们之外，还有谁知道机关心脏的事情？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“只有我们几个人知道，沈铁和里宝，可能根本就看不出来。那么，真正知道那是机关心脏的，可能只有你跟我了。”

　　“那还好。”马文成松了一口气，对谢浪说道：“机关心脏的事情，不要让别的任何人知道了，否则必定会生出不必要的麻烦来。”

　　“这个，很严重吗？”谢浪问道。

　　“你怎么去玩弄机关都没有问题，但是这个机关心脏，你却不能够让外人知晓。”马文成说道，似乎想起了一些很可怕的回忆，“天机城有很多忌讳，机关心脏就是其中之一，任何人都不能够去研究这东西，否则就会受到最严厉的惩处，你虽然不是天机城的人，但是一直都在天机城的关注之下，所以这东西一定不能够让外人得知了。”

　　“不过就是一个机关心脏而已，有这么严重吗？”谢浪问道，“况且，天机城不是传奇匠人的理想立身之地吗，怎么还会有这么多古怪的禁忌呢？”

　　“天机城的这些规矩，还轮不到你来质疑。”马文成肃容道，“你只要记住就行了，如果不是因为你是我的兄弟，恐怕我就已经对你动手了。天机城啊天机城，绝对是一个可敬但是又让人觉得可怕的地方。”

　　“好吧，机关心脏的事情，我就不跟任何人提起了。”谢浪说道，“只是，天机城不是号称囊括天下之玄机吗？以他们的消息灵通，我这点破事情说不定已经让他们知晓了呢。”


第一百六十三章 清澈的眼神（二）

　　对于天机城的消息灵通程度，谢浪一直都是有些敬畏的。

　　马文成神秘地笑了笑，说道：“你马大哥其实并不知道这件事情，所以天机城也不会知道。”

　　这话有些让谢浪摸不着头脑，但是谢浪却也不多问了，他知道马文成肯定是为自己着想。

　　“好了，谢浪你就按照我刚才说的做。”进去之后，马文成一句话掩饰了刚才和谢浪谈话的目的，“这颗珍珠要分成三部分，一部分放在胸膛里面，另外的当然是打磨成两颗眼珠。不过，这个也是很有讲究的，你两颗眼珠，一定要尽量包括这颗珍珠里面的红线，而胸膛里面的部分，却是一丝红线都不能掺杂到。好了，你先按照我的说的来做吧。”

　　“哇，这么漂亮的一颗珍珠……真是可惜啊……”

　　里宝看到马文成拿出那颗珍珠，听见立即就要被“分尸”，当真觉得可惜之至。

　　这样的珍珠，几乎算是无价之宝了。

　　“有什么可惜的，只花了一元钱就买到了。”马文成随口说道。

　　“一元……”里宝惊了一下，然后咕哝道，“我怎么就没有这么好的运气呢。”

　　“里宝，借你的灵蛇剑用用。”谢浪对里宝说道，“要切开这珍珠，还得有利器相助才行。”

　　里宝没有丝毫的犹豫，将手中的灵蛇剑递给了谢浪。

　　递出去之后，里宝不禁有些奇怪，在以前的时候，灵蛇剑就好像是他的命根子，别说要随手借出去，就算是别人要摸一摸恐怕都不行。

　　这之间的转变，可谓是相当的大了。

　　至于其中的原因，难道仅仅是因为里宝把谢浪当成了朋友？

　　里宝觉得可能没有那么简单，以前里宝对于谢浪和沈铁关于魔器的言论，还有些不太相信，毕竟要接受一件没有生命的器物影响人的思想、行动这类观点，原本就是一件非常困难的事情。

　　而现在，里宝已经开始试着去接受这个观点了。

　　谢浪倒是没有注意到里宝的内心变化，接过了灵蛇剑之后，将灵蛇剑缓缓地抽了出来。

　　这时候，谢浪终于能够清清楚楚地看到灵蛇剑了。

　　灵蛇剑的剑光吞吐闪烁，就如同是蛇在爬行一般。

　　剑光当中，隐约有一条金色的小蛇游走在其中，这才是灵蛇剑的本身。

　　原来，灵蛇剑的剑身并非笔直的，而是跟蛇一样扭曲形状，只是里宝为了制造神秘感，每次使用灵蛇剑的速度都很快，加上剑光耀眼，让人看不清其中的虚实。

　　但就其锋利程度而言，灵蛇剑已经接近了神兵的存在。

　　谢浪将这小小的灵蛇剑拈在指头间，然后向着那颗珍珠挥了过去。

　　就谢浪的手法而言，是不可能出现失误的，珍珠忽地被隔开成为三块。

　　灵蛇剑的锋利果然不是一般的，珍珠切口的地方，竟然光滑如同镜面一般。

　　在这颗珍珠被切开的那一刹那，一圈柔和的光辉以那珍珠为中心，向着四周以波纹的形式扩散开来，那光辉散开的地方，一片宁静祥和，如同黑暗深海中出现的海神光辉。

　　无怪乎这珍珠名为海之子。

　　处身于那片光辉之中，谢浪只觉得心中异常的宁静，不过宁静片刻之后，谢浪便取出了没有血丝的那一部分，放置在小铁的胸膛之内，跟小铁的机关心脏联系在一起了。

　　但是，事情当然不会只是这么简单就结束了。

　　接下来要做的事情，才是最关键的。

　　凤文。

　　凤文才是激发一种材料灵性的手段，也是传奇匠人和器物交流的介质。

　　所以，谢浪必须将凤文绘制到珍珠上面，并且让这颗珍珠跟小铁融合为一体，这样才可能实现让小铁心绪平静的功能。

　　马文成当然比谢浪更加了解小铁的变化，但是他却不能够代替谢浪来完成这个步骤，因为凤文的雕刻过程，是不能够假手别人的，否则就不能达到预计的效果。

　　灵蛇剑在谢浪的手指尖，灵活地运转着，然后在珍珠的表面刻下了好几个玄奥的凤文。

　　那凤文的印记呈现出金色的光芒，在里宝看来，就如同是非常玄妙的图案。

　　当谢浪刻画完毕，停止手上的动作之后，那金色的光芒也就逐渐暗淡下去。

　　更奇妙的是，那些刻画的印记也一同消失了，就如同先前原本就没有刻画过一般。

　　连谢浪自己，都觉得微微有些惊讶。

　　但马文成脸上却露出了欣慰的笑容，对谢浪说道：“恭喜谢兄弟，你的境界又深了一层，你对凤文的领悟已经到了由内而外的地步，很好，很好啊。我本来还有些担心你这一次对机关人的改造难以达全功，现在看来我的担心似乎是多余的了。”

　　“全靠马大哥指点。”谢浪谦虚道，这件事情如果没有马文成的指点，谢浪恐怕都不知道该如何下手。

　　接下来要做的事情，就是给小铁重新打磨安装两只眼睛。

　　这当然是需要花费时间的事情，所以谢浪对沈铁和里宝说道：“我可能还要一段时间才能够完成，你们两个觉得无聊的话，可以先去休息了。”

　　“没事，我虽然不懂这其中的道理，但是并不觉得无聊。”沈铁说道，他一直都显得比较有兴趣。

　　里宝也道：“我就当看个热闹吧。”

　　这里的四个人，恐怕也只有里宝是完完全全的外行了。

　　谢浪不再说话，静心凝神，开始用灵蛇剑为小铁重新打磨眼珠。

　　马文成的分析是正确的，因为当谢浪将那珍珠的一部分放入小铁胸膛之后，谢浪就明显感觉到小铁的神识“安分”了下来，并且他已经能够继续操控小铁的行动了。

　　那一部分珍珠所起的作用非常关键，当小铁“开窍”之后，所形成的负面情绪就必须通过那部分那完成“进化”，因为这部分靠近小铁的机关心脏，所以也算是一个“伴心”了。

　　这个过程说起来非常的奇妙。

　　马文成解释说，小铁原来的神识，其实就是一颗奇异的“种子”，而开窍之后，就是说这颗种子已经开始“生根发芽”了。但是生根发芽之后，就随产生它自己的一些“想法”和“情绪”，因此最初的时候才忽地在擂台上暴走。

　　暴走的过程，并非是小铁蓄意而为，而是因为它体内的愤怒情绪无法得到宣泄和转移、消化而产生的，这个过程连小铁自己也无法控制，因为它的思想和意识并不完整，只是刚刚才开始发芽而已。

　　但是小铁和谢浪都是幸运的，因为小铁竟然自己找到了治疗它自己的“药物”，也就是这颗珍珠。

　　否则的话，就算马文成知道小铁发生了变化，没有好的“药物”的话，也难以及时对其进行治疗。

　　打磨眼珠的过程，耗费了不少的时间，因为这并非是一蹴而就的事情。

　　谢浪手上的动作一直很快，快得甚至连里宝都看不清楚他的动作，但是依然用了半个多小时才算完成。

　　而后，谢浪换下了小铁原来的两颗眼珠。

　　当小铁重新拥有两颗眼珠之后，意想不到的事情发生了：

　　忽然之间，谢浪感觉到小铁整体气质发生了变化，好像在一刹那之间忽地“灵动”了许多，尤其是当谢浪看到小铁的那双眼睛的时候，更是觉得它的眼睛清澈透明，眼神当中透出了一种轻灵、飘逸的感觉。

　　眼珠转动的时候，里面的那一丝红线若隐若现，显得更加生动而有灵性。

　　透过这双眼睛，谢浪感觉到了小铁发生了质的变化，可能正如马文成所说，小铁身体内部的种子，已经开始悄然地生根发芽了。

　　这个时候，谢浪自然而然地想到了石王陵见到的钢铁巨人——时轮金刚。

　　时轮金刚也有一双眼睛，但是绝对不是小铁这双清澈而轻灵的眼睛，却是一双令人不敢正视、充满杀气的眼睛，谢浪至今都还记得初次看见那双眼睛给他带来的震撼。

　　那双眼睛，一只如同飓风，另外一只却如同愤怒的烈火。

　　“真是不可思议……”沈铁喃喃地说道，他自然也看出了小铁的变化，只是这种变化也超乎了他的理解，除了感叹之外，他完全不知道该说什么了。

　　这就是传奇匠人的手段，已经超乎了寻常人的想象。

　　里宝更是不知道该说什么了，他是最不明白这其中发生了什么变化的一个人，但是他却清楚地感觉到谢浪的机器人在一瞬之间忽地拥有了类似生命的东西，虽然他明明知道这是不可能发生的事情，但心中的感觉却又是如此的逼真。

　　这个时候，谢浪感觉到自己的神识和小铁的神识契合得更紧密了，但是却又跟先前的契合有着不同的感觉，因为这次时候谢浪感觉到了小铁的神识当中夹杂着它的“感觉”。

　　这时候，小铁已经没有愤怒的感觉了，取而代之的是无尽的好奇。

　　也许，这就是发芽生根后的小铁，开始对这个世界进行研究理解了，以它自己的方式进行着。

　　“这……已经完成了？”谢浪向马文成问道。

　　马文成笑了笑，说道：“这个问题你得问你的机关人了，它如果觉得舒坦的话，你就肯定是完成了；如果它还向先前一样闹情绪的话，那说明事情就还没有结束呢。”

　　“马大哥说得是。”谢浪也笑了笑，开始用神识去感知小铁的情绪，然后再做出相应的改变。

　　“轰隆！～”

　　谢浪的神识探知到小铁需要改动的地方，随即便以雷火捶淬炼或者重新组装。

　　只是，几个人都有些兴奋过头，完全忘记了这个时候已经夜深了。

　　“搞什么搞啊，你们还要不要人活啊？”这个时候，铺子外面响起了一声怨毒的叫骂声，“该死的沈铁，你要是精力过剩没地方发泄的话，你就去夜游黄浦江啊……打铁，你就知道打铁，你这些破铜烂铁丑死人了，卖给谁啊……”

　　谢浪本来正在兴头上，听见这声音立即停止了手中的动作，对沈铁说道：“你的房东？”

　　“算了，我去搞定她，你继续。”沈铁对谢浪说道。

　　果然，差不多过了十来分钟，沈铁回到了铺子，而那个声音的主人却已经离开了。

　　“好小子，你有些手段啊。”谢浪笑着对沈铁说道，“再加把劲，估计你以后连房租也不用交了。”

　　“你别那么多废话了，赶紧干活吧，别忘了明天的比赛。”沈铁说道，“虽然你今天没有去参加四进三的最后一场比赛，当时目前的成绩依然是前两位，明天你就要跟诸葛明一分高下了。这场比赛，我可是一定要去看的。”

　　“是啊，明天的比赛，和诸葛明……”谢浪喃喃地说道，手中的雷火捶再次重重地砸在了小铁的身躯上面。

　　雷鸣声中，火光四溅。


第一百六十四章 对决（一）

　　“谢浪，昨天晚上的比赛，你怎么无故缺席了呢？”

　　一大早的时候，陈欣就将谢浪从宾馆房间拖出来问话。

　　谢浪凌晨才从沈铁的铺子回到宾馆，并没有休息多久，这会儿正是睡意朦胧的时候，有些不满地对陈欣说道：“管家婆，全世界都知道我的机器人暴走失控了，怎么你就不知道呢，还说什么无故缺席，简直就是赤裸裸的污蔑嘛。我懒得给你解释了，上午还有一场最关键的比赛，你就不要扰我清梦了。”

　　陈欣这个女人，事业心极强，堪称女强人之典范，但是缺点也就是做事太认真了，以至于其余的人都无法容忍，真不知道少林寺的和尚们怎么会找了这么一个极品女管家来。

　　“谢浪，我希望你一定要明白一件事情，就是你在机器人竞赛的任何行为，都不仅仅是你一个人的行为，而是牵扯到少林寺的利益。所以，我绝对不允许任何有损少林相关利益的事情发生，任何事情都不行。”陈欣严肃地说道，“昨天你的机器人出了意外，你就自行放弃了晚上的比赛，这完全就是一种自作主张的行为，因为你的自作主张，我邀请的几个媒体都很不满意，损失了钱不说，更是损失了我们的信誉，这些事情你知道吗？如果你要放弃晚上的比赛，你为什么没有通知我呢？”

　　“管家婆，我错了，你行行好让我继续睡觉吧，否则今天的比赛不用比我都输了。”谢浪说道，他实在是不想跟陈欣争辩，因为单单从争辩而言，他根本就不是陈欣的对手。

　　所以，提早认输，未尝不是一个明智的决策。

　　“谢浪……看在今天还有比赛的情况下，我暂时就不跟你计较了，不过这件事情没完。”陈欣有些气愤地说道，“我会把你的不称职表现写入报告当中，少林寺对学校的赞助费用将会受到一些影响，这个都是因为你的错误和失职造成的，你随时都要明白一点，你的任何一种行为都是商业行为，而商业行为都是和钱联系在一起的。”

　　“不会吧，你这么绝情。”谢浪郁郁地说道，“好歹我也是少林寺的俗家弟子，从辈分而论，也算是少林寺的元老级别了，你就不能够给我留点情面……”

　　谢浪还在说的时候，陈欣已经离开了。

　　“我先去安排今天的媒体采访，今天希望你不要让我们失望了……”这是陈欣最后留给谢浪的话。

　　谢浪摇了摇头，钻进被窝继续睡觉，直到手机闹铃给震醒。

　　这是全国机器人竞赛的最后一场比赛，这一场比赛将决定谁才是真正的全国第一。

　　全国第一，这个名号多少还是有些吸引力的。

　　参加全国竞赛的比赛队伍好几十支，经过了这么些天的比赛，终于到了最关键的一站。

　　足球机器人方面，西南大学决战的对手是山东大学。

　　不过，最受人关注的，当然还是机器人格斗比赛的决赛。

　　正如梁仪所意料的那样，机器人格斗比赛注定成为机器人大赛的重头戏。毕竟，格斗的本身就具有一定的吸引力，暴力、精彩的格斗场面，那是机器人足球比赛上完全感受不到的东西。

　　再者，这次RoboCup国际机器人大赛的组委会也有意推波助澜，加大了格斗项目的宣传力度，而赞助商们更是对格斗项目情有独钟。

　　总之，诸多因素造就了机器人格斗项目必定异常地火爆，也造就一批格斗机器人的研发者和爱好者。

　　上午十点的时候，全国竞赛的最后一场比赛终于开始。

　　比赛为一局制，即是说一局定输赢。

　　谁是全国第一，立即就将见分晓了。

　　在擂台前面的时候，谢浪看到了诸葛明，后者正向他微笑呢。

　　昨天晚上谢浪很晚才回到宾馆，当然也没空跟诸葛明招呼。

　　“谢浪，我就知道你不会错过今天的比赛。”诸葛明对谢浪说道。

　　“当然了，我不能再错过跟你的比赛了。”谢浪笑着说道，跟诸葛明的比赛总是阴差阳错地错过了，但是今天不会再错过了。

　　“谢浪——”

　　这时候，一个熟悉的女声在谢浪背后响起。

　　谢浪回头看去，顿时心中一片温暖，对那人说道：“兮姐……你怎么来了？”

　　来人正是冉兮兮，谢浪没有想到她竟然亲来这里给自己加油了。

　　“决赛嘛，当然要来看看了，给你加加油才行。”冉兮兮笑着说道，“一定要赢了这场比赛哦。”

　　冉兮兮今天似乎也是刻意打扮了一番，的确称得上是明艳动人，连谢浪都不禁有些呆了。

　　无巧不巧的是，这时候谢浪正好看见谭由由在跟诸葛明说什么。

　　谢浪心中有些替诸葛明高兴：难道是谭由由总算接受了诸葛明？

　　和冉兮兮说了几句话之后，比赛就正式开始了。

　　谢浪看着诸葛明走了过来，对他笑道：“怎么样，有戏了？”

　　诸葛明苦笑道：“有戏的是你，这个瞎子都看得出来，那么大一个大美女对你多好。谭由由……你不知道，她刚才来找我，只是要让我将你击败，而且要让你惨败才行。”

　　“是么？”谢浪微微诧异道，“我可没有得罪她啊。对了，这个至少也说明情况好转了吧，至少她觉得你的实力不错，也算是对你的认可。”

　　“你们两个人，是要比赛还是继续聊天啊？”裁判这时候打断了谢浪和诸葛明的话头，然后宣布了比赛正式开始。

　　“不要留手。”谢浪对诸葛明说道，好不容易才等到了和诸葛明的比赛，谢浪当然希望这是一场精彩而且公平的比赛。

　　“当然，你也不要留手，这才是朋友。”诸葛明说道。

　　“嗖～嗖！～”

　　随着两声响动，小铁和四象一齐从擂台弹射而出，速度都是异常的惊人。

　　小铁的反应速度和弹射速度大家早都有目共睹，这时候也没有多少惊异，但是谁都没有想到诸葛明的四象竟然一改往常笨拙的样子，表现出无比惊人的爆发力。

　　“这个……才是诸葛明的真实实力吧？”谢浪在心中想到。

　　跟谢浪抱着同样想法的，还有在擂台旁边观战的沈铁。

　　沈铁跟谢浪一样，一直都觉得诸葛明是一个内敛的人，不到万不得已的时候，是不会展露出他真正的实力，所以沈铁一直坚信谢浪和诸葛明的比赛，才是这次全国机器人竞赛最精彩的比赛。

　　而以前被诸葛明所击败的那些对手，这个时候才忽地明白一件事情：以前他们输了比赛，并不是因为诸葛明走运，也不是实力跟诸葛明有一线之差，而是差到了好大一截，只是他们已经出全力了，但是诸葛明却没有出全力。

　　如果还有人能够让诸葛明出全力，那就只有谢浪了。

　　在诸葛明的眼中，谢浪既是朋友，也是最好的对手。

　　这也是谢浪心中的想法。

　　“轰！～”

　　随着一声爆鸣声，小铁和四象同时在半空中被炸开。

　　这只不过是拳头交击发出的爆裂声，却已经如同惊雷一般。

　　谢浪的机关之术，汇聚了众家之长，再加上自己的领悟而得来的，而且，现在的小铁自行“开窍”之后，真实实力到了什么程度，连谢浪自己都有些说不清楚了；而诸葛明的机关之术，多数在于继承了诸葛家的绝学，更在于将阵法、玄学融入到了机关之术当中，诸葛家的传人，当然不可能是庸碌之辈。

　　两个机关机器落到擂台之后，立即再次弹射，彼此撞击在一起了。

　　小铁和四象彼此相隔半米的时候，拳头已经开始向对方轰了过去。

　　高速运动的拳头在半空中留下无数道残影，更将空气完全撕裂，发出一阵阵爆裂的声音。

　　拳头脚往，如闪电、似惊雷。

　　这种场面，哪里是两个小机器人在战斗，分明就是两大绝顶高手决战的场景。没有卑鄙的类似强电流的攻击，也没有刻意制造烟雾、制造陷阱的拙劣手法，小铁和四象的拼斗，完全就是力量和力量的对撞，速度和速度的比拼，拳头与拳头的对撞。

　　拳头炸开空气形成的气浪，一波一波向四周蔓延开去。

　　四周的观众，都有一种沐浴在暴风骤雨当中的感觉。

　　如痴如醉。

　　这四个字，当真是最贴切不过的形容。

　　在网络上看比赛直播的人，这时候只恨不得立即插翅飞到现场，去感受那种强烈的视觉、听觉和触觉带来的巨大震撼。

　　“这是一场不会重演的大片，这注定了很多没有到现场观看的观众会为此而抱憾终生！”

　　这句话是事后网友们对于这场比赛的评价。

　　然而，暴风骤雨却仅仅只是开始，因为这只是小铁和四象的热身罢了。

　　两分钟的“热身”已经让观众看得目瞪口呆、如痴如醉，那接下来的真正的战斗，可想而知是何等之精彩。

　　不仅是观众，连谢浪和诸葛明自己，也因为现场的气氛而跃跃欲试了。

　　这才是真正的对手，这才是势均力敌的战斗。

　　不用考虑对方的卑鄙伎俩，也不用考虑对方的陷阱、假象，需要做的只是尽情地让自己的机器人释放更强大的力量，用力量和速度来决定这场比赛的胜负。

　　小铁也开始兴奋了，谢浪感觉到它的神识变成异常的活跃，但是这种活跃没有愤怒和暴戾的情绪夹杂在里面，它胸膛里面的那颗珍珠伴心，不断地净化着它的负面情绪，并且将这些负面情绪统统转化为拳头中释放出来的力量。

　　而小铁的眼神，兴奋而又澄明。

　　那“海之子”珍珠打磨出来的眼珠，就如同大海一样澄明，而那眼珠当中的血丝，却变得如同大海之上，伴随着飓风而来的闪电，兴奋而带着强大的毁灭性力量。

　　“终于来了吗……”

　　诸葛明喃喃地说道，他当然见识过小铁用携带着雷电的拳头轰倒对方的情形，但是以前小铁所表现出来的雷电威力，都远远不及这一次的气势。

　　以前小铁携带雷电的拳头，虽然也是威力十足，一击即中，但是给诸葛明的感觉也只是“人工制造”出来的雷电，威力惊人，但是却缺乏那种“天威”——天地愤怒所携带着的威势。

　　而这一次，诸葛明终于感受到了大海天地之间的那种强大的威力。

　　人法地，地法天，天法道。

　　这次小铁施展出来的雷电拳头，才算是本源力量的真正体现。人、地、天之间，一直存在着一种神秘的联系或者都遵循着一种奇妙的规则，只有找到并且认识了这种规则，才可能利用天地间这种强大无匹的力量，而现在小铁所表现出来的，向诸葛明证明了一点：谢浪似乎已经掌控了这种法则。

　　但是诸葛明却并不知道，掌控这种法则的只是小铁，而谢浪却还没有掌控。

　　小铁跃升到了比谢浪还要高的一个高度，这就是小铁异变之后带来的结果。

　　天地间的本源力量，浩然而绵绵不绝，绝非依靠是依靠机关本身的力量就可以抵御。


第一百六十五章 对决（二）

　　诸葛明既然明白本源力量的强大，当然不会笨得去让四象来硬抗这威势无匹的一击。

　　这时候，四象忽地动了起来，以一种非常玄奥的步伐在擂台上面运动着，同时四象的两只手不住地挥动着，做出各种各样古怪的动作。

　　之所以诸葛明来得及操控着四象以阵法的方式运动着，是因为小铁的这一拳虽然携带着天地雷电之威，但是和以前相比较，这一拳却是非常的缓慢。

　　缓慢得任何人都能够完全看清楚它的动作，给人的感觉就好像是电影中的慢镜头。

　　强大的雷电就在小铁的拳头四周来回萦绕着，就如同极其不安分的龙蛇，那灼灼的电光，“哧哧～”而强劲的电流声，更是让人有些心惊胆颤。

　　这拳头如果砸下去，其破坏力是何等的强大，众人心中都完全没有底。

　　但即便是如此，更多的观众都想越过警戒线，进一步看清楚擂台上面的动作。

　　缓慢的拳头在小铁和四象彼此的空间运动了差不多七八秒钟，终于跟四象的拳头撞上了。

　　这一拳实在是够慢了，但是却有实在是威力十足。

　　“轰隆！～”

　　强大的爆鸣声响起之后，连整个比赛的场馆都为之一颤，不明就里的人都以为是发生了地震。

　　而那几股蹿动着的、不安分的闪电，也如同愤怒的飞龙一齐向着四象扑了过去。

　　“啪啪～”

　　虽然四象是七星木制造的，本身并不导电，但是强大的闪电依旧在四象的身躯周围爆鸣不已，然后从四象的身体蹿了下来，直接向着橡胶擂台撕了过去。

　　“喀嚓！～”

　　小铁拳头上面所带有的强大无匹的力量也瞬间击在了四象的拳头上面。

　　小铁先前的速度虽然很慢，但是在最后的一瞬间却是异常的快，快得已经超越了任何的视觉神经。

　　四象的拳头和小铁的拳头撞击在一起的时候，谢浪明显听见了细微的颤动声音，那是四象的拳头无法抵御这股强大的力道，从而拖累了四象身体内部的机关，这样的话，很可能造成的结果就是四象内部的机关破裂然后失去作用。

　　但是这种细微颤动的声音很快就停止了，因为四象竟然以一种奇怪的方式吸收了这股力量。

　　“嘶！～”

　　四象的脚下面，橡胶擂台居然毫无征兆地忽然开裂，且以四象为中心，裂开了无数条口子，就如同是被重锤击打过一般。

　　借力打力。

　　诸葛明让四象按照四象阵法运动，就是为了能够抵御和消化小铁这携带天威的一击。

　　所谓阵法，有阵也有法。

　　只有遵循天地间的法则，才有可能发动天威一般的攻击，也有可能抵御、引导这股力量。

　　诸葛明就是利用玄奥的阵法，抵御了小铁发出的这强大无匹的一击。

　　只是，这种抵御和引导并非是没有代价的，至少谢浪已经听到了四象受了“内伤”。

　　四象的外壳是用远古的七星木制造而成的，自然是拥有极为强大的抗击打能力，但是四象内部的机关和身体关节的部位，肯定是不能够采用坚硬无比的七星木作材料，那么相对而言其抗击的能力也就要弱一些，所以当小铁这狂暴一拳的力量冲击到四象身体上的时候，首当其冲的就是这些较弱的部位。

　　诸葛明自然也知道这其中的风险，但是他也是没有办法的。小铁这携带了天威的一击，就算是七星木的拳头，恐怕也会被轰成渣滓的，唯一的办法就是用阵法来引导和转化。

　　“喀嚓！～”

　　橡胶擂台继续撕裂着，小铁这一拳的力量简直大得不可思议。

　　但是真正不可思议的是诸葛明，他竟然将小铁这一拳的力量大部分给引导开了。

　　而对于观众而言，却不明白这其中究竟发生了什么事情，心中除了震撼依旧是震撼。

　　“天啊……这个小小的机器人竟然可以爆发出这么强大的力量？”

　　所有的人的心中都抱着同样的疑惑。小铁的身躯不到二十厘米高，就这么一个小小的身躯当中，竟然隐藏了如此强大无匹的力量，简直太不可思议了。

　　十秒钟过后，擂台的撕裂终于停止了。

　　擂台上面，也好像忽地安静了下来。

　　狂风、惊雷还有闪电，也忽地消失了。

　　小铁和四象彼此相隔两三米，遥遥相对。

　　小铁的双眼当中，兴奋而又澄明，看来它是真正喜欢上这场比赛了。刚才的一拳，小铁虽然没有全功，但是起码已经占据了上风。

　　这时候，小铁身上的制服忽地动了。

　　起风了。

　　风是从四象那边吹过来的，这时候的四象简直就成了风眼。

　　这是一场很奇怪的风，因为四象根本没有动过，但是风就从它的身边产生了。

　　而且这风，似乎就凝聚、萦绕在四象的周围，以不可思议地速度高速旋转着，如同突如其来的龙卷风暴，片刻之后，四象的身影就开始在龙卷风暴的中心模糊起来，因为那风暴旋转的速度已经完全搅乱了四周的气场，让人的视觉发生了偏差。

　　天地人四象交合，诸葛明终于也操控四象引发了天地本源力量。

　　这是风暴的力量。

　　这个，也代表着诸葛明的真实实力。

　　“吼！～”

　　四象终于出手，从擂台上弹射而起，然后挥拳向着小铁当胸击了过来。拳头破空的时候，那高速旋转的风暴撕裂空气，竟然发出一声类似于洪荒野兽的怒吼。

　　四象跃上半空，凌空击下的时候，当真是有大鹏振翅，威临天下的气势。

　　面对如此强大的力量，谢浪的本能反应就是要小铁避开对方的锋芒，但是从小铁的神识当中，谢浪却感觉到它的兴奋和强大的战意。

　　“既然你想要战，那就战吧……”

　　谢浪自言自语地说道，神识和小铁融合在一起，从擂台上面弹射而起，凌空向四象的拳头迎了上去。

　　看来小铁真的是很好战。

　　四象的这一击，引动了天地本源的风暴力量，也已经携带“天威”而来。按照谢浪的想法，是要避开其锋芒的，但是小铁的强大战意告诉谢浪，它似乎渴望着这种强大力量的对撞。

　　就在小铁凌空跃起的一刹那，它全身上下忽地冒出了许多神秘的凤文符号，金色的光芒一闪而逝。

　　这是凤文的力量。

　　金色的符号闪过之后，小铁的拳头立即被强大的闪电所包围着。

　　“轰隆！～”

　　小铁凌空跃起的一刹那，雷鸣的声音再次响起，不过这一次不再是拳头破空的雷鸣声，而是小铁整个身躯内部发出的雷鸣声音。

　　这时候，谢浪自然而然地想到了少林拳经当中所谓拳法最高境界的描述：筋骨齐鸣、腑脏相应。拳头发出雷鸣的声音，那还不算是拳法的至高境界，要雷鸣声从内腑、从筋骨发出，那才是拳法的最高境界。

　　小铁现在的气势，就应了那“筋骨齐鸣、腑脏相应”的拳法至高境界。

　　这是少林拳法的至高体现，想必那些少林师兄弟们也会因为小铁的这一招而喝彩吧。

　　这一拳击出，谢浪已经不再思索后着了，只是静静地等待着结果出现。

　　因为这一拳，两人都已经出了全力，也必定会分出胜负的。

　　无论结果如何，但起码这无疑是全国竞赛以来，最华丽而惊心动怕的一击。

　　终于，小铁和四象的拳头在空中相遇了。

　　光的速度要远远快过声音，两者相遇的那一刹那，首先冲剂观众视网膜的是一片夺目的光芒。

　　如同漆黑夜晚照亮整个天际的闪电光芒，几乎在一瞬间让人有些失明的感觉。

　　接着，耳畔就响起了惊雷的声音和野兽一般的风暴怒吼声。

　　两只拳头在空中撞击在一起之后，却没有立即分开，因为这时候也无法分开。

　　两股力量彼此绞缠着，透过双方的手臂，一直延伸到整个身躯。

　　透过小铁是神识，谢浪可以清楚地感觉到那股力量是何等的狂暴、惊惧，四象引发出来的风暴力量，可不仅仅是一阵狂风那么简单。

　　之所以四象身体周围的风暴聚而不散，就是因为这些风暴一直处于高度“压缩”的状态当中，然后再在交战的一瞬间爆发开来。且不说那一股旋转、撕裂的力量是何等的惊人，光是那风暴本身，轰在小铁身体上的感觉，就如同是千万根利刃在同时割裂一般。

　　当然，小铁拳头上面的雷电之力，也一并传入到了四象的身体里面。

　　甚至，以谢浪的目力，还看到在小铁和四象拳头交击的一瞬间，四象的拳头好像凹陷了一点进去，也即是说小铁的拳头所爆发的力量，已经超于了七星木所能够承载的极限。

　　过了两三秒钟，谢浪听见四象的内部机括发出了有些异常的响动声。

　　谢浪最擅长从声音听出动静来，所以动这些声音当中，谢浪已经推测出四象内部的机括已经开始瓦解、崩溃了，毕竟先前的一击，已经让四象受到了一些损伤。

　　但是小铁现在也不好过，四象爆发的风暴之力带着强大的旋转力道，就好像要将小铁的身躯生生撕裂一般，但即便是在这个时候，小铁的神识所表现出来的，居然还是无尽的兴奋。

　　“嘶嘶～”

　　小铁的外壳已经开始在风刃的摧残下出现一道道清晰的划痕了。

　　风是柔弱的，但有时候也是无坚不摧的。

　　小铁现在的外壳，比什么百炼精钢都还要强胜十倍，但是居然在风刃的摧残下龟裂了。可想而知，天地本源的力量，无论那一种都是如此的惊人。

　　但小铁尚且如此，四象的情况自然也就更加不堪了。

　　不仅四象内部的机关已经开始瓦解、崩溃，四象的外壳也被雷电给电得一片焦黑。如果换做是电子元件制造的机器人，恐怕这种时候早就已经歇菜了。

　　“哗啦！～”

　　一阵零碎的响动从四象的身体内部传来，谢浪知道四象内部的机关已经彻底瓦解了。

　　这场比赛终于要结束了。

　　谢浪松了一口气，他已经知道了结果。

　　果然，片刻之后，小铁和四象的拳头在半空中分开，然后同时落在了擂台上面。

　　小铁好像是轻飘飘地落了下来，而四象的脚步却是和沉重，擂台上面都重重地响了一下。

　　半空中，残留的雷电和风暴仍然在彼此纠缠、碰撞。

　　随即，闪电风暴忽地消失。

　　无数的光碎在空中爆开，如同节日的烟花一般绚烂。

　　而在这些光碎的照耀下，片片雪花从半空中轻轻地飘扬而下，落在了擂台上面。

　　一时间四周一片寂静。

　　本源力量最后的对撞，竟然转为成另外一种形式，这是谢浪和诸葛明都没有料到的。

　　雷电和风暴，竟然蕴育出了雪花，这事如果不奇怪呢？

　　四周的观众却更是摸不着头脑，因为他们已经不知道眼前的景象究竟是如何形成的。科技还是魔术？只知道，这的确是一场惊心动魄却又充满了想象和奇幻的比赛。

　　胜负已经不再重要，重要的是众人见证了一场真正意义上的精彩比赛。

　　“哗～”

　　四象在擂台上面稳稳站立了十秒钟之后，忽地身体内部传来一阵些微的破裂声，随即倒在了擂台上面。

　　从未败过的四象终于败了，但是诸葛明却笑了，因为这是一场真正的比赛，胜负结果已经不再重要。

　　在四象倒下的那一刹那，半空的雪花也消散了。

　　这一切，好像有些如梦如幻的味道。


第一百六十六章 善后（一）

　　全国竞赛终于尘埃落定，但是这件事情引发的风波却没有因此而落幕。

　　首先，谢浪在网络上人气高涨，尤其是各个校园论坛上面，几乎随处都可以看见关于谢浪的机器人格斗视频和相关的评论。这一点，除了跟小铁在全国竞赛上的优异表现有关之外，自然还跟少林寺的幕后推手有关系。

　　现在就流行一个炒作，而网络上的炒作更是尤其显得重要。

　　机器人格斗比赛，本来关注的人就比较多，人气十足，再加上少林寺花了重金在背后刻意炒作，谢浪的人气自然是更加高涨了。

　　一则，谢浪毕竟顶着一个少林寺俗家弟子的称号；二来，少林寺也是西南大学机器人竞赛小组的赞助商，说到底他们这么炒作谢浪，也是为了少林寺的利益着想。

　　但无论炒作有多厉害，第二天的时候，谢浪依旧平静地离开了上海。

　　当然，是和冉兮兮一起离开了上海。

　　在飞机上的时候，冉兮兮将谢浪托付给她的事情详细说了一下。

　　这件事情，当然就是关于明定小和尚的事情了。

　　冉兮兮通过一些关系，很快就取得了注册了商标，取得了经营权，并且申请到了有关的专利。

　　也即是说，目前开厂需要的相关手续已经办置妥当了。

　　冉兮兮做事，果然是快而稳。

　　因为明定小和尚未成年，所以关于他的一些合约，都是他的母亲代签的。

　　墙倒众人推，自从明定小和尚的贪官老爸落马之后，他和母亲的日子过得也算是举步维艰。他母亲做惯了官太太，更是不会怎么持家，不过这次谢浪和冉兮兮找上门的生意，倒是让明定的母亲看到了人生的新一次希望，她从此变成了一个虔诚的佛教徒。

　　因为明定的母亲相信，正是因为自己将儿子送入了少林寺学习修行，这才感动了佛祖、菩萨，给他们母子带来了生活的希望，所以她发誓日后一定要虔诚地信佛、拜佛。

　　酥饼的商标名称，为“少林罗汉饼”。

　　少林两个字，当然是要借助少林寺的名号来打开销量，罗汉饼当然也是要借助小铁“少林铁罗汉”的称号，以后用来宣传什么的，都可以搭上顺风车了。

　　现在，少林寺这么大力宣传谢浪和小铁，也就方便了以后谢浪的酥饼生意。

　　想到可以搭上这趟顺风车，谢浪心中就觉得自己的做了一个非常明智的抉择。

　　淡淡地幽香从旁边冉兮兮的发梢处飘来，谢浪心中一阵温暖，低声对冉兮兮说道：“兮姐，这些天真是辛苦你了，如果我来办这些事情的话，真不知道会拖到什么时候……”

　　的确，冉兮兮因为家庭的关系，的确办起事情来比谢浪方便了许多。

　　但是，冉兮兮并不领情，对谢浪说道：“少跟我说什么谢谢哈，既然你想做点事情，想有出息点，我帮忙当然就是应该的了，别说什么谢谢不谢谢的，让人觉得肉麻。”

　　冉兮兮永远都是这么爽直，虽然缺乏一些柔情似水的感觉，但是却又着一种另类的吸引力。

　　谢浪心中微微一荡，就要伸手去搂冉兮兮的肩膀，但是刚伸到一半却又缩了回来。

　　不知道为何，对于冉兮兮，谢浪真的是有些又爱又怕的感觉。

　　微妙，也很奇妙的感觉。

　　※※※

　　终于回到了寝室。

　　谢浪将身往床上一趟，觉得说不出的亲切和舒坦。

　　虽然学校宿舍的床舒适远不及上海的宾馆，但是这种氛围却让谢浪感觉异常的舒适。

　　全国竞赛连日来的疲倦，一扫而空。

　　“啧啧，这不是谢少吗……”胖子假装挖苦谢浪道，“谢天才，这次机器人竞赛你赢得了全国第一的称号，不知道有什么感想呢？对了，我是胖子，你还记得我吧？”

　　“死胖子，滚一边去，少来挖苦人。”谢浪说道，“老子本来好心给你们带了礼物的，现在听你这么说，就当老子忘记了这件事情吧。”

　　“胖子你可以忽略了，我总不能够吧？”林强在一旁打趣道，“谢少你现在可是有头有脸的人物了，本年度学校的十大风云人物，估计你肯定排第一了，这个礼物……档次应该不会低吧。”

　　“礼物嘛，主要还是在于心意，而不在于什么档次，对吧？”谢浪说道，“兄弟之间，重在一个情谊，要是什么都扯了金钱，那就是见外了。”

　　“得了，听你这么说，我估计这礼物的档次也不见得会有多高。”胖子说道。

　　谢浪将三盒酥饼放在了书桌上面，说道：“一人一盒，多了还没有。”

　　“这个……什么东西啊？”胖子开玩笑道，“你这礼物未免也太寒酸了吧，就一盒饼干就打发我们？”

　　“什么饼干……这是少林罗汉饼，当然现目前还没有正式贴标签上市，不过你们也算是有口服，能够提前吃到我即将投入生产的罗汉酥饼。”谢浪笑着说道，将一盒酥饼递给了胖子。

　　“真小气了，你现在也算是学校的小名人了，就送我们一盒酥饼，也真实够寒碜的了。”胖子接过了酥饼，口中却叽叽咕咕个不停。

　　但是，尝试了一口之后，胖子的态度立即改观，说道：“好东西啊，这酥饼的味道简直不错，真赞！”

　　“不会吧？”林强说道，“胖子你的表情是不是也太夸张了。”

　　说着，林强也尝了一个。

　　结果，林强的评价也非常不错，这让谢浪心情大好，看来这个少林罗汉酥饼是很有搞头的。

　　现在要做的，只是跟少林寺方面的人打点打点，毕竟这个酥饼可是打着少理的口号，如果没有少林寺的人点头，这个酥饼恐怕就有侵权的嫌疑了。

　　不过，谢浪觉得以自己目前和少林的关系而言，这件事情应该很容易就办妥的。

　　冉兮兮不仅给谢浪搞定了一系列的法律流程，也开始找人在选择地方建厂了，冉兮兮的确是一个女强人，无论是当警察还是当商人，她似乎都能够干得有声有色，这样的女人，简直就是真正的贤内助了。

　　女友如此，夫复何求？

　　谢浪一共带了三盒酥饼回来，但是很快就被胖子和林强两人给瓜分了，也就是说蒋帅根本就没口服吃到这酥饼了。

　　没办法，谁让这小子春心大动呢。

　　蒋帅和米可的事情，据说已经是搞得全系皆知了，但是听胖子说，目前米可都还没有正式表态接纳蒋帅，也就是说蒋帅的革命还没有成功，仍然需要继续努力。这不，蒋帅几乎随时都在米可左右，不到深夜是很难在寝室见到他的身影。

　　但是今天，谢浪和胖子、林强三人没有谈论多久，就见蒋帅回寝室来了。

　　“咦，蒋帅今天你怎么这么早就回来了呢？”

　　林强微微有些诧异地说道，平时这个时候，蒋帅一般都在陪同米可上自习才对。

　　蒋帅正好回答，忽地看见了谢浪，将背后的书包一扔，有些气闷地说道：“还不是这该死的谢浪，给我惹出一些麻烦事情……”

　　“喂，蒋帅，我可是刚回学校啊，怎么招惹你了。”谢浪抗议道。

　　“你不是招惹我了，你是招惹米可了。”蒋帅说道。

　　“朋友妻，不可戏啊。”胖子连忙说道，“谢浪，这就是你的不对了，你既然已经放弃了米可，这时候怎么又去坏人家蒋帅的好事情嘛。”

　　“胖子，你可别血口喷人了，我连米可面都没有碰着呢，我还招谁惹谁了。”谢浪说道，然后转向蒋帅，“究竟是怎么一回事嘛？”

　　蒋帅坐在了凳子上面，长叹了一声，这才说道：“你最近在全国机器人竞赛上面大出风头，想不到米可居然一直都在关注你的比赛。今天上自习的时候，我跟她调笑了几句，然后趁机说起了确立关系的事情，谁知道她忽然就发飙了，说我上大学就知道吃喝玩乐、泡女生，空有一副好皮囊有什么用，看看人家谢浪，这才是真正的大学男生，有才识有理想，不想我这种金玉其外败絮其中的人，完全没有内涵……”

　　蒋帅学着米可的口吻把他自己数落了一番之后，又对谢浪说道：“看看吧，你说这是不是你搞出来的事情？你说你要出风头就出风头吧，怎么还偏偏是我们学校的，怎么还偏偏是我们寝室的。总之，我的泡妞计划，算是就这么被你给整泡汤了。”


第一百六十七章 善后（二）

　　“这个……其实也不能全怪到谢浪头上去啊。”胖子在一旁幸灾乐祸道，“其实，米可说得也没有错，你的确就是金玉其外败絮其中的那种人嘛，对吧，林强？”

　　“是啊，这个评语很中肯啊。”林强说道，“所以说，蒋帅你要是用空的话，还是跟我去练练肌肉吧。”

　　“连个屁肌肉，我现在专心学习炒股知识，我要干出一番事业来，不能让米可这女人给小看了！”蒋帅狠狠地说道，从背包里面拖出一本书，书名赫然是《巴菲特传》。

　　“咋了，你准备炒股？”谢浪问道。

　　“看着吧，我蒋帅肯定会成为新一代股神的。”蒋帅正容地说道，“我仔细想了想自己的条件，文理知识都一般，也没有发明和科研的天分，唯一可以做的就是学学经融、投资，况且以后搞这一行也容易赚钱，就算成不了一代小股神，也起码可以做一个白领证券分析师嘛。”

　　“那……我支持你。”谢浪说道。

　　“我们都支持你。”胖子和林强一齐说道。

　　“支持我有个屁用，这些书我根本看不懂！”蒋帅话头一转，将那本书重重地扔到了桌子上面。

　　谢浪、胖子还有林强三人一时无语。

　　半响，蒋帅才说道：“管它的，我也懒得去追了，谁稀罕谁去！对了，谢浪，你也算是无情啊，从上海回来，也没有给我带什么礼物。”

　　“这个……你要问胖子和林强了。”谢浪无可奈何地摊了摊手，“礼物都到了他们的肚子里面。”

　　“你们这两个没情义的家伙。”蒋帅郁郁地说道，然后想起了什么事情，“哦，对了，先前听米可说，这次学校准备要重奖你谢浪呢。”

　　“重奖，什么意思啊？”谢浪问道，“给多少钱？”

　　“奖励国家一等奖学金名额一个，听说还要评你为学校十大杰出学员什么的，当初大二的师姐周南好像也得过这个殊荣的，反正你小子这次风光无限了，等着过好日子吧。”蒋帅的话中多少有些羡慕和嫉妒。

　　“那这么说，以后可以正当逃课了？”谢浪问道，他忽地想起了周南可以自由选择上课时间的“特权”，他一直都羡慕有这么一天呢。

　　只是，听了谢浪的这话，胖子等三人一时间都不知道该说什么好了。

　　正如蒋帅所言，第二天的时候，学校开了一个关于机器人竞赛小组获得全国第一的奖励大会。

　　本来，西南大学作为全国知名的大学，弄个什么全国第一也是常有的事情，随便开个表彰大会也就算了，但是这一次却搞得非常的隆重，这其中自然也是有原因了。

　　原因一，是因为梁仪是机器人竞赛小组的领队，这个项目是国家重点项目，明年的科研经费看样子有见长的可能性；原因二，这次机器人竞赛小组找了一个大大的赞助商，少林寺前期的赞助费用就投入了几百万，这学校能不高兴吗？

　　所以，学校书记大人亲自做了指示，这次表彰大会一定要隆重。

　　而中国的会议讲究的隆重程度，不外乎也就是两个标准。第一标准，也就是最重要的标准，主要是看出席大会的领导、嘉宾，领导、嘉宾的级别越高，越多，那就是越隆重；第二个标准，就是参与会议的人，当然学校是从来不会缺人的，所以这个并没有任何困难。

　　结果，这个表彰大会，学校居然请了省市的教育部干部前来，少林寺的部分代表也出席了，然后才是学校的一些相关领导。

　　谢浪对于这些大会根本就不感冒，只是迫于无奈参加的。

　　领导们一一讲话，几乎都被谢浪完全忽略，直到学工部部长余绍南的精彩发言，真正地“打动”了谢浪，让他第一次感受到了领导原来是如此的“关心”学生。

　　“尊敬的各位领导、来宾以及亲爱的同学们……”

　　余绍南的话音很亲切，很有磁性，给人一种很好的亲和力。

　　“这次西南大学机器人竞赛小组取得了如此优异的成绩，作为学工部的部长，我感到非常的自豪。但是，首先我想提出来的，不是表扬，而是批评，我要对谢浪同学以前的行为做出一些批评。”

　　余绍南这话一说出来，立即就引起了领导和同学们的注意。

　　要知道，先前各位领导的讲话，都是围绕着表扬、祝贺而来的，但是余绍南这番话，分明有些别样的味道。这种情况，如果处理的好的话，可能让领导对你另眼相看，但是如果处理不好的话，就会引起领导的反感，因为这让人觉得你是在跟领导唱对台戏。

　　其实，余绍南这话刚一说，学校的校长大人就皱了皱眉头，心想家丑不可外扬，这种场合说这些事情干嘛呢，难道余绍南今天不对劲吗？

　　“以前我曾经听计算机系的老师和领导反应，谢浪同学曾经多次无故旷课，有无视学校纪律之嫌。我当时得知这种情况，本着对学生和学校负责的原则，本来是想对谢浪同学进行重处的，但这时候梁仪教授找到了我，说谢浪同学有天赋，是一个可造之材，希望让其加入学校的机器人竞赛小组。我将此事请示了学校领导，领导们都本着治病救人的态度，决心给谢浪同学改过自新的机会，也给他一个能够展示自身知识和技能的空间，所以我们给了谢浪同学新的机会。那时候，我还一直有些怀疑自己的决定是否正确，但是现在看来，学校领导还有梁仪教授的眼光无疑是正确的。试想，如果我们当时只是一味按照死板的条例办事，也许我们学校就难以取得这次的成绩，也失去了一个改过自新、进取上进的好学生了。教育部的领导，一直都在倡导深化教育改革，我想我们学工部也需要有改革，尤其是在改善和学生关系这方面……总之，这次学校机器人竞赛小组的成绩，是个人的成绩，也是团队的成绩，更是学校和领导的成绩……”

　　如果没有听过余绍南激昂的讲话，谢浪还不知道自己原来是如此被“改过自新”的。不过，当初余绍男可是信誓旦旦地要收拾谢浪，不知道现在他是否还有这样的打算呢？

　　大学的校园生活，无疑是吸引人的，但是大学当中残留的这些官场陋习，却又是如此的让人烦躁。

　　这次表彰大会，永智和陈欣代表少林寺出席。

　　大会结束之后，谢浪找到了永智，跟他商量了“少林罗汉饼”的一些相关事宜。

　　谢浪虽然也跟永智一样，在少林寺是“永”字辈分，但是除了辈分高一点以外，屁都不是，而永智却是少林寺的元老，真正有实权的人之一，否则当初少林方丈也不可能让他来操办十八铜人的事情。

　　不过，永智既然名号“智”，脑子当然是比较好使。

　　听完了谢浪的一些构想之后，永智很平静地说道：“师弟，你的想法不错，办事效率也很高。只不过，我们虽然是师兄弟，但是你要借助少林名号做生意，这个也不是师兄就能够定得下来的事情。这件事情，恐怕还得向方丈请示了之后，才能够给你答复啊。当然，我这个师兄一定会为你的事情尽心尽力的。”

　　永智的这番话说得是客客气气，但是却又模棱两可。

　　很明显，这个少林老和尚在跟谢浪打太极拳了。

　　听了这话，谢浪心中大为火光。

　　原本谢浪以为，永智和永义两个人，怎么也算是师兄弟加朋友了，自己的这点事情他们怎么也会想办法给自己办好的，谁知道这个永智老和尚居然玩起了这么一手。

　　不过，谢浪毕竟也不是当初的愣头青了，表面上丝毫不动怒，对永智说道：“永智师兄，不知道少林寺的铜人阵运行是否正常啊？眼下这个铜人阵重新修复，但尚且还在磨合阶段，随时都有可能出现一些小问题，我知道师兄你也精通机关之术，想必能够应付这些问题吧。”

　　永智是何等的精明，听了谢浪的这话，立即明白了谢浪这小子是准备讨价还价了。

　　不过，十八铜人阵关乎少林寺的千年声威，永智自然不敢掉以轻心，所以也不敢将谢浪彻底给得罪了。于是，口上的语气自然发生了一些转变：“铜人的事情，当然还要仰仗师弟你的高超技艺了。你的这个罗汉酥饼嘛，想必是味道极好了，不然你也不会这么有信心。嗯，这样吧，我等下去跟方丈商量一下，明天让陈欣来跟你商谈相关事宜，师弟你觉得如何？”

　　“那就拜托师兄你了。”谢浪笑着说道。

　　这时候，谢浪开始明白，为何这些老和尚会选择陈欣来当管家婆了，原因其实很简单：

　　因为这些老和尚跟她一样的精明！


第一百六十八章 苏老头出事了（一）

　　谈判并非是谢浪的强项，所以第二天谢浪叫上了冉兮兮给自己助阵。

　　冉兮兮果然没有让谢浪失望，两个女人针锋相对，为了彼此的利益争论了一个上午，最后达成了协议，谢浪的酥饼可以借助少林的名号，不过少林寺要占有他们百分之三十的股份，但同样少林寺这一方会提供资金和相应的宣传平台。

　　对于少林寺而言，似乎根本就不缺乏资金，而谢浪目前虽然有几百万在手，但要建厂、宣传毕竟需要更多的钱，因此和冉兮兮权衡了一下，接受了陈欣代表少林寺做出的提议。

　　谈妥之后，谢浪打算请冉兮兮在学校外面的餐馆吃一顿，但冉兮兮强烈要求跟谢浪吃食堂。

　　冉兮兮也有她自己的理由，现在谢浪成了学校的“名人”了，说不定对女生的吸引力也就大了，那时候搞不好他就会花心什么的，所以冉兮兮要尽可能的人别人知道一个事实，谢浪是已经有女友的，而是还是一个大美女，别的女生是没有机会的。

　　其实，在冉兮兮看来，谢浪的身高虽然有些欠缺，但是稍微打扮一下，也还算能看。只是，谢浪平常实在不注意装着，所以才给人一种“乡土”的感觉。

　　但谢浪自己，从来不关心这些东西。

　　两人刚到学校食堂的门口，谢浪的手机忽地响了。

　　冉兮兮笑道：“谁打来的，不会是一个小美女吧？”

　　“有你这个大美女在这里扎场子，哪个小美女这个时候敢打电话给我呢？”谢浪笑了笑，掏出了电话，一看电话号码，顿时脸色有些变化，“别说，还真是个小美女打过来的。”

　　“谁啊？”

　　“苏苜。”谢浪说道，按了接听按钮。

　　苏苜的声音显得有些焦急，说道：“谢浪……出事情了！”

　　苏苜是一个很冷静的人，这时候却好像显得有些六神无主，谢浪知道一定发生了什么重大的事情，说道：“你不要着急，究竟发生了什么事情？”

　　“我爷爷出事情了。”苏苜说道，“你还记得当初他过生日，我让你帮忙做了一件雕塑吗？”

　　“苏老……他怎么了？这件事情是否跟我雕塑有关？”谢浪问道。

　　冉兮兮也从谢浪的话中听出了一个大概，这时候她的神情也变得有些严峻了。

　　苏老头是谁，那可不是一般的人物，他一旦出了事情，那后果就是相当的严重。但是，更重要的是现在这件事情竟然牵扯到了谢浪，这才是冉兮兮最担心的地方。

　　“你问问她现在在什么地方，看能不能见面再谈。”冉兮兮谢浪说道。

　　“喂，苏苜啊，我和你表姐现在在学校食堂吃饭，你现在什么地方，方便的话过来再谈好不好？”谢浪在电话中说道。

　　“那好，你们在食堂等我，我马上就过来。”苏苜说完，就挂了电话。

　　约莫过了十分钟，苏苜就火急火燎地赶了过来，而这时候谢浪刚好把菜端了过来。

　　看着苏苜上气不接下气的样子，冉兮兮说道：“苜苜，你不要着急，先坐下来休息一下，我们边吃边说吧，反正看样子你也没有吃饭。”

　　“唉，我现在没有胃口。”苏苜轻叹了一声，“你们两个先吃吧。”

　　“你这样子，搞得我们大家都没有胃口了，赶紧吃一点。”冉兮兮说道，将筷子塞在了苏苜的手中。

　　毕竟是表姐，总算还是有点“威严”的。

　　苏苜吃了两口菜，这才说道：“这件事情非常的古怪，说起来我也有些不太相信。”

　　“你就直说吧。”冉兮兮说道。

　　“好，事情是这样的……”

　　原来苏苜的爷爷收到谢浪亲手雕刻的雕像之后，非常的喜爱，因此珍藏了起来。这件事情，让苏苜也感到脸上很有面子，毕竟能够让她爷爷看上眼的东西可并不多了。

　　但是最近这几天，苏老头的身上发生了一些古怪的变化，他每天都死死抱住那件雕塑，注意力也完全放在了上面，几乎是不吃不喝、不眠不休，好像只要看着那雕塑，他就什么都满足了，连别人说话他也不搭理。

　　整个人，几乎是成了老年痴呆一般。

　　对雕像入迷到这种地步，当然是出问题了，但是家人将苏老头送去医院检查，却又查不出什么问题，只是脑电波却是异常地兴奋，好像是在进行什么复杂的思考或者交流。

　　最后，医院的心理医生得出结论，苏老头可能是得了什么外物依赖症，可能是因为他太喜欢这件雕塑，而造成了心理上的病变，让他忽略除这雕塑以外的东西。

　　就是医院的诊断，给苏苜和谢浪同时带来了麻烦。

　　苏老不是一般人，他出了问题，而且似乎隐约跟这件雕塑有关，那么自然有人将注意力放在了雕塑上面。首当其冲的就是苏苜，家中的不少人都责怪苏苜带回来一件不详的礼物，这种无端的指责让她感到非常的难过，但是既然医院现在都没有办法，苏苜唯一能够想到的就是谢浪。

　　反正，在苏苜的心中，谢浪就是一个能够创造奇迹的人。

　　更重要的是，苏苜必须要让谢浪知道这件事情，因为这雕像可能也会跟谢浪带来不必要的麻烦，这个也正是冉兮兮所担心的事情。

　　以苏老头的特殊身份，任何发生在他身上的不利事情，都很可能会诱发出很多严重的事情来。

　　而谢浪，很显然还没有完全意识到这一点。

　　“苏苜，你也不要担心了。”谢浪说道，“现在医学水平这么发达，不管多难的病症也总是有办法治疗的不是，况且——”

　　“苏苜担心的不止是他爷爷。”冉兮兮打断了谢浪的话头，“她更担心的是你。”

　　“我？”谢浪愕然道，“我有什么问题？难道你们真的认为是我干了什么坏事情？”

　　“我们当然不会认为你干了什么坏事情，但是别的人我们就不敢保证了。”冉兮兮神色严峻地说道，“干脆这个样子，谢浪你暂时不要在学校出现了，我找人给你安排一个地方，你去休假一段时间，等苏爷爷的病情好转了，你再出现吧。”

　　“这样……这样子好吗？”苏苜问道。

　　冉兮兮看了看苏苜，有些气愤地说道：“那你是什么想法，难道你还准备让谢浪在这里等死？你们家的人我也不是没有打过交道，尤其是你的那些堂兄弟，更没有一个好东西，你爷爷要是真有个三长两短，他们肯定会把帐记到谢浪头上，那时候是什么情况你自然知道的。我恐怕的是，现在他们已经开始在行动了吧？”

　　“表姐，我不是这个意思，我也不想谢浪出什么问题。”苏苜有些委屈的说道，“我只是想，谢浪是一个很有办法的人，或许他能够想到办法解决这件事情。你以前不是也说，谢浪他是一个能够创造奇迹的人吗，不然你们怎么会走到一起的……”

　　“你……”冉兮兮有些气闷道，“谢浪又不是医生，他能够创造什么奇迹来，如果一旦他去了你们家，那还不等于是羊入虎口，要是你爷爷真有个三长两短的，谢浪恐怕就只能跟着陪葬了。”

　　冉兮兮是一个直性子，想着什么就都说了出来。

　　但冉兮兮和苏苜争论的时候，谢浪却在一旁愣着，也没有吃饭，含着筷子，好像在思索着什么。

　　冉兮兮和苏苜两人争论了一阵之后，这才发现一旁的谢浪沉默不语。

　　“谢浪，你在想什么？”冉兮兮盯着谢浪问道。

　　“哦……”谢浪这才回过神，说道：“我在想这件事情的发生，和我是否真的有关联。”

　　“那结果呢？”冉兮兮问道。

　　谢浪揪了揪自己的头发，说道：“很抱歉，这件事情跟我有关的可能性为百分之三十，也就是说接近三分之一的可能性。”

　　“真的？”

　　冉兮兮和苏苜一齐睁大眼睛盯着谢浪。

　　“你们别误会，我当然不会对苏爷爷有什么企图的。”谢浪说道，“我仔细思索了一下，当初给苏爷爷做的雕像，的确有一点问题存在，只不过先前我却没有想到。”

　　“那雕像我看很完美啊，有什么问题？”苏苜问道，就当初谢浪制做的那个雕像而言，她觉得已经是非常的完美了，完美得堪称一件稀世艺术品。


第一百六十九章 苏老头出事了（二）

　　“完美无暇，正是那雕像的问题所在。”谢浪微微叹了一口气，尽量以苏苜和冉兮兮能够理解的言论来阐述这件事情，“传说当中，一个技艺精湛到无可挑剔的工匠，总会在自己的作品上留下一点无伤大雅的残缺，这种手法叫做‘留缺’，因为据说太完美无瑕的东西，在现实世界当中，可能产生一些不为普通人所接受的变化，会造成一些无法估量的后果。当初你托我给你爷爷制造雕像，我只是想到将这雕像做到完美无瑕，却没有想到‘留缺’这一点，况且我那时候的技艺、火候也还没有到，似乎也永不着留缺这一着了。而近期，我的技艺有所突破，只是不知道是否那雕像也因此和我发生了感应，因此出现了异常的变化。”

　　这就是为何谢浪说这件事情可能跟他有百分之三十的可能性。

　　因为当时的谢浪，技艺并没有达至传奇匠人之列，但是也相当接近了，而且那雕像又是采用万年乌木所制，材料相当有灵性，种种原因加起来，的确有可能导致这种事情发生。

　　不过尽管谢浪觉得这番解释已经很简单了，但是对于冉兮兮和苏苜而言，仍然是听了一头雾水。

　　“谢浪，你说雕塑会发生变化……那是什么样的变化啊？”苏苜问道。

　　“我也不清楚。”谢浪摇了摇头，“这只是一种可能性而已，除非我自己见到那雕像，否则我也无法推测出究竟是否发生了变化，或者发生了怎样的变化。如果你无法理解这其中的变化，你或许可以简单地把它想象成为，一件东西忽地‘成精’了，大概就是这个意思吧。”

　　“我懒得去想什么变化了，我只是想问你，你是不是打定主意要去看看？”冉兮兮问道，她已经猜测出了谢浪心中的想法，“苏苜的爷爷，身份非同一般，如果万一真的有个三长两短，他们的家人肯定不会轻易罢休的，你现在去无疑就是自投罗网。”

　　“但是那毕竟是苏苜的爷爷。”谢浪说道，“况且，我也要确信这件事情究竟跟我有关系没有，如果真是我造成的，或许还能够想到办法化解，如果确信跟我没有关系，至少也可以洗脱我的嫌疑。而且，我也不能让苏苜来背这个黑锅不是。”

　　“我的话你难道听不懂吗？”冉兮兮微微有些怒道，“只要是他们认定你跟这件事情有关系，那么你就一定跟这件事情有关系，就算什么警察、法官都救不了你的。”

　　冉兮兮这话当然不是危言耸听，因为她最清楚苏家的实力和手段。

　　苏家所涉及的势力，在军方只是一个方面而已，实际上比谢浪想象的远远更深、更广。

　　“警察救不了我，我还能自救嘛。”谢浪故作轻松地笑了笑，然后对苏苜说道，“那我们什么时候出发呢？”

　　“你真的要去？”冉兮兮又道。

　　谢浪肯定地点了点头。

　　※※※

　　谢浪本以为苏苜是四川人，但今天才知道原来她老家在西安。

　　谢浪和苏苜两人乘当天晚上的飞机赶往西安。

　　到达西安的时候，已经是晚上十点多了。

　　在飞机上的时候，谢浪已经思索了许多，但是他实在无法将苏老头的病症和雕塑联系起来。

　　要说是外物依赖症，那也是需要很长时间才能形成，不可能是这老头一得到雕塑就产生依赖了，况且接触过雕塑的人也有很多，怎么别人就没有依赖，而只有他产生依赖了呢？

　　但是谢浪不像让苏苜太过失望和无助，所以他仍然赶到了西安，至于对苏老头的病症有没有帮助，谢浪心中一点把握都没有，只能暗自祈祷这老头子吉人自有天相了。另外，亲自来一趟，确定苏老头的病症跟自己究竟有没有关系，日后也不会因为这件事情而耿耿于怀、问心有愧。

　　西安的天黑沉沉的，晚上竟然下起了毛毛细雨。

　　谢浪从机场出来，竟然感觉有些寒意。

　　“小姐，谢少，你好。”这时候，一个人忽然闪到了谢浪身前。

　　“孙……孙先生。你好。”这人正是苏老头身边的那个贴身保镖，但是谢浪依稀只是记得他姓孙。

　　“在下孙冰。”孙冰冷冷地说道，人如其名，果然是冷冰冰的。

　　苏苜对谢浪说道：“孙大哥是我请过来负责你安全的。先前表姐所说的那些事情，都是真的，我的家人当中，的确有很多过激份子，可能会给你带来麻烦。因此，我让孙大哥过来先接你离开，有他保护你的话，我就不用担心你有什么危险。”

　　“你，不跟我一起走？”谢浪问道。

　　“我要先去跟我爸爸和叔叔们商量一下，安排时间让你跟爷爷见面。”苏苜有些歉然地说道，“没办法，我这都是为了你着想。”

　　“我知道。”谢浪点了点头，上了孙冰的车，而苏苜却上了另外一辆车。

　　在机场高速路口，两辆车分道扬镳了。

　　车子在雨夜中继续前行，一路上两人什么话都没说。

　　因为谢浪知道孙冰不喜欢说话，所以也就懒得问了，免得自讨没趣，一切都等候苏苜的安排。

　　“嘎！～”

　　小车在雨夜中行驶了一阵，忽地停了下来。

　　透过车窗，谢浪看见外面漆黑一片，他不知道这个孙冰将车停在这里是什么意思。正在疑惑之中，却听见孙冰冷冷地喝道：“下车。”

　　孙冰的声音，冰冷得如同是远山的冰雪，当然没有商量的余地了。

　　另外，还有一种冰冷的杀气。

　　车外面下着绵绵细雨，落在谢浪单薄的衣服上面，顿时浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　但孙冰却浑然不觉，“砰！～”一声关掉了车门，对谢浪喝道：“说，你究竟是谁派来的，竟然敢对我们首长动手！”

　　“我不懂你什么意思。”谢浪郁郁地说道。

　　苏苜本想让孙冰来保证自己的安全，却没有想到孙冰更在乎的是苏老头的安全。所以，苏苜刚一离开，孙冰就开始要对谢浪逼供了。

　　原本在车里面空调吹着，还挺暖和的，忽地被叫下来淋着冰冷的雨水，谢浪当然不爽。但他更不爽的是孙冰，怎么把苏老头的事情怪在了自己头上。

　　“很快你就会懂了！”孙冰冷哼一声，用手捏了捏腰上的皮带。

　　“嗡！～”

　　随着一声清脆地响声，一条白练从孙冰的腰间弹出，然后弹射至谢浪喉咙前面。

　　白色的剑尖不住地在谢浪喉咙前面颤抖着，如同毒蛇吐出的信子。

　　原来这孙冰竟然将一柄软剑藏于腰间。

　　谢浪站得笔挺，动都没有动一下，盯着孙冰说道：“苏老先生出事，我是知道的，我来这里只是因为答应了苏苜。你如果认为是我害了苏老先生的话，我想你肯定是误会了。但误会归误会，你这样用剑指着我，我当然还是非常不高兴的。”

　　“谢浪，你不用装了。”孙冰冷笑道，“如果你只是一个普通学生，我出剑的那一刹那，你就算不懂躲闪，起码也会露出惊恐吧，但是你却没有，说明你根本就不是一个普通的学生，更像是一个经验丰富的杀手吧。看来你接近苜小姐也是有原因的，我想这个原因就是对付老爷吧，但是现在你不会再有机会了。”

　　“怎么，你现在就准备动手杀我或者是将我刺伤，然后再慢慢折磨我？不过你若想杀我的话，恐怕也没那么容易。”谢浪冷笑道，他觉得孙冰的理由未免太牵强了一点。

　　“那就试试看吧。”孙冰也是冷笑，手腕猛地一抖，软剑如同毒蛇一般向谢浪的脖子咬了过去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　只看这孙冰的出手，就知道这人必定是学武的高手了。当然，这也是毫无疑问的，如果孙冰没有几把刷子，怎么可能当上首长的贴身保镖呢？

　　剑花舞动之处，有如梨花飞舞。

　　不过，现在的谢浪早非当日和魏道、刀子等人过招的吴下阿蒙，就在软剑弹刺过来之前，谢浪手中的中国管刀早已经迎了上去，管口里面弹出一个钳子，稳稳当当地钳住了软剑的剑尖。

　　眼力、手力，谢浪拿捏都非常的准确。

　　明亮的剑花顿时消散无踪。

　　孙冰手中的软剑，就如同时毒蛇被人卡住了七寸，根本无法暴起伤人。

　　不过孙冰毕竟是训练有素，没有丝毫地犹豫，放掉手中的软剑，双手运爪，向谢浪手臂抓了过来。

　　那双爪虎虎生风，真如猛虎下山一般。

　　开玩笑，谢浪的手臂，可是他吃饭的家当，怎么可能轻易让敌人给碰着，铜管中的钳子忽地缩回，然后弹出了一根三棱的锥子，直接向孙冰的手掌戳了过去。

　　孙冰显然没有想到谢浪是如此的眼疾手快，而手中的铜管更是变化多端，他的爪子就算真练成了老虎爪子，也不敢跟精钢锥子硬碰硬，只得变攻为守，向谢浪的手腕切了过去。同时，孙冰的脚忽地踢出，如同长了眼睛一般向落下的软剑挑了过去，准备将软剑重新挑入手中。

　　若论应变能力，这孙冰当真也算了得。

　　但孙冰做梦都没有想到，那软剑落了一半之后，忽地又弹回了谢浪手中。

　　这一下变故大出孙冰的意料，所以他不由得愣了一愣，手脚的动作都不禁一缓。

　　而谢浪的锥子，却错过孙冰的手掌，抵住了他的心口。

　　“啪！～”

　　软剑沾在了谢浪手中的铜管上面，孙冰就算再笨也看出了那铜管里面可能是藏着吸铁石这一类的东西，只是他却不明白那铜管怎么会有这么多花样在里面，难道是某种高科技特工产品？这让他对谢浪的身份更加疑惑了。

　　“既然你已经赢了，还犹豫什么。”孙冰冷冷地说道。

　　他不知道为何会输给谢浪，因为谢浪好像根本不会功夫，但事实上他又的确是输了。

　　“我赢你，又不是为了要你的命，只是让你知道我对苏老先生根本毫无歹意。”谢浪淡淡地说道，“何况苏苜是我的朋友，我也不想让她为难。如果你还要继续的话，请随便。”

　　说着，谢浪收回了铜管中的锥子，并将孙冰的软剑扔给了他。

　　只是用了中国管刀，已经巧胜了孙冰，谢浪并不怕他再对自己不利，因为他还有霸虎、小铁在身上。

　　况且，谢浪觉得孙冰不是那种反复无常的小人，他应该不会再对自己下手。

　　所以，谢浪干脆拉开车门坐到了车里面。

　　孙冰在雨水中站立了片刻，终于他回到了车内，似乎想明白了一些事情。

　　“看来我误会你了。”孙冰对谢浪说道，重新发动了汽车。

　　“无所谓，你怀疑我也是很正常的。”谢浪说道，“况且，如果你真的要对我动手的话，也不会采用这种‘温和’的方式吧。”

　　的确，以孙冰的身份和手段而言，如果真的要对付谢浪，直接用枪击不是更干脆，何必还要用什么软剑呢，很明显他也只是想弄清楚谢浪究竟是不是真的有嫌疑。

　　而从谢浪的反应来看，孙冰确定了谢浪应该是没有恶意的。

　　雨越发大了。

　　谢浪心情有些沉重，看来这件事情比想象中更要复杂。

　　谁曾想到，苏苜的背后，竟然会有这么一个复杂的家庭呢？


第一百七十章 苏家亲友（一）

　　二十多分钟过后，谢浪终于赶到了一家酒店。

　　谢浪不知道孙冰为何带他来酒店，而不是医院或者苏苜家中，但是他并没有多问，只是安静地看着电视，等候苏苜的消息。

　　在酒店房间里面休息了大概半个多小时，谢浪见到了一脸焦急的苏苜。

　　“谢浪，你这怎么回事？”苏苜看见谢浪和孙冰身上的衣服都湿漉漉的，觉得有些不对劲，因为谢浪既然是乘孙冰的车过来，不可能把身上的衣服都淋湿完啊，外面的雨没有这么大的。

　　“对不起，苜小姐，是我向谢先生出手了。”孙冰答道。

　　“你……我让你却接他，就是怕其余的人对付他，你怎么反而去对付他了！”苏苜愤怒地说道，谢浪认识她这么久，还是头一次见她如此发怒。苏苜训斥了孙冰之后，又向谢浪关切道：“谢浪，那你没事吧，有没有伤着哪里？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“没事。孙先生他其实也只是试探一下我是否对你爷爷有恶意而已。不过，最重要的是你要明白，我对你爷爷从来就没有什么歹意，否则今天我根本就不会来这里的。”

　　“我当然是相信你的。”苏苜急道，“只是我爷爷这次出事实在是太古怪了，而且偏偏又和你送的雕塑有所联系，这才引起了一些误会。我让孙大哥去接你，就是为了不让你有什么危险，只是没有想到他也不信任你，而且还对你出手。”

　　苏苜看样子的确是非常的焦急，看得谢浪有些过意不去，说道：“我没有责怪你的意思。对了，你爷爷现在的情况如何，我其实也不知道能够帮上什么忙。”

　　“只要你尽力而为就是了，我跟你来西安，只是为了能够尽量减少因为我爷爷的事情给你带来的一些潜在的危险。”苏苜说道，其实她心中也委实没有什么主意。虽然谢浪自己都说那件雕塑可能产生了一些奇怪的影响，但是苏苜怎么都不信一件没有生命的雕塑能够做出什么事情来。而苏苜让谢浪来这里的真正原因，其实是希望在苏家的人面前排除谢浪的嫌疑，免得日后她爷爷出了什么事情，亲友们会不择手段地去对付谢浪。

　　而在苏苜心中，她是绝对不想看到谢浪受到任何损伤的。

　　“危险？”谢浪不禁有些疑惑。

　　“我们家的情况有些特殊，这个可能有些难以理解。简单地说吧，这次我爷爷出了事情，虽然医院说是心理上的问题，但是家族内很多人却认为是你蓄意为之，其目的是为了打击我们家族的势力。要不是我和爷爷一直很亲密，说不定还会有人怀疑到我的头上呢。另外，我听说家族内有人想对你动手，所以才让你先一步来这边，我先去跟他们接洽了。”苏苜说道，看了看谢浪，“我这么说，希望你不要太担心了。”

　　“好像有些明白了，但又有些不明白。”谢浪揉了揉有些鼻塞症状的鼻子，“我只是想知道，如果你爷爷病况继续恶化，我是不是就会遭殃？”

　　心中最坏的打算莫过于苏老头有一个三长两短，或者病症无法痊愈，那么谢浪就可能会面对苏家人的疯狂报复，那么他的生活可能就永无宁日了，这是谢浪最不愿意面对的事情。

　　麻烦那，谢浪再一次感受到了麻烦的降临。

　　苏苜显得有些为难，说道：“我尽量不会让这样的事情发生。”

　　言下之意，却是证明了谢浪的猜测。

　　谢浪长叹了一声，呼出了胸中的郁气，然后说道：“既然这样，那先带我去见见你爷爷吧。”

　　“我是准备带你去见我爷爷的，不过你先要答应我，不要去激怒我家的那些人。”苏苜说道，“我知道这个要求有些过分，但是——”

　　“我知道你是为了我着想。”谢浪接道，“所以我会尽量配合你的。”

　　“对不起，谢浪，这次只能委屈你一下了。”苏苜说道，显得有些难过。

　　原本，苏苜可以按照冉兮兮先前的提议，让谢浪躲一阵子避避风头，只要苏老头好转了，什么事情都不会发生；但是，如果苏老头真的出了事情的话，那么就很难善罢甘休了，这种情况是苏苜最不想看到的。

　　“没什么，忍一时风平浪静。”谢浪随意答道，心中却不知是否真能够风平浪静。

　　有了孙冰的前车之鉴，谢浪实在不知道苏家的人会对他怎么样。更重要的是，他又必须要顾及到苏苜的面子，不能放开手肆意而为。

　　所以说，人生很多时候真的很无奈。

　　苏老头所在的医院，是一家私人医院，环境非常的好，座山靠水，的确很适合修养。

　　谢浪和苏苜还有孙冰三人刚进医院，就看见几个人气势汹汹地走了过来。

　　为首的一人目光阴冷，打量了谢浪一下，说道：“你就是谢浪？”

　　谢浪点了点头，不过他不知道这人为何会认识他。

　　“四哥，你干嘛？”苏苜向这人问道。

　　这人竟然是苏苜的四哥，谢浪不由得留意了一下，这人看起来好像是一个典型的公子哥，人长得还不错，但是却让人感觉有些讨厌，尤其是他的眼睛，阴冷而狠毒，一看就是心肠歹毒的纨绔之辈。

　　如果刻成脸谱，这人就是那种典型的自以为是的阴毒小人了。

　　但谢浪并没有多说话，因为先前他答应过苏苜尽量不要冲动的。

　　“苜丫头，你好得很啊，我的人去抓这小子竟然扑了个空，想不到你还敢把他带来。”这人冷笑道，“别以为爷爷疼你，我就会给你面子，这小子来历不明，而且居然敢对我们苏家下手，他是死定了。”

　　“爷爷出事跟他无关，你要是敢动谢浪的话，我不会对你客气的。”苏苜也冷冷地说道。

　　“吓唬我？你在吓唬你四哥啊。”那人用嘲讽地口吻说道，“你这么护着这小子，难道是你的情郎不成，不过你的眼光也够低了，居然会看上这样的货色。”

　　“你……我懒得跟你说了，我要去看爷爷去了。”苏苜气愤道。

　　“随你便。”那人冷笑了两声，然后走向谢浪，在谢浪的肩膀上重重地拍了几下，“小子，这两天能吃什么能玩什么就赶紧享受吧，以后机会可能不多了。哼，跟我们苏家为敌，你真的不知道死字是怎么写的。”

　　谢浪很心平气和地接受了那人的威胁，一个字都没有多说。

　　直到那人和他的跟班都走了之后，谢浪才向苏苜问道：“这人是你四哥？”

　　“他是我三叔的儿子，在我们这一辈排行第四，所以叫他四哥。我一共有五个叔父，十个堂哥，四哥叫苏巳，成天只知道吃喝玩乐又没有什么气量，我最讨厌的就是他了，不过三叔其实还是一个不错的人。”苏苜说道，“不过你就不要和他计较了，他就是这副德行。”

　　“我和他计较干嘛。”谢浪淡淡地说道，“还是先去见见你爷爷吧。”

　　但是谢浪没有想到，即使要见苏老头，也是一件很不容易的事情。

　　不仅有保镖守卫，更重要的是苏家的子孙和亲戚有一部分都在这里守着，听见苏苜介绍了谢浪之后，无一不对谢浪露出憎恨的目光，放佛谢浪就是一个灾星。

　　当听见苏苜要带谢浪进去看看苏老头的时候，这些人更是大肆反对，有的更是要对谢浪动手了。

　　谢浪站在这些人当中，当真是非常的尴尬和为难。

　　“让他进去也好。”

　　这时候，一个人大声说道，其余人顿时安静了下来，那人继续说道：“既然我们都在这里，还怕这小子玩什么花招吗？要是他真敢使坏，我苏老三保证让他后悔从娘胎生出来！”

　　原来这人就是苏苜口中的三叔，谢浪寻声看了看，这人浓眉大眼，虎背熊腰，看起来颇有些气概。人家都说虎父无犬子，只是这苏老三的儿子却未免太猥琐了一点。

　　这人在苏家也还算有点威望，听他这么一说，其余的人觉得也有道理，谢浪这才和苏苜一齐进入了病房，陪同的还有苏老三和另外几个人。

　　谢浪进入病房之后，一眼看见了坐在病床上面的苏老头。

　　不过几天不见，这时候的苏老头好像忽然苍老了许多，更没有当初谢浪见到的威猛气概。

　　苏老头呆坐在床头，手臂上还挂着点滴，他一动不动，整个人就如同一件雕塑一般。看见谢浪这些人进来，他也没有任何的动作，甚至连眼角都没有动一下，只是专注着手中的乌木雕塑，目光放佛是凝固了一般。


第一百七十一章 苏家亲友（二）

　　而谢浪的目光，也很快落在了那尊乌木雕塑上面。

　　因为谢浪有一种很奇怪的感觉，好像那尊雕塑正在看他，并且他看见那尊雕塑的时候，竟然和看着苏老头的感觉差不多。

　　这是一种很奇怪的感觉，但却又是如此的真实。

　　如果说这尊雕塑刚刚制成的时候，在谢浪眼中只是一粒蕴含生机的种子的话，那么现在这雕塑已经开始生根发芽了，这种感觉不仅很古怪，而且让谢浪感觉到有些不妙。让谢浪觉得不妙的是他胸前的那颗鹅卵石又开始发烫，何种感觉谢浪并不陌生，那意味着这雕塑的确有些“古怪”了。

　　这时候，谢浪已经不能确定这雕塑和苏老头的病情有无关系了，他缓缓向苏老头那里走了过去。

　　雕塑是谢浪亲手制成的，无论它发生了什么变化，谢浪都有信心将其进行合理的处理。

　　但就在谢浪刚有这个念头的时候，意想不到的事情发生了：

　　那尊雕塑忽地从苏老头的手中跃起，飞快地冲出了窗户，同时苏老头发出了一声巨大的惨叫声。

　　绕是谢浪自问见过不少稀奇古怪的东西，但是也没有想到自己做的雕塑竟然会越窗而逃。没错，是逃走，谢浪已经感觉到它的意图了，所以微微诧异之后，谢浪立即也越窗而出。

　　这时候，病房里面的其余人才反应过来，一些人忙着找医生并且安抚惨叫的苏老头，而苏老三和孙冰两人已经来到了窗户前面，却正好看见谢浪安然地落入医院的草地上。

　　苏老三虽然不知道谢浪是如何从四楼跃下而毫发无伤，但是他却毫不犹豫地掏出了一把手枪。

　　虽然中国不允许私人藏有枪械，但似乎对于有钱有势的人并不管用。

　　“三叔不要——”苏苜看见了苏老三的动作，连忙出声阻止，同时她的整个人也扑了过来。

　　无论如何，她不希望希望受到任何的伤害。

　　苏苜对于她三叔来说自然毫无威胁，但是却让苏老三犹豫了片刻，而只是眨眼的功夫，谢浪已经消失在黑夜之中了。

　　苏老三看着苏苜，冷冷地说道：“刚才的事情你也看到了，现在你还敢说跟这小子无关？哼，枉费爷爷平时对你这么好，结果你居然吃里爬外！”

　　苏苜咬牙说道：“我相信谢浪不是什么坏人，我会弄清楚事情原因的，请三叔先不要伤害他。”

　　“冥顽不灵。”苏老三冷哼了一声，对苏苜说道，“这小子来历不明，花言巧语偏得了你的信任，就是为了对爷爷出手，你居然还如此相信他。况且，你看他刚才的动作，像是一个普通的学生吗，分明就是一个精于刺杀和逃遁的老手。就算不用查，我也知道他肯定是老爷子的对手派过来对付他的，只有你这个小丫头不知道事情的轻重。”

　　将苏苜训斥了一番之后，苏老三对手下人喝道：“动用所有人手，不惜一切也要将这小子给我抓回来，否则我苏老三以后就不用混了，你们也可以卷铺盖滚蛋！”

　　苏老三脸色铁青，显然是动了真怒。如果不是关系父亲的性命，恐怕他一定会叫手下人将谢浪碎尸万段的。

　　三叔的目光很冷酷，看得苏苜暗暗心惊，她曾经听说过三叔的一些事情，知道他的一些手段，如果谢浪落在他手中，其后果必定非常的惨，而现在事情的进展却已经是她无法左右的了。

　　“事情怎么会变成这样……表姐，我该怎么办啊？”苏苜无力地想道。她只是一个小女生而已，现在事情的变化已经远远超出了她的想象，这时候苏苜真的是有些后悔让谢浪来这里了。

　　※※※

　　刚才的情况发生得太突然了，谢浪不得不立即去追，根本没有时间跟其余的人解释，更何况他知道解释未必有用。

　　机会稍纵即逝，如果不弄清楚这雕像发生了什么变故，谢浪也不会甘心的。

　　只是那雕塑不大，颜色又是黑褐色，融入了夜色之后，很快就消失了行踪。虽然这雕像也是谢浪亲手制作的，但是谢浪跟它并无神识上的联系。

　　看见那雕塑竟然像野兔一样蹦走，谢浪真是后悔自己给这雕塑中的梅花鹿装上可以自由行动的机关，否则哪会这么多事。不过，这个梅花鹿的动作似乎也太迅捷了，在谢浪的印象当中，它行动的性能应该没有这么高才对。

　　谢浪借助飞天索从四楼荡下去的时候，回头看了一眼，正好看见拿着手枪的苏老三，他忽地意识到自己卷入了一场可怕的危险当中，所以当他落地之后，并没有立即去找寻雕塑的踪迹，而是先自己逃命了。

　　毕竟就算谢浪的手再快，那也抓不住子弹的啊。

　　这时候谢浪当然不会傻到去主动解释了，他知道苏家的人现在肯定都将他视为仇敌，因为苏老头出事的这笔帐，肯定是算到了他的头上。唯一可以信任的，也许只有苏苜了，但谢浪知道她未必能够帮得了自己，更何况苏老头也是她爷爷，她恐怕也是左右为难。

　　这家私立医院依山傍水，环境非常的好，所以也方便潜行和藏匿。谢浪本以为可以很轻松地离开这里，然后另做打算，但是很快他就发现自己低估了苏家的实力。

　　用了十分钟不到的时间，谢浪已经溜到了半山坡，正当他自认可以轻松逃离的时候，却忽地发现山脚下的盘山公路上驶来了一条车辆排成的长龙，只粗略看了看车灯的数量，谢浪就知道自己下山的计划只能搁浅了。

　　山下面至少有一百辆车，谢浪相信他们不仅是要封山，而且完全有实力进行搜山的。

　　只是谢浪就搞不懂，苏家到底是干什么的，怎么随随便便都能够召几百号人来呢。

　　稍作犹豫之后，谢浪暗叹一声，转身向山上走去。

　　他不知道苏家的人抓住自己之后，究竟会如何处置自己，但是肯定不会有什么好果子吃。所以，谢浪现在一定不能让他们抓住，至少在弄清楚事情原委之前不能被抓住。

　　谢浪重新返回医院比下山多用了十分钟，因为要避开苏家搜山的那些手下。

　　不过，医院的防卫却反而轻松了一些，大概苏家的人都没有想到谢浪会去而复返吧。

　　旁边有一个巡逻的守卫走了过去，谢浪闪身避开，从一楼的一个窗户翻身进去。


第一百七十二章 当局者迷（一）

　　“你是谁，你怎么进来这里？”

　　谢浪进去的屋子里面，坐着一个值班的年青医生，谢浪的出现多少让他有些意外和惊讶。

　　其实，他问这话明明就是多此一举，因为从谢浪的站立位置和出现时间来看，只有可能是从窗户翻进来的，只是大概这医生从来没有想到过安保如此严密的私立医院还会有贼人光顾吧。

　　谢浪看了看这医生，一米七几的个头，戴着眼镜，长得不算太差，但是有些贱相。

　　那医生手中，正拿着一本色情杂志呢。

　　“我当然是从窗户外面进来的。”谢浪淡淡地说道。

　　“你是小偷？”那医生显得有些惊慌，但是很快就镇定下来了，“这里安保严密，只要我叫一声，保管你今天晚上只能去警察局呆着了。所以，你赶紧从窗户滚蛋吧，我当什么事情都没有发生。”

　　“你是不是在想，等我翻出去之后，你再大声叫喊？”谢浪冷笑道，手中忽地变戏法一般弹出了一截刀刃，冲着这医生挥了挥，露出了“狰狞”地面孔，“识相一点，就可以少吃一点苦头。”

　　这医生先前的英勇气概顿时瘪了下去，“你别乱来……你要什么我都给你，只求你不要伤害我。”

　　“放心，只要你肯配合，我什么都不会要的。”谢浪淡淡地说道，指了指医生身上的衣服，“把你的衣服脱下来吧。”

　　“什么——”那医生忽地一惊，心中暗叹这小子不会是从断背山来的吧，这下非得被他给玩死，只不过看见谢浪手中那一尺来长的尖锐而锋利的刀刃，他只得硬着头皮照办了。

　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。难道我今天我的小菊花就要晚节不保了……”那医生心中凄苦不已，暗恨自己倒霉，怎么会招惹到这么一个变态色狼。

　　“好了，内衣不用脱了，别着凉了。”谢浪忽地说道。

　　听了这话，那医生如蒙大赦。

　　谢浪拿了衣服，从这医生的办公桌上找到一卷药用胶布，将他给绑了起来，顺便将其嘴巴也给封上了。

　　刚做完这些，忽地传来几下敲门的声音。

　　谢浪连忙将这医生塞进了一个大铁皮柜里面，然后才不慌不忙地去开门，而这时候他已经变成了先前那医生地模样。

　　秦哲的变脸术，真的在任何时候都是很实用的。

　　敲门的是一个妙龄护士，正睁着一双勾魂的大眼睛巴巴地望着谢浪放电呢。

　　谢浪心中暗叹一声，难怪有钱的人都喜欢去私立医院，从这护士身上就可见一斑了，这护士那皮肤之水嫩、身材之火辣、桃花眼之勾魂，就算正常人见了也得搞成心脏病啊，难怪这下富人们喜欢在这种医院里面养病。

　　既养病，也养眼啊。

　　“咳咳！～”

　　谢浪不认识人家，只能干咳了两声来应付局面。

　　“谢医生——”那护士娇羞无限地叫了一声，嗲得谢浪浑身直起鸡皮疙瘩，“你怎么半天才给人家开门呢，是不是里面还藏着一个狐狸精啊？”

　　谢浪心想，人倒是藏了一个，不过是男人而不是女人，这医生也真是的，居然还姓谢，搞不好五百年前还真是一家人呢。只是为了不路出破绽，谢浪只能应付应付这女人，便说道：“我怎么知道是你啊，这里哪有什么狐狸精，你不是在说你自己吧？”

　　说了这话，谢浪自己都觉得有些恶心。不过，他总算知道这护士来这里干嘛了。

　　“你是真糊涂还是假糊涂啊，我们不是说好了吗，敲门的时候三下重，三下轻，那就是我了，你是不是忘记了我们的暗号啊？”那护士说着，将两只手环在了谢浪的脖子上面，顺势倒入了谢浪怀中，轻轻地呵气道，“谢小东，今天你怎么了，以前你可是一个急色鬼啊，见到人家就扒衣服——”

　　“咳咳～”谢浪暗暗叫苦，说道：“今天……这个有点不方便啊。”

　　“什么不方便，你又不是女人，难道还来例假了不成？”那小护士不满地说道，双腿一蹭，就环在了谢浪的腰上面，然后分开一只手向谢浪的胯下抓去。

　　谢浪被吓了一跳，连忙挡住了那女人的手，将她从自己身上甩开，干咳道：“咳～当心被别人给撞见了，寻欢作乐那也不急在这一时。”

　　“你今天是不是傻了？这医院现在就一个病人，谁会来打扰我们？”那女人撅嘴说道，“你这个没有良心的，是不是有了其他女人，快说，究竟是哪个小骚货？”

　　要不是有所顾忌，谢浪这时候真恨不得将这女人一脚踢出房间去，同时心中暗骂姓谢的这个医生，想不到竟然是一个十足的医冠禽兽，跟医院护士勾搭在一起了。

　　“别他妈的胡思乱想了，老子今天在股市上亏钱了，心里不舒服。”谢浪气道，“你先去值班，下班的时候再叫我一起走。”

　　“跟我一起走？”那小护士有些惊喜地说道，“你就不怕被家里的那只母老虎撞见了？”

　　“少废话了，到时候再来叫我。”谢浪不耐烦地说道，将这小护士给打发走了。

　　现在已经化身为医生，谢浪也就不急着离开这里了，他躺在软皮的办公椅上，思索着先前发生的事情。先前的一幕不仅有些奇怪，甚至可以说有些诡异，连谢浪一时间也想不出其中的缘由。但是有一点可以肯定，那就是谢浪那件雕塑本身也发生了离奇的变化。

　　但是雕塑变化的原因，谢浪却无论如何都想不出来。

　　思索一阵没有结果之后，谢浪打开了手机，里面有两条信息。一条是苏苜发来的，她告知谢浪现在情况非常危险，让谢浪千万小心，同时她会尽量向家中的亲友解释。另外一条是冉兮兮发过来的，她没有说其它的，只是让谢浪尽快跟她联系。

　　谢浪想了想，拨通了冉兮兮的电话。

　　“兮……姐，我——”

　　“谢浪，你现在没事吧？”冉兮兮在电话那头焦急地问道，得知谢浪无事之后，她继续说道：“你这小子究竟是怎么回事，明明知道苏家的人不好认，你还把局面搞得这么僵，你真是……真是活腻了啊，你不知道苏家的来历……算了，估计你也不知道，现在你不要轻举妄动，最要紧的是保住性命。我去跟我哥哥说一下，让他联络西安这边的人，让他们帮助你离开那里。”

　　“不用了。”谢浪干脆地说道，“我知道你是担心我，不过没有关系的，你忘记你把护身的风盾都借拿给我了吗？都已经是刀枪不入了，还有什么不放心的。”

　　“刀枪不入就能够万无一失啊？”冉兮兮仍然有些担心，“当初我去西藏，也以为是万无一失了呢，结果还不是差点被那些喇嘛给害了。你不能重蹈覆辙，一定要小心再小心，狂气苏家的势力很大，谁知道他们手下会不会有什么奇人异士呢，总之你必须要小心，或者我可以让我哥哥想点办法。”

　　冉兮兮接连说了好几个小心，虽然有些唠叨，但是对谢浪的关怀之情却是至真至浓。

　　“知道了，总之就是两个字——小心嘛。”谢浪故作轻松道，“再不济的话，我脱身是没有问题的，你也不用麻烦你哥哥了，免得被他给看扁了。”

　　上趟在西藏的时候，谢浪孤军深入将冉兮兮从雪上上救出来，让冉凌对谢浪另眼相看，总算是把谢浪当作是“真男人”看待了。这种情况下，谢浪当然不希望又向冉凌求助的。

　　“苏家来历很复杂，不过西安市的市长和军区的总司令，都是苏苜的爷爷的门生，只是这两点你就应该明白你的处境是如何的危险了。不过我哥哥的部门是不在他们管辖范围内，所以能够帮助你离开西安，暂时避避风头——”

　　“保命的事情你就不用担心了。”谢浪打断了冉兮兮的话，“这件事情既然跟我扯上了关系，逃避已经是没有用的了，唯一的办法就是找出事情的真相，否则苏老头一旦有个三长两短，恐怕苏家的人就会追杀我到天涯海角了。”

　　“你这个死人，现在你装硬汉有什么用，就怕你还没有查出事情真相，就已经被苏家的人给碎尸万段了！”冉兮兮听见谢浪不接受冉凌的帮助，心中更是焦急。


第一百七十三章 当局者迷（二）

　　“放心吧，我没那么容易死的。”谢浪说道，“你转告苏苜一声，我谢浪绝对没有害她爷爷的心思，另外，我也绝对不会那么轻易就被别人给干翻的。”

　　挂了电话之后，谢浪又给秦哲打了一个电话，但是对方并没有接听电话，可能是已经睡着了。

　　但是过了一阵之后，秦哲却又回拨了过来，问道：“这么晚了，谢浪你找我干嘛？”

　　秦哲的声音，不像是睡意朦胧，倒有些气喘吁吁的感觉。

　　“秦老师，你——”

　　“我刚才在跑步锻炼，感觉说正事吧，你这么晚找我不会是为了闲聊吧？”秦哲说道。

　　这种时候跑步锻炼，谁会相信呢？不过既然秦哲说是跑步，谢浪也就懒得去追问，将今天发生的事情告知了秦哲，希望从他这里得到一些线索，毕竟秦哲可是从天机城出来的人物，见识和阅历都远非谢浪可比的。

　　秦哲在电话中沉默了好一阵，然后才说道：“竟然会有这样的事情，你确信那雕塑只是你一人亲手雕刻而成的？”

　　秦哲的语气之中充满了疑惑，似乎这其中有什么东西连他也想不明白。

　　“从头到尾，都只是我一人亲手制成的。”谢浪将亲手二字说得很重、很肯定。

　　“那就真是见鬼了。”秦哲说道，“只有经过传神洗礼的匠人，才有可能制造出这种超乎寻常人想象的物件，但是当时你根本还没有达至传奇匠人的境界，这就有些问题了。而且传奇匠人对于自己亲手制造的东西，当然清楚其中究竟发生了什么事情，但是你却浑然不知，这难道不是见鬼了？”

　　秦哲的话不是没有道理，普通的匠人，当然做不出那种超乎想象的东西，而传奇匠人，当然知道他做出来的东西会有什么与众不同的地方。这件雕刻本来是谢浪制造出来的，但是现在他却不知道其中发生了什么事情，的确有些见鬼的感觉。

　　甚至，那个雕塑给谢浪的感觉，有些“陌生”，仿佛并非出自谢浪的手中。

　　而实际上，从外形和雕工来看，谢浪又肯定是原来的雕塑。

　　“难道秦老师您也不知道其中究竟发生了什么事情？”谢浪的语气之中多少有些失望。

　　“你说的这些情况，我倒是联想到一个可能，只是和你又似乎不相关……嗯，刚进行过传神洗礼的匠人，因为无法完全适应和掌控自己的能力，有可能做出一些连他自己也不太清楚的东西来。但是这种情况，只是限于刚进行传神洗礼之后，而你那时候没有进行传神洗礼，自然也就不可能了啊……怪，真是怪了。”

　　“是啊，我的确没有进行过什么传神洗礼的。”谢浪郁郁地说道。

　　“是啊，这也是我百思不得其解的地方。”秦哲叹道，“但如果假设你已经进行了传神洗礼，这事倒也不难理解了。”

　　“但是我根本——”

　　“你先听过把话说完。”秦哲说道，“假设你刚进行过洗礼，而你因为受朋友所托，要做出一件尽善尽美的雕刻作品来，所以你必然会竭尽所能、全力以赴，不知不觉当中，一件有‘灵’的作品就诞生了。巧合的是，这件雕刻的‘灵’就是苏老头的神韵，所以当这雕刻到了苏老头手中，必然会和苏老头产生感应，这就是为何苏老头会比其余的人更喜欢这尊雕塑的缘故。但是这么一来，苏老头本身的精气神必然受到影响，这样也就导致他的精神状况出了问题。以前我曾听一位传奇画师说过，‘切不可轻易为人画画，画一次画，等于让人丢一次魂’，画中的人物若是太传神的话，就等于是将人的魂魄定格在画中了。我猜想，你肯定没有为你的雕刻‘留缺’吧？”

　　听了秦哲的话，谢浪背后直冒冷汗。所谓旁观者清，当局者迷，先前在展览中心的时候，他还和人谈论“留缺”的涵义呢，而他自己却完全忽略了此等关节。从这雕刻开始之初，谢浪就一直想将其制造成尽善尽美的作品，却从未想到应该给它留下一点瑕疵，因为这东西是送给普通人的。但谢浪也有自己的理由，他当时根本还不是传奇匠人，更没有进行过传神洗礼，又怎么会出现这样的情况呢？

　　“也许你太低估自己的能力了。”秦哲说道，“我知道你心中的疑惑，你一定是觉得你还没有足够的能力制造出这样的东西来，但事实上却有这种可能，虽然连我也不知道在你身上究竟发生了什么变化。不过，这只是你的无心之失，你也不用介怀，当务之急是先找到那尊逃逸的雕塑再说。好了，我要继续锻炼了，你自己想办法吧。”

　　说完，秦哲匆忙地挂了电话，似乎他真有什么紧急的事情，但谢浪认为肯定不是为了什么夜间锻炼。

　　秦哲，他的生活本来也有些神神秘秘的。

　　一阵骚动声从外面传来。

　　谢浪从窗户向外面看了看，四周活动的人越来越多，显然是苏家的人已经开始大规模搜山了。

　　急于离开并不是什么好事情，谢浪靠在椅子上，迷糊糊睡了过去。

　　反正这个时候，谢浪可还是谢医生呢。

　　早上的时候，谢浪被昨夜出现的那个女护士给叫醒了，提醒他下班时间已经到了。

　　“那一起走吧。”谢浪对那小护士说道。

　　小护士连忙挽着谢浪的胳膊，亲密无间地走出了医院，医院门口的那些苏家的人并未生疑。

　　出了医院门口，那小护士却停下来不动了，谢浪疑惑道：“怎么不走了？”

　　“死人，难道走路下山啊，赶紧去把车开过来啊。”那小护士嗲道。

　　谢浪伸手在这医生的兜里一摸，果然找到了一串钥匙，只是谢浪哪里会开什么车，只得将钥匙递给了那小护士，说道：“你去开吧，昨天晚上没休息好，可能是感冒了吧，你听我声音都有些变了，我担心等下把车开进山沟去了。”

　　见这小护士有些迟疑，谢浪又道：“哎呀，你怎么就一点不懂情调呢，我让你去开车，是准备把这车送给你了，真是的，你不要就算了。”

　　反正也不是自己的车，谢浪倒是乐得大方，至于以后这两个奸夫淫妇如何争吵、打闹，就不是他谢浪担心的范畴了。

　　“真的？”那小护士简直不敢相信自己的耳朵，“啵啵～”地在谢浪脸上连亲两口，然后小跑地冲向了停车场，两分钟不到就将一辆黄色的小车开了过来。

　　两人驾车下山，一路上谢浪都能够看见搜山的人，不由得暗忖这苏家果然是权大势大。

　　在山口的地方，小车被人拦了下来。

　　车窗外面，两只猎犬对着谢浪猛吠。

　　谢浪心想，这秦哲的变脸之术虽然是天下一绝，但纵然变化了气质，也始终无法改变一个人的气味，因此逃不过猎犬的追踪，所以也并非全无破绽。只是，猎犬不会说话的，所以它们无法告诉主人，眼前的这个医生其实就是谢浪。

　　果然，封山的那些人将小车里里外外检查了一遍之后，没有发现任何的异常，便让两人离开了，丝毫不理会那两只狂吠的猎犬。

　　“这些有钱人真是讨厌，动不动就封山，他以为他是谁啊。”离开山路之后，小护士忍不住骂道。

　　“这年头，有钱有权都是大爷，有什么好奇怪的。”谢浪应了一句。

　　“亲爱的，你今天这么大方，要不等下我先不回家，我们直接去宾馆开房HAPPY一下，慰劳慰劳你，如何？”那小护士媚声道。

　　“我今天还有重要的事情要做，改日吧。”谢浪淡淡地说道。

　　“什么事情啊，居然能够让你无欲无求了？不过对于你们这些食色性也的男人，比色更重要的也只有权和钱了，这么说今天是去弄钱了，是不是有医药企业找上门？”

　　“你真是聪明，干脆别做护士，去当警察算了。”谢浪应付道。

　　“警察？呵呵～你是不是想玩制服诱惑啊，那下次我就扮女警察给你玩了，你就扮演变态强奸犯……”

　　谢浪心中暗叹一声，这时候真恨不得将这女人从车窗里面扔出去。

　　一到西安市中心，谢浪就迫不及待地下车了，那小护士三句当中有两句都离不开性，让谢浪实在是无法忍受了。

　　如果不是因为苏苜的关系，谢浪这时候真想一走了之，马上离开西安。但这个假设当然无法成立，所以谢浪纵然是毫无头绪，也不得不硬着头皮呆在这里，直到弄清楚事情真想，并让苏老头恢复健康。

　　逃避，这不是谢浪一贯的作风。

　　西安古城，热闹而又拥挤。

　　不要说找一尊巴掌大的雕像，就算是找个大活人，恐怕都很不容易。

　　虽然那雕像是谢浪亲手雕刻而成，但是和谢浪之间没有一点感应，所以谢浪根本无法知道那东西究竟去了什么地方。

　　漫无目的的寻找，就如同是大海捞针，当然是毫无可行性，所以谢浪并没有急于展开搜寻，而是来到一家老字号羊肉泡馍，准备先填饱肚子再说。

　　老字号不愧是老字号，味道果然是好，很快半斤羊肉、一斤馍就下肚了，谢浪正准备付钱，却忽地发现囊中羞涩，居然一毛钱都摸不出来。

　　这时候，谢浪才想起，昨天晚上将这医生的衣服换上的时候，因为那小护士的打扰，匆忙之间竟然忘记将自己裤兜里面的钱掏出来了。

　　尴尬啊，谢浪这时候真的觉得相当尴尬。

　　传奇匠人虽然颇有手段，但是并没有什么手段可以直接变出钞票来啊。

　　在这种时候，任何传奇匠人那也是束手无策啊。

　　“冷静……先冷静一下……”谢浪在心中对自己说道，暗想这次可能是注定要吃一顿霸王餐了。

　　只是，重要的是这顿霸王餐如何能够吃得不动声色，尽量不引起别人注意。否则的话，就算是顶着谢医生的面貌，谢浪的脸都会发烫的，毕竟他还从来没有吃过没有吃过霸王餐呢。

　　首先，谢浪要做的事情就是观察地形。

　　这个老字号小餐馆有两楼，谢浪是在二楼，付账的地方在一楼门口，因为二楼没有别的出路，所以老板不用担心有人吃了溜走，除非那人打算从二楼跳楼。

　　窗户是开着的，看来除了跳楼也没有别的办法了。

　　“唉，想不到今天为了十块钱不到的早饭钱，竟然要选择跳楼了，真是倒霉。”谢浪心中想道，从二楼跳下去对他并没有什么损伤，唯一恼火的是这事真丢人啊。

　　正要穿窗而出，忽地听见楼下老板嚷道：“哎呀，苏四爷来了，你们赶紧准备去，先将上好的龙井茶送上来给苏四爷漱口，羊肉要弄仔细了……”

　　“苏……这个苏四爷是谁？”


第一百七十四章 狗屎运气（一）

　　本来已经打算跳楼而去，但是谢浪现在却又打算留下来了。

　　如果幸运的话，这个苏四爷真是苏苜他们家的人，那么说不定能够探知点什么消息。

　　过了一两分钟，一群人拥了过来，为首的人对老板说道：“老板，把二楼给我腾空了，今天巳少爷有重要客人要在这里吃个早饭。快点，马上！”

　　“大哥，这样不好吧？”老板有些为难地说道，“二楼很多也是老主顾，你知道的很为难啊。”

　　“为难个屁，耽误了苏巳少爷的重要事情，那才是真正的为难了。至于钱嘛，你知道巳少爷出手一向都是很大方的。”那人凶巴巴地说道，看样子其身份充其量也就是苏巳下面的一个混混而已。

　　“行，谁让是巳少爷呢，别的人怎么都不行。”那老板赔笑道，显然平时得了这帮人一些好处的。

　　“二楼的客人们，请你们离开了，我们二楼暂时不接待了，希望大家理解，今早的早饭一律免费。如果大家没有吃饱的话，一楼还可以继续……”

　　在老板的授意下，服务生开始清理二楼的客人了。

　　作为回报，这顿饭是不收钱的。

　　这么一来，谢浪当然也就不用跳窗出去了。

　　“吃饱，我看气都气饱了……”有人低声骂道，显然有些不满。

　　但是，也只能低声骂，因为这些人对于那个什么巳少爷也有些忌惮的。

　　谢浪跟着二楼的人下了楼，在门口的时候，正好看见两个人走进了餐馆。

　　其中的一个人，谢浪印象相对比较深刻，正是苏苜的四堂哥——苏巳。

　　而苏巳旁边的一个人，谢浪也印象很深，正是她门西南大学的徐老师——徐文青。

　　上次西藏的时候，谢浪跟这位“徐老师”也打了几个照面，本来谢浪以为她以前弃恶从善了，想不到居然还在跟苏巳这种勾结在一起，料想也没有干什么好事情。

　　“巳少爷，二楼已经给您清理好了，请吧。”老板献媚地笑道。

　　“好说，冯老板，生意兴隆。”苏巳高傲地挥了挥手，后边早有人扔给了这位冯老板一小叠百元钞票。

　　“有什么需要巳少爷您尽管吩咐就是……”

　　“别让人来打扰我谈事情。”苏巳冷冷地说道，对身旁的徐文青说道，“徐女士，请。”

　　徐文青竟然和苏巳走在了一起，谢浪不禁觉得有些奇怪。

　　徐文青这个女人，身份一直非常的神秘，最初的时候谢浪怀疑她和魏道有些牵连，后来在西藏的时候，发现她和那些黑宗的喇嘛们似乎也有什么交易，现在又跟苏巳混在了一起，这其中的原因的确有些引人深思的。

　　“这位兄弟，你是要吃饭呢，还是……”

　　谢浪正在思索的时候，店老板在旁边问道，因为谢浪所站的位置，正是在门口。一动不动的话，自然有些妨碍人家的生意了。

　　“我吃过了……”谢浪答道，走出了餐馆。

　　这时候，苏巳和徐文青已经上了二楼，而苏巳的那些跟班却没有跟上。

　　很显然，苏巳应该是有重要的事情跟徐文青谈。

　　偷听，对于谢浪现在而言，已经不再是什么难事了。

　　霸虎在谢浪的神识操控之下，化成老鼠的模样，蹿上了二楼。

　　而谢浪，就在楼下街上偷听着苏巳和徐文青的谈话。

　　偷窥尚且无罪，何况还只是偷听呢，所以谢浪当然可以心安理得的偷听。

　　反正这个时候，也没有人知道他谢浪的身份。

　　就在谢浪开始心安理得地偷听的时候，苏巳和徐文青也开始了他们的谈话。

　　“徐女士，要不要先吃点东西再谈？”苏巳问道，显然对徐文青有些尊敬和忌惮。

　　“不用了，直接说正事吧。”徐文青说道，“你们要我们做的事情，我们已经做到了。现在，我希望我们能够开始我们第二阶段的合作计划，不知道你父亲的想法如何？”

　　“这事还跟苏巳的父亲有关？”谢浪心中暗想道，难怪当初苏巳的父亲那么急于要让自己送命，原来这两父子竟然都跟徐文青有联系，更大可能性是应该是苏巳的父亲掌控着一切，而苏巳只不过是一个牵线的人罢了。

　　“先前合作都很顺利，我父亲也非常满意。”苏巳说道，“只不过仍然有少许的麻烦，主要是那个谢。”

　　“谢浪？”徐文青微微诧异地说道，“按照原来的计划，谢浪不过只是一个替死鬼而已，而且这个计划应该很成功，现在谢浪不过是丧家犬而已，以你们苏家的实力，难道还怕他飞了？况且就算他飞了，他也永远要背负着这个罪名，我们的计划可谓是算无遗策。”

　　最毒不过妇人心，看来这个徐文青果然是心肠歹毒之辈。

　　只不过，徐文青顶多也只是他们那个系统中的一个卒子而已。

　　就算是魏道，也紧紧只是一颗卒子。

　　“谢浪昨天来了西安，只不过被他给跑了。”苏巳有些恨恨地说道。

　　“以你们苏家在西安城的强大势力，难道这个谢浪还能够上天入地不成？”徐文青并没有表现出多少惊讶，“不过，谢浪并非是关键，这一点你们应该知道的，无论他是否逃脱，都无法影响我们的计划。”

　　“我父亲有些担心，他担心谢浪会坏了我们的事情。”苏巳说道。

　　“怎么可能？”徐文青说道。

　　“那个雕像也不见了，如果谢浪找到了那个雕像，破了你们对雕像施下的‘咒术’，那么就会对我们的计划产生影响了。”苏巳说道，显得有些担心，“我父亲希望计划能够万无一失，不想有任何的破绽出现。正如你们先前所说的那样，要算无遗策。”

　　“嘿～”徐文青轻笑了两声，“西安城是你们苏家的地盘，谢浪不过是一个人，能有几分尽量，翻得起来多少浪？况且，谢浪现在已经是你们苏家其余人的眼中钉，他已经不可能再有翻盘机会了。不过，听你你父亲的意思，下一步的计划先要暂停，就为了区区一个谢浪？”

　　“老实说，我也觉得我父亲的担心有些多余。”苏巳说道，“不过现在还是他老人家做主，我也是没有办法，下一步计划暂且停止，先将谢浪的事情处理了再说，我们要确信他不会造成任何威胁之后才开始下一步的计划。小心驶得万年船嘛。”

　　徐文青显得微微有些失望，说道：“只可惜了我们的赚钱计划。哎，以我的观点，其实谢浪这个人，你们根本就不用理会他，这件事情反而容易办一些，如果你们非要将他找出来毁掉，恐怕反而不美。”

　　“怎么，听你这话的意思，好像认识这人？”苏巳问道。

　　“有过一点交道。”徐文青轻叹了一声，“我们的一些人手，曾经栽在他手中。算了，既然你父子决意要对付他，那么就只能暂停等候你们的消息了，如果需要我们出力，且再说吧。不过谢浪这个人，看起来好像是一个单纯学生，实际上却不简单，你们要存心对付他，恐怕反而不美。”

　　两人正谈着，苏巳的手机响了。

　　接了电话之后，听见苏巳对徐文青说道：“该死的，谢浪这小子果然不简单，竟然让他逃了出来！”

　　原来，早上的时候，那个谢小东被人在橱柜里面发现了，同时还有谢浪的钱包。

　　谢浪也算是聪明一世、糊涂一时，竟然把钱包这些东西给落下了。

　　不过这么一来，苏家的人自然知道谢浪可能已经逃出了山外。

　　谢浪听到这里，就直到谢小东的这个身份已经不能够继续使用了，连忙伸手在脸上抹了几下，变成了一个完全陌生的青年人了。

　　秦哲的变脸之术，虽然没什么杀伤力，但是隐蔽性极好，用来保命简直就是绝佳的法宝。

　　“既然你们决心要收拾谢浪，那我就不打扰了，静候你们的好消息。”徐文青大概是要准备离开了，“记住，有什么需要的话，可以再找我们，毕竟我们现在可是合伙人。另外，提醒你一句，谢浪这小子，手段不少，如果你们真要对付他，那就得拿出你们的真正实力。”

　　随后，谢浪听见两人下楼的脚步声，看样子这两人已经准备离开了。


第一百七十五章 狗屎运气（二）

　　谢浪想了想，决心先跟着徐文青。

　　为何要跟踪徐文青呢？

　　谢浪觉得，苏老头出事，很可能就是苏巳父子和徐文青背后的一帮人搞出来的。而以苏老头的古怪病症来看，多半应该是徐文青这一方的人出的手，然后嫁祸给谢浪。

　　也只有这样，苏巳父子才可能完完全全显得跟这件事情没有任何的嫌疑。

　　从餐馆出来之后，徐文青上了一辆银白色轿车。

　　谢浪连忙伸手去拦的士。

　　但是，有过经验的朋友都是知道的，当你越发着急要招的士的时候，那就越是拦截不到。

　　很快，徐文青的车已经发动开走，而谢浪拦截的士并没有成功。

　　“该死！”

　　谢浪想也不想，跑步向徐文青的车子追了上去。

　　幸运的是，西安城市的交通并不怎么理想，在市区的时候，车辆平均速度根本就达不到平均时速40公里，更何况还会遇上红绿灯、堵车之类的。

　　所以，谢浪居然凭借着一双腿追了上去。

　　约莫半个小时之后，徐文青的轿车终于在一栋大楼面前停了下来。

　　八易经贸大厦。

　　这栋楼看起来跟现代化的大厦没多大的区别，但是这栋楼比别的楼更显得有气势，这种气势绝对不是那种所谓留洋两三年的设计师就能够设计出来的，而是一种经过了数千年建筑文化沉淀而来的。

　　看起来，虽然就只是一栋现代化的大厦，但是给谢浪却好像感觉到了千百年中国建筑文化的丰富底蕴，看着这么一栋大厦，竟然和看着一些屹立千百年的雄伟古迹有着类似的感觉。

　　这才是真正的大师手笔。

　　而不是那种所谓的只要在大厦顶部加一个与众不同的标志盖顶，就能够算是什么标志性建筑设计了。

　　不过谢浪来这里，当然并非是来感叹这栋大厦的设计，而是追查徐文青和苏巳的。

　　虽然谢浪更急于找到跑掉的那个雕像，但是大海捞针，恐怕是难以如愿。更何况，就算是找到了，谢浪也并没有十足把握解开上面的“咒术”。

　　苏巳称其为“咒术”，谢浪却并不这么认为，徐文青所在的那一方势力，必定跟九方楼的人有着千丝万缕的联系，那么在苏老头身上发生的奇怪事情就不难理解了。

　　可笑的是，当初谢浪曾经一度怀疑是不是自己造成的，但是现在看来更大的可能是苏巳两父子伙同外人一起对付苏老头。

　　日防夜防，家贼难防，这才是让人害怕的地方。

　　但是谢浪现在没有真凭实据，所以他也不敢把这个消息告知苏苜，免得打草惊蛇、适得其反。

　　现在，谢浪顶着一副他自己都不认识的面孔，所以也不用担心有人认识他，径直朝大厦里面走去。

　　大厦门口放在两个守门的大石狮子，约莫有两米高，显得非常的雄峻。

　　谢浪从两个石狮子当中穿过的时候，忽地心中生出了一丝警觉：

　　好像那石狮子竟然在“看”他。

　　但这种感觉只是一瞬间的事情，谢浪微微楞了一下，向着大厦的一楼大厅走去。

　　徐文青这时候已经上了电梯，谢浪走进大厅的时候，正好看见电梯的指示灯停在了十三楼。

　　与此同时，在大厦十三楼的一个房间。

　　房间正中靠窗的地方，坐着一个五十岁左右的老者，头发花白，双目却炯炯有神，脸色冷毅，给人一种不怒而威的感觉。更奇怪的是，这人的一双手丝毫没有老化的迹象，反而有一种温润如玉的感觉，那老者的目光正落在办工桌侧面的显示屏上。

　　那显示屏上有一个人，却正是变脸之后的谢浪。

　　“真是奇怪，温南使者怎么会出现在这里，难道是我们的事情出了什么差池？”那老者问道。

　　在老者的前面，恭恭敬敬地站着一个人四十来岁的中年人，说道：“温南大人一向是神龙见首不见尾，这次可能是有新的指示吧。不过，徐文青应该马上回来回复了，想必会有好消息给我们。”

　　原来，这两人竟然把谢浪当成是所谓的“温南”。

　　谢浪在大厅犹豫了一下，终于还是决定去十三楼探一个究竟。

　　毕竟，艺高人胆大的道理还是正确的，谢浪现在身手大有长进，而且又有护身的风盾在身，没理由不去冒这个险，虽然很可能会惹出徐文青背后的人，但谢浪觉得这个冒险应该还是值得的。

　　谢浪不是没有猜测过会发生什么情况，但是他绝对没有想到发生的情况竟然是这样的。

　　当电梯在十三楼停住并且打开的时候，谢浪赫然发现一队人恭恭敬敬地站在电梯门口，似乎是前来迎接他的，而且徐文青也在队列之中。

　　“这究竟是怎么回事？”谢浪就算想破了脑子，恐怕也想不出怎么会发生这种情况。

　　但是谢浪并没有慌乱，因为短暂的愕然之后，他忽地意识到这可能是一个机会。

　　谢浪没有说话，只是缓缓地对这队人点了点头。

　　静观其变。

　　再不济的话，也有风盾扛着，应该能够全身而退。

　　“温南使者，不知您突然来访，有失远迎，实在见谅，请恕罪。”为首的老者恭敬地说道，“使者大人这边请。”

　　谢浪再次点了点头，也不客气，在那老者的引领下向前面走去。

　　温南？

　　谢浪在心中想道，这帮人竟然把自己当成了什么使者大人，难道那使者大人就是这么一张炼？如果真是那样的话，那也未免太巧合了吧，谢浪觉得实在有些不可思议。

　　虽然觉得有些不可思议，但是谢浪还是决心先走下去。

　　另外，谢浪开始留意这一队人的身份，为首的那个老者，一双手白皙如玉，简直比谢浪的手还要“保养”得好，肯定应该是传奇匠人，而且很可能比谢浪的境界更高。另外的几个人当中，也有一两个人气度不凡，让谢浪怀疑他们可能也跨入了传奇匠人的行列。

　　传奇匠人虽然不像神仙妖魔般虚无缥缈，但是也绝对不可能随地可见。而就在这里，谢浪却至少看到了四五位传奇匠人，这当然绝对不是什么巧合，而应该是他误打误撞地到了传奇匠人的一个聚集点。

　　天机城，还是九方楼呢？

　　谢浪觉得后者的可能性更大，因为天机城的人行事显得要光明磊落一些，至少秦哲、马文成两个人，是谢浪接触过的，两人都是不错的人。

　　谢浪走进了一间装修豪华的大房间之后，毫不客气地坐在了中间的大椅子上面。

　　这个位置，原本是那个老者坐的地方。

　　当然，现在谢浪既然成了什么使者大人，当然就要有使者的派头。

　　坐下之后，谢浪挥了挥手，示意其余的人可以坐下。然后，谢浪指了指徐文青。

　　徐文青显然对这个使者大人有些畏惧，战战兢兢地站了起来，说道：“使者是要我汇报？”

　　谢浪又点了点头。

　　至始至终，谢浪都还没有开口说话，但是众人畏惧使者大人的威严，都没有谁敢提出疑问。

　　徐文青见“使者大人”点头，只得硬着头皮汇报道：“使者大人，属下办事不利，跟苏家的合作计划不得不暂缓，对方那边出了一点小小的差错。不过，请使者大人放心，相信用不了几天，计划就一定会继续进行的。”

　　原来，徐文青以为使者大人消息灵通，已经知道和苏家的合作计划暂停，是来追究责任的。

　　谢浪装着有些不悦，然后将目光转向那老者，示意让他说话。

　　那老者虽然老奸巨滑，但是却也不敢轻易地怀疑使者大人，见使者大人投来询问的目光，连忙说道：“我相信文青的话，苏家老爷子出问题之后，苏航、苏巳两父子掌权肯定是必然的事情，日后对于我们在西安的行事将会方便很多。不过，既然对方出了点差错，我们眼下就不易操之过急，还是静观其变吧，否则我担心会适得其反。”

　　徐文青和那老者的话，已经说明了一个问题，那就是苏巳肯定和他们有勾结。

　　苏老头出事，看来是属于祸起萧墙了。难怪苏家的人虽然实力强大，一时间却都没有发现什么线索，反而将矛头对准了谢浪。可见，内贼都是不容易被人发现的。

　　“嗯～”谢浪沉吟了一下，知道不能继续充当哑巴了，终于开口说道：“苏老头的那件雕像呢？”

　　如果在对方识破自己身份之前，只能够问一个问题的话，当然要问最重要的问题。

　　苏老头出事，谢浪制作的那件雕像一直是一个关键。

　　如果能够找到那件雕塑，或许就能够弄清楚究竟发生了什么事情，如果乐观的话，甚至还可能让苏老头恢复健康，有了苏老头出力，那么苏巳父子两个败类想必就容易对付了。

　　“请使者大人放心，那东西由店小三保管着，绝对不会出什么差错。”那老者答道，脸上有些疑惑，大概是清楚谢浪的声音有些不一样。

　　“店小三当然是在老地方了。”老者答道，显得非常谨慎。

　　“究竟在什么地方，本使者讨厌绕弯子！”谢浪怒道。

　　“他不是一直都在石头——”这时候，徐文青插了一句。

　　“住口，什么时候轮到你说话！”那老者怒道，打断了徐文青的话，然后看着谢浪，“使者大人，您说话的声音好像有些不对劲啊……”

　　“是吗，可能是天冷，嗓子出了点问题吧……”谢浪敷衍道，心中暗想这个死老头果然是精明，看样子可能是掩饰不住了，得准备脚底下抹油开溜才行了。

　　“请问使者大人，我们的这大厦，是九方的哪一方呢？”那老者问道。

　　这个问题，当然不是询问这懂大厦究竟是处于什么方位，因为至多有八个方位，何来九方呢？

　　谢浪意识到，这可能是一个切口或者暗号，如果回答不上来的话，很可能自己就要面对这么多的人的同时攻击了。

　　但是这个切口，谢浪当然不知道，难道还能寄希望走狗屎运，回答上这个问题？

　　“南方……”谢浪随口答道，声音并不怎么肯定。

　　“使者大人，对不住了——”那老者忽地脸色一寒，身上顿时爆出一道拳头大小的紫色光芒，向着谢浪猛地刺了过去。

　　几乎在同一瞬间，另外几道光芒也向谢浪喷射而来。

　　很显然，谢浪的切口一说错，对方的人立即就对他出手了。

　　谢浪当然没有狂妄到认为自己可以同时跟这么多人交手的地步，几乎是没有丝毫的犹豫，直接破窗而出了，不过就在他破窗的一刹那，那老者身上发出的紫光已经击在了他身上。

　　巨大的反震力道透过风盾传了过来，震得谢浪头皮发麻。

　　这撞击的力道，少说也有几千斤，就算有风盾抵消了不少的力道，谢浪也觉得被撞得非常难受，但是如果没有风盾的防御，谢浪几乎可以肯定今天是挂在了这里。

　　这个老者，实力深不可测，至少谢浪自认不是其对手。

　　“哗啦！～”

　　玻璃破碎之后，谢浪的身影猛地向着大厦下面坠落而去。


第一百七十六章 摩擦（一）

　　谢浪当然不会蠢得自杀，要知道，跳楼肯定比单挑四五个传奇匠人要容易得多。

　　还没有跳楼之前，谢浪就已经计划好了如何从这里逃跑，而最直接的方式莫过于跳楼。

　　原因很简单，要从正面突围，就必须冲过四五个传奇匠人的封锁，而且谢浪根本就不知道对方有什么手段，这种情况下肯定是凶多吉少。即便有风盾在身又如何，谁能够保证这些人就没有厉害的东西呢？

　　而跳楼之后，很快就到达了街道上，对方就算有心追击，恐怕也是没有办法的，因为谢浪完全可以借助人群作为掩护。

　　不战而逃，听起来虽然有些窝囊，但是最重要的是能够保命，这才是关键的。

　　谢浪的多功能管刀在任何时候都能够发挥出妙用，跳楼的时候当然也不例外，借助管刀弹射出来的钩爪，谢浪安然落地，然后向着十三楼的人竖了一下中指，迅速消失在人群当中。

　　而此刻，十三楼上面那老者简直是气急败坏。

　　“今天真是丢人到家了！”那老者愤怒道，另外的几个人见老者发怒，也有些战战兢兢。

　　“刚才那人，究竟是什么来头，你们谁知道？”见众人没有谁说话，老者又问道。

　　几个人都摇了摇头，其中一个人问道：“会不会是天机城的人？”

　　老者摇了摇头，说道：“天机城的人，怎么会这么招摇，况且他们一向都不会过问我们的事情。哼，刚才那人也算了得，竟然在我们联手攻击之下全身而退，看来的确是劲敌一个。”

　　“但是……那人怎么跟使者大人长得一样呢？”徐文青这时候问道。

　　老者冷哼一声，说道：“传奇匠人当中，诸多奇人异事，区区的易容之术，自然大有人会。只不过我们也算是聪明一世，糊涂一时，竟然将不速之客请进了家中。从现在开始，大厦一定要多加防范，另外让我们的人查查看，这个不速之客的身份究竟是谁。”

　　“董老，这人先前过问的是苏家的事情，莫非他跟苏家有什么关系？”徐文青这时候问道。

　　女人心思缜密，在这里总算是得到了体现。

　　老者点了点头，说道：“嗯，你的想法有些道理，这个人似乎非常关注苏家的事情，看样子应该是跟苏家有联系，你赶紧通知苏航、苏巳两父子，要他们限制任何可疑的人跟苏老头发生接触，另外体现他们有不速之客出现，行事更加要小心。文青，你还有什么想法？”

　　见自己受到老者重视，徐文青有些暗暗高兴，思索了片刻，说道：“从他刚才的话中，已经透露出了他的行动计划。我觉得，他的下一步应该是寻找那件雕像，所以我们只要找人盯住店小三，就可以守株待兔，布下落网抓住这人。”

　　“你这想法没错，但是谁敢去盯店小三？”老者冷冷地说道，“那人如果真的能够找上店小三，倒是有场热闹可以看了。不过，可惜将消息先透露给店小三，让他先激动起来，或许效果更好。”

　　“那店小三那里，我去通知吗？”徐文青请示道。

　　“哈哈～”那老者忽地大笑，摆了摆手说道：“文青，你还有很多事情要学，店小三这人脾气很古怪，也讨厌女人，所以你去只会适得其反。不过，我另有重要的事情要你去做。”

　　说着，老者将一封信递给了徐文青，吩咐道：“你将这封信交给成都周家的人，我们打算跟他们做一个交易，苏航、苏巳这两父子，居然想反过来控制我们，他们怎知我们九方楼并非任何势力可以控制的。而且，我们也不仅仅是要从他们苏家获利。”

　　“是。”徐文青恭敬地说道，接过了老者手中的信函。

　　※※※

　　谢浪混入人群之后，立即就换了一张面孔，不过在这之前他已经记下了这副像是“温南使者”的面孔，虽然这面孔已经被徐文青等人识破，但日后或许还可能有利用的价值呢。

　　先前的做法虽然有些冒险，但却并非没有收获，至少印证了谢浪的一个猜测，就是苏家现在是内忧外患。另外，从这些人口中，谢浪勉强得知了那雕像的去处，是在一个叫做店小三的人手中，但遗憾的是，谢浪并不知道那个店小三在什么地方。

　　当时徐文青只是说店小三在“石头……”，石头也可能是狮头或者其它什么。

　　“唉，可惜这个地方人生地不熟的，要找个地方都相当苦难。”谢浪心想到，而且现在他身无分文，更显得境况有些不堪，所谓有钱游遍五湖四海，无钱则是寸步难行。

　　原本，可以向苏苜寻求帮助的，不过现在苏家内部已经有了叛徒，那么谢浪觉得最好暂时不要跟苏苜联系了，因为她一旦知道这种情况的话，可能反而会沉不住气弄出新的问题来。而以她的能力和手段，多半都不是苏巳两父子的对手。

　　找到店小三，当然是很重要的事情，但是目前最最重要的事情，是先要弄点钱。

　　否则的话，谢浪哪里也去不了，而且还得饿着肚皮。

　　这种情况之下，最先想到的当然是劫富济贫。

　　劫富济贫，这四个字，主要是寻求一种心理安慰，毕竟富人钱多一些，损失一点对他们也造不成什么大的影响。因为，劫富济贫的强盗们，用这四个字多少能够安慰一下他们自己，而所谓的济贫，也主要是救济他们自己，因为他们自己就是贫困之人。

　　不过如今是法治社会，无论处于什么原因，偷抢都是不容世人所接受的。即使是抢劫富人，谢浪也觉得可能会良心不安。

　　但是，也不能让自己饿肚子不是？

　　谢浪寻思了一阵，目光落在了街头的一个自助银行里面。

　　如果要劫富济贫，这才算是真正的劫富济贫了，因为还有谁会比银行更富有呢？

　　况且，银行的提款机，那是出了名的王八。

　　王八，反过来说就是霸王。全世界这么多国家，绝对没有银行比中国的银行更霸王的。就说这破提款机吧，漏洞百出，时不时就会听见提款机出错。

　　要么，给你少吐你几张钱，要么就给你吐出来几张假币。出了这样的情况，你要找银行申诉那是没有办法的，你只能去找派出所报案，然后当然不会有什么结果，因为你拿银行没办法。

　　偶尔，这提款机也会大发慈悲地给你多吐点钱出来。

　　听起来这似乎是一件好事情，但是一旦你将多吐出的钱拿走，那么你就等着坐牢吧，搞不好就是一个无期徒刑。

　　所以说，这提款机就是王八。

　　那么，要劫富济贫，打劫这该死的提款机是绝对没有错的。

　　提款机是很容易打劫的，不容易的地方只是在于你是否能够逃脱惩罚，是否能够在警察叔叔到来之前成功地逃脱，这个才是关键。

　　以前谢浪在报纸上面看到过一则广告，那是一家开锁公司的广告，他们的口号就是：连银行提款机的锁都能够打开。

　　当时，胖子看着报纸上的广告，不住地YY他是否应该去学习一下开锁的技术，以后或许可以去打劫一下提款机，而谢浪只是一笑置之。

　　因为谢浪的开锁技术，已经远远超出了那些所谓的开锁大师。

　　这个除了跟谢浪天赋有关，而且还跟他小时候的习惯有着很大联系。

　　小的时候，家里面的老吝啬鬼总喜欢把好东西藏起来，然后用锁给锁起来。而谢浪最得意的地方，就是找到藏东西的地方，然后将锁打开，而且还要不动声色地将其复原。通过无数次的交手和较量，谢浪开锁的技术早就已经称得上是炉火纯青了。

　　而那个老吝啬鬼，也就是谢浪的爷爷，所用的锁都是一些非常变态的锁。

　　总之，谢浪走进自助银行之后，根本就没有浪费一丝一毫的时间，直接掏出管刀就开始动手了。

　　开动之后，谢一直都微微抬头，这样是为了让提款机上面的摄像头更好更清晰地拍摄到他的面孔，因为这时候谢浪的面孔正是那个“温南使者”的面孔。

　　就让这个温南使者去当一回抢劫犯吧。

　　在谢浪的“熟练”操作下，可怜的提款机连警报都没有办法响动起来，只能无可奈何地在谢浪手中被一层层分解。

　　这个时候，自助银行里面进来两个小男生，开始在旁边的机器上面取钱。

　　他们看见谢浪在开启提款机，显得有些惊讶，不过倒也是没有显得怎么大惊小怪。

　　毕竟，没有人敢这么明目张胆地打劫提款机，至少在这两人的印象当中是没有的，况且谢浪一副镇定自若的样子，哪里像是抢劫犯呢。所以，在他们看来，谢浪应该是银行的维修人员，前来检查维修设备的。

　　不过谢浪的动作还是很快，就在这两个小男生取钱出来的时候，谢浪也已经打开了提款机，从当中拿出了一叠钞票，塞入了裤兜里面。

　　这种时候，当然没有必要去贪多。

　　拿了钱之后，谢浪直接闪人，也不用去复原提款机了。

　　再耽搁一点时间的话，就算那些一向反应迟钝的警察，恐怕也会将他抓个正着了。

　　只是谢浪并不知道，他走了之后，却又制造出了两个“嫌疑犯”来。

　　原来谢浪刚出去，那两个小男生的眼睛就不由得发光了，看见提款机啊里面的红花花的钞票，谁不想要啊？

　　对于这两个小男生来说，这就意味着可以天天都通宵带着MM去唱KTV，天天在酒吧嗨啊，也不用去求着父母要钱了……

　　“刚才那个人怎么没有全拿走呢？”其中一个小男生问道，“那我们拿不拿？”

　　“妈的，不拿白不拿。”另外一个小男生答道，“反正我们是未成年，被逮了也不一定就要坐牢。”

　　“对的，不拿就是傻蛋了。况且，也不是我们打开提款机的，我们顶多是从犯。”另外一个男生说道，两人相互鼓励、打气，向着提款机的那些钱扑了过去。

　　这两小子运气还不错，反正警察到来之前，两个人已经离开了现场。

　　而谢浪，从自助银行出来之后，走进了一家网吧。

　　当然，这个时候他又换了另外一副面孔。

　　坐下之后，谢浪开始查询西安地图，搜索西安和“石头”或者“狮头”有关的东西。

　　无论如何，他要先找到那雕像，那么首先他必须要找到那个所谓的店小三，因为首先要找的雕像可能就在店小三手中，另外经过谢浪推测，店小三可能就是让雕像出问题的人。

　　“石头……这搜索的结果也太多了吧……”谢浪自言自语道，通过搜索引擎搜索出来的结果，竟然有好几百个至多，看得谢浪头都大了。

　　什么石头坡、石头店、石头沟……

　　这西安真不愧是文化古城，跟石头有关的建筑、地名真是多得数不胜数。

　　可怜的谢浪，只能从这些关于石头的名称上面一个一个排除，希望能够找到有用的信息。


第一百七十七章 摩擦（二）

　　其实，谢浪也不是没有想过，徐文青的那帮人可能已经通知这个什么店小三转移地方了，但是谢浪的直觉告诉他，他应该抓住这条目前看来唯一的线索。

　　谢浪正在研究查找资料，这时候旁边忽地坐下来一个上网的女生，一身非主流打扮，跟上次在上海见到的那个非主流的曲牧香似乎是一个风格。

　　这女生不过十五六岁，但是坐下之后，立即就开始在一旁抽烟，并且大口大口地烟雾喷向谢浪这边。

　　“啪啪啪！～”

　　电脑启动之后，这女生的键盘就发出了惨烈的撞击声，给人的感觉不想是敲键盘，而像是在砸键盘。

　　“我日XX……”“我草XX”“……”

　　连番的粗话从这女生的口中接连爆出，配合在键盘的撞击声，形成了一种异样的催命噪音。

　　这女生，似乎在玩着劲舞一类的游戏，整个人都像是磕了药一般，或者可能真的磕了药。

　　谢浪无奈地摇了摇头，继续查询资料。

　　“老公，我的QIUQIU（QQ）没衣服了，你给我充点QIUQIU币嘛——”

　　刚过了两分钟，谢浪忽地有听见旁边传来一声高亢的尖叫声，吓得谢浪一愣一愣的。

　　一个约莫十八九岁，带着耳环，脖子上画着刺青的男人冲了过来，冲着那女人“砸”下来一张百元大钞，豪气地说道：“自己冲去，老子还要砍魔兽呢！”

　　本以为这事就这么完了，谁知道至多过了三分钟，又听见那女生叫道：“老公，这个瓜婆娘已经连赢了我三局了，你赶紧过来帮我啊……”

　　先前那个男人又冲了过来，然后对谢浪说道：“你到别地方找个位置，你的机子我先用了。”

　　然后，那男人又对这女生说道：“乖乖，我坐在你旁边，等下我们一起收拾了这娘们儿，然后老公带你去爽啊……”

　　谢浪摇了摇头，只想尽快找到一个有用信息，然后离开这个乌烟瘴气的地方。

　　“你他妈的是聋子吗！”见谢浪一动不动，那刺青男忽地发火了。

　　他这一发火，身后面忽地涌出了几个人，都是非主流的打扮，看样子应该是他手下的小弟。

　　原本，谢浪挪挪地方也不是不行，只是这些信息刚刚分析排查了一小部分，如果换地方的话，又只能重新再来了，这可就要浪费很多的时间，所以谢浪只能当一回“钉子户”了。

　　“你们这么大声，聋子也听到了啊。”谢浪不冷不热地说道，“你要坐我这里，等半个小时就差不多了。”

　　网吧老板见事情不和谐，连忙冲了过来，对那刺青男说道：“老虎哥，你消消火，我们大家都讲究一个和气生财嘛……这件事情我来协调。”

　　老板对谢浪说道：“兄弟，现在就和谐社会了，你就让着点，给他们换个地方吧，否则的话，我实在不能够担保你的人生安全。看你是外地来的，恐怕还不认识这几位大哥吧，他们都是回人石头村的大哥，石头村，那可是平日里城管、警察巡逻都要绕道走的地方。行了，不说了，今天你上网的费用我给了。”

　　回人村，当然是回族人击中居住的地方。老板摆出了息事宁人的态度，自然也是不想把事情搞大了，毕竟和气生财才是硬道理。老板心想，只要谢浪听见这回人村三个字，就肯定会屈服了。

　　哪知道，谢浪还真是个倔脾气，并没有起身让座，而是对那个刺青男说道：“你们那个村，叫做石头村……离这里有多远啊，能不能带我去……”

　　“狗东西，我看你是存心想要挨揍！”刺青男大喝一声，手中烟头向谢浪的脸上弹了过来，然后一个右勾拳，直取谢浪的下巴。

　　刺青男看样子也是久经沙场的主，这拳头的速度倒是不满。

　　只是，相比之下，谢浪出手的速度却是相当地快了。

　　刺青男的右勾拳至多击出了一半，就忽地感觉到他自己的喉咙被手掌一类的东西切中了，一股怪异的疼痛袭了过来，他的呼吸顿时无法畅通，只觉得喉咙异常的难受，这一击右勾拳也没有办法再打出去了，只是本能地用左手捂住喉咙，然后向后面跌跌撞开去。

　　“老公——”那非主流女生尖叫一声，连忙去扶那刺青男。

　　刺青男的几个手下见事情不妙，立即亮出了刀子，还有一个直接抽出了键盘，向着谢浪扑了过来。

　　网吧老板见事情已经不能善罢甘休，长叹一声，躲到了一边。

　　本来，这网吧老板以为这场架至少要差不多半个小时才会结束，其结果多半是谢浪自不量力、寡不敌众，最后被这帮人连番蹂躏，以至于跪地求饶之类的……

　　但这网吧老板绝对没有想到，这场架几乎在一开始，就已经结束了。

　　四五个小混混，很快就蜷缩到了地上，除了嘴巴上哼哼几声之外，已经完全失去了战斗力。

　　那刺青男本来还想起身好还击，但是看见手下下兄弟这么快就躺下了，索性继续在“小老婆”怀中装痛，心中却暗叹倒霉，这次这么遇了上一个真正的高手呢。

　　刺青男眼中的谢浪，不过只是一个老实学生而已，想不到竟然这么厉害，真的应证了那句“真人不露相”的经典古话。

　　“行了，不用装了，这个时候你也该缓过气了。”谢浪对那个刺青男说道，“我不想跟你们有什么冲突，不过想问你几句话，然后或许能够请你们帮个忙。”

　　听见谢浪说得客气，那刺青男的心境也就平稳了下来，暗忖听对方的语气，好像这次应该不会挨一顿狠揍了。刺青男站起身，对谢浪说道：“你……想让我们帮什么忙？”

　　本来，刺青男想让自己的语气强硬一点，至少在自己的手下面前显得有些尊严，但是他发现这一点似乎并不容易做到，面对一个轻易就可以让他和几个手下躺下的人，想要语气强硬并不容易。

　　“你们所在的村，叫做石头村？”谢浪问道，“村里面石头很多吗？”

　　“我们是回人村，村里面倒是的确有很多石头，很久以前就有，不过也没有啥稀奇的，就是一些平常的石头。”刺青男老老实实地回答道。

　　“那你们村子里面，有没有一个叫做‘店小三’的人呢？”谢浪问道，这才是他所关心的。

　　“店小二这个名字倒是很熟，但是没听过谁叫做店小三的……”刺青男一脸疑惑，然后盯着手下的几个人说道，“你们有谁知道我们村谁叫‘店小三’吗？”

　　几个小混混都摇了摇头，忽地其中一个人说道：“大哥，会不会是村里面前段时间来的那个怪人？”

　　“怪人，什么怪人？”谢浪本来已经放弃，却又被怪人这两个字提起了兴趣。

　　“那个疯子啊？”刺青男大概也知道那个小混混口中的“怪人”，对谢浪解释道：“大概是一个月之前，我们那个地方来了一个怪人，一身又脏又乱的，反正跟疯子差不多。说起来也奇怪，这家伙在乱石堆里面呆了一个月，也没有看见他到外面吃喝拉撒，居然也活得好好的。怎么，你是要找这个人？”

　　“可能是吧，现在还说不清楚，得去看过才知道。”谢浪说道，看了看刺青男，“不过就是不知道你们是不是肯帮忙带路了。”

　　怪人。

　　对于谢浪而言，怪人显然有些吸引力，因为在普通人眼中的怪人，很可能就是一些有着特殊本事的人。

　　至于是不是店小三，这就有待考证之后才能够定论。但是，这个消息起码已经值得谢浪去一次那个所谓的石头村了。

　　“当然，我们当然肯帮忙带路了。”刺青男说道，见识了谢浪的手段之后，他自然知道应该配合。

　　“老公，你就这么放过他了……”那女生叫道，大概是还要挣回面子什么的吧。

　　“啪！～”

　　刺青男甩了她一记响亮的耳光，“滚回去，老子的事情什么时候轮到你来管了。”

　　那女生挨了一巴掌，本想扯开嗓子大哭大闹的，但是看见刺青男狠毒的眼光，只要默默忍受了。

　　刺青男和另外几个人带着谢浪出了网吧。

　　网吧的门口，有一辆面包车，正是刺青男等人使用的，谢浪跟着他们钻上了车。


第一百七十八章 店小三（一）

　　西安的回民村，虽然不是什么龙潭虎穴，但是一般人都不会轻易涉足那个地方的。

　　即使是城管和警察，也不会没事那些地方去转悠的。

　　谢浪曾经从林强的口中听说过回民村的厉害，听说在这些村子里面，村长就是皇帝、法官，而外界的法律对这里的约束其实相当有限的。

　　也即是说，这些地方其实才是真正的“自治区”。

　　不过，跟着刺青男等人将车子开入了回民村里面，给谢浪的感觉也不想是进入了什么龙潭虎穴，跟一般的村子其实也没有什么差别。

　　但是，正如先前刺青男所说的那样，这个村子的确是有很多的石头存在。

　　进入这个村子之后，谢浪就发现这个村子里面几乎所有的建筑，都是用石头垒砌而成的。

　　这些石头都并非是什么珍贵的石材，也没有什么稀奇的，只是却的确是有点多，而且看样子又不想是天然就存在这里的样子，因为从这里的地质结构上来看是不会形成这么多天然石材的。

　　“这些石头，究竟是从什么地方来的？”谢浪问道。

　　“这个恐怕就没有人知道了。”刺青男说道，“反正自从我们回人在这里建村，这里就有很多石头了。说起来我们的祖先也是聪明啊，选择了这么一块好地方来落地生根，别的地方建房要砖要瓦的，那是麻烦得很，我们这里建房只要垒石头就行了。哦，对了，等下先要去拜会村长。”

　　“为何？”谢浪问道。

　　“这里的所有事情，都是村长说了算。”刺青男说道，“所以任何事情他都要知道，当然也包括外人来访的事情，这个是这里的规矩。”

　　说这话的时候，刺青男的眼色有些异常，不过谢浪却并没有注意到。

　　“入乡随俗，那就去拜会一下吧。”谢浪说道，回人村就算真是龙潭虎穴，那也不可能有那什么八易经贸大厦那么危险。

　　村长并非是三头六臂的人物，也并非是什么牛鬼蛇神，只是一个端庄的老者而已，差不多六十多岁，但是胡须很长，而且已经全白了，穿着回人的民族服装。

　　“阿雄，你带这个人到村子里面干嘛？”村长向刺青男问道。

　　“村长——”

　　刺青男忽地噗通一声跪倒在地上，然后对那老村长说道：“我没用，这个人揍了我们一顿，然后强迫我们带他到村子里面来，他肯定有什么不良企图，村长您老要给我们做主啊！”

　　狗改不了吃屎，这话真是一点没错。

　　谢浪本以为这个刺青男受点苦头之后就会老实了，谁知道一到了他的地盘，地头蛇的本质就暴露无遗了，竟然想借助村长之手来对付谢浪。

　　谢浪正准备给这老村长解释几句，却听见这老村长大声喝道：“什么？竟然敢动我们村的人！”

　　随着他的这一声大喝，顿时十来个人涌入了村长的院中，将谢浪给围了起来。

　　这十来个人手中，有的提着刀子，有的提着火药枪，还有的扛的是锄头。

　　从某种意义上，这个回人村虽然民风彪悍，但是本身倒是比较团结，能够做到任何时候一致对外。

　　不过，这种情况也让谢浪明白一个道理，无论他怎么解释，这位村长肯定都会保护他村子里面的人，而不会来给谢浪做主的。

　　看见这架势，刺青男顿时气势恢复了，看谢浪的眼光也变得趾高气扬了。

　　同时，更多的人汇聚到这个院子当中了。

　　看来村长果然是位高权重，就这么大声嚷嚷一声，就让这么多人聚集了起来。

　　“老村长……”谢浪干咳了两声，说道：“能不能让我说两句？”

　　“你说。”老村长说道。

　　“你老看看我这个样子，你觉得我可能把他们这几位狠揍一顿吗？”谢浪不慌不忙地说道。

　　老村长看了看谢浪的这身架势，的确怎么看也不像是孔武有力的暴徒，反而相比之下刺青男一伙人才像是那种人。其实，作为村长，他当然也知道刺青男这帮人平时里没有干什么好事情，但是这帮人在外面虽然嚣张，但是在村子里还是老实，所以村长还是决定维护他们这群人。

　　帮亲不帮理，天经地义嘛。

　　“你的话虽然有些道理，但是我相信阿雄是不会撒谎的。”老村长说道，然后扯开了声音，“我们村的人，从来就不能被外面的人欺负，这个是历来的规矩。要是没这个规矩，我们的村子也就没办法在这里站稳跟脚，所以，你这个不知道天高地厚的年青人，是一定要受到惩罚的！”

　　村长老人家最后的话，当然是对大伙儿说的。

　　这些村民当然是觉得村长的话在理，一致认定谢浪要给他们一个说法，否则今天就别想走人。

　　这种时候，已经没有任何道理可以讲了。

　　谢浪索性对村长说道：“那……你们打算怎样呢？”

　　“一报还一报。”村长说道，“你打了他们多少拳，就让他们打你多少拳，这样很公平。”

　　听起来似乎真的很公正。

　　谢浪点头说道：“好，那我就让他们打几拳吧，不过打过之后，恩怨也就一笔勾销了？”

　　“那是当然，我们还是很讲道理的。”村长点头说道，心中却暗想这小子莫非脑子有问题，被阿雄这帮人打过之后，能够不死也就算你小子命大了。

　　谢浪上前一步，面对刺青男等人，说道：“你们谁先来啊？”

　　“我来！”刺青男作为大哥，这时候当仁不让，来到了谢浪面前，“小子，谁让你要跟我们作对呢。来到咱们这里，就是刑警队长他也得低头……”

　　刺青男沉腰握拳，卯足了力气，一个冲拳向着谢浪的喉咙击了过去。

　　当初谢浪用掌刀切中他的喉咙，让他异常的难受，现在他要以彼之道还施彼身了。

　　“砰！～”

　　刺青男的拳头重重地落在了谢浪的喉咙上面，刺青男的眼睛发着异样的光彩，因为这一拳谢浪竟然没有闪避，完完全全地承受了他一百二十磅的拳头力量。

　　对于自己拳头的力量，刺青男一向都是比较自信的。

　　但是，为何拳头这么疼呢？难道是因为用力过猛，以至于反震力道太大？

　　谢浪很痛苦地捂住了自己的喉咙，样子做到非常到位，让所有人都看出来他必定是吃了很大的苦头。而事实上，有风盾在身，就算是用刀砍、枪击都是没有任何用处的，何况只是区区的一个拳头。

　　装作痛苦的样子，刺青男这帮人才会更加卖力，而他们越是卖力，吃苦的就越是他们自己。

　　果然，刺青男虽然觉得拳头生疼，但是看见谢浪痛苦的样子，他的心头竟然有一种莫名的快感，一个深呼吸，拳头再次猛地挥了出去，这次直接向谢浪的脸上轰了过去。

　　鼻血长流。

　　刺青男是希望看到谢浪这中狼狈的样子。

　　但是失望的是，拳头虽然好像轰中了谢浪的鼻子，但是鼻血却没有轰出来，甚至连鼻涕都没有轰出来。

　　而刺青男的拳头，这一次却遭受了更强大的反震力道，以至于他的拳头都有些红肿了。

　　不过，谢浪还是揉了揉鼻子，显得非常痛苦又极力装硬汉的样子。

　　刺青男看到这种情况，想再次出手，奈何拳头却又痛得火辣火烧，于是只得对手下的几个人打了一个眼色，无论如何，他必须看到谢浪今天躺在这里。

　　那几个人早就摩拳擦掌地准备出手，这时候自然有些迫不及待，几乎同时向谢浪头、胸膛、腹部招呼了过去，但是也几乎同时痛哼了一声。

　　跟刺青男同样的待遇，他们的拳头打出去有多少力量，就有多少的力量反震过来。

　　只是，当他们看见谢浪痛苦的样子，心头又觉得有些兴奋和高兴，冲动之下，更大力道自然而然地向着谢浪招呼了过去。

　　一阵狂风暴雨般的拳脚之后，几个人好像已经打累了，而谢浪也好像是“奄奄一息”了。

　　“够……了吧？”谢浪装着痛苦地向刺青男等几个人问道。

　　刺青男几个人的拳头，这时候都已经红肿了，揍人把拳头打肿的时候，几乎还是第一次，他们几个人都觉得谢浪这小子的皮肉真的很厚，可能的确是一个“练家子”。

　　老村长看见谢浪已经被揍成了这个样子，民族自豪感油然而生，不过他可不想真的弄出人命，于是发话道：“嗯……年青人，算你识相，这个教训记住了，别的我不管，以后千万不要惹到我们村的人。好了，现在你滚出村子吧。”

　　村民们看见谢浪挨揍，也没有谁上前出面解围，反而只是兴奋地看着热闹。


第一百七十九章 店小三（二）

　　也许在这些人眼中，善恶并没有什么明显界定，只有外人和自己人才有明显的界定。

　　除了自己村里面的人，其余的皆不可信，这就是他们所信封的教条。

　　谢浪“勉力”站了起来，对村长说道：“我的确是要离开这里的，但是在这之前我必须去见一见前段时间来你们村的怪人。”

　　“怪人，你要找他干嘛？”村长的脸色有些诧异地说道。

　　本来，他们的回人村是不允许外人尤其是汉人驻扎在这里的，但是前段时间却来了一个不速之客，这个人衣衫褴褛，看起来像是一个乞丐，但是却非常的古怪，任凭村里面的人如何驱赶他，都始终无法将其驱赶走，而后这个乞丐进入了村中的乱石堆里面。从此，就只是偶然能够看见这个乞丐的身影在乱石堆里面出现，但是却又无法捉到他，村里面养的凶悍猎狗都拿这个不速之客没有办法。

　　对于这个人，村长、村民都是伤透了脑筋，这时候陡然听见谢浪问起，村长自然是有些诧异了。

　　“我朋友掉了一件东西，可能是这个人拿走的，我想去看看能不能拿回来。”谢浪说道。

　　“嗯……”老村长盘算了一下，对谢浪说道：“其实，那怪人跟你一样，都是不受我们欢迎的人，只不过还没有将他给赶走。不过，我们赶不走他，但是却能够赶走你。”

　　村长这么一说，村民们都扬了扬手中的家伙。

　　阳光照在这些人脸上，每个人都显得有些狰狞。

　　“这些人，真的都是村民么？”谢浪心中想到。

　　忽地，谢浪身躯猛地一动，整个人如同豹子一样蹿了出去。

　　“嗖！～”

　　二米多高的院墙，谢浪很轻易地就翻越出去。

　　既然这些人无论如何都不肯配合，那么谢浪只有自己来找那个怪人的下落了。

　　所幸，这个村子不是很大，他相信用不了多久就会找到那个怪人藏身的乱石堆。

　　看见谢浪类似于“飞檐走壁”地动作，刺青男整个人都惊呆了，心中暗想：“妈呀，这小子敢情真的是什么武林高手啊，难怪先前挨了这么多拳头，好像屁事都没有，反而自己的拳头肿大了……真是浪费了好机会啊，要是能够拜他为师傅，或者当他小弟，以后肯定不知道多威风，我怎么就傻到想报复呢……”

　　刺青男固然是悔恨不已，那老村长也是惊呆了，半响才对村民们说道：“赶紧看这小子跑什么地方了，无论如何，今天也要把他赶出去。还有那个臭要饭的，也要一并清理出去。大虎，带上几根雷管，要是赶不走他们，就把他们吓出来！”

　　“村长……雷管会不会炸死人啊？”那个叫大虎的村名问道。

　　“炸死人的话，也有我负责，你操心什么！”村长怒道，一群人向着乱石堆的方向而去。

　　谢浪跃出了村长的院墙之后，很快发现了刺青男和村长口中的那个乱石堆。

　　那个地方，在村子的中央处，起码有两三个足球场那么大，除了大大小小、高高低低的白色石头，就只有人多高的杂草，还有一些蛇虫鼠蚁在这里生活着。

　　说实在的，对于这么一滩乱石，谢浪也搞不清楚怎么会出现在这种地方，似乎是人为形成的。

　　但是，这些石头存在这里应该很久了，也不知道当时是谁弄这么石头来这里。

　　谢浪来到这里的时候，几个小孩子正在边缘地带玩耍，看见谢浪之后。其中一个年长的孩子，差不多有十来岁样子，上前向谢浪问道：“你是外地的人吗？”

　　谢浪点了点头。

　　那个小孩子忽地对梦其余的孩子说道：“他是外地人，不要跟他说话，我们离开这里，不然回去要挨打。”

　　挨打？

　　这都是什么世道啊，谢浪心想。这些小孩子这么小就被大人灌输了这种排外的观念，难怪成人之后都是那种“外人即敌人”的观念。

　　“村民口中的怪人，却又是不是店小三呢？”谢浪心中暗想，人却已经踏入了乱石堆中。

　　当谢浪的脚步踏入乱石堆境地的时候，忽地心中生出了一股异样的感觉：

　　他感觉自己好像踏入了一个神秘的领地。

　　谢浪踏入这里的时候，就好像是一块小石头扔进了一潭静止的水面，就是这样的感觉。

　　这乱石堆的所有石头，好像彼此有一种神秘的联系，让它们形成了一个整体，进而升级成为一个神秘的世界。

　　谢浪的进入，立即如同投入潭水中的石头，激起了一层层小波浪。

　　然后这些波浪迅速地遍及了乱石堆中的神秘世界，谢浪知道那乱石堆中的怪人应该感觉到他的到来了。

　　即使乱石堆中的这个人不是店小三，也必定是一个很厉害的人物，谢浪已经感知到了这一点。

　　每一个传奇匠人，都拥有特别的本事，谢浪不敢掉以轻心，向着乱石堆中央处走去。

　　在乱石堆中央的地方，有一个接近二十米高的大石头，看起来就像是一座小山，谢浪感觉到那个怪人应该就是在那块大石头上面。

　　因为那几乎是整个村子的制高点了，从那里就可以俯瞰到整个村子的动静。

　　果然，谢浪快要到那块石头下面的时候，头顶上传来了一个声音：“你是谁？”

　　声音有些冰冷，但是也有些狂妄，似乎天下间没有多少他能够看上眼的人物。

　　谢浪抬起头，刚好看见那个人。

　　下午的阳光正好落在那人身上，怪人身上的穿的衣服真的是很破烂，也很脏，头发很乱，赤着脚，看起来非常的邋遢，但是居高临下的时候，身上竟然有一种狂傲不可一世的气势。

　　这种气势，当然不是一个乞丐能够释放出来的。

　　如果乞丐能够释放出来的话，这个乞丐起码也是丐帮的帮主了。

　　谢浪望着那人，叫道：“那你是不是店小三呢？”

　　“这里没有店小二，我就是店小三。”那个人说了一句古怪的话，然道打量了一下谢浪，“你不是一般人，来这里找我干嘛？”

　　“我送给朋友的一件东西掉了，听说到了你的手中，所以来问问，看你是不是肯换给我。”谢浪说道。

　　“别拐弯抹角了，我没多少时间来招呼你。”店小三居高临下地喝道。

　　“一件乌木雕像。”谢浪大声说道，“我希望你能够换给我，那样的话，说不定大家还可以做个朋友。”

　　“是这个吗？”店小三手中变戏法似地拿出了一件东西，却正是谢浪当初帮苏苜制作的那个雕像。那雕像是一个仙翁骑鹿的造型，这时候在店小三手中，那鹿子四蹄还在蹬动。店小三冷冷地说道：“我是不会送给你的，有本事你就上来拿啊。”

　　“好，你给我等着！”谢浪大声说道，像是被激出了怒火，双脚在地上一蹬，整个人便向着大石头上面蹿了上去。

　　动作之敏捷，不亚于行走于悬崖绝壁之间的猴子。

　　这一点，当然要归功于谢浪被凤文改造过的身躯，还有少林功夫的修炼。

　　但是对于谢浪的敏捷动作和反应，店小三却显得如此不屑一顾，伸脚一跺，他脚下的巨石忽地发生了变化，谢浪只觉得这石头好像有一股弹性，双手无法攀援，顿时从半空坠落而下。

　　“嗖！～”

　　谢浪人还在半空的时候，霸虎已经在他的神识操控之下向上面电射而去，直取店小三手中的雕像。

　　店小三冷笑一声，伸手凌空一抓，两块石头顿时凭空出现在面前，挡住了霸虎攻击的方向。

　　但霸虎在谢浪的神识操控之下，那是何等的灵活，顿时在半空一个折转，立即又向另外一个方向扑了过去。

　　两块大石头肯定不如小巧的霸虎灵活，这是谢浪的观点。

　　但实际的情况呢？却并非是如此，店小三面前的两块大石头，运转已经到了随心所欲的程度，无论霸虎以何等迅捷的速度、何等刁钻的角度，都始终无法突破两块石头形成的防御圈。

　　看样子，这个店小三对于石头的操控，已经到了一种变态的地步。

　　谢浪隐约觉得，这个店小三实在有些深不可测，比之先前在八易经贸大厦见到的那个神秘老者，可能还要厉害一些，或许这个店小三已经达到或者接近天工的水平了，当然这只是谢浪的一种感觉而已，至于实际上店小三的水平如何，谢浪却已经无法推测了，只是感觉比他要高出不少。

　　谢浪没有想到，这个被回人村村名称之为疯子的家伙，竟然是一个这么厉害的传奇匠人。

　　不过，这个店小三住在这么一个鸟不拉屎的地方干嘛呢，跟徐文青背后的那帮人，又究竟是什么关系呢？似乎，店小三并不直接受那老者致使。

　　一时间，谢浪心中疑惑重重。

　　“轰隆！～”

　　就在这时候，一声巨响在乱石堆里面炸开。

　　四周闹哄哄的，好像全村的村名都已经赶来了这里。

　　先前的爆炸气浪当中，带着清晰的火药味道，可能是雷管一类的东西。

　　“这些村名要干嘛？”谢浪心中想到。

　　“该死！～”

　　店小三大叫一声，显得有些愤怒，双手一挥，他面前的两块石头顿时飞了起来，向着村民们所在的方向砸了过去。

　　不过这么一来，店小三自然就没有办法用石头来抵挡霸虎的进攻了。

　　这似乎是一个机会，谢浪懂得把握这种机会。


第一百八十章 点石成金（一）

　　“嗖！～”

　　霸虎再次出击，直接向店小三的手腕咬了过去。

　　趁着店小三分心对付村民的时候攻击，多少有点趁人之危的感觉，但是谢浪的目的很明确，就是要夺回雕像，而店小三又厉害得深不可测，所以谢浪才不得不把握住这个机会。

　　“轰隆！～”

　　在店小三的操作下，先前的两块石头在空中猛地相撞，发出比雷管更猛烈地爆炸声，然后细小的石头渣如同雨点一样向着村民们头上砸了过去。

　　不过看得出来，店小三并不想要这些人的命，所以掉下的石头渣大概都只有拇指大小，顶多是给这些人头顶上砸几个包，而并不会让他们丧命。

　　不过，这场石头雨的威势还是相当的大，顿时让这帮村民手忙脚乱，一时间乱了阵脚。

　　而就在石头爆裂的时候，霸虎也准且无误地到了店小三的手腕前面。

　　没有丝毫犹豫，在谢浪神识操控下，霸虎猛地咬了下去。

　　偷袭似乎就要成功。

　　“嗡！～”

　　就在这时候，霸虎的尖牙利嘴好像撞到了一个无形的屏障上面。

　　顿时，霸虎被反弹到了半空当中。

　　几缕金光在店小三的手腕处闪过，那无形的屏障，顿时化成了一块长方形的石板，石板的双面都刻满了各种稀奇古怪的凤文，石板约莫半米长，可能有三十厘米宽，看起来有些像是一块双面墓碑。

　　石板呈乌黑色，透过霸虎的神识，谢浪感知到那石板毕竟是异常的坚硬，绝非普通是石头。

　　至于这块石板是如何做到“隐形”的，谢浪却也不知道了。

　　反正，每个传奇匠人自然有他们独特的手法和术法，这正是传奇匠人的秘密所在。

　　店小三看了看下面的谢浪，冷笑道：“偷袭，你认为就有用了？至多不过三品地工的境界，莫非你就认为能够从我手中夺走东西？”

　　天机城的人曾经给谢浪一块类似水晶的牌子，当用手掌握住那水晶牌子的时候，就会显示出传奇匠人的品级，谢浪第一次握住那牌子的时候，显示的是二品地工。

　　而经过了全国机器人竞赛之后，谢浪再次握住那牌子，却已经显示出三品地工了。尤其可见，这个店小三的目光当真是厉害，竟然一眼就看清楚了谢浪的底细，而谢浪却完全看不到他的境界深浅。但是，谢浪并不打算就这么放弃了，毕竟以弱胜强的事情也未尝没有。

　　“那也不一定啊。”谢浪淡淡地笑了笑，神识操控着霸虎再次向店小三冲了过去。

　　“米粒之光而已。”店小三不屑地说道，整个人不见有什么动作，但是那块乌黑色的石碑却开始飞速的转动，然后又忽地隐形，形成了一道无形的屏障。

　　霸虎再次无功而返。

　　“你觉得这样的攻击方式有意思吗？”店小三冷笑道，“看你学艺不容易，赶紧给我滚吧，在别人眼中你虽然是了不起的传奇匠人，但是在我店小三面前，你什么都不是！”

　　店小三的话自然是非常狂妄，但是他却有狂妄的理由，因为实力决定了一切。

　　只是，店小三未免还是有些低看了谢浪。

　　谢浪指了指乱石堆外面，说道：“他们这群人都敢跟我作对，我凭什么不敢呢？”

　　那群回民先前虽然被石头雨给轰散了，但是这时候又聚集在了一起。

　　这些回民骨子里面可能认为，只要今天服软了、让步了，也许明天或者今后，就可能永远失去他们赖以依存的村子，所以明知道店小三不好对付，但是也不肯轻易退去。

　　想当初，他们面对城管、警察的时候，也是一样地如此。

　　“看来不给你点颜色，你是不知道死字是怎么写的！”店小三冷笑道，双脚向下一顿。

　　“轰！～”

　　恐怖的事情发生了，那二十多米高的巨石忽地向着谢浪所在的地方倒了下来。

　　很显然，这是店小三所为。

　　看着小山一般的巨石当头砸下，谢浪第一时间不是逃逸，而是神识操控着霸虎继续攻击、抢夺店小三手中的乌木雕像。

　　对于谢浪的过分执着，店小三大概也有些意外，毕竟传奇匠人也仍然是血肉之躯，哪里有不爱惜自己性命的。但是，店小三的性格决定了他是不会怜惜谢浪性命的，虽然心中觉得一个年青的传奇匠人就这么死去未免有些可惜。

　　“轰隆！～”

　　又是一声巨响，村民的雷管再次被引爆。

　　店小三厌恶地看了看那些村民，就如同是在打量一群蝼蚁，要踩死这群蝼蚁并不困难，但是那样的话，以后这个乱石堆就不会那么安宁了，所以只能让知难而退。

　　“嗡！～”

　　霸虎再次无功而返，店小三早就料到，以霸虎蕴藏的力量，是根本无法突破他的石碑防御的。

　　那石碑大有来历，绝非普通的石碑，而是店小三以“炼石之术”炼制出来的，上面的凤文也是他亲手刻绘上去的，代表着他目前所能够达到的最高境界，和能够调用的最强大力量。

　　霸虎也许的确无法冲破那石碑的防御范围，但是并不代表谢浪就没有其余的办法。

　　店小三太狂妄了，狂妄得他一直认为霸虎就是谢浪最杰出的武器了，却没有留意到另外一个东西的靠近，那就是小铁。

　　如果店小三肯从九方楼那里仔细研究一下谢浪的资料，就会发现小铁才是谢浪最杰出的代表作。

　　“轰隆！～”

　　又是一声巨响。

　　这一声巨响，从店小三头顶而下，当真如同是晴天惊雷。

　　伴随着惊雷的，当然还有晴天来的霹雳。

　　天地本源，雷电之威。

　　小铁的这一击，可说是毫无保留，比在全国机器人竞赛上的表现更为厉害。

　　那一股闪电，就如同刺破天际的巨大长矛，直接向着店小三头顶击下。

　　而那雷鸣声，也有莫大之威力，连那些暴躁的村民们都被惊呆了，一个个瞠目结舌地看着眼前的一切——这原本不可能发生的景象。

　　秋冬之际，又值晴空万里的时候，这突如其来的雷电，的确是惊呆了这群村民。

　　“真主保佑……”

　　有的村民这个时候已经开始祈祷了。

　　在如此强猛的天地之威面前，人力显得是如此的渺小。

　　即使强悍如店小三，陡然面对这携带天地之威的一击，也不禁倍感吃力。

　　那块神秘碑石的防御虽然厉害非常，但是却没有完全来得及展开防御，因为店小三压根就没有想到区区的一个三品地工竟然能够借助天地本源力量进行攻击，更没有察觉到谢浪竟然是从他的头顶进行攻击的。

　　事实证明，狂妄自大的人都是容易犯下一些小错误的。

　　店小三的石碑没能够完全抗住这一击雷电，店小三身体四周的石头几乎被炸成一片焦黑，而他的左手手腕，很不幸地留下了一个一寸来长的小伤口，伤口很浅，但是已经开始滴血。

　　而他手中的雕像，已经落入了一只鸟雀的爪下。

　　这一下，当然是杏雀为谢浪建功了。

　　“轰隆！～”

　　当杏雀将雕像送到谢浪手中的时候，那巨石也猛地砸了下来，将谢浪和他的霸虎、杏雀还有小铁一起压在了下面。

　　那巨石，至少有上百吨重量，没有任何人、任何机关可以抗得住这巨石的力道。

　　尘土高高地从巨石四周扬了起来。

　　店小三仍然稳稳当当地站在巨石的顶端，他的双脚好像跟巨石的顶部融为一体，外力根本无法将之动摇，可能他是一个能够操控石头的传奇匠人吧。

　　村民们终于散开了，并非是因为店小三，而是因为先前的那一击雷电。

　　看见天上的雷电都杀不死店小三，这些迷信的村民眼中，店小三已经俨然成为了妖魔的化身。

　　而店小三呢，神情有些落寂，因为先前挨了一击雷电，头上乱糟糟的头发显得更加蓬松而凌乱。

　　他的目光落在了左手手腕的伤口上面，那伤口浅尝则止，显然谢浪的目的只是要夺走雕像而已。面对这样的伤口，店小三心中异常的愤怒，他愤怒的并非是这么多年来，第一次被别的传奇匠人所伤，而是愤怒谢浪竟然对他手下留情。

　　店小三是什么人，他是不想欠任何人的人情。

　　如果谢浪不手下留情的话，也许店小三失去的可能就是一个手腕了。

　　杏雀的爪子，可是连钢筋都能够划开的家伙。

　　当然，这并非说谢浪凭借三件灵器就能够胜过店小三，只是因为谢浪善于把握时机，把握对方的心理，又是在偷袭的情况下，才造就了这种战果。

　　这些，都归功于谢浪在全国机器人竞赛上的见闻。

　　在机器人竞赛上面，谢浪见识诸多的战术和进攻方式，这些东西并非是全然没有价值的。

　　对付店小三，一则是谢浪把握了店小三自大的心态，二则是采用了特殊的偷袭方式。

　　首先，让店小三误认为谢浪只有霸虎这么一件灵器，让店小三觉得谢浪不堪一击；而后，谢浪操控杏雀携带着小铁飞上了半空，避开了店小三的视线。如果店小三当时肯抬头看看的话，也许谢浪的计划就会落空，但是店小三自大得竟然都不屑用仰望的姿态看任何东西了。

　　更失算的是，店小三万万没有想到一个三品地工竟然能够引发天地本源力量来攻击自己。

　　天地本源力量，那是天工境界的传奇匠人才能够随意施展出来的。

　　即使是店小三自己，施展出天地本源力量都显得非常小心谨慎，因为他自己还没有完全进入天工境界。店小三选择驻扎在这个地方，就是觉得这个村子里面的石头具有比寻常石头更多的灵性，在这个地方冷静修行，或许能够早一步圆满，臻至天工境界。

　　“啊！～”

　　店小三大叫一声，脚下的巨石忽地开始龟裂。

　　欠一个死人的人情，让店小三感到异常的不舒服。

　　面对上百吨巨石的滚压，店小三并不认为还有谁能够活下来。

　　不过，他必须将这个对手的尸体拖出来。虽然这个人情还不了，但是起码应该将其尸骨掩埋了。

　　传奇匠人，必须要有传奇匠人一般的死法。

　　店小三这个人，实力超强，但是却没有什么心计。

　　他看见谢浪被巨石压过去之后，第一反应就是谢浪肯定是必死无疑，虽然店小三想不明白为何谢浪要选择这样的结局，因为在巨石倒下来之前，谢浪完全有机会逃脱这一轮攻击的。而谢浪，却好像宁死也要夺走店小三手中的雕像，这让店小三感到费解。

　　任何东西，都不会比生命更重要。

　　但是，店小三忽略了一个问题，就是谢浪既然能够拿出三个不同的灵器来，或许也就有防身的东西，毕竟不是谁都喜欢把自己的性命拿来开玩笑。

　　店小三有一块神秘的碑石作为防御，而谢浪却有更为精妙的风盾防护。

　　如果没有风盾的话，谢浪就算是再有冒险精神，也不敢用自己的身躯去跟小山一样的巨石对抗啊。


第一百八十一章 点石成金（二）

　　即使是风盾，谢浪也怀疑它能够抗住几百吨的冲击力，不过实际的情况是在风盾的防护之下，谢浪的身躯被巨大的压力给陷入了泥土里面，也即是说他根本没有全部硬抗几百吨的力量。当然，前提条件是因为谢浪早就看过脚下踩着的是泥土，否则的话，如果踩上的坚固的岩石，那情况就不敢想象了。

　　但是，谢浪也没有想到，店小三竟然有办法将小山一样的巨石分裂开来。

　　在泥地下面，谢浪就听见了巨石分裂的声音，心中大骇，暗忖这店小三真是实力变态，不过这么一来，他很快就会发现谢浪原来还活着。

　　而一旦让店小三发现谢浪活着，那么肯定就是一番拼斗。

　　如果在正面对上店小三这么一个深不可测的对手，谢浪根本就没有把握逃脱，更不要说取胜了。

　　店小三能够让这么的石头滚动、开裂，而且给人的感觉还显得非常的轻松，足以说明一个问题，他已经掌控了至少一种本源力量，否则绝对不可能做出这样令人恐惧的力量。

　　小铁虽然能够释放出本源力量，但是并不代表着谢浪能够使用这种力量，因为小铁其实是一个越阶的异类，而谢浪则不然。

　　感觉到巨石快速开裂着，谢浪心中不禁有些焦急。

　　本来这个计划万无一失，在石头下面装死，等店小三离开或者放松警惕之后，谢浪就可以乘机历来，却没有想到店小三竟然是如此一个执着的人，看样子是“活要见人，死要见尸”才肯罢休了。

　　紧急关头，脑子总是转得飞快。

　　忽地，谢浪脑子当中闪过了四个字：点石成金。

　　这是谢浪在石王陵中得到的东西，为当年周旭亲笔誊写的关于石王一生对于石头的领悟心得。

　　店小三固然是深不可测，但是在谢浪心中，店小三跟石王相比较，恐怕还有很大一段距离。

　　即使是自负和狂妄，店小三的气势也比石王相对弱了一大截。

　　只凭这石王两个字，就可以推测石王一身对于石头的研究是何等之深。

　　谢浪曾经研究过一段时间的《点石成金》典籍，因为跟谢浪“专业不对口”，所以进境不是很大，而且那个时候谢浪要专心研究机关方面的东西，所以石王的典籍研究就暂时放了下来，但是谢浪还记得其中的一些手法，其中就包括了破石之法。

　　一瞬间，谢浪的神识异常集中。

　　随即，脑中浮现了破石的凤文。

　　凤文的力量施展，并非一定要通过刻绘在材料表面，到了一定层次和境界之后，神识凝聚成的凤文，也一样拥有神奇的力量。

　　危急关头，谢浪的神识异常集中。

　　就在神识的凤文在脑中浮现，绽放出金光的时候，谢浪开口喝道：“破！～”

　　“哗啦！～”

　　压在谢浪头顶的巨石应声破开，碎裂的石头向四周飞溅而去，外界的光投射了进来。

　　“竟然成了？”谢浪有些侥幸地想到，掩饰不住内心的惊喜。

　　以往谢浪也试过这破石之术，但是不过能够造成一块石砖裂缝而已，至于让这么大的石头崩裂，谢浪却是想都没有想过了。

　　没有丝毫的犹豫，石头崩裂开之后，谢浪整个人如同豹子一样飞速蹿了出去。

　　由于有四处飞溅的石头作掩护，店小三一时间竟然没有发现谢浪在逃走，当然他也根本没有想过谢浪居然会在这种情况还能够保命逃身。

　　总之，等店小三发现状况不对的时候，谢浪已经逃出了乱石堆。

　　而谢浪整个逃逸的过程，不过短短几秒钟而已，估计以他逃跑的速度来看，足以媲美那些非洲黑人运动员了。

　　店小三望着谢浪如同流星一般远逝的背影，并没有急于追赶。

　　店小三更多的是惊讶和疑惑。

　　谢浪最后借助破石之术逃脱，店小三虽然没有清楚看到整个过程，但是以他接近天空的身份，稍微一思索就自然发现了其中发生的变故。店小三其实也是石匠出身，对于谢浪陡然施展出来的破石之法，他竟然隐约有些兴奋。

　　这时候，店小三不再关心那雕像了，他更关心谢浪的破石之术是从什么地方得来的，竟然如此高明。

　　※※※

　　“汪汪～”

　　回民村的凶狗们在远处疯狂而不甘地咆哮着。

　　谢浪从乱石堆奔跑出来之后，立即就引起了村子当中这群看门狗的集团追击。只是谢浪的奔跑速度简直可以比得上豹子了，这些狗子们除了咆哮之外，也是无可奈何了。

　　出了回民村，谢浪连忙换了另外一副面孔，然后又到小摊上买了两套新衣服，给自己换了外衣。

　　毕竟，光是换脸面不换衣服，也很容易引起别人注意的。

　　现在整个西安城里面，谢浪已经不知道有多少人在找寻他的下落，但是可以肯定一点，只要他谢浪恢复本来的面目，立即就会有人上来找他的麻烦。

　　尽管现在的面目没有人能够认出来，但是谢浪依然不敢放松警惕。

　　尤其是先前跟店小三对战之后，谢浪的神经更是绷得很紧张。

　　先前的情况看似有惊无险，实际上却是凶险万分，只要店小三稍微“认真”一点，恐怕谢浪就会倒霉了，即使有风盾在身，都不能够让谢浪在他面前有任何的安全感。

　　而且，最后破开巨石逃脱，也实在是有很大的运气成分。

　　当时，谢浪固然是凝聚了全身的意志来想办法逃脱，自然是有“超水平”发挥的可能，但是关键的还是借助了店小三的力量。

　　为何说借助了店小三的力量呢？其原因在于当时店小三破开巨石的时候，借助了天地本源的力量，这种力量来源于大地，因此才能够那么变态地撕裂整个巨石。

　　当店小三用那股力量撕裂巨石的时候，代表着本源力量的大地之力自然而然地灌注到巨石上面。

　　而这时候，谢浪再施展破石之术，也就阴错阳差地“借”到了一些大地之力，因而能够超水平发挥，轻易破开了巨石，逃出生天。

　　但是，再次面对店小三的时候，还可能有这样的机缘和运气？

　　答案是否定的。

　　苏苜让孙冰给自己找的那个酒店，谢浪是不能回去了，并非是不相信苏苜，而是担心孙冰。

　　孙冰毕竟是首长的护卫，即是跟苏苜关系再好，也不可能因为苏苜的关系而放过谢浪这个“嫌疑人”，所以现在再回酒店的话，那就无疑是等于自投罗网了。

　　谢浪找了一个不需要身份证开房的酒店。

　　这样可以减少风险，另外他需要找个地方休息一下，然后研究一下那雕像究竟发生了什么变故，竟然能够影响到苏老头的身体健康，更导致其形成了痴呆病症。

　　进了房间之后，谢浪关闭门窗，这才开始研究手中这个“变异”的雕像。

　　自从谢浪从店小三手中夺到了这个雕像，它就一直在谢浪手中挣扎，力图想要逃脱谢浪的控制。当然，谢浪好不容易才将它夺回来，自然不会让它轻易给逃脱了。

　　以谢浪以往的经验来说，凡是他亲手制作的东西，无论相隔多久，只要一入手，就能够产生一种熟悉的感觉。但是这个雕像却不一样，虽然外形跟当初谢浪交给苏苜的时候一模一样，但是给谢浪的感觉却是非常的陌生，以前的那种熟悉感好像被人给“抹去”了。

　　雕像内部的神识，充满狂暴和愤怒，谢浪尝试着用凤文与之“沟通”，但是却没有办法成功。

　　雕像本身，对于谢浪刻画的凤文有一种莫名的排斥。

　　谢浪可以肯定，这雕像肯定是被人动过了手脚。

　　或许，很可能就是店小三所为。

　　只是，即便如此，这件事情上，谢浪也有一些失误。

　　如果当初谢浪在制作这个雕像的时候，稍稍留缺一点，而不是做得尽善尽美的话，纵然别人想要动手脚，也很难成功。

　　凡是被传奇匠人留缺的器物，本身就拥有了瑕疵，也就不可能成为灵器了。

　　吃一堑长一智。

　　经历了这件事情之后，谢浪日后再给别人赠送东西的时候，自然就会多多考虑一下了。

　　但是眼下的事情，木已成舟，纵然懊悔也是无济于事，唯一可做的就是想办法进行补救。

　　但是，所谓补救，绝对不是一件容易的事情，至少目前为止，谢浪并没有什么头绪。

　　谢浪喝了一口水，正寻思着如何补救，忽地门铃响了。

　　听见门铃声，谢浪忽地一惊，但旋即有释然了，心中暗怪自己真的是有些风声鹤唳的感觉了。苏家的人再多又如何，也不可能认出已经“变脸”的谢浪。

　　于是，谢浪冷静了下来，然后打开了门。

　　门口站着一个极其艳艳的女人，大概二十三四岁，嘴唇涂得很红，眉毛画得很黑。高跟鞋，黑色长丝袜，短裙子，高腰衬衫……

　　“鸡……”

　　谢浪的脑中顿时涌现出一个字，精确地概括了这个女人的形象、气质特征。


第一百八十二章 寻思对策（一）

　　“小弟弟，要不要姐姐为你提供一下‘特俗服务’呢？”那女人嗲声嗲气地说道，“姐姐的口活、手活都是一流，一定让你舒服得……”

　　“对不起，我不需要什么特殊服务。”谢浪连忙说道，心想难道这个不要身份证的酒店，搞了半天就是一个鸡店吗？

　　那女人显得有些失望，咕哝了一句：“不要特殊服务，来金鱼宾馆干嘛呢……”

　　说罢，那女人失望地走开了。她本来以为这次可以玩一玩雏儿，顺便赚点钞票花花，谁知道谢浪竟然是一个来睡“素瞌睡”的，这能不让她失望吗。

　　不过，从这女人的话中，谢浪也肯定了一件事情，这个酒店的确就是淫窝或者叫做鸡店。

　　难怪，入住这里不需要身份登记。

　　“等一下——”谢浪对那女人说道。

　　女人原本失望的脸上顿时又扬起了献媚的欢笑，以为谢浪改变了主意，说道：“放心吧，我就知道你还是个雏儿，不过没关系……”

　　谢浪递了一张百元钞票给那女人，说道：“我只是想请你帮个忙，怎样才不会让别人来继续打扰我了。”

　　这地方既然是鸡店，恐怕陆陆续续还可能会被骚扰，而谢浪又不想换地方。

　　那女人爽快地接过了钱，然后让谢浪到房间拿了一张便签纸，那女人用红唇在上面印了一个清晰的唇印，然后贴在了门牌号旁边，笑着对谢浪说道：“这样的话，别人看到就知道你已经有人在服务了。没有别的要求的话，那就先走了，有需要还是可以到总台呼我，我的号码是17……”

　　将这女人打发走后，谢浪转身回到了房间，继续想着雕像的事情。

　　贴上了那印着唇印的便签纸之后，果然没有人再来骚扰谢浪了。

　　清净下来之后，思维也就敏捷多了。

　　逐渐地，谢浪开始有了一点头绪。

　　正如先前秦哲给谢浪分析的那样，因为没有这个雕像没有留缺，产生了“异变”之后，可能就吸收了苏老头的一部分精气神，造成了苏老头痴呆的样子，也就是所谓的“丢魂”。

　　至于为何说这个雕像可能吸收了苏老头的一部分精气神，因为它给谢浪的第一感觉，就是具有了苏老头的“气质”，看这个雕像，竟然有种望着苏老头的感觉。

　　谢浪推测，如果能够将雕像吸收的这部分精气神还给苏老头的话，可能苏老头就能够恢复健康了。但是最关键的问题，如何能够让雕像还回去呢？

　　“是啊，如何能够让它心甘情愿地还回去呢？”

　　谢浪自言自语地说道。

　　徐文青或者店小三这帮人，也不知道在这个雕像上面做了什么手脚，竟然弄成了这样的情况。

　　或者，应该把这该死的雕像机关拆开下来看看。

　　谢浪在心中想到，一发狠，开始试图拆开雕像当中的那个仙翁和梅花鹿。

　　拆的时候，谢浪分明感觉到这雕像暴躁、狂乱的神识当中竟然夹杂着痛苦。

　　这雕塑竟然也会生出痛苦的情愫？

　　谢浪感觉到之后，立即停手了。

　　马文成曾经说过，只有天工级别的传奇匠人才能够让灵器拥有类似于生命体的感觉。那么即是说，店小三可能真的达到或者接近天工水准了。先前在八易经贸大厦遇到的那几个人，虽然也是传奇匠人，但是跟店小三想必却还差了一大截。

　　在某种程度上看，雕像的异变和小铁的暴走似乎有共通性。

　　这个似乎是突破口。

　　谢浪心中不禁一喜，或许当初处理小铁的方法能够重新派上用场。

　　就在这个时候，谢浪忽地收到了一条短信，是来自苏苜的。上面说，就在刚才，苏老头在医院反应剧烈，似乎非常的痛苦，苏苜不知道谢浪在这件事情上是否有新的进展了。

　　刚才？

　　也就是说，谢浪刚才拆分雕像的时候，竟然让苏老头本身也产生了影响。

　　这就跟传说当中“扎草人”的巫术类似了。

　　但传奇匠人所用的手段，肯定不会是巫术了。

　　谢浪只能够肯定一点，那就是苏老头和这雕像之间，现在还存在着一种非常密切的联系，这种联系导致了苏老头能够同时感应到雕像所承受的“痛楚”。

　　谢浪给苏苜回了一个信息，让她继续留意苏老头的变化，看看十分钟之内，苏老头的情绪是否能够平静下来。

　　谢浪要做一个实验，但是实验的数据却需要苏苜帮着采集。

　　这个实验的准备并不困难，关键在于构思。

　　谢浪将小铁拿了出来，然后让小铁握着了这个雕像的双手。这雕像在小铁手中“苦苦挣扎”，似乎想要逃脱，但是当然不可能得逞。

　　谢浪的神识跟小铁的神识融合在一起，然后顺着小铁的两只小手，感应到了雕像的神识。

　　躁动而狂乱的神识。

　　小铁的那双用“海之子”珍珠打磨出来的眼珠，紧紧盯着那雕像的眼睛，感觉像是小铁在给这雕像施展“催眠术”。

　　小铁暴走的时候，也是充斥这狂暴而愤怒的神识，这种情况跟这雕塑有些类似。而“海之子”珍珠，却有恰好有“净化”这种负面情绪的作用，因此透过小铁的那双“清澈如同海水”一般的眼睛，那雕像似乎也逐渐安静了下来。

　　“看样子这个‘催眠术’起了作用了……”谢浪心中暗暗想到，他清晰地感觉到，这个雕像内部的狂躁、暴乱等情绪已经渐渐平息。

　　虽然现在还没有办法让这个雕像心甘情愿将精气神送还给苏老头，但是至少在某种程度上应该对苏老头有所帮助的。

　　果然，几分钟过后，谢浪从苏苜那里得到了证实：苏老头居然已经安然入睡了，睡得很安稳。

　　而这个时候，那雕像也平静了下来，不再是向先前一般狂躁不已。

　　这应该是一个好现象，只是片刻之后，谢浪忽地跟苏苜失去了联系。

　　又过了差不多十多分钟，谢浪接受到一条短消息：“我是苏苜的四哥，很不幸的是，她已经被我们禁足了。不过，如果你有兴趣的话，我们可以做一个交易，你给我雕像，我保你小命，并且给你两百万跑路的钱，否则的话，你就只有死路一条。”

　　苏巳大概也有些郁闷，自从谢浪“消失”之后，苏家的人就封锁了一起交通，他们自信谢浪是没有办法离开西安的，只是这么长时间却一直都没有追踪到谢浪的线索。

　　无奈之下，苏巳只能够想到跟谢浪做一个“交易”了。

　　原本，他是没有办法让苏苜禁足的，毕竟苏家这么多人，不是所有的事情都是他们父子就能够做主的。但是苏苜和谢浪的关系，以及一直通过短消息跟谢浪取得联系的事情，就足以让苏巳做出这个决定，而且让其余的人没什么话说。

　　交易？

　　谢浪当然知道这个交易的背后隐藏杀机，苏巳只是想通过这次交易来除掉他，并且拿回雕像。

　　至于两百万的跑路费，只不过是一个诱饵而已。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　两百万的确是一个不小的数目，值得很多人为其拼命了，苏巳就是坚信这么一个观点，所以他认定在这种情况之下肯定会答应这个交易的。

　　事实上，谢浪也的确是答应了这个交易。

　　确定了时间和地点之后，谢浪跟冉兮兮打了一个电话。

　　听见苏苜被禁足，冉兮兮让谢浪不用担心，毕竟苏苜是苏家的人，就算是苏巳父子有天大胆子，也不敢冒天下之大不韪对苏苜做出什么伤害的举动，一则是苏家的其余人不会答应；二则是苏苜的父母，也是很有些手段的，苏巳父子不敢对她做什么的。

　　不过，对于苏家出了“内鬼”，冉兮兮还是觉得有些意外。

　　毕竟，像苏家的这种大家族，苏老头作为一家之主，整个家族的荣耀、将来都跟苏老头细息息相关。一旦苏老头真的倒下了，苏家整个家族的利益都会受到损伤，苏巳两父子，却不知道究竟为了什么目的，竟然会做出这么不智的事情。

　　不过，冉兮兮更关心的谢浪的安全，嘱咐他一旦有危险，就赶紧逃离是非之地，她可以想办法安排谢浪到国外去住一段时间，没有必要为了苏老头的事情而冒生命危险。

　　谢浪知道冉兮兮有些过分担心自己的安全，安慰她几句之后，这才挂了电话，然后准备和苏巳交易的事情。

　　※※※

　　西安城南，丽水山庄。

　　这就是苏巳选择和谢浪做交易的地方。

　　山庄为典型的古代中式建筑，一看就知道是富贵人家度假、休闲的地方。苏巳选择在这个地方交易，也是经过了周密考虑的，一来这里想对僻静一些，万一需要动手的话，也不会向在闹市区造成大的骚动；二来这山庄宽敞，随便藏下几个枪手什么的，都不会被人发现的。到时候顺利解决谢浪，一了百了。

　　在苏巳两父子眼中，谢浪不过就是一个小角色而已，根本没有引起他们两父子的重视。

　　所谓传奇匠人，对于苏巳这样的人，根本就没有什么概念。

　　只有像谢浪这样的传奇匠人，才知道传奇匠人可能具有的威胁性。

　　从入住的宾馆出来之后，谢浪接到了秦哲的电话。

　　“怎么，我听人说你这小子居然跟九方楼的人对上了？”秦哲在电话当中有些担忧地说道，“你要小心一点，九方楼的人以前就在留意你了，但是一度以为你是天机城的人，所以才没有出手对付你。现在，你居然敢主动挑衅他们，事情恐是难以善罢甘休了。”

　　“我主动挑衅他们，是他们要弄我才对。”谢浪有些郁闷地说道，将雕像可能被九方楼的人做了手脚的事情告诉了秦哲。

　　秦哲听了之后，说道：“原来如此，看来九方楼的人这次应该是得了很错好处，不然也不会帮助别人去对付苏家的人。但是，既然他们已经决定对你出手了，你们你就肯定有些危险了。晚上你和苏巳的约会，你最好是不要去的好，我估计他们都在严阵以待了。”

　　“咦……”谢浪讶道，“这真是怪事情，我根本就没有告诉你跟苏巳的交易，你怎么知道的？难道，天机城的人都有追踪器，像是电视当中美国的军事卫星，可以定位任何一个角落，任何一个人？”

　　“别开玩笑了，天机城怎么可能有军事卫星，不过的确有类似的东西，可以追踪到任何一个人。”秦哲说道，“早就跟你说了，天机城并不是你想象的那么落后。先不说这些了，我估计九方楼的人还没有认出你来，因为他们不知道你能够变脸，这是你唯一能够把握的机会。”

　　“真是搞不懂，你们天机城和九方楼究竟是什么关系。”谢浪咕哝道，“感觉像是敌人，又像是相互依存、相互顾及什么。晚上的事情你不用担心，我根本就不会公开露面的。苏巳那里，并没有我想要的东西，我当然不会跟他做交易了。”

　　“好小子，那你小心一点。”秦哲说道，“如果有需要的话，再打电话给我。”

　　谢浪去了丽水山庄，但是却没有进去。

　　苏巳在山庄里面等了差不多半个小时，却始终不见谢浪来这里。

　　本来已做好的计划，这时候已经完全排不上用场了。


第一百八十三章 寻思对策（二）

　　苏巳重重地将桌上的杯子摔得粉碎，然后用苏苜的手机拨通了谢浪的电话，“该死的谢浪，你在干嘛，为何不出现？”

　　谢浪在手机当中懒洋洋地说道：“对不起，不小心看见了你埋伏的枪手，让我有点害怕。或许，等另外找时间吧，等你有诚心的时候再做交易。”

　　“怎么，他取笑了交易？”苏巳身旁的两个人问道。

　　这两个人赫然是八易大厦里面，跟那老者一伙的人，出现在这里自然是为了协助苏巳来对付谢浪。

　　其中一个人又道：“早就说过了，谢浪绝对不是普通的混混，你的布置多半是瞒不过他，谁知道你不相信，看来是浪费了大家时间了。既然交易取消，那我们就先回去跟董老交待。”

　　“不送了。”苏巳冷哼了一声，显然是非常之郁闷。

　　而后，苏巳安排手下人善后，自己带着几个保镖驱车回去，大概是要向他父亲汇报今晚的事情。

　　天色很暗，苏巳乘坐的小车一阵抖动，而后在一条僻静的街道上停了下来。

　　“怎么搞的？”苏巳有些不耐烦地问道。

　　“好像是轮胎出问题了。”司机说道。

　　“那还不赶紧下车检查——”苏巳大声喝道，心情非常地坏。

　　那司机拉开车门，忽然后脑勺好像被什么东西撞过，顿时软倒在地。

　　苏巳连同几个保镖顿时警觉起来。

　　苏巳已经开始掏出电话寻求支援了。

　　一个保镖从车里面走了出来，准备探查情况，但是他的结果和司机一样，还没有弄清楚怎么回事，就已经昏倒在地了。

　　苏巳的电话还没有说完，就看见谢浪出现小车侧面了。

　　谢浪这次用的是他的本来面目，这样才好让苏巳认得他。谢浪用指头扣了扣苏巳车上的防弹玻璃，对他说道：“下来吧，我们今天晚上的交易不是还没有完成吗。”

　　“噗！～”

　　窗户打开，苏巳旁边的保镖顿时扣动了手枪扳机。

　　这手枪居然还用了消音器，不过这倒是更加方便了谢浪，因为意味着他有更多的事情来处理苏巳。

　　子弹好像是打中了谢浪，但是却没有造成任何的伤害。

　　“防弹衣——”

　　那保镖惊讶道，反应也算是挺快，下一枪准确地击中了谢浪的额头。

　　防弹衣，并不能防脑袋，所以保镖认为这一枪肯定能够解决谢浪了。

　　但是，跟先前一样，子弹头落在了地上，并没有伤害到谢浪。

　　不过，这保镖已经没有继续开枪的机会了，因为他已经被霸虎给撞晕过去了。

　　谢浪伸出手，拉开了车门，将苏巳扯了出来。

　　这个时候，苏巳已经吓呆了。

　　看见谢浪居然刀枪不入，苏巳能不害怕吗？

　　平时的这时候苏巳虽然是趾高气扬、不可一世，但是这个时候他跟普通的人没有什么区别，都是非常怕死的。

　　“谢浪……有事情好商量，我把钱都带上了，这些全都是你的。两百万，如果你不够的话，还有更多的钱，只要你不伤害我。”苏巳将手中的箱子拍了拍。

　　“闭嘴！”谢浪一拳打在了苏巳的喉咙上面，这一拳的力道用得非常讲究，打得苏巳疼痛不已，但是却又不能喊出声音来。

　　随即，谢浪一挥绳子，将苏巳捆成了一个大粽子，扛着他迅速地远离了事发地点。

　　谢浪的速度很快，即使是扛了一个人，奔跑起来都跟猎豹一样迅捷。

　　十多分钟过后，谢浪确信出了苏家人搜寻的范围之后，这才放开了苏巳。

　　“等下我要你做什么，你就最好做什么，否则你就只能够自讨苦吃了。”谢浪冷冷地对苏巳说道，“当然，如果你不相信我的话，现在尽管可以试试。”

　　苏巳敢试吗？就算他对于谢浪的实力不清楚，但是起码清楚他的保镖是什么实力。

　　可是，在谢浪面前，这两个保镖似乎毫无用处，连枪都好像对谢浪没有用处。

　　面对这样的人，苏巳自然是明白所谓明哲保身的道理。

　　谢浪将苏巳带回了他入住的宾馆，然后开始了对苏巳的拷问。

　　“像你这样的大少爷，应该没有吃过什么苦头吧？”谢浪对苏巳说道，语气之中带着威胁，“不过我可以告诉你，如果你敢骗我的话，那么就有你的苦头吃了。现在，我开始问你，你要老老实实回答。”

　　“我一定会老实回答的。”苏巳连忙说道。

　　苏巳已经听见街上不断响起的警笛声，他知道父亲得到自己被绑架的消息之后，肯定会利用一切可以利用的手段搜寻自己，找到这个地方也是迟早的事情。

　　“那么，我就开始问了——”谢浪拉过一张凳子，坐在了苏巳对面，盯着苏巳的眼睛，“第一个问题，你和你父亲，为什么要对你爷爷下手呢？”

　　听见谢浪的这个问题，苏巳明显心头一紧。

　　这可是苏巳两父子最大的秘密了，如果苏家的其余人知道他们两父子竟然敢不孝地对付苏老头，恐怕他们两父子立即会被苏家以及国家的人群起攻之，那时候下场是什么状况可想而知了。

　　本来以为谢浪只是问一些不痛不痒的问题，苏巳觉得只要拖延时间就可以了，但是现在看来，只是第一个问题已经让他措手不及了。

　　“我……我和我父亲，怎么会对付我爷爷呢？”苏巳苦笑了一笑，“你这个问题也太——”

　　“啪嚓！～”

　　一道电光从小铁的指尖发出，击在了苏巳的屁股上，痛得他直叫唤。

　　“老实回答我的问题，不要当我是白痴，不然的话，比这个更痛苦的处罚还等着你呢。”谢浪冷冷地说道，他对于自己的扮演的恶人角色非常满意，“你和你父亲的事情，我都已经知道了，你想矢口否认也不行。这样吧，我再给你透露一点消息，八易经贸大厦，跟你们有来往吧？”

　　八易经贸大厦六个字，就如同有魔力一般，苏巳脸色终于变了，说道：“你……你究竟是哪方面的人，怎么知道得这么多事情？”

　　苏巳两父子，本以为谢浪不过是一个单纯的学生，将他拉入这件事情当中，也只是希望谢浪扮演一个替死鬼的角色，却万万没有想到这个替死鬼居然是一个地狱判官，苏巳两父子最重要的秘密竟然被他给看穿了。

　　苏巳觉得，如果谢浪只是一个单纯的学生的话，肯定就不会知道这其中的玄虚，只有一个可能，谢浪应该是哪个利益集团训练的专业特工，否则的话，不可能有这么厉害的手段，更不可能知道这么多事情。

　　谢浪没有回答的苏巳的话，冷冷地说道：“看来，你还没有真切明白自己的处境，你现在只能回答问题，不能问问题，知道吗——”

　　说着，又一道电光击在了苏巳的屁股上面，不过这次电力更强了一点。

　　在这种情况之下，苏巳知道自己越是坚持的话，只能吃越多的苦口，痛哼了两声之后，说道：“你说得没错，的确是我和父亲两个人筹划的事情……但是，具体的事情我也不是很清楚，主要是我父亲在负责，真的。他只是跟我这么说，这件事情成功之后，我们两父子可以真正掌控苏家的所有权利。”

　　“你爷爷是你们苏家的擎天柱，他忽然倒下之后，你难道不明白你们苏家会受到多少损失吗？”谢浪问道，这正是他心中的疑惑。

　　“这个……我也想过。”苏巳无奈道，“不过我父亲没有告诉我原因，他只是告诉我，只要这件事情做成，我们两父子会获取到最大的利益。”

　　苏巳的父亲，就是苏苜口中的“三叔”，这个人谢浪也见过，给人的感觉城府极深，若是论阴谋诡计的话，谢浪肯定难以望其项背，听苏巳这么说，这两父子对付苏老头“篡权”的事情，绝对没有那么简单。

　　“那么，八易经贸大厦呢？你们是什么关系。”谢浪继续问道。

　　“八易经贸大厦的人，跟我们是合作关系。”苏巳说道，这时候他已经不敢隐瞒了，“最初的雕像风波，就是他们的人搞出来的，可能是巫术一类的。不过，我父亲说了，这帮人只能够利用，绝对不能够相信他们。”

　　“那……你们给他们什么好处呢？”谢浪问道。

　　“我们苏家在西安城的各个生意，他们要插入其中，获取大概百分之十的利润。”苏巳说道，“这是一笔很大的数目，因为我们苏家的生意是遍布很多行业的。”

　　“百分之十应该很多了，但是他们就只是在雕像上做了处理，就弄来了你们百分之十的利润，恐怕不行吧？”

　　“嗯，还有人力上的合作，他们能够提供很多拥有特殊手段的奇人异士，可以帮我们解决很多问题，如果我们有需要的话，他们随时原意提供帮助，这个是我们合作的基础。”苏巳答道。

　　“很好，你配合得很好。”谢浪说道，将雕像拿了出来，“这个雕像你自然是认得的了，当初是谁在上面做的手脚呢？”

　　“我们交给了八易经贸大厦的人，肯定是他们的人做的手脚，具体就没有问了。”苏巳说道，“反正他们答应可以什么不知鬼不觉地让老头子出问题，而后不会怀疑到我们父子头上来。另外，你……你就是他们先前计划好的替死鬼……”

　　“合情合理，看来基本上你是没有撒谎的。”谢浪微微点了点头说道，“唔，既然是这样的话，我也就不继续为难你了。”

　　谢浪从凳子上站起来，轻轻拍了拍苏巳的肩膀，然后用胶布封住了苏巳的嘴巴。

　　之后，谢浪提起了装着两百万的箱子，笑道：“想不到你真是守信用，竟然真的带了两百万给我当跑路费。好了，我现在要开始跑路了，你就等着你父亲的人来营救你吧。”

　　说罢，谢浪悠然走出了房间。


第一百八十四章 影子（一）

　　出了宾馆之后，谢浪又换了一副陌生的面孔。

　　街面上到处都是警察还有一些流窜的流氓，这些人都是为了一个同样的目的：找到谢浪和苏巳。

　　苏家的势力，的确非同小可，已经深入了西安城的黑白两道。

　　谢浪到了一家网吧，打算进去上网查询一点消息，但随即被告知今天警察查得紧，必须要出示身份证。

　　谢浪无奈，只得放弃，然后向人流稀少的城郊地带转移。

　　苏巳被谢浪绑架之后，苏巳的父亲苏航可能是彻底愤怒了，因而投入到搜查谢浪的人力也开始成倍增加，而且不仅仅是警察行动了，连那些黑道流氓们也开始行动起来了。

　　如果不是谢浪会变脸术的话，恐怕迟早都会被发现的。

　　在一个僻静的街头拐角处，谢浪拨通了冉兮兮的电话，随即将先前“审问”苏巳的视频传送给了冉兮兮，这东西可是相当的重要，在某种程度上可以排除谢浪对苏老头不利的嫌疑。

　　冉兮兮看完了视频之后，对谢浪说道：“这个视频有一定的用处，但是没有办法当作真正的证据。首先，因为你制住了苏巳，别人会以为这些话很可能是你逼迫他说出来的，这就失去了一定的公信力。另外，你们的内容当中，有的信息比如提到巫术，这个也是不能作为正式的证据。”

　　“难道这东西一点用处都没有？”谢浪不禁有些郁闷，早知道就不拍这东西了，浪费时间嘛。

　　“不是，至少这个视频可以让苏家的一部分人相信了，也可以让我们家的一部分人相信。”冉兮兮说道，“想不到苏巳两父子竟然做出了这样的事情，看来我得将这件事情好好跟我父亲他们说说了。你呢？要不要我安排人接你出西安城，现在通过正常渠道基本上已经不可能离开了。想不到，苏家现在竟然已经是到了内忧外患的地步了。”

　　“我看不用了，我决定先留在西安，弄清楚这件事情再说。”谢浪知道冉兮兮担心自己的安全，所以又安慰了冉兮兮几句。

　　挂了电话之后，谢浪正要准备离开此地，到郊区一带找地方休息。

　　忽地，谢浪心中生出了一种被人监视的感觉。

　　谢浪下意识地朝着身后看了看，但是却并没有看到任何可疑的人物。

　　难道只是错觉？

　　谢浪心想。不过旋即摇了摇头，这段时间以来，谢浪的心神、感知变得异常的强大和敏感，应该是不可能出现错觉或者幻觉的。

　　不过，当谢浪的目光扫过那一片黑暗区域的时候，那种被监视的感觉好像立即就消失了。

　　但是没过多久，谢浪再次生出了那种感觉。

　　只是这一次，谢浪却没有回头去看，而是镇定自若地向城区偏僻地带走去。

　　他打算将这个藏身在暗处的人找出来。

　　一直被人盯着的感觉可真是相当的不妙。

　　夜间的天气有些寒冷，在这样的环境当中散步并不是一件愉悦的事情，所以城郊一带街道上几乎是看不到什么行人了。

　　前面出现了一个黑漆漆的胡同。

　　这是一个不错的地方，谢浪闪身钻了进去，同时感觉到监视的那人跟了上来。

　　“好。”谢浪心中想到，快步向胡同里面走去。

　　在胡同当中穿梭了一阵，前面出现了一盏昏黄的路灯。

　　谢浪站在了路灯下面，却没有转身，叹了一口气说道：“出来吧，天这么冷，也难为你跟踪我走了这么长一段路。”

　　“你果然感知到了我的存在。”身后面响起了一个声音，冰冷冷的不带着任何的感情色彩。

　　谢浪转过身，顿时看见昏黄的光线当中出现了一个悠悠荡荡的人影，一个直立的影子，但是却看不清楚他的面相和衣服，感觉就像是一个虚无飘渺的鬼魂一般。

　　见怪不怪。

　　对于稀奇的东西见多了之后，谢浪已经不再对这些未知事物感到恐惧。

　　“你这样子有点特别，不过你跟着我干嘛呢？”谢浪不冷不热地问道。

　　“把你身上涉及到苏家的东西交给我。”那个人影说道，谢浪居然没有害怕，这让他有些惊讶。

　　不过谢浪心中也微微有些惊讶，听这个人的口气，好像是知道了自己的身份。但是，自己明明用的是别人的面孔，这个人是如何知道的呢？

　　“我不知道你在说什么。”谢浪说道。

　　“我是不会盯错人的，因为我一旦要盯谁，就会是那个人的影子，绝对不会看错。”那个影子说道，“你虽然能够改变面孔，但是却没有办法欺骗我。另外，我的耐烦心很有限，不想重复刚才的问题。你手中的东西，拿给我，然后你走路。”

　　此人语气狂妄而且不带任何感情，似乎是一个难缠的角色。只是，谢浪手中的雕像还有关于苏巳的问话视频，都是来之不易的东西，他自然不会轻易交给一个来历不明的人。

　　所以谢浪很干脆地摇了摇头，说道：“不好意思，看来要让你失望了。”

　　“那也未必——”

　　那影子说道，伸手就向谢浪抓了过来。

　　这人不仅看起来像是鬼魂，出手动作更是快得更鬼魅一样。

　　不过，虽然是出手了，但是他的手依然是有些飘渺而且显得不太真实。

　　但是谢浪的身体反应速度并不慢，而且他好歹也算是一个功夫好手了，也不管对方的“鬼手”有多么地飘渺，闪电般地迎了过去，一个擒拿手拿住了对方的手腕，然后紧接着一个大摔碑手猛将对方摔了出去。

　　捏住对方手腕的一刹那，谢浪分明感觉到这个家伙的确还是一个人，他的手捏起来还是血肉之躯，虽然外表看起来跟影子一样。

　　谢浪不仅出手如同闪电，大碑手的力道更是非常的刚猛，那个影子顿时被摔了出去，向着胡同墙壁撞了过去。

　　“咦～”

　　那影子发出一声惊讶的声音，大概是没有想到谢浪的身手竟然如此厉害。

　　不过，谢浪并没有看到对方撞墙的狼狈相，就在将这个影子摔上半空的一刹那，对方忽地消失了。

　　完完全全融入到了黑夜当中。

　　一个人被摔没了？当然不可能的。

　　“咦！～”

　　谢浪也不禁有些惊讶，从来没有想到对方竟然就这么凭空从自己眼前给消失了，不过这个影子虽然消失了，但是他的存在感觉却没有消失，即是说他仍然在谢浪周围，只不过暂时隐身了。

　　“交出跟苏家有关的东西，我再动手的话，可就没有这么客气了。”那声音在谢浪周围飘飘荡荡。

　　“你是什么人？”谢浪喝道，“是不是八易经贸大厦的人？”

　　隐身的那人并没有回答谢浪的问题，似乎他并不想跟谢浪沟通。

　　“嗖！～”

　　他给谢浪的回答，是刀刃划破空气的声音。

　　“锵！～”

　　谢浪手中的管道弹出一截刀刃，不偏不倚地迎上了对方那无形的刀刃，发出一声清脆的金属交击之音。

　　“嗖嗖～”

　　对方一击不中，立即开始了暴风骤雨一般的攻击，奈何他的身体虽然隐身，但是谢浪听声辨位的功夫实在是很到家，凭借这一把小小的中国管刀就将对方的攻击完全封死。

　　事实上，谢浪有风盾做保护，根本不惧对方劈砍，但是谢浪并不想过分依赖于风盾的防护。

　　对方劈砍了一阵，自知没有办法破开谢浪的防御，终于退了开去，然后沉声说道：“你的身手很不错，不过如果我把手中的刀换成枪支的话，不知道你能不能挡住子弹呢？”

　　听这人的语气，好像的确只是向要谢浪手中的东西，并不是真的要他的命。

　　看起来，这人应该不是徐文青那一帮人，否则他根本就不用再警告谢浪了，直接动手岂非更干脆？

　　谢浪自然是明白这个道理，所以谢浪平静地说道：“看起来，你也不是故意想跟我为敌，所想要的无非就是我身上的东西。只不过，如果你想硬抢的话，我恐怕你未必能够办得到。”

　　“那就试试吧——”那人冷哼了一声。

　　“噗！～”

　　随即，谢浪听见了一声闷响。

　　好像是子弹通过消音器发出来的声音，对方果然是开枪了。


第一百八十五章 影子（二）

　　几乎在声音响起的同时，谢浪感觉到大腿上传来一阵细微的抖动，那是风盾防御弹头的反震力道。从设计的位置来看，这个人顶多只是想让谢浪吃一点苦头。

　　一个人的反应速度再快，那也是快不过子弹的，所以谢浪自然没有办法通过声音来避开子弹。不过，他身上的风盾却替他挡住了对方的子弹，并且让谢浪明白了对方攻击的位置是大腿，并非真的是要他的性命。

　　“啊！～”

　　一声负痛的惨叫声响起。

　　谢浪听得分明，这声音竟然就是先前那个人的声音。

　　“难道他竟然中弹了？”谢浪心中想到，如果对方真的是被反弹回去的子弹击伤的话，那可真是一个天大的讽刺了。

　　猜测很快就变成了现实。

　　先前那个人影再次出现，身影越来越清晰，他一只手捂着自己的肚子，然后软倒在地上。

　　这人的眼神当中，充满了疑惑和惊骇，大概他从来没有想到射向谢浪的子弹居然没有伤到谢浪，而且还反弹回来，无巧不巧地击伤了自己。

　　出现在这种情况的概率自然是非常的低，不过却实实在在的出现了。

　　稍微犹豫了一下，谢浪还是拨通了医院的急救电话。

　　这个人的行事虽然有些冷酷，但是给谢浪的感觉毕竟不像是徐文青一伙人，所以谢浪实在不忍心让这个人就这么殒命在这里。

　　※※※

　　经过了两个小时的抢救，这个人总算是度过了危险期。

　　不过，这么一来，谢浪也就被困在了医院里面。

　　因为这人明显是枪伤，可能涉及什么犯罪或者暴力事件。

　　谢浪先前也考虑到了这种情况，不过总不能因为怕麻烦就眼睁睁地看着这个家伙就这么挂掉吧。

　　就在那个人抢救的时候，谢浪已经被请到了医院的保安室里面。

　　保安室外面，有两个特警守卫，里面有一个女警官正在审讯谢浪。

　　当然，这个女警官并不是冉兮兮。

　　女警看起来约莫二十五六岁，装着警服的时候显得冷酷而威严，绝对不属于花瓶的那种女人。

　　“这是从伤者身体上取出的子弹，应该是军用QSZ92的子弹弹头，作为事发的第一个见证人，你有什么消息要透露给我的吗？”

　　这女警问话的时候，目光紧紧锁住谢浪，大概是想从谢浪的神情当中看出一些端倪来。

　　“我不知道你说的是什么意思！”谢浪装着有些愤怒地说道，“我只是偶然路过看见一个人倒在了血泊当中，本能地打了急救电话，难道我这种做法有错，你是想让我见死不救吗……至于，这个人为什么会中枪，那就不是我所知道的了。”

　　“你不要激动，我们并没有怀疑你的动机，只是希望弄清楚事情真相。”那女警说道，大概是准备先将谢浪稳住再说，“对了，你的身份证呢？”

　　“身份证……我……我没有带啊。”谢浪辩解道。

　　他当然是带了身份证的，只是身份证上可是谢浪的名字，他敢把这个身份证拿出来吗？现在全西安城不知道有多少人再找这个谢浪。况且，身份证上的照片和他现在的形象也是截然不同的。

　　“没带？”那女警嘴角微微扬了一下，大概是从谢浪的神态和语气当中发现了一些端倪，“听你的语气，不像是本地人啊？那么你来西安干嘛呢，有没有谁可以给你把身份证拿过来，或者证明你的身份呢？”

　　“我只是来西安旅游的，并没有什么熟人。”谢浪说道，“至于身份证，我放在了预定的酒店房间里面。”

　　口中这么解释，谢浪心中却还是盘算等下如何开溜。这个女警警觉性非常高，看样子已经不可能将她忽悠过去了，那么似乎只能另谋他路了。

　　果然，那女警听了谢浪的回答，心中大概已经揣摩到了一些事情，说道：“唔……如果是这样的话，我们暂时就不能够让你离开这里了，必须等伤者醒转之后接受进一步的调查。”

　　“这么看来，我已经被列为嫌疑人了？”谢浪冷笑道，“我不过就是送来了一个身受重伤的人，难道这样也有什么错误？况且，如果真是我对其下手的话，我完全可以置之不理，何必要将他送来医院呢？”

　　“你的解释有一定的道理，但是并不能作为释放你的理由。”女警说道，“或许我们有另外一个猜测，你和伤者都是一伙人，他被军方的人击伤，你作为他的同伙，不忍心其伤重而亡，所以将其送来了医院救治。这个，你觉得是否也是一个合理的解释呢？”

　　听了这话，谢浪心头当然是郁闷而又愤怒，但是谢浪知道无论如何解释，都难以将这个女警给忽悠过去，只得说道：“好吧，我承认你的话也有道理，不过到最后只能证明你刚才的话无非是胡乱猜测而已。”

　　“但愿只是我的胡乱猜测吧，否则你可就有麻烦了。”那女警冷笑了一声，“不知道你还有什么事情要交待吗？”

　　“交待？我又不是罪犯，你要我交待什么？”谢浪郁闷地摆了摆手，“算了，我也懒得跟你说了，横竖等这个家伙脱离危险了再说吧。”

　　“好吧，希望你能够尽快证明你自己的身份。”女警冷笑地看了看谢浪。

　　这个女警是西安市公安局的刑侦队长孙璐，参与过多起案件的侦破，可不是局里面的那些整天打字写文件的花瓶可以比拟的。根据她多年的刑侦经验，一开始就敏锐地感觉到这件事情有点不对劲，随即她立即让人检查了伤者的弹头，果然发现并非普通的弹头。这种枪的子弹，在黑市上面并没有买卖流通，所以不可能是一般的黑道火拼事件。

　　总之，牵扯到了军方，这件事情就肯定不简单了，孙璐敏锐感觉到事情另有玄虚。

　　另外，谢浪的态度也让孙璐感觉到有些不爽。

　　但谢浪已经懒得去理会这个女警察怎么想了，起身说道：“那现在你们准备让我去哪里，看守所还是什么地方？”

　　“你哪里都不用去，就在这里给我呆着。”孙璐说道，起身出了保卫室。

　　“孙姐，你看这小子真像是什么不法分子吗？”门口的一个值勤特警问道，他觉得被关在里面的谢浪怎么看都不像是一个犯罪分子。

　　“难道你认为犯罪分子都在额头上面刻字了？”孙璐白了这个特警一眼，然后将那颗弹头扬了扬，“这可是军用的子弹头，你以为只是一般的枪击事件，况且这个小子连自己的身份都没有办法证明……嗯，我看他不是没有办法证明，是想故意隐藏真实身份。”

　　“孙姐，我们知道你具有优秀的刑侦天赋，不过这件事情既然牵扯到军方，那就交给军方的人来处理吧。”另外一个特警说道，“你让我们两个在这里通夜守着，我们也是扛不住的啊。你也知道，苏家出了事情，我们这些人天天都被派出去执行任务，已经一天一夜没有休息了。”

　　“少给我叫苦了，我今天也陪着你们。”孙璐说道，“看着吧，这两个人绝对不是什么‘良民’。其实，你们两个还得感谢我从局长那里把你们两个人抽调过来了，这次苏家的事情，我觉得根本不简单，这趟浑水太深了，你们和我都没有必要去掺和那事。”

　　谈及苏家的事情，两个特警脸上都不禁肃然，苏家在西安城可是名副其实的西安第一家，听说这次出的事情非同小可，几乎西安城的大部分军警力量都被调动起来了。虽然这两个特警和孙璐都不知道苏家究竟出了什么问题，但是这次动静这么大，恐怕是牵扯到了一些政治层面上的斗争，一旦不小心卷入进去，都是相当麻烦的事情。

　　“算了，别的不说了，既然是你孙姐开口要我们守在这里，怎么都得给你面子不是。”其中一个特警说道，“孙姐，要不然你先去休息一下吧，我们两个人在这里守着就行了。”

　　孙璐摇了摇头，说道：“不仅是保卫室的这个人，还有急救室里面的这个，我估摸着急救室里面的这个人才是关键，他一醒转过来我就要查问情况。”


第一百八十六章 合作（一）

　　后半夜，谢浪睡得很沉稳。

　　医院的保卫室里面，中央空调的温度刚好合适，外面又有两个荷枪实弹的特警“站岗”，谢浪实在没有理由睡得不安稳。反正孙璐和这两个特警，做梦都不会想到被关在保卫室里面的这个人，就是苏家翻遍整个西安城都要找到的人。

　　如果他们知道的话，那恐怕肠子都会悔青。

　　因为身份还没有暴露，所以谢浪也并不急于离开。

　　还有一个原因，谢浪也想知道急救室里面的这个人究竟是谁。

　　差不多天亮的时候，谢浪透过门窗看见那个人被医生从急救室里面推了出来，大概可能是已经脱离了危险期，正转入监控病房吧。

　　随即，谢浪看见孙璐跟了过去。

　　谢浪嘴角露出了一丝笑意，操控着霸虎跟了上去。

　　孙璐就算在精明，恐怕也没有注意到一只小小的老鼠正紧跟在他的身后吧。

　　透过霸虎的感知，谢浪看见了孙璐和那个人一起进入了监控病房。

　　“孙警官，伤者已经脱离危险，不过身体还是很虚弱的，所以——”

　　医生正要提示，孙璐打断了医生的话，“我知道，我会尽量少问他问题的。”

　　见医生离开之后，孙璐向床上的这个人问道：“你这枪伤是怎么来的？”

　　“我不过是在逛街，不知道从什么地方射来的流弹击中了我。”那人答道。

　　“这个谎比我撒得还要烂。”谢浪在心中想到，情知肯定是骗不过这个精明的女警。

　　果然，孙璐淡淡地应道：“是吗？西安城是一个流弹乱飞的地方吗？你的伤口是枪伤，而且弹头是军用手枪的子弹弹头，这个我们已经得到了证实。如果你想说你完全不知情的话，我们就只能长时间扣押你了，直到你肯将真相说出来为止。”

　　那人虽然身体有些虚弱，但是眼神却仍然比较凌厉，盯着孙璐道：“知道我的身份，对你没有任何的好处，既然你已经知道这颗子弹是军用手枪射出来的，就把这件事情交给军方来处理，置之事外对于你是最好的结果。”

　　这话无疑是向孙璐表明，他就是军方的人，并且有机密的任务要做，希望孙璐不要干扰更不要阻止。

　　这话对别人来说或许有点效果，但是对于孙璐这样的女人来说却有些困难，她冷笑了一声，说道：“就算你是军方的人又怎么样，既然我接受了这件案子，就要弄清楚事情原委，如果连你的身份我都不敢查，我也不用当什么警察了，干脆回家做饭带孩子去了。军方又怎么样呢，难道我军方就高人一等，可以不配合我们警方办案。哼，我管你什么身份，既然是军方的人，把你军官证拿出来啊！”

　　那人冷笑了一声，说道：“既然是执行秘密任务，我怎么可能带着军官证呢？这件事情，我觉得你还是少管为妙。”

　　“真巧了，原来你也没有办法证明自己身份啊。”孙璐冷笑道，“真巧，送你来医院的那个人，也没有办法证明自己身份，现在被关押在保卫室里面。你们两个人，都是神神秘秘的，不过不能够证明你们自己的身份的话，就算你们真是军方的人，我们也没有办法将你们释放出去。”

　　那人见孙璐的态度实在过于坚决，犹豫了一阵之后，终于妥协，“57281部队中校，杜威。你应该有办法查到我的部队代号和资料吧，不过我希望你证实之后，可以尽量替我保密。”

　　“你真的是军方的人？”听见这个人报上了部队代号，孙璐微微皱了皱眉头。虽然她有些怀疑今晚出现在医院的两个人都可能跟军方有关系，但是猜测这两个人可能是军方追捕的犯罪分子，却并没有想到这个人居然是军方的人，而且还是中校。

　　“你查了自然就知道了。”这个叫杜威的人无力地说道。

　　不过，听了这个杜威的话，更惊讶的是谢浪。

　　苏老头是军委的人，而这个人又是军方的中校，而且是来执行秘密任务的。谢浪敏锐地猜测道，这个杜威就是为了苏老头的事情而来，毕竟军委首长出了事情，军委没有道理不做出回应的，而这个杜威很可能就是来查明事情真相的。

　　只是杜威这个人过于恃才狂妄，却不小心在谢浪手中栽了跟头，也算是他倒霉了。

　　不过，这也是因为谢浪手中有风盾在手，否则以这个杜威能够“隐身”的本事，很多人恐怕都不是他的对手，所以他的狂妄也是有本钱的。

　　“他究竟是为了调查真相而来的呢，还是苏家的政敌派来刺探情报的呢？”谢浪心中嘀咕道。

　　过了片刻，孙璐再次出现在杜威的病房里面。

　　“怎么样，这下你满意了？”杜威向孙璐问道。

　　孙璐点了点头，说道：“误会了，想不到你果然是部队里面的人，而且居然还是影子部队的人。”

　　杜威冷哼了一声，说道：“既然你已经知道我的身份，就不用再审问我的吧？另外，我先前的外衣，希望你能够交还给我。”

　　杜威说话的神态有些傲慢，这让孙璐非常不爽，喝道：“别以为你是影子部队的人，就用什么了不起的，说到底我们警方办案，也不用非要给你们面子的。有本事的话，你就去局里面投诉我啊。”

　　“这么说，你知道影子部队的事？”杜威疑惑道。

　　“我哥就是这个部队的人。”孙璐冷笑道，“你的什么衣服，不在我们这里。”

　　“什么！”

　　杜威的声音忽地变大，情绪非常激动，似乎要从床上挣扎起来，“我的外衣呢，在谁那里！”

　　这么一激动，顿时牵动了杜威身上的伤口，鲜血开始从纱布里面渗了出来。

　　孙璐一伸手，按住了杜威肩膀，说道：“难道你衣服比性命还要重要吗？”

　　“你不知道情况……”杜威说道，他的外衣能够制造出隐身的效果，自然是非常的有价值了，所以他才是如此的着急，脑筋飞速转动了几下，杜威问道：“对了……是谁送我来医院的？”

　　“一个年青人，正被我们关押在门卫室里面。”孙璐说道，“怎么……他跟你不是一伙人？”

　　“能不能把他带过来？”杜威问道。

　　“可以。”孙璐说道。

　　片刻之后，谢浪被孙璐带到了病房里面。

　　杜威看见是谢浪，眼神微微有些诧异，问道：“我的衣服，是否在你这里？”

　　谢浪将一件黑色的外衣扔给了杜威，虽然谢浪也很好奇这件衣服为何能够隐身，不过现在这种情况下好像并不适合“私吞”掉杜威的这件衣服。

　　拿到衣服之后，杜威这才松了一口气，然后对孙璐说道：“孙警官，谢谢你关照了，不过既然我的身份你已经清楚了，你也可以早点回去休息了。”

　　“那这个人呢……有危险没有？”孙璐看了看谢浪。

　　“他……”杜威微微犹豫了一下，“他……他是我要找的线人，没什么问题。”

　　孙璐看了看杜威和谢浪，总觉得有些不太对劲，但是既然已经知道了杜威的身份，在这种情况下她实在找不到任何理由追查这两人的猫腻，只得退出了病房。

　　“孙姐，是否可以收工了？”其中一个人特警问道。

　　孙璐点了点头，说道：“你们早点回去休息吧，辛苦了。”

　　两个特警离开之后，孙璐也出了医院，然后坐上了她的警车。

　　但是她没有立即发动警车离开这里。

　　片刻之后，孙璐看见一辆黑色轿车开了过来，车上走出一个她很熟悉的人——她哥哥。

　　“哥——”

　　孙璐连忙拉开车门，叫住了她哥哥。

　　※※※

　　“如果没有别的事情，那我就走了。”

　　谢浪对杜威说道，因为先前偷听了杜威和孙璐的对话，谢浪已经知道杜威的身份，并且猜测他十有八九是军方派来调查苏老头的这件事情。

　　先前杜威对谢浪出手，无非也是想弄清楚事情的真相。

　　从某种意义上来说，他和谢浪其实都有着同样的目的，只是采取了不同的手段而已。

　　“无论如何，我得对你说声谢谢。”杜威一脸歉意，“看起来，你的目的并不在于加害首长，而是要弄清楚事情真相……如果可以的话，能否告诉我你究竟是谁，为什么那件雕像会在你的手中？”

　　“那你为什么会找上我呢？”谢浪反问道。


第一百八十七章 合作（二）

　　“我一直在盯苏巳，而且在他身上安了追踪器，然后因为你绑架了他，我就顺藤摸瓜找到了你。”杜威说道，轻轻咳嗽了几声。

　　“这么说，你是在怀疑苏家的那个四少爷了？”谢浪问道。

　　杜威点了点头，说道：“虽然我是奉上级指示来查这件事情，但是苏将军也是我的老首长，所以这件事情在公在私我都要将它查一个水落石出。得知消息之后，我首先就认为可能是苏家内部出了问题，老首长身体一直健康，怎么可能忽然就痴呆了？而能够在老首长身边做手脚的，必定是他亲信的人。所以，我从资料当中分析得出，苏巳两父子可能有一定嫌隙，于是就暗中盯着他们，想不到果然发现了一些端倪。你呢，能否告诉我你的目的是什么？”

　　“我也是要查清事情真相，不过却是为了替人洗脱嫌疑。”谢浪说道，“你既然在查这件事情，自然是知道谢浪这个人吧？”

　　“嗯……苏家的人宣称就是谢浪这个人让苏将军精神了问题。哼，真是笑话，谢浪这个人的资料我已经查过，只是一个普通的学生而已，在机器人制造上面有些天赋，要说他受人指使对付苏老将军，这一点我非常怀疑。”杜威说道。

　　“我是谢浪的朋友，所以我要为他洗脱嫌疑。”谢浪冷冷地说道，“苏巳两父子以为随随便便就可以栽赃陷害别人，不过这次恐怕他们难以如愿了。”

　　“谢浪有你这样的朋友，也难怪苏家的人这么大公干戈也没有把他给找出来。”杜威说道，“如果可以的话，请你考虑一下我们之间是否可以合作。”

　　“你先前不是准备不惜一切手段要抢夺我手中的东西吗，现在怎么忽然想到合作呢？”谢浪不冷不热地说道，对于杜威这个人，谢浪其实没有什么太大的恶感。但是究竟有没有合作基础，却要看杜威的诚意和他的想法了。

　　“之前的事情我很抱歉，不过我这个人一向恩怨分明，今天算我欠你一个人情，日后如果有用得着我的地方，上刀山、下火海我杜威绝不会皱半个眉头。”杜威说道，“不过眼下事情很紧急，而我现在又暂时没有办法离开医院，万一苏老将军真出了什么事情，那可就大事不妙了。”

　　杜威的歉意，就只是一个人情，对于别人来说，可能这就只是一个借口或者敷衍，但是谢浪相信像杜威这样的职业军人，绝对是言出必行。

　　只是这一点，足见这个杜威应该是一个敢作敢当的人。

　　苏老头的安危，应该才是头等大事。

　　毕竟，苏老头可是苏苜的爷爷，谢浪也不想看着她伤心。况且，这件事情虽然跟谢浪没有什么直接关系，但是如果苏老头真的一命呜呼的话，苏苜在家族当中必定会遭受多方的压力，因为总有些家族成员会认为苏苜当初让谢浪制造的那个雕塑，就是一个祸害。

　　利用“海之子”珍珠的奇特功效，谢浪让那个雕像暂时“平静”了下来，而且谢浪猜测苏老头的情况也应该相对稳定一些了。但是要彻底解决问题，目前谢浪还做不到，解铃还须系铃人，说不定到最后还只能通过店小三这个家伙来解决问题。

　　但是现在这种情况来看，跟杜威合作或许不失为一个办法。至少，谢浪不再是“一个人战斗”了。

　　谢浪将从店小三手中抢过来的雕像拿了出来，对杜威说道：“这个就是那个所谓的被巫术诅咒过的雕像了，虽然你觉得巫术什么的都是不可信的东西，不过这个雕像本身的确有些问题，所以现在我暂时不能够交给你，除非你有办法解决这件事情。”

　　的确，杜威根本不相信巫术可以通过一个雕像来诅咒人。

　　但是，杜威看谢浪的神情，却不像是在说谎。

　　“说实在的话，我并不相信你的话。”杜威说道，盯着雕像仔细看了看，“我以前没有见过这个雕像，但是现在我有一种非常奇怪的感觉，就是看见这个雕像的仙翁，就好像是面对老首长的这种感觉……的确是非常古怪，这个雕像真的是那个叫谢浪的学生雕刻出来的？这种情况已经不能用栩栩如生来形容了……已经让人觉得有些诡异了。”

　　“没错，的确是有些诡异。”谢浪说道，“我也觉得这雕像有些诡异。虽然谢浪没有加害苏将军的心思，但是这个雕像本身的确是被人动了手脚。正常的雕像，无论如何栩栩如生，都不会吸收主人的精气神，而这个雕像却吸收了苏将军的精气神，所以才会让苏将军出现类似痴呆的病症。无论你相信与否，这个才是事情的真相。如果要合作的话，那么现在有两件最关键的事情要做，第一件事情当然就是消除这个雕像上面的‘不良因素’；第二件事情就是阻止苏巳和他老爹的阴谋。我不知道这两个家伙有什么想法，但肯定不会是为了什么鸡毛蒜皮的利益。两件事情，正好可以大家各自负责一件，你选哪个？”

　　“既然雕像的事情我弄不明白，当然只有你来负责了。”杜威说道，“不过勘察这两父子的阴谋诡计，我倒是应该更加擅长一点。”

　　“我也是这么认为。”谢浪说道，将手机掏了出来，“雕像我是暂时不能够给你了，但是这个东西却可以让你看看。”

　　手机屏幕里面，播放的就是谢浪“审讯”苏巳的整个过程。

　　虽然听冉兮兮说这个视频并不能作为正式的证据，但是落在杜威的手中，却还是应该有一定帮助的。

　　“砰砰！”

　　这时候，有人敲击病房的门。

　　杜威和谢浪同时心头一紧，然后透过门上的玻璃向外面看了看。

　　“没事，是我的人。”杜威示意谢浪放心，然后对门外说道：“孙冰，进来吧。”

　　“孙冰？”谢浪心中不禁疑惑，“难道是苏老头的保镖？”

　　谢浪的猜想很快就得到了证实，走进来的果然是孙冰，不过还有先前的女警。

　　“老大，你怎么搞成了这样？”孙冰上前说道，情绪有些激动，“他妈的，究竟是谁下的手？”

　　孙冰和杜威同属一个部队，以前都是出生入死的兄弟，后来孙冰成了苏老头的贴身保镖，而杜威成了部队军官，但是彼此称呼却仍然是按照以前的叫法。

　　“别问这么多了，说正事吧，老首长现在的情况如何？”杜威问道，然后看了看孙冰后面的孙璐，“孙警官，你怎么还没有去休息呢？”

　　“哦……这个是我妹妹，刚才在楼下碰倒的，没事，都是自己人。”孙冰对杜威说道，“老首长的情况古怪得很，不过我刚才出来的时候，他的情况比较稳定，不像先前一样狂躁。唉，我真的是有些担心，老首长的身体原本是好好的，怎么就忽然出了这么个病，我真的担心是有人施展什么邪术。”

　　“别的你暂时不要管，现在当务之急是要保证老首长的安全。”杜威对孙冰说道，“不要轻易相信首长身边的任何人，尤其是要注意苏巳两父子。另外，我会安排人来查探他们两父子的情况，到时候你想办法配合一下，我要看看这两个人究竟有什么阴谋。”

　　“你怀疑是他们两个人……但是，这怎么可能啊……”孙冰似乎有些不太相信。毕竟苏老头是苏家的支柱，而且又是苏巳两父子的亲人，他们两个人实在没有道理做出这么不明智的事情。

　　“政治权利上的斗争，你我永远都不会明白的。但是我已经有一些证据直指这两人了，所以你只要配合我们的人查探情况就可以了。”杜威说道，“这次我派过来的都是影子部队的人，忠诚方面绝对是没有问题的，所以你可以放心配合他们。”

　　然后，杜威又看了看谢浪，说道：“对了，还没有请教你的大名？”

　　“嗯，我叫江海。”谢浪随意给自己取了一个名字，“雕像的事情我去解决，不过有什么消息的话，希望你们第一时间通知我，否则这个合作也就没什么意义了。”

　　“那是当然。”杜威点头道，让孙冰留下了联系方式。

　　谢浪也留下了自己的联系方式。

　　“那个什么雕像，在你手中？”孙璐这时候忽地问道，“现在不知道有多少人在寻找这个东西。真是搞不懂，那个雕像究竟有什么奇特之处。”

　　“好奇害死人，妹妹你就别去想那个什么雕像了。”孙冰对孙璐说道，“走吧，赶紧去办事情，我还要借助你查找一些东西。”

　　说完，孙冰和孙璐两人就匆忙离开了。

　　“你好好休养。”谢浪也正准备要走，忽地听见杜威说道，“你稍等一下，把这东西带上，或许能够对你有所帮助。”

　　杜威所指的方向，正是隐身衣所在的地方。


第一百八十八章 复杂的局势（一）

　　对于这件隐身衣，谢浪心中的确有些好奇，但是却没有想过在这种情况下夺人所爱。

　　看得出来，杜威对于这件隐身衣非常在意，甚至视之为珍宝。

　　“这东西还是你留着吧，就算没有它，我也一样有办法保命的。”谢浪对杜威说道。

　　“我知道你是一个很有办法的人，但是我现在只能躺在这里了，老首长的事情还得拜托你才能够办到了，也许以你的奇特本领，就算没有隐身衣也能够做到，但是有了这东西，应该可以让你如虎添翼了吧？”杜威说道，“事关老首长的安危，无论如何能够早点解决这事情当然是更好了。”

　　虽然谢浪的确有杜威所说的那种奇特本领，但是要办到这件事情，老实说谢浪现在也还没有什么十足的把握，无论是八易经贸大厦，还是店小三那边，以谢浪现在的能力都是难以应付的。有了这件隐身衣，的确是可以如虎添翼的。

　　于是，谢浪也就不再继续推辞，问道：“那这衣服究竟如何使用？”

　　先前谢浪虽然将这衣服收藏了起来，也只是因为担心落入警察或者在医院遗失了，却并没有仔细研究过这衣服的用处和原理。

　　在谢浪看来，杜威既然是军方的人，而且又是什么影子部队的军官，那么这隐身衣很可能就是军方秘密研发的一种装备了，反正对于隐身衣的研究，据说有很多国家在很早以前就开始了。

　　杜威好像看出了谢浪心中的想法，微微笑了笑，“这件隐身衣并不是什么军方的研究成果，这个是老首长赠送给我的一件礼物。当年我替老首长挡过子弹，那次险些丧命，后来他就送了我这东西，这衣服的确是非常神奇，我们曾经研究过，但是目前并不能制造出同样的隐身衣来……扯远了，这衣服使用起来很简单，胸前的地方有一块方形的印章，用手按住之后，然后用力想隐身就可以了。我们研究的时候发现，精神力波动较弱的人是不容易控制隐身的，不过你的精神力应该不会太弱的，试试吧。”

　　“你可真是看得起我。”谢浪轻笑了一声，将那衣服披在了身上。

　　这件隐身衣很薄很柔软，披在身上有些像是黑色风衣，但是却基本上感觉不到它的重量。

　　在衣服左胸的地方，果然有一块方形的印章，约莫五厘米的宽度，厚度大概只有零点五厘米。这印章看起来晶莹剔透，材质好像是水晶的，当谢浪用手摸在上面，立即生出了一种似曾相识的感觉。

　　这水晶的材质，分明跟谢浪当时天机城联络人李景送给他的什么品级牌有些类似，不，不是类似，而是完全一样的材料。

　　不过，这个印章没有显示谢浪是几品地工，而只是出现了一个方圆印记。

　　纯白色的方圆印记，天工的标志。

　　“咦，这个印章上面怎么发光了……”杜威有些惊讶地盯着这印章，“以前可从来没有出现过这种情况啊，真是有些奇怪。”

　　“怎么……以前没有这个白色的标记？”谢浪疑惑道。

　　“从来没有过，看来这件衣服可能真的是穿在你身上才合适了。”杜威说道，“试试看，看能不能隐身。”

　　谢浪的精神力自然是非常的强，甚至比杜威这种经过特殊训练的士兵还要强大许多，所以脑子当中想到了“隐”字，立即就在原地消失了。

　　动作之快，令杜威有些瞠目结舌。

　　要知道，杜威要启动这隐身衣的功能，都必须先精心凝神，至少用好几秒的时间才能够完全隐身。而谢浪居然说隐就隐，如何不让杜威感到惊讶呢。

　　谢浪向窗户玻璃上面看了看，已经完全看不到自己的影子了。

　　完完全全地隐身了。

　　“那弄成影子的模样又是怎么回事？”谢浪问道。

　　“那也是靠精神力进行控制的，你可以自行领会一下……”

　　正说着，一个医生推门走了进来，向四周看了看，对杜威说道：“你在跟谁说话呢？你现在虽然已经没什么大碍，但是还需要好好休息一段时间，别说那么多话了，我也会尽量少让人来打扰你。”

　　“好的，医生。”杜威答道。

　　医生看着杜威，忽地露出了一个诡异的笑容，然后从兜里面掏出了一支注射器。

　　杜威忽地心中升出了一丝警觉，问道：“你……干嘛？”

　　“没什么，给你加一点营养剂。”那医生皮笑肉不笑道，“这针剂型号为PG-3，你应该也是知道的吧，没什么痛苦的，等你吐露了我想知道的信息之后，你就可以安心上路了。”

　　杜威神情激动，说道：“是谁派你来的？”

　　“这个问题，等下了地府让判官来给你解释吧。”那医生说道，将注射器的针头对准了，打点滴的塑料容器，这样就可以通过点滴针头流入杜威的血管里面了。

　　只不过，这个假医生未免高兴地太早了，就在他准备将针头插入的时候，却赫然发现手腕被一只看不见的手牢牢地捏住了，根本没有办法动弹半分。

　　另外，虎口陡然一麻，指头一软，那注射器立即掉在了地上。

　　这情形自然有些诡异，那医生虽然也是经过了魔鬼训练的特工，但是陡然遇到这种没有办法解释的事情，还是觉得非常害怕。

　　未知的，才是最令人恐惧的，这话真是有点道理。

　　“看来，我用不着到地府去问判官了。”杜威冷笑道，“现在你最好是跟我好好配合，否则的话，吃苦头的人可就是你了。”

　　“我既然来了这里，就已经做好了随时牺牲的准备，你想从我这里知道什么东西，休想——”说着，那人喉头一阵耸动，似乎要将什么东西吞服下去。

　　“小心他服毒。”杜威连忙说道，他虽然知道这家伙必定是经过了特训的战士，但是却没有想到居然一点都不爱惜自己的生命。

　　但是幸好谢浪的身手一向比较灵活，及时捏住这家伙的轰隆，并且强迫将这家伙吞入喉咙的药丸给吐了出来，算是“救回”了这家伙的一条性命。

　　那药丸落在地上的时候，谢浪看得分明，是一粒红色的胶囊，真不知道先前他究竟藏在什么地方。

　　寻死不成，这家伙的脸色终于变了，因为他知道间谍和特工都有种种变态的逼供手段，而他自己也曾经对人严刑逼供过，几乎没有人可以忍受住那种非人的虐待。

　　杜威看见这家伙脸色大变，就知道对方在想什么了，说道：“看来接下来要发生什么事情，你都已经有了准备了，不过我想告诉你的是，反正当你熬不住的时候，你还是会招供的，不如在你身躯还完好之前，先将我想知道的告诉我，这样岂不是皆大欢喜。”

　　“我……我是不会说的。”这家伙咬紧牙关道，但是明显能够让人看出他内心的恐惧。

　　“这个回答真让人感到遗憾，难道你真的打算让我干出一些变态的事情来？”杜威冷冷地说道，“这个地方虽然没什么特殊的刑具，不过有些刑罚只需要很简单的道具就可以了，比如床单、窗帘布什么的。苏联以前有一种刑罚，不知道你听说过没有，就是强迫犯人吃下去一条毛巾的大部分，等毛巾在胃里面消磨一段时间，通过胃进入肠道之后，就猛地拉没有吃进去的这一截，然后里面的毛巾就会连同肠壁、胃壁里面的血肉一起被拖出来，只要反复两三次，就算是铁人都会崩溃的。这里虽然没有毛巾，但是窗帘和床单都有的，难道你真的想试试看？对了，忘记告诉你了，我虽然很有耐心，但是你身体后面的那位，虽然你看不见他，但是他的耐心可是非常有限的，而且他玩弄人的手段连我都不敢看……”

　　这种时候，谢浪当然也不能充当好人，配合杜威的话，适当地加重了手上的力道。

　　这个家伙脸上身上直冒冷汗，随即果然是屈服了。

　　正如杜威所说的，反正到最后都是会屈服的，不如早点开口，至少不用死得很难堪。

　　“我是成都周正生派来的，退役军人，我的任务是阻止你们影子部队调查苏家的事情。”那人开口道。

　　“成都周家居然也想插手苏家的事情……”杜威神情有些凝重，在整个西南片区，实力最强大的当然就是苏家，但是成都周家作为后起之秀，也是不容小觑的，现在这个节骨眼上周家派人插手此事，肯定就不简单了，不过影子部队秘密行事，想不到居然也没有他们给识破了，看来事情是越来越棘手。

　　即使是谢浪，在成都也经常听寝室胖子提到过周家，听说这个家族在政治和商业上都有很大的势力。

　　“周家的人有什么企图？”杜威问道。

　　“这个……就不是我能够知道的东西了。”那人说道，“我只是负责狙击你们影子部队的人，至于上面的人是什么想法，他们怎么会告诉我们这些人呢？不过，现在是属于换届的节骨眼上，什么事情当然都跟政治有一定关联的，这个原因你自然是明白的。”

　　杜威知道这人说的也是说话，主子当然不会将他的计划告诉一个办事的杀手，“那么，你们这次一共哟多少人来了西安？”

　　“一共一百零五人。”那人说道，“全部都是退役的精锐士兵，每个人的任务都不相同。”

　　“好了，江海，你放他走吧。”杜威这话是对谢浪说的。

　　“你要放了我？”那人很奇怪地盯着杜威，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“没错。”杜威点了点头，“不过，你自己要小心，如果你的人知道我还没有死，他们肯定就不会放过你了。”

　　谢浪听了杜威的话，松开了手掌。

　　“我理会得。”那人点了点头，感激地看着杜威，“周家这次派人来西安对付苏家，好像是受到了一个神秘组织的邀请，据说他们手中有可以牵制苏家势力的东西，这个消息是我无意之中听到的。好了，多谢手下留情。”

　　说完，那人退出了病房。

　　谢浪这时候显现出身形来，对杜威说道：“这件隐形衣还真是好使，刚才这人居然被这隐形衣给吓住了，连他自己本身的力量都没有办法施展出来。不过，我没有想到你居然放了他。”

　　“唉～”杜威叹息了一声，“经历过生死危机的士兵，个个都是顶天立地的汉子，如果不是生活所迫，谁原意给那些权贵当看门狗或者杀手啊。况且，将他交给军方或者警方都没有用，周家必定将责任推个一干二净，根本拿幕后的人没有办法，这也是他们喜欢选用退役士兵的原因，因为调用现役军人是需要各种手续的，而退役士兵只需要足够的报酬就可以。很多退役士兵，其实生活很困难的……这些暂且不说，现在局势越来越混乱，我们要加快进程才行了。雕像的事情，还得拜托你了。”

　　谢浪点了点头，说道：“我知道，不过你才要小心一点，看来周家的人已经盯上了你，你呆在医院恐怕也不怎么安全了，最好还是调派几个人手过来。”

　　两人又交谈了几句之后，天大亮了，真正的医生也来查房了，于是谢浪离开了医院。


第一百八十九章 复杂的局势（二）

　　谢浪来到回人村的时候，这里鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　不过，这些回人倒是硬气，居然没有叫警察过来，或许他们是不相信警察吧，大概想凭借自己的力量将店小三从他们村子赶出去。

　　只是，店小三这样的人一旦被激怒之后，后果实在是很可怕的，虽然他无意要这些回人的性命，但是却有足够的实力将这里搅成一堆烂摊子。

　　谢浪是领教过店小三的控石之术的，何况这个回人村里面就是石头特别多，所以当谢浪踏入回人村的时候，都显现认不出这地方自己居然来过。

　　村里面所有的石头建筑，几乎都移位了，石头堆砌的房屋完全成了一堆烂石头，不过看得出来店小三还算是手下留情，因为这些人最多只是鼻青脸肿而已，却没有谁因此丢了性命。

　　谢浪进入村里面之后，也没有人去理会他，几乎村子里面所有的男人都在村子中央的乱石堆一带活动，这些人的手里面也基本上都是拿着家伙的，多是火药枪、气枪还有雷管之类的东西，但是就凭他们的这一点“火力”，根本就没有办法靠近店小三。

　　但是这些回人们也有自己的理由：店小三再厉害，也只不过是一个人，而且也始终是血肉之躯。只要是血肉之躯，就总是要进食，要休息的，而村子里面的这些人却可以轮流来骚扰他，迟早会把他给拖垮的。

　　但是他们不知道店小三有多变态，绝度不能够以普通人的标准来衡量他。

　　谢浪找到了村长，不过是以陌生人的面孔出现的，村长根本就不知道眼前这个人前两天见过。

　　“你凭什么可以把那个人引开？”村长问道。

　　“我跟那个家伙认识，而且有点过节，所以只要你们不再继续骚扰他，很可能我能够将他引开。”谢浪说道，“当然，就算我不能够引开他，对你们而言也没有什么损失吧？”

　　“好，给你一个小时时间去跟他交谈，一个小时之后你如果不出来的话，炸死在里面就怪你自己活该了。”村长忿忿地说道，乱石堆里面的那个“乞丐”给了他太多的麻烦，他一定要将这个乞丐驱逐出去，否则他这个世袭而来的村长也就不用继续当下去了。

　　当谢浪踏入乱石堆的时候，他感知到了店小三的存在。

　　同一时间，店小三也感觉到了谢浪的到来。

　　乱石堆周围，正好是店小三神识可以完全到达的地方。

　　在村长的授意下，村名们暂时停止了对店小三的骚扰。谢浪这么做是有道理的，村名的骚扰并不能真正击败店小三，只会让他变得暴躁而愤怒，这样的话，谢浪就不可能跟店小三进行商谈了。

　　走到这一步，也是没有办法的。

　　如果谢浪能够解除雕像上面的“巫术”，谢浪当然是不会来找店小三的，但事实上谢浪根本做不到，而且他也没有足够的时间来做实验，因为苏老头现在的情况真的是内忧外患，他早一点恢复健康的话，无论对于苏苜还是谢浪，都是一件好事情。

　　而按照谢浪最初的想法，慢慢来实验的话，一来是要拿苏老头的生命冒险，二来也需要更多的时间。

　　权衡了一下之后，谢浪只得重新回来找店小三，或许可以从他这里找到突破口。

　　店小三虽然是直接做这件事情的人，但是给谢浪的感觉是：店小三这个人跟八易经贸大厦的人似乎并不完全是一个团体，店小三这个人好像还有一些特立独行的个性。也就是说，店小三这个人，可能还存在能够被突破的可能。

　　“砰！～”

　　谢浪来到中央处的时候，一堆石头四下炸开，店小三的身影从乱石当中出现了。

　　不过，这一次店小三变得非常警觉了，护身的那块石碑不时在身边溜转，似乎在告诉谢浪：现在你不会再有任何进攻的空隙了。

　　“你又回来了？”店小三向谢浪喝道。

　　当然，现在变回了当初跟店小三见面时候的面孔，变脸术是他保命的手段，暂时他不想让别人知道。

　　“回来了。”谢浪苦笑道，“有件事情要相求于你。”

　　谢浪将“求”字说得很重，这样是为了迎合店小三自大、狂妄的心态。

　　果然，店小三听见“求”这个字的时候，身上的敌意明显消褪了不少，沉吟道：“嗯……什么事情你要求我？你本身也是传奇匠人，况且能够从我手中抢走雕像，也算是很不错了，至少也是地工四品五品以上的境地了。”

　　有戏。

　　谢浪心中想到。店小三没有一口回绝，那就证明事情还有转机，看来这种低姿态的求人，倒是完全迎合了店小三的心态。

　　“前辈……”

　　谢浪不仅表现得很低姿态，连称呼也用上了“前辈”两个字，“前辈，我这点微末之技，怎么敢跟您相提并论呢，先前实在是逼不得已，所以才来了一次班门弄斧。我知道如果前辈您全力出手的话，我根本就没有任何机会能够从您身上夺走任何东西。其实，实不相瞒，我夺走这个雕像，也只是为了要救一个人，如果不是人命关天，我也不会班门弄斧冒险跟您动手了。不过，雕像拿走之后，我才发现自己境界不够，根本没有办法破除前辈您下的禁制，不得已，我只好再次上门求教了。”

　　“不是我店小三夸口，能够破除我的禁制的人，天下间也不过寥寥数人而已，你这个小娃娃虽然天赋不错，但是就想一下破除我下的禁制，那是根本不可能的。”店小三说道，“如果你先前肯这么虚心谦逊的话，说不定我也不会为难你的。唔，不过你也不用担心，你说的那个人是不会丢掉性命的，只不过暂时他的精气神都转移到了这个雕像上面而已。说起来，也是你这小子学艺不精，如果你当初肯在雕像上面留缺的话，我就算想在这雕像上面做手脚，恐怕也是极其困难的。”

　　谢浪心想：“先前如果不拼斗一场，就算真的是虚心谦逊地来求你，你就一定肯屌我？肯定不可能的。店小三这种心高气傲的人，如果不是先前被谢浪稍微偷袭了一下，他根本连正眼瞧你都不可能，更别说什么商谈了。所谓商谈，也必须是有能够让他侧目的实力才行。”

　　不过听店小三的意思，苏老头暂时是不会有生命危险的。

　　“前辈，我知道这个要求有点过分，不过我仍然是希望前辈能够出手解除上面的禁制，让那个老头能够恢复健康。”谢浪恳求道。

　　店小三皱了皱眉头，说道：“我可以向你保证不让他死，但是却不能解除雕像上面的禁制，因为我事先已经答应了别人，如果现在反悔的话，岂非是出尔反尔了，那我店小三的名号不是就这么给毁了？”

　　“我也知道让前辈有些为难，只是……”谢浪低头扯了扯头发，装着为难地说道：“我也给别人保证过，一定要让这老头恢复健康，如果我做不到的话，也就是等于名誉尽毁了。不过，在我看来，像前辈您这样有威望的人，怎么可能跟苏老头一个俗人一般见识呢，难道前辈也有难言之隐？”

　　“唉～”

　　店小三长叹了一声，才道：“可不是吗，那苏老头说到底只是一个俗人，我根本就没有想过要找他的麻烦。你说他就算有家财万贯、富可敌国，但是对于我来说根本就没有什么吸引力。但是谁让苏老头得罪了不该得罪的人呢，人家现在求我办事，又许诺了我感兴趣的东西。权衡之下，我当然是要出手了，毕竟让我感兴趣的东西可不多了。”

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　谢浪忽地暴怒，连说了好几个岂有此理。

　　店小三不解地看着谢浪，不知道这小子怎么忽然发神经了，“你……你怎么了？”

　　“我是为前辈鸣不平啊！”谢浪怒道，“前辈境界，可说是即将踏入天工境地，天工这个称号，对于我们传奇匠人来说，那是何等的尊崇。想不到，这帮人竟然拿了前辈感兴趣的东西，却又不乖乖献出来，而且还敢以此来要挟前辈，让前辈为他们所用。前辈可是堂堂天工，被这帮人呼来唤去，简直是……简直是太可恶了！况且，这帮人贪得无厌，一旦挟制了前辈，必定不会轻易将东西供奉出来给前辈，肯定会千方百计算计前辈，利用这东西来让前辈为他们做事情。哼！这帮人，其心可诛！”

　　这番话在奉承店小三的同时，又挑拨了店小三和八易经贸大厦那帮人之间的关系。其实，那帮人对店小三也算是毕恭毕敬了，并没有想到利用一些东西来完全钳制店小三为他们做事情。但是，店小三这个人狂妄而没有什么心计，听了谢浪的奉承话，开始觉得谢浪说得很有道理，自己虽然是为了一些东西来做事情，但是的确是相当于被这帮人给“控制”了，而且据他所知，这帮人也的确不是什么善男信女，等苏家的事情过去之后，难保不会翻脸不认人，那时候恐怕又会惹出一番是非来。

　　只是，那帮人手中的东西对于店小三来说实在是太重要了，关乎到店小三能否突破眼前的困局，顺利踏入天工的境地。为了这一天，店小三已经花费了太多的时间和精力了。但是，万一真如谢浪所说，这些家伙只是用那东西为诱饵，把他当作大枪来使，那岂非也是恼火？

　　“那……你有什么想法？”店小三向谢浪问道。

　　谢浪这次前来，做出的姿态和说出的话都让店小三比较受用，因而他原意相信谢浪的话，听听他的意见。

　　谢浪正要答话，忽地感觉到有人向这边走了过来，看情形并非是普通的村民。

　　谢浪心念一动，对店小三道：“前辈，能够给我个地方躲起来？”


第一百九十章 利诱（一）

　　店小三双手一挥，谢浪的身体四周立即被几块大石头包围起来，只有人多宽的空间，跟外面的世界暂时隔开了。

　　店小三对于操控石头的本领，当真已经到了炉火纯青、随意而为的境地了。

　　谢浪静心凝神，以免来人察觉到他的存在，然后静静地听外面的动静。

　　“你怎么来了？”店小三向那人喝道。

　　“店小三，董老让我来问问你，那件雕像是否还在你的手中？”来人问道，语气显得有些不太友好。

　　店小三有些反感这样的语气，皱眉道：“雕像在不在我的手中又如何，反正苏家的那个老头子都只能那个样子，董非让你来，难道就是为了来质问我？”

　　“店小三，那雕像事关重大，出不得任何的差错。”那人冷哼道，“我们已经有消息得知，那雕像落入了别人之手，如果出了什么意外的话，我们自然是有些麻烦，但是你想要的东西，哼，恐怕也就没了。”

　　店小三听了这人的话，果然语气当中已经带了威胁，联想起先前谢浪说的，店小三顿时觉得这帮人真的是不靠谱，完全是想利用自己需要的东西来挟持自己。只是，店小三暂时不敢跟他们翻脸，说道：“纵然雕像在别人手中，那也没有办法破开我设下的禁制，情况依然不会发生改变，你们着什么急。”

　　“董老要求的万无一失，如果你做不到的话，就别怪我们不履行先前的承诺了。”那人冷哼了一声，“给你一天的时间，如果追不回雕像的话，我们就得重新考虑合作对象了。”

　　说完，那人转身扬长而去。

　　“你——”

　　店小三怒不可揭，但是却没有发作出来，毕竟那东西对他的诱惑太大了。

　　“轰隆！～”

　　直到那人离开了乱石堆之后，店小三的拳头才重重地砸了下去，面前一块石头在拳头的轰击下碎成粉末，由此可见这店小三心中是何等愤怒了。

　　要挟，他最恨的就是被人要挟。

　　谢浪身体四周的石头忽地散开。

　　看见店小三要杀人一般的表情，谢浪并不意外，因为先前那人的话谢浪已经听得一清二楚。

　　“前辈——”

　　谢浪毕恭毕敬地说道，跟先前那人形成鲜明对比，“前辈乃是世外高人，没有必要跟这种小角色一般见识，说到底那人不过是一个跑路的。只不过，从这人趾高气扬的态度，前辈就知道我先前说的没错，这些人觉得手中有前辈想要的东西，就可以要挟前辈，为他们干这些低贱的事情，简直就是对前辈莫大的侮辱。哼，如果不是被前辈的石头所困，刚才我一定会给那人一点教训的。”

　　“算了，要教训他的话，何须你来出手。”店小三叹息了一声，“你说的没错，这帮狗东西先前对我毕恭毕敬的，现在却是这么趾高气扬，那是看准了老子需要他们帮忙。哼，等老子拿到东西之后，这笔帐迟早会给他们算算的。”

　　“我……只恐怕前辈的心愿未必能够如愿以偿。”谢浪给店小三泼了点冷水。

　　“你什么意思？”店小三问道。

　　“试想，对于他们来说，前辈您就好比是免费的打手，这种打手当然是不用白不用。反正他们算定前辈你没有拿到东西之前，是不敢轻举妄动的，所以他们想方设法也不会让前辈您摆脱他们的控制。所以说，我觉得前辈你需要换一个角度去想这个问题了。”谢浪开始换上了一副怂恿的姿态。

　　“直接点，别给我拐弯抹角地说话。”店小三有些不耐烦地说道。

　　“反正在我看来，这帮人十有八九是不会让前辈您如愿以偿，既然是这样的话，前辈何必还要被他们胡来换取，平白受气呢？”谢浪说道，脸色一厉，“干脆一不做二不休，直接去将那东西抢到手，以前辈的手段，难道还怕这帮小崽子吗。”

　　店小三拳头捏得“咕咕～”直响，愤然道：“我店小三这辈子，还不知道什么叫做怕！只不过——”

　　谢浪当然知道店小三“只不过”后面的话了，打断了店小三的话，劝说道：“前辈，后面的话你不要再说了，因为那只会让我看不起你。想前辈你也算是英雄一世了，到头来投鼠忌器，却要给别人当枪使，实在是有些窝囊。有句话我觉得很对，叫做‘世上没有跨不过的坎’，前辈现在无非就是面对了一个坎儿，求人不如求己，何必非要向他们这帮人求助。”

　　“你说得容易。”店小三叹道，“你以为我没有试过，这个坎儿我已经垮了整整五年了。”

　　以店小三这样心高气傲的人，要不是真的到了“山穷水尽疑无路”的地步，想必的确不会轻易求助于别人的。

　　“前辈总应该知道，从普通匠人到传奇匠人要经历一个坎儿吧？”谢浪说道。

　　“那算什么坎儿，只要经过传神洗礼，轻易就过去了。”店小三不屑道。

　　“那么，如果不经过传神洗礼呢？”谢浪反问道。

　　“那就绝对没有办法跨过这个坎儿了。”店小三道。

　　“实不相瞒，我就没有经过传神洗礼。”谢浪郑重地向店小三说道，语气充满了煽动性，“前辈您天赋超人一等，迟早可以跨越这道坎儿，总比我这后辈要强吧……更何况，咱们不是还有别的办法吗，他们不给，并不意味着咱们不敢去抢去偷啊，嘿……”

　　“偷，抢……这个不好吧，传出去多难听。况且，你不知道这帮人的底细，他们的后台大有来头啊。”

　　“前辈，顾忌太多了，那就什么事情都不用干了。”谢浪豪气道，“得了，咱们这说吧，你给我把这雕像的禁制除了，东西我去给你搞来，偷也好、抢也好，反正我总给你搞到手，这样也不堕了前辈你的威名，惹出什么麻烦事情来，那也是我一个人扛着，行不？”

　　“唔……这样子不太好吧，况且你虽然不错，但是要从这帮人手中抢夺东西，恐怕也不容易的。”店小三还是显得有些担心。

　　“说吧，前辈你需要什么东西，你告诉我，我这就想办法从那帮王八蛋手中给偷抢回来。”谢浪激动地说道，“前辈你就是我的偶像，天工的修为让我一直记忆深刻，并视之为奋斗的目标，想不到前辈原来竟然也有这么多苦衷。这帮人，实在太可恶了！”

　　谢浪义愤填膺，将雕像放到了店小三手中，鞠躬道：“前辈，拜托了！”

　　“好，奶奶的，我豁出去了！”店小三大叫一声，接过了谢浪手中的雕像，“就凭你小子的这份义气，我也不能再为难你了，这雕像上面的禁制我给你去了，狗屁天工不做也就算了，省得老子闹心！”

　　店小三也算是被逼急了，他生性狂妄，从来都是独来独往。但是，最近被八易经贸大厦的人拉去干事情，处处受制于人，这种感觉本来就有点窝火，而谢浪先前的那番话更是火上浇油，终于让这个店小三恢复了以往的狂躁本色，用他自己的话来说——豁出去了。

　　这时候的店小三，已经毫无顾忌了。

　　至于解除禁制之后，谢浪会不会真的去个他偷抢什么东西，店小三已经不想再去关心了。

　　一辈子独来独往习惯了，这段时间被人牵制着，呼来唤去，这种日子店小三觉得实在非常窝火。

　　听从了谢浪的游说之后，店小三竟然感觉到一种解脱。

　　握着那个雕像，店小三对谢浪说道：“你知道我在你的这个雕像上面究竟做了什么手脚吗？”

　　这个问题，正是谢浪一直疑惑不解的东西。

　　谢浪摇了摇头。

　　“看，这个雕像原本是出自你手中的，但是这一刻你一定感觉到非常的陌生吧？”店小三解释的时候，神情非常的严谨，当真如同一个前辈在教导晚辈一样，“在这个雕像上面，你为它赋予了极其完美的神韵，但是你没有让这种神韵完全归属在你的掌控之下，而我得到这个雕像之后，只是将这股神韵的控制权拿了过来，让其为我所用。而这雕像的神韵，原本就是来自那个苏老头，所以我只是用了一点办法让雕像上的这股神韵继续持续壮大，然后再将其放在苏老头旁边，自然而然地，这雕像开始影响和吸收了苏老头的精气神。这雕像内部，有我刻下的凤文，幸好你没有冒险去拆解这个雕像，否则的话，那个苏老头可能就一命呜呼了，因为一旦雕像被拆解，这股精气神凝聚的神韵也就会因此而消散了。”


第一百九十一章 利诱（二）

　　“那……该怎么办呢？”谢浪问道。事实上，谢浪也试着拆解过这个雕像，但是这个举动险些弄出了事情，幸好当时有苏苜的短信提醒，不然搞不好真的很可能就让苏老头殒命了。

　　店小三的禁制手法，的确是非同一般。

　　很多时候，保持谦逊的态度是非常重要的，尤其是在店小三这种人面前。

　　“放心吧，我既然有办法让苏老头出事，当然也有办法让他恢复正常。不过，你这小子以后可要多长一点心眼了，这次都是你这小子过于追求完美，而没有在雕像上面留缺，让我有空子可钻，险些就成了背黑锅的主了，以后你给普通人做东西，可是要适可而止啊。”店小三语重心长地说道，然后双掌缓缓伸开，又轻轻地握在了那个雕像上面。

　　雕像的外表开始有丝丝金色的光芒透出，可能是店小三用神识引发了雕像内部的凤文释放出了神奇的力量，这个过程持续了约莫四五分钟，店小三才缓慢地摊开了手掌，将雕像递给了谢浪。

　　“大功告成。”店小三舒了一口气，这么短暂的几分钟好像耗费了他不少的精力。

　　事实上，在谢浪看来，八易经贸大厦里面也算是藏龙卧虎、人才济济，但是这帮人居然找到店小三来对雕像做手脚，很明显意味着那帮人并没有什么这种手段，由此就可见店小三的确有过人之处。

　　“你将这个雕像带回到苏老头身边，苏老头的精气神自然就会恢复过来。”店小三对谢浪说道，“当时我也是心血来潮，居然会答应了那帮孙子做这么一件蠢事情，险些让我名声尽毁。”

　　这么看来，这个店小三倒也不是什么邪恶之人，只是急于提升境界，完全踏入天工的境地，才会选择更八易经贸大厦的人合作。

　　既然对方这么诚心，谢浪自然也要拿出一点诚意，说道：“前辈，上次出手我有些无礼，难得前辈您如此深明大义，居然还肯帮我一把，实在是让我感激涕零。不知道前辈究竟要从那帮人手中得到什么东西，如果可能的话，无论偷也好，抢也好，我都会为前辈给弄回来。”

　　店小三摆了摆手，说道：“你虽然口上没有说，但是先前是怎么回事，我店小三心理面还是有数得很。先前你来找我，我的确是小瞧了你的本事，而且也没有料到你竟然有三件灵器，还能够释放天地本源力量，我店小三栽得也不算冤枉。不过，你小子还算厚道，只是给我留下了一点印记，总算没有废掉这只手，否则的话，我也不用再谈什么天工、神工了，只冲着这一点，我店小三也不能昧着良心装糊涂吧。”

　　店小三这番话说得非常诚恳，可见他的确也是一个有诚信的人，先前谢浪对他手下留情，这个人情他倒是用心记下了。

　　“前辈不肯说出想要的东西，莫非是看不起我？”谢浪说道，“我知道你对八易经贸大厦的那批人有所顾忌，但是我既然敢说出这样的话，自然是有几分把握的。”

　　“八易经贸大厦的人我倒是没有放在眼里，只是他们身后还有一个九方楼，如果不到万不得已，我是不愿意跟他们发生冲突的。”店小三叹道，即使是他这样狂妄的人，谈及九方楼的时候都还是显得有所忌惮。

　　“放心吧，由我出手的话，他们就算是发现，也不会拖累前辈你的。”谢浪说道。

　　“其实……你也知道，我是石匠出身的，现在就差一步就可以踏入天工境地，但是这一步就如同是一个坎儿，没那么容易过去的。八易经贸大厦的人手中，有当年传说当中石王的手记，石王可是一个传奇色彩的天工，如果能够有他的手记做参考，我跨越那最后的一道坎恐怕也就不会是什么难事了。”店小三说道，“他们就是看准了这但，所以才不愁我不答应给他们做事。”

　　“石王手记？”谢浪心中一动，暗想竟然有这么巧合的事情，九方楼居然保存着石王当年的手记，但是谢浪手中却有周旭整理出来的《点石成金》，这本书实则是记录了石王一生当中对于石头的领悟，其价值应该更在早年的手记上面。

　　天意亦或者说是巧合。

　　谁曾想到，店小三千辛万苦要弄到的东西，竟然谢浪早就有了呢？

　　听见这个，谢浪喜道：“前辈您放心，既然你肯出手替我解了难题，我怎么也要投桃报李，将您要的东西双手奉上。请您稍等一两天，我必定把您要的东西弄到手。”

　　到时候，谢浪也不用冒险去什么八易经贸大厦，只要将《点石成金》这卷轴上的内容誊抄一遍即可。

　　“这个……八易经贸大厦防守严密，又有不少的传奇匠人盘踞在里面，我看你还是不要去冒险的好。”店小三对于石王手记自然是非常渴求，但是却不忍心看到谢浪去送死。

　　谢浪胸有成竹地笑了笑，“放心吧，我知道分寸的，前辈请宽心呆一两天。”

　　刚说到这里，就听家外面有人大声吼道：“里面的人赶紧滚出来，要不然就再送两根雷管给你们尝尝……”

　　一个小时好像差不多要到了，回人村民的耐心也逐渐失去了。

　　“你先出去吧。”店小三冷笑道，“反正我时间多，正好在陪这帮人玩玩。”

　　谢浪本想劝说店小三不要跟这帮人一般见识，不过料想店小三是不会这么做的，也就懒得说了，径直出了乱石堆。

　　刚一离开，乱石堆里面就传来一声轰响，看来双方又开始“交火”了。

　　谢浪无奈地摇了摇头，这些人想把店小三从乱石堆里面赶出去，简直就是痴心妄想，而店小三摆明了也只是因为无聊，才陪这些人一直玩下去。

　　不过这次来回人村，值得庆幸的是居然说服了店小三，这一点谢浪做梦都没有想到。

　　谢浪最初的打算，是想用上一次“留手”来说事，就是说当面让店小三还上次的“人情”，以店小三这种心高气傲的个性，成功的机会至少有一半。不过，就算店小三肯出手解开雕像的禁制，但随即而来的必然就是他的疯狂报复，那样的话，后果会是什么样，谢浪完全不敢想象。

　　所以说，这种结果无疑是最好的了。

　　因为无论是谁，如果惹上了店小三这种对手，都是很麻烦的事情。

　　即使八易经贸大厦的人，他们的后台虽然是九方楼，但是也不敢过分去开罪店小三。所谓光脚的不怕穿鞋的，店小三无疑就是这样难缠的光脚板。

　　回人村和店小三的合作，对于谢浪来说，无疑是一个最好的转折。

　　一个人的力量终究是有限的，无论他有多少的手段，也只是一个三品地工，而徐文青这一方却是有着众多的传奇匠人为支撑，更有强大实力做后盾。如果硬拼的话，谢浪根本就占不到任何的便宜，但是选择从实力最强的店小三做突破口，却让谢浪获到了意想不到的收获。

　　现在，谢浪只需要将雕像放回到苏老头身边，那么一切就会向好的方向发展了。

　　只是，事情进展真的会如此顺利？


第一百九十二章 苏航的嗅觉（一）

　　从店小三这里赢得转折，让谢浪感觉到事情出现了一个非常好的转机。

　　苏航、苏巳两父子，连同八易经贸大厦里面的那群人，布置了这么大的一个阴谋，又设计了这么巧妙的一个局，可是现在看来好像他们的阴谋立即就要破灭了。

　　只要苏老头醒转过来，一切问题都能够迎刃而解了。姜肯定是老的辣，谢浪完全相信苏老头有这种力挽狂澜的本事，否则他早就被各种对手击败了。

　　因为苏航、苏巳两父子就没有办法翻起什么大浪，而八易经贸大厦的人也就无利可图了。

　　谢浪的想法是没错的，只是错在他太低估了苏巳两父子的智商。

　　当谢浪利用隐身衣摸到医院的时候，却发现苏老头已经不在医院了。

　　奇怪的是，整个医院周围依旧是保卫森严，给人的感觉就像是苏老头真的在医院一样。

　　为什么会这样？

　　谢浪将整个医院找了一个遍，也没有发现苏老头的踪迹。

　　这个时候，谢浪才想到孙冰。作为苏老头的贴身保镖，他总应该知道苏老头的去向才对。

　　于是，谢浪很自然地拨通了孙冰的电话，“我是江海，你知道苏老现在在什么地方吗？”

　　“医院啊。”孙冰答道。

　　谢浪心中感觉非常不妙，说道：“很不巧的是，他老人家并不在这里。”

　　“怎么会这样！”孙冰也意识到事情有些不对劲了，他和影子部队派来的人一起查探苏航、苏巳两父子的事情，但是却没有想到这两父子居然察觉到了什么，连苏老头都被他们给转移了。而孙冰，很显然被他们给蒙骗了。

　　说到底，苏老头才是关键，如果苏老头出了什么不测，就算收集到这两父子的罪证又如何呢？

　　当然，苏航、苏巳两父子肯定不敢将苏老头直接害死，但是这父子必定又有了什么新的计划。

　　既然孙冰也不知道苏老头现在何处，谢浪只得挂了电话。

　　看来即使有隐身衣，也不见得就能够轻松解决所有的事情。

　　不过，这隐身衣穿在身上的感觉却是不错的。虽然这黑色的隐身衣感觉轻薄如同无物，但实际上却还有保暖的作用，山上的冷风呼呼吹着，却也感觉不到寒意。当然，保暖这个作用其实并没有多大实际意义，无非显得其做工更加考究罢了。

　　真正让谢浪感到惊奇的还是隐身衣本身的隐身作用。这件隐身衣穿在身上之后，不仅能够让人完全隐身，而且更神奇的居然还可以随心所欲地调整隐藏的状态，不仅可以让人完全隐身，也可以出于半隐身的状态，看起来如同虚无缥缈的鬼魂，可以吓唬吓唬胆小的人。另外，还可以通过控制隐藏脚步和呼吸的声音，即使是到了对方面前，别人也察觉不到你的存在。

　　这件隐身衣的神奇，可见一斑了。

　　当然，这件衣服也不是完全没有缺点，否则的话，杜威现在就不会在医院里面躺着了。

　　但是，真正令谢浪感到惊讶的是，这件隐身衣居然不是什么高科技产品，而是传奇匠人的手笔。这也是为什么，谢浪没有经过什么专门训练，就可以比杜威更能够熟练使用这件衣服的原因。

　　据杜威所说，这件衣服是苏老头赠予给他的，但是苏老头怎么会跟传奇匠人扯上联系呢？

　　这个问题谢浪一时间想不明白，但是眼前的当务之急是要找到苏老头再说。

　　谢浪的一下站，去的是苏府。

　　不得不说，有了隐身衣这东西，要潜入任何地方都是有可能的，即使是防备森严的苏家，谢浪进去也容易得如进无人之地。

　　苏府很大，大得谢浪进去之后，都有点分辨不清楚方位了。

　　中国古代庄园式的建筑，别具风格。

　　“这么多房屋，从什么地方下手啊……”谢浪心中嘀咕道。

　　他没有想到，苏家的人竟然住这么大的一个庄园，简直是富贵至极。

　　这时候，谢浪依稀听见两个人的对话：

　　“这个是小姐的午餐，赶紧送过去……”

　　“反正她也不吃，急着送去干嘛……”

　　“谁让你这么多废话，赶紧送去，你是不是又想挨骂了。”

　　“小姐……难道是苏苜吗？”谢浪心中想到，连忙向声音传来的方向走了过去。

　　只见一个女佣手中拖着几碗饭菜在前面走着，好像是给谁送饭的。

　　走了一段距离，那女佣来到一间僻静的房间面前，这房间外面还有两个彪形大汉把守着。

　　彪形大汉看了看女佣，打开了房间上面的锁，让女佣进去了。

　　谢浪也连忙跟了进去。

　　“端走，端走……我不想吃！”房间里面传来了愤怒烦躁的声音。

　　房间里面的人，果然是苏苜。

　　“小姐，你还是吃点东西吧……你这样是不行的，就算你不吃东西，三老爷他们恐怕一时半会也不会放你出去的，何必跟自己的身体过不去呢……”女佣劝说道。

　　“别说那么多废话了，我心烦着呢，赶紧全部端走。”苏苜不耐烦地说道，跟她平日里温柔的形象迥然不同，可见这些天她的内心必定是经受了许多折磨和打击。

　　那女佣无可奈何，只得将饭菜端走了。

　　“咔嚓！～”

　　房间门再次被锁了起来。

　　苏苜看起来非常憔悴，因为这两日她几乎是不吃也不休息，身体状况自然是很差。一则是当心爷爷的病况，二则是担心谢浪是不是出了什么问题。无论别人怎么想怎么说，苏苜当然是不会相信谢浪会害自己的爷爷，也正是因为这个原因，她被苏家的其余人给孤立了，而且还被软禁在这里。

　　“哎……谢浪也不知道怎么了……”苏苜喃喃地说道，显得坐立不安。

　　“苏苜——”就在这时候，苏苜好像隐约听见有人在叫她，而且声音有些熟悉。

　　“有人在叫我……还是幻觉？”苏苜自言自语道，因为屋子里面除了她再没有别人了。

　　“我是谢浪。”谢浪压低声音说道，担心被外面的人听见。

　　“谢浪……真的是你……怎么可能啊，难道我真的是产生了幻觉？”苏苜说道。

　　“不是幻觉，你看看桌上面——”

　　谢浪说道，轻轻将桌面上的水杯拿了起来。

　　“天啊……真的是你，但是我怎么看不见呢？”苏苜惊道。

　　外面的两个大汉耳朵倒是很灵敏，好像听见屋子里面有声音，向里面看了看，但是当然他只能看见苏苜自言自语，其它的他自然看不到了，所以也没怎么怀疑。

　　“小声点，这个以后再给你解释……”

　　谢浪提醒苏苜说道，“你爷爷现在在什么地方呢？”

　　“我爷爷……他不是在医院吗？”苏苜疑惑道。

　　“我刚才去了医院，不过他不在那里。”谢浪说道，“我已经找到了解决办法，但是必须找到你爷爷才行，不知道他现在被你那个三叔、四哥弄到什么地方了。”

　　“你是说我三叔……不可能啊，他怎么可能对爷爷不利呢？”苏苜说道，然后想了想，“不过现在家里面的很多事情都是三叔在做主，如果爷爷真的被转移到别的地方的话，恐怕也只有他才知道了。谢浪，你没什么事情吧？”

　　“我没事，倒是你有事情。”谢浪轻叹道，“无论怎么说，你也不能跟自己斗气啊，你不吃不喝的，万一真的出了什么问题，那才是不妙。你不是一直都相信我吗，那么我答应你，一定会尽力让你爷爷恢复健康的，但是你可不能再这么虐待自己了。”

　　“好吧，我答应你。”苏苜说道，不知道为何，谢浪的出现让她心里面安静了不少。

　　苏苜相信谢浪，她相信谢浪可以创造奇迹，无论在什么样的情况下。

　　“那好，你还是好好呆在这里，不要有什么担心的，我相信事情很快就会水落石出了。”谢浪说道，准备离开这里了。

　　时间紧迫，谢浪没有更多的时间跟苏苜解释什么。

　　“对了，那你知道你三叔在什么地方吗？”谢浪又问道。

　　如果苏老头是被人给转移了，那么这个人很可能就是苏航，找到苏航，或许就能够顺藤摸瓜地找到苏老头。

　　“他这个时候，只有可能在两个地方，要么在家里面的大厅吩咐事情，要么就会在八易经贸大厦，因为他现在是国家商务部的干部，那个地方就是商务部驻西安办事处……”苏苜答道。

　　“八易经贸大厦……”谢浪喃喃地说道，“看来他们早就连成一片了啊。”


第一百九十三章 苏航的嗅觉（二）

　　“什么意思？”苏苜疑惑道。

　　“没什么，你想办法让他们开一下门，我要出去了。”谢浪对苏苜说道，“记住，无论什么时候，都不要跟自己的健康过不去，人的身体如果垮了，那么什么都没有希望了。”

　　苏苜点了点头，唯独谢浪的话她似乎很容易就听进去了，别人劝说好像都不管用。

　　“开一下门——”苏苜叫喊道，猛地拍打着木门。

　　“什么事情？”大汉打开了门，反正他们知道苏苜根本就不可能从他们手中逃走。

　　不过，苏苜没有逃走，但是谢浪却趁着门开的一刹那走了出去。

　　“没……什么事了，忘了什么事了。”苏苜说道，转身又回到屋子里面了。

　　大汉摇了摇头，只得将门重新锁上了。

　　※※※

　　谢浪的运气不错，赶到苏家正厅的时候虽然没有看见苏航，但是却看见了苏巳。

　　其实，从某种程度上来说，谢浪其实比较“喜欢”苏巳的，因为这个纨绔子弟就好像是谢浪的“吉祥物”，从他的身上总能够让谢浪找到一些有用的线索。

　　这会儿苏巳正从正厅出来，让人为他备车。

　　有了上次被谢浪绑架的教训，苏巳明显学得聪明、谨慎了一点，因为他的车后面竟然跟了三辆车的保镖，果然是做到层层防护了。

　　要是苏巳知道这会儿谢浪就在旁边看着他的话，就不知道他会做何感想了。

　　“都他妈的给我快点——”苏巳催促手下人道。

　　“要不要跟上去？”谢浪想了想，做出了一个大胆的举动：他钻入了苏巳的轿车里面。

　　原因很简单，苏巳是不会跟保镖一起坐在后排座位上，所以谢浪完全有足够的空间坐在他旁边。

　　苏巳当然是不知道谢浪的存在，车子发动之后，苏巳对前面开车的保镖说道：“妈的，今天是不是换车了？”

　　“不是啊，还是你最喜欢的那辆别克车啊。”保镖答道。

　　“那怎么老子感觉车厢狭小了不少，有点拥挤呢？”苏巳疑惑道。

　　谢浪坐到了车里面之后，苏巳虽然看不见谢浪，但是总感觉座位空间比平常拥挤了一些。

　　“会不会是少爷你最近发福了啊。”那保镖应道。

　　“别他妈胡扯了，开快一点，别让我老爹等久了。”苏巳不耐烦地说道。

　　约莫二十多分钟过后，果然如同谢浪所想的那样，车子停在了八易经贸大厦门前。

　　“你们在这里给我等着。”苏巳对一群保镖说道，只带了两个随同他前往。

　　苏巳进了电梯之后，直奔顶楼而去。

　　顶楼那一层，是国家商务部驻西安办事处。

　　在“政务公告栏”上面，谢浪看到了苏航的照片，位列第一个。

　　很显然，苏航就是这里的负责人，不过以苏家的权势来说，这个职位并不算什么。

　　办事处的接待人员当然认识领导的少爷，连忙将苏巳请到了苏航的办公室。

　　两个保镖留在了门口，苏巳一个人走了进去。

　　当然，谢浪也跟着走了进去。

　　“爸，你急着找我来这里干嘛？”苏巳问道。

　　苏航这时候面朝玻璃窗外站着，目光落在远方，听见苏巳的话，他并没有回头，说道：“小四，你终究是阅历太浅，成不了大气候。这个时候，你难道没有闻到什么不对的气息吗？”

　　“什么气息？”苏巳疑惑道，“不是一切都在老爸你的控制之下吗。”

　　苏航有些失望地叹了叹气，说道：“小四，你终究不是玩政治的料。作为一个政治家，随时都要保持着危险意识，时刻都要留意身体周围的气氛变化，要有‘政治嗅觉’，如果你没有这种危机意识的话，哪天被人玩死都不知道。还有，你要记住，任何完美的计划，在实施的过程中都未必能够完美的实现，所以千万不要高兴太早，高兴太早那就是空欢喜了。”

　　谢浪不得不承认，这个苏航的确是一个玩政治的高手，拥有所谓的“政治嗅觉”，否则他也不会在危机来临之前就转移了苏老头，来了一手釜底抽薪。

　　“爸，你说得这么悬乎干嘛，是不是出了什么差错？”苏巳问道。

　　“还不是一点点差错。”苏航说道，“雕像没有到手不说，反而把军委的人给招来了。另外，我还发现成都周家也派人来了西安，看来是想趁机捞一点好处。”

　　“看吧，老爸，我当初就说这件事情搞不得，结果你非要搞不是。”苏巳说道，“有爷爷在那里撑着，咋们就好好做个二世祖得了，反正咱们家的资产，一辈子也消耗不完，何必非要……”

　　“住口，你懂个屁！”苏航冷冷地打断了苏巳的话，“你爷爷这把年纪了，还有多少时间可活？到时候他一蹬腿，我们苏家搞不好就这么垮了，你还想当什么二世祖，做梦去吧？要是这个家最后还是你老爹掌权的话，你还能够过点好日子，要是别的人当家，卡死你的消费，我看你怎么当二世祖。”

　　“那倒也是，苏家这么一大家子人，万一以后当家的是个狠毒角色，那就倒霉了。”苏巳说道，很显然他是一个没什么主见的人，“那……老爸你什么时候能够当上商务部长啊，只要你成了部长，我们父子也就不用怕其他的人再高出什么名堂来了。”

　　“应该快了吧。”苏航叹道，“如果不是你爷爷太固执了，我们两父子又何必玩这一手呢。”

　　“就是，老爸你要做部长，爷爷应该全力支持才对，他居然说什么凡事靠自己。靠，这年头当官谁不得上下活动，爷爷真是老糊涂了。”苏巳说道，“军委和周家派来的人，要不要搞死他们？哼，敢在西安城搞鬼，我看他们是活腻了。”

　　“军委的人先不要搞，毕竟你爷爷的几个老战友都在军委，出任部长的事情还得靠他们。我看军委的人，只是来查探情况的，如果没有什么直接证据，根本奈何不了我们，更何况他们根本就不会弄清楚这其中的缘由。至于周家派过来的人，那就完全不要客气了。”苏航冷冷地说道，“不过，周家的人消息未免太灵通了，居然这么快就派人过来了，有些不太对劲。”

　　“会不会我们这边有人透露了消息给他们？”苏巳问道。

　　“你总算是聪明了一回。”苏航冷笑道，“楼下面那帮‘跑江湖’的，果然不怎么可靠，这消息八成就是他们走漏出去的。”

　　苏航老奸巨猾，猜测到徐文青这伙人可能跟周家的人搭上了线。

　　“狗东西，要不然我找人灭了他们！”苏巳怒道。

　　“你冲动什么。”苏航说道，“说到底他们也不过是一群混混，要收拾的话，随时都可以，何必急在这个时候。反正，只要你爷爷不死也不清醒，不管外面的形势如何，我们都仍然是稳操胜券。”

　　“那倒是，等老爸你成了商务部长，以后再慢慢收拾这些居心叵测的家伙。”苏巳笑道，“老爸招我来，当然不会只是告诉我这些吧？”

　　“有件事情我要去你去做，而且一定要做好。”苏航说道，神情严峻，盯着苏巳，“我要你看着你爷爷，而且每天都转移位置，除了我之外，不允许有任何人知道他在什么地方。”

　　“真的有这么严重？”苏巳疑惑道，“爷爷不是在医院呆得好好的吗。”

　　“我昨天晚上已经将他转移了，如果苏家任何人问起，你让他来找我。”苏航冷冷道，“如果你连这件事情都办不好的话，那么以后你别想从老子这里拿到一分钱！”

　　“放心吧，这么屁点大的事情，我肯定会办好的。”苏巳答道，“那爷爷现在哪里？”

　　苏航将一张纸扔到了苏巳面前，说道：“这上面是他现在的地址，还有日后每天转移的地方，一共有十三个地点，每天换一个，直到我通知你安全为止。总之，不允许出任何的差错。”

　　谢浪听了苏航的话，不得不配合这家伙真的是老奸巨猾，人家都说狡兔三窟，想不到苏航竟然有十三个秘密地点可以随时调用。

　　苏巳对于他来自还是有几分畏惧的，听了苏航的安排之后，立即出了经贸大厦，开始向苏老头所在地方赶去。

　　不过，苏巳一边赶路还一边念叨，说他老爸实在是小心过了头，根本就用不着搞得这么紧张兮兮。

　　当然，苏巳也继续抱怨了几句车厢空间狭窄之类的话，因为谢浪一直就坐在他旁边。

　　三十多分钟过后，苏巳的车队已经出了西安城。

　　道路两旁，楼房逐渐稀少，然后出现的宽阔的田野。

　　苏航这家伙果然是老奸巨猾，竟然将苏老头转移到西安城外了，这么一来，杜威和孙兵这伙人，恐怕就很难找到苏老头的下落了。

　　一会儿后，汽车开始在山间盘旋，车窗外面的风景越发美丽。

　　“靠，汉中真是个好地方啊，等老爸上位，接管了苏家的资产，老子就在汉中定居，搞几个别墅，养一群女人，安安逸逸地当二世祖了，嘎嘎……”

　　苏巳已经投入到了今后无法无天、逍遥自在的幻想当中去了。


第一百九十四章 廉颇老矣（一）

　　汉中北倚秦岭、南屏巴山，风景美不胜收。

　　即使是谢浪心中想着事情，也不仅为眼前的景色所陶醉。

　　阳光映照当中，漫山的红叶格外引人注目。

　　汽车没有直接向汉中城区行驶，而是转入了山间公路，在山间公路上行驶了差不多二十来分钟，出现了一片生态度假村。虽说是度假村，但是并不对外开放，只有苏家和他们的亲友们才能够到这里来度假。

　　这个地方，也是苏家的秘密产业之一。

　　原本是一片宁静的山水别墅，却因为过多的保镖而显得有些烦躁。

　　保守估计，这里至少有上百个保镖，而且都是配备了武器的。

　　至于这些保镖是黑道上的，还是苏家豢养的，那就不得已而知了。

　　别墅的保镖自然是认得苏巳的，任凭他的车驶入了度假村里面。

　　车停下来之后，为首的一个穿西装的汉子走了过来，替苏巳拉开了车门，然后毕恭毕敬地说道：“四少爷，我们这里一共一百二十六人，都听候你的调遣了。”

　　苏巳摆了摆手，说道：“总之，让兄弟们机灵一点，别偷懒，等这段时间过了之后，通通发钱！”

　　苏巳驾驭手下的方法一向都是简单而有效，那就是一个字：钱。

　　不过，就是这一个字，却让苏巳可以轻松地挥使西安城大部分黑道人物。因为人能够跟天斗、跟地斗，但是很少人会选择跟钱斗的，而苏家似乎总有花不完的钱，至少苏巳从来没有觉得手头紧张过。

　　“带我去爷爷那里。”苏巳对那人说道。

　　那汉子点头应是，连忙带着苏巳向一座别墅里面走去。

　　在别墅的二楼，谢浪看到了苏老头。比之他在医院的时候，苏老头显得更加地苍老了几分，双目更加没有精神了。看来，这段时间当中，苏老头的心智和精神受到了相当大的折磨。

　　苏老头坐在轮椅上面，目光呆呆地盯着窗户外面的景色，秋冬之际的凋零景象，映衬着这个迟暮的老人，让人觉得说不出的难受。

　　“爷爷，我来看你了。”苏巳向着苏老头笑道，不过后者当然是没什么反应。

　　苏巳向旁边的两个医生问道：“我爷爷现在的情况如何？”

　　“苏老先生的病情没有什么明显好转，但是不幸中的万幸，没有什么明显的恶化迹象。当然，我们会竭尽全力让苏老先生恢复健康的，但是……让苏老先生呆在这个地方，好像没有在大医院就诊方便吧……”

　　“什么不方便！”苏巳忽地怒道，“有什么不方便，你们要什么药品、器材，只要开口，我都有办法弄到这里来，没有我们苏家人办不到的事情！况且，我们高价请你们这些医生过来这里诊断，难道你们比那些狗屁大医院的医生都比不上，那叫什么狗屎专家！”

　　两个医生被苏巳这么乱骂一通，头都大了，不晓得究竟什么地方得罪了这个纨绔大少爷，竟然让他发这么大的火气。不过，两个专家医生也只能是敢怒不敢言了，一来两个人收了苏家不少的好处，二来像苏巳这种纨绔子弟，惹毛了说不定把命都会断送，他们两人可不敢冒险。

　　苏巳骂了几句之后终于住口，然后对两个医生说道：“总之，你们要记住一点，首先要绝对保证我爷爷的病情不能恶化，不能升天。其次，不要随便采取什么实验性质的治疗，因为你们不能拿我爷爷冒险，知道吗？说句难听点的，治不好没关系，但是千万别治死了，否则——”

　　“否则”后面的话，苏巳没有说了，他只要这两个医生明白他的意思就行了。

　　训斥了医生之后，苏巳蹲在苏老头的身边，显得非常的孝顺，苏巳轻声说道：“爷爷，你好好修养吧，一定要多活几年啊，孙儿们可都还得靠着你老人家升官发财呢，您老人家一定要撑住啊……”

　　苏巳陪了他爷爷一会儿，起身对两个医生说道：“你们医生护士给我盯着点，一定要二十四小时有人值守，我不允许我爷爷有任何的意外出现……”

　　“噗噗～”

　　就在这时候，一阵恶臭从苏老头的身下释放了出来，然后迅速地蔓延到了整个房间。

　　苏巳如同被惊吓的兔子从苏老头身边蹦开了，然后一边向问外走，一边对两个医生喝道：“愣着干嘛，赶紧叫人来清理，老东西也真是的，居然吃喝拉撒都控制不住了……”

　　两个医生也露出了厌恶的表情，然后迅速撤离了房间。

　　这种脏活儿，当然是让给护士或者清洁工来做了。

　　一个曾经叱咤风云的将军，竟然成了现在这个样子，英雄迟暮，是何等悲凉。

　　谢浪心中不禁感慨万千。

　　苏老头一生戎马生涯，为苏家挣下了这么多的产业，但是到头来却反被子孙陷害，弄成了这么一副样子，实在是有些可悲。

　　过了一阵，总算是有人来给苏老头清理了。

　　谢浪知道，苏巳等人一时半会儿是不会来这里了，况且这个地方监视严密，根本没什么让苏巳好担心的。这个时候，苏巳已经让人去给他找乐子去了。

　　谢浪来到苏老头面前，正准备将雕像放入苏老头的胸前衣服内，却发现苏老头的脸上竟然流下了两道泪水。

　　看到这情形，谢浪心中不禁叹了一声，在这个时候，苏老头哪里还是什么当年不可一世的铁血将军，现在无非只是一个无依无靠的可怜老人罢了。

　　谢浪将雕像放在了苏老头大衣下面，这样的话，一般情况下都不会有人发现的。

　　而后，谢浪就在一旁等待，等待着苏老头的神识清醒过来。

　　店小三给谢浪说过，至少要两三个小时，苏老头才可能恢复神识。

　　等待的时间无疑是令人感觉相当漫长的，谢浪甚至都有些怀疑，店小三是否真的解除了这雕像上面的禁制，又或者还牵扯到企图的变故……

　　两个多小时过去了。

　　情况终于开始好转，谢浪感觉到苏老头的眼睛开始有了神韵。

　　精气神，终于开始重新回到苏老头的身体里面。

　　“太好了，苏爷爷……你能不能听见我说话？”谢浪在苏老头耳边问道。

　　“听见了。”苏老头低声说道，感觉没多少的气力，“你是谁啊？”

　　“我是谢浪，你还记得吗，苏苜的同学。”谢浪说道，“我穿着杜威的隐身衣的，你房间里面有监视的摄像头，我这个时候不能够显身出来。”

　　“杜威……你联系上他了？”苏老头说道，声音一直很低，“想不到啊，我苏峰山人戎马一生，很少吃败仗，老了的时候，却还要在儿子、孙子手中吃这么大一个败仗，险些败得无法翻身。”

　　“苏老……这些事情你都知道了？”谢浪问道。

　　“这段时间我人虽然昏昏沉沉，但是这个耳朵还是听得明白，我知道哪些人是在演戏，哪些人是真正关心我这个老头子。”苏老头叹道，“多亏了你这小伙子，不然我这老头子恐怕就只能被迫当个植物人了。苜苜有你这样的朋友，真的很不错。只不过，这次我们家门不幸，让你看笑话了。”

　　“富贵贫穷家，都会出败家子的，苏爷爷你也不用想不开。”谢浪说道，长长地呼出了一口气，“不过，你能够康复过来，总算是让我沉冤昭雪了，现在除了苏苜，所有的人都觉得是我的雕像惹出的祸事，怀疑我是什么间谍、特工或者巫师。这下好了，我总算是可以给苏苜一个交代了。”

　　“既然你是苏苜的朋友，这个时候你当然要帮人帮到底，送佛送上西了。”苏老头说道。

　　“这个当然，我会想办法将苏爷爷你送回西安主持大局的。”谢浪说道，只要苏老头重新掌管苏家的事情，任凭苏航、苏巳两父子有什么阴谋手段，都不可能再成功了。

　　“不……你误会了我的意思。”苏老头淡淡地说道，“我现在不打算回西安，我还要留在这里，我倒是要看看这个儿子和孙子有什么能耐，究竟能够搞出来多大的事情。”

　　苏老头的意思，谢浪倒是听明白了，要想一劳永逸地解决隐患，就必须等苏航、苏巳两父子的阴谋完全施展开来才行，因为这有这样，所有跟阴谋有关的东西才会浮出水面的。

　　但是，苏航和苏巳这次行动，肯定不是心血来潮，事先一定是经过非常周密的计划，苏老头想一网打尽的目的是否能够实现呢？

　　看见苏老头现在的样子，谢浪不禁想到了一个词语：廉颇老矣。

　　“怎么，你觉得我没有这个能力？”苏老头好像发现了谢浪心中的疑惑，他的语气当中充满了信心，“战场上的时候，什么阴谋诡计我没有见过，难道连两个不孝的东西都收拾不了吗？不过，现在我既然要留在这里骗他们，自然还需要你帮忙。”

　　“只要我能够办到的，自然会全力以赴。”谢浪应道。


第一百九十五章 廉颇老矣（二）

　　“好，那么首先我要让你跟以下几个人联系一下，先把他们的电话号码记下来，然后按照我的吩咐跟他们说……”

　　谢浪和苏老头说话的时候，透过监视器，有人看见苏老头的嘴唇在动，便问旁边的人：“咦……你看老头子在跟谁说话啊？”

　　另外一个人说道：“自言自语有什么好奇怪的，这老头子看来时日不多了，都已经神志不清了，管他呢，只要他人在这里就行……”

　　※※※

　　谢浪按照苏老头的吩咐，出了房间之后，在一个隐蔽的地方联系了苏老头点名的那几个人。

　　这几个人的身份都不简单，都是军方或者政府的高官，另外，他们都是苏老头的朋友。

　　这些人并非是金钱和利益上形成的朋友，而是在困难时期、战场上同生共死的朋友，这些朋友是真正的朋友，无论多么危机的时刻都让人信赖的朋友。

　　苏老头跟这些人有特别的联系方式，所以即使是谢浪拨打的电话，他们也立即知道是苏老头授权的，所以事情很快就按照苏老头的意思交代了下去。

　　苏老头只是打了几个电话，却将苏航、苏巳父子花费了无数金钱才打通的关系给斩断了。

　　苏航荣升的文件，原本都准备着签发了，但就在谢浪的电话拨完之后，这个文件被扣了下来。

　　也就是从这几个电话开始，苏航、苏巳两父子的计划开始破产了。

　　苏老头这个“廉颇”虽然老了，但是手中依然有很大的能量，这种能量却一直被苏航和苏巳两人所低估，在他们看来，世界上只有金钱和利益才是最厉害的，有金钱和利益，就能够打通一切的关节。这个想法其实也没有什么错，只是苏老头这一批人，跟苏航、苏巳这批人又截然不同了，因为他们经历过战火，经历过困难时期，是真正拥有“革命友情”的一批人。

　　谢浪的电话拨出去不久，苏航就得到了一个坏消息，他荣升的计划暂时被搁置了。

　　向苏航提供消息的人也是一个中央要员，但是他也不知道具体的原因，只知道这个文件被暂时押后，提醒苏航继续做一些必要的行动和公关。

　　苏航也算是一个有着“政治嗅觉”的人，接到了这个消息之后，他立即察觉到情况有些不太对劲，于是他立即开始行动了。第一件事情当然是按照先前那个人提醒的那样，继续素通关节；第二件事情，就是开始追查自身计划实施出现的漏洞。

　　苏航做出的反应是正确的，但是他却万万没有想到，苏老头已经醒转过来了，而且已经开始着手收拾局面了。

　　而谢浪，一直就留在了苏老头身边，一则是为了苏老头的安全着想，以防不测；另外，就是充当苏老头的传话筒，跟苏老头这一方的人建立联系，并且将结果反馈给苏老头。

　　祖孙三代的斗争，听起来似乎挺有意思的，但实际上给谢浪的感觉却是悲哀。

　　寻常的人家，只要父慈子孝、其乐融融，也算是幸福的一家人了。

　　而苏老头，则是权利、富贵什么都有的人，照理说也算是应该满足了，但是现在出现这样的事情，无论最后的结果怎样，对于一个老人来说，心里面必定都会感到很难过的。

　　按照苏航的要求，当天晚上，苏老头的住处就发生了转移。

　　苏航这样做的目的，也是为了稳妥起见，不让任何可疑的人接触到苏老头，甚至连他的行踪都不让外面的任何人得知。

　　但是第二天，苏航得到了更加不利的消息，昨天跟他联系的那个中央要员，被秘密双规了。

　　这个消息可把苏航吓得够呛，中央的官员被双规，那可是非常重要的事情，需要经过多少中央大领导点头才行。毫无预兆地被双规，这其中肯定意味着什么危机，苏航终于觉得事情不妙了。

　　究竟是谁在搞鬼？

　　苏航越发觉得局势不妙了，而且就是这两天，变化得太厉害了。

　　难道是因为成都周家的人？

　　苏航心中想到，但是又觉得隐约有些不对劲，周家的人能量还不至于这么大。

　　究竟是哪个环节出了差错呢？

　　苏航百思不得其解。

　　但是，纵然有许多的疑问和不解，苏航依旧要继续努力，在这个节骨眼上他是不会坐以待毙的。

　　荣升任命的文件只是被暂时押后，并没有撤销，这就说明一切都还有希望，只是某一个环节出了问题。

　　只要还要一线希望，就要用百分之百的努力，现在苏航就是下的这个决心。

　　如果不能升为商务部部长，以后不仅是他苏航、苏巳两父子处境不妙，整个苏家都要不妙。

　　原因其实很简单，苏家虽然是西安第一家，但是这其中最根本的原因都是因为苏老头在军队和政府的影响力，否则苏家如何能够多年屹立不倒？

　　树大好乘凉。

　　苏老头就是苏家的一颗大树，但是这颗大树如今已经到了年老迟暮的阶段，已经不能够在继续支撑这个大家族多少年了，所以苏航必须在合适的时机上去，成为另外一棵能够庇护苏家的大树。

　　虽然这个计划的最大受益者是苏航和苏巳两个人，但是苏航觉得这也是对整个苏家有利的事情。

　　但是，无论苏航如何努力，局势却好像没有丝毫的好转，反而开始更加恶化了。

　　苏航先前的计划一直都没有什么破绽，唯一失败的地方，就在于他错估了对手。

　　苏航的对手并不是周家，也不是其余想当商务部长的政敌，而是他父亲——被他忽略和监控的人。

　　姜还是老的辣，这句话的意思得到了最完美的诠释。

　　从苏老头清醒的那一刻开始，就注定了苏航的计划彻底破产。

　　第三天的时候，苏航决定召开一个秘密会议，动用一切能够动用的力量，来一次绝地反击。

　　※※※

　　第三天早上。

　　谢浪已经无聊地在苏老头身边呆了两天了。

　　之所以无聊，是因为谢浪根本就是苏老头的传话筒，什么都没有做，甚至他有时候都不知道苏老头和他联系的那些人话中的真正含义。

　　这些人讲话，总是感觉话中有话，让人摸索不透。

　　但是谢浪又不能离开这里，毕竟他要负责苏老头的安全，这里的这些人虽然都是苏家豢养的，但是除了苏航和苏巳两个人，别人是指挥不动的，恐怕连苏老头也不能。

　　不过，早饭过后，苏老头对谢浪说道：“谢浪，这两天算是辛苦你了，不过今天之后，就不用在麻烦你了，所有的事情都应该在今天解决了。”

　　“怎么，苏爷爷你已经有了解决办法？”谢浪问道。

　　“当然，不然你以为这两天我让你打了这么多电话只是浪费你电话费吗？”苏老头说道，目光落在窗户外面，不过这次他不再是看窗户外面的风景，而是看着山间的公路。

　　谢浪也将目光落在了山间公路上面。

　　没过多久，一辆黑色的吉普车出现在谢浪的视野当中。

　　随即，更多的吉普车出现在视野当中。

　　吉普车后面，是五六辆群绿色的卡车。

　　“一定是苏老头调遣人手来了。”谢浪心中想到，不禁有些疑惑，因为这两天谢浪打电话的时候并没有提及什么军队调动的事情。

　　苏老头好像是看出了谢浪的疑惑，说道：“是我调过来的人，不用担心。”

　　好像是为了应证苏老头的话，房间一下子被人冲开了，苏巳有些神色慌张地冲到了屋子里面，然后叫人准备将苏老头转移。

　　很显然，苏巳的人已经发现到了这队不明身份的士兵。

　　“小四，这是要到哪里去啊？”苏老头忽地开口问道。

　　“当然是转移到另外的地方——”苏巳顺口答道，忽地他发现情况有些不对劲，心中不禁骇然：这个老头子怎么会开口说话了。

　　“怎么，爷爷身体康复了，你觉得有什么不好吗？”苏老头向着苏巳猛地一瞪。

　　这一次苏老头眼睛猛睁，可不是先前的那种黯淡无神的眼光，而是精光逼人、威势凌厉的眼光，苏巳被这眼光所逼，竟然倒退了两步，说道：“爷爷……你……你真的好了？”

　　“忤逆不孝的东西，你是不是巴不得你爷爷就在这个椅子上躺倒死啊！”苏老头霍地站了起来，怒道：“还不快给我跪下！”

　　苏巳从小不知道被爷爷训斥了多少次，心头自然而然地对苏老头有一种畏惧，而且苏老头这人经过战火，本身就带着一种莫名的威严，苏巳双脚一软，竟然真的险些跪在地上。

　　但也仅仅是险些而已，因为最后关头苏巳挺住了。

　　“爷爷，你太健忘了，这里可不是苏家大堂。”苏巳强自镇定地说道，然后吩咐身后的两个大汉，“带我爷爷离开这里，快点！”

　　“小四，你以为你爷爷就这两下子？”苏老头看都不看两个向他走过来的彪形大汉。

　　“轰轰！～”

　　别墅上空忽地传来了一阵轰鸣声。

　　“直升机！”

　　外面有人惊呼道。


第一百九十六章 三代人的争斗（一）

　　虽然在美国大片当中，时常会看见警察调用直升机追缉犯人，但是在中国出动直升机可不是一件容易的事情，何况还是一次性出动一队直升机。

　　这些直升机当然不会是苏巳调动过来的，那自然是他爷爷调过来的。

　　苏巳脸色都吓白了，如果有直升机合围，再加上地面上的那队正赶过来的士兵，他们这群人根本就不可能逃脱，甚至只要苏老头一声令下，他们这群人就立即会被轰杀至渣。

　　那两个彪形大汉也停住了前进步伐，有些彷徨不安地看着苏巳，等待他的吩咐。

　　这两个人当然也意识到了，他们真的是被包围了，如果苏巳处理得当的话，或许他们这帮人能够活命。

　　“爷爷……我……”

　　到了这种情况，苏巳什么也不能做了，真的噗通一下跪在了地上。

　　苏巳这个人虽然是纨绔子弟，但是脑袋却并不笨，这种情况下他首先是想到过将苏老头作为人质，或者这种情况下他能够安然离开，但是那就注定背叛了苏家，那么以后会过什么日子，他根本就不敢想象。而如果求饶的话，苏老头大概怎么也不会“大义灭亲”，顶多也就是以后“零花钱”少了，但至少不用过那种因为背叛家族而导致被追杀的日子。

　　另外，为了求得爷爷的原谅，苏巳做出了一个很明智的选择，苏巳跪伏在地上，求饶道：“爷爷，您听我说啊，并非是孙子我不孝顺，只是我也是没有办法啊，因为都是我老爹强迫我干的啊……您也知道，我这个人没什么远大志向，就想着吃喝玩乐，根本不想当大官啊……爷爷，你饶了我吧，我以后再也不敢了，我永远都听你老人家吩咐……”

　　很多人卖主求荣，苏巳这会儿却是卖了自己的父亲。

　　“唉！～”

　　苏老头长叹了一声，说道：“你果然也算是有出息了，这个时候知道抬出你老爸来保全你自己了，就这一点来说，你也算是精明。家丑不可外扬，今天你先跟我回去，怎么惩罚你以后再说。现在，先说说那个不孝的老爹究竟再搞什么吧？”

　　这时候，那两个彪形大汉已经让苏巳给叫了出去。

　　苏巳听见爷爷的语气有些松动，料想可能是“死罪已免，活罪难逃”，心中也安定了不少，连忙说道：“我爸他，无非也就是官迷心窍了，他不是一直都盯着商务部长的位置吗？这次换届本来他是有希望的，也希望你能够全力支持他，但是你老人家摆明了不会支持他，结果他就打算自己动手了。但是，光凭我爸手中的关系，要想坐上这个位置有些困难，自然有些困难的。所以，他一方面通过金钱和利益关系网罗了一批人，另外就‘安排’了你老人家出事，并且将你的‘遗书’都写好了，大意就是如果你老人家有什么不测，则希望你的几个老战友和朋友能够全力支持你儿子也就是我父亲上位，这样苏家才不会因为你老人家的倒下而一蹶不振。为了让这件事情找不到破绽，我爸又找了一批奇人异士，以‘法术’作用在当初苜丫头送给你的那个乌木雕像上面，然后让你看起来像是突然发病，连医生也找不出你发病的原因。其实，我当时就劝说我爸他不要做出这样大逆不道的事情，但是他不听劝告，说他现在已经到了这个年纪，如果再不搏一下的话，以后就没有上位的机会了，所以才会弄出这件事情来。不过，幸好爷爷你老人家福星高照，逢凶化吉……”

　　苏老头挥了挥手，打断了苏巳的话，“好了，后面的不用说了，你跟我一起回去，我要去看看你这个不孝的老爹究竟在干些什么勾当。”

　　苏老头带着苏巳一齐上了直升机。

　　当然，谢浪也跟了上去。

　　而苏巳的一帮手下，已经被苏老头调过来的军队完全控制。

　　至于如何处置，那就看苏老头以后心情如何了。

　　苏巳的那群帮手虽然也是荷枪实弹，但是苏老头调动过来的军队可是有火箭炮、重机枪之类的重武器，而且还有直升机空中支援，所以苏巳的这帮手下连反抗的心思都不敢有，否则立即就被轰杀成渣。

　　不得不说，苏老头一动手，就是雷厉风行的大手笔，这一点绝对是苏巳两父子没办法相比较的。

　　※※※

　　苏航的秘密会议定在西安城外的一个庄园里面。

　　除了苏航本人，就只有参与会议的几个人知道地点。

　　但是，就在这个秘密会议进行到一半的时候，六架直升机从天而降，将这个庄园给围了起来。

　　庄园的守卫立即行动起来，将开会的地方层层包围，以确保苏航和开会的几个重要人物的安全。

　　“不要担心，这是在西安。”苏航起身对其余几个人说道，示意他们不要惊慌，无论是飞机还是坦克开过来了，只要是西安，就绝对没有人敢轻易动苏家的人。

　　以苏家在西安的势力，苏航说出这样的话，倒也是无可厚非。

　　只是苏航做梦也没有想到，当他推开门的时候，从直升机里面走出的人竟然会是他的父亲。

　　苏航当时的惊讶程度，比之苏巳有过之而无不及。

　　希望越大，失望越大。

　　因为苏航抱有的幻想比苏巳大多了，所以当希望破灭的时候，他自然是更加无法接受。

　　谢浪清楚地看见，苏航的脸色在一瞬间就完全白了。

　　还是苏老头主动开口打破了僵局，苏老头淡淡地说道：“哦，原来你在开会啊，里面都是些什么重要人物啊，让我也见识见识啊。”

　　说着，苏老头抬脚就往开会的房间里面走。

　　苏航自然不敢阻止。

　　苏老头没有带士兵进入开会的地点，这样做只是希望家丑最好不要外扬，别让这些士兵们看见苏家的三代人之间竟然会有这样丢人的事情发生。

　　苏老头、苏巳还有苏航进入了房间之后，门再次被关上了。

　　苏老头的出现，让参加回忆的几个重要人物也是大吃一惊。

　　苏老头在先前苏航的位置上面坐了下来，苏航和苏巳两人当然只能够站在他身后了。

　　威严的目光扫过桌面上的众人，苏老头用冷静而又带着压迫力的语气说道：“果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。在座各位，年纪不大却都身处高位，是什么来历我苏峰山倒也是清楚。你们当中，有的人父辈是我的朋友，有的是战友，有的更是有过命的交情。现在，我的儿子又和朋友们的儿子，也就是你们，走在了一起，原本是很好的，但是——”

　　语气一转，苏老头厉声道：“但是你们在一起干什么，谈论的不是革命友情，也不是国家、人民的大事，你们谈的只是利益和金钱，以及怎么从你们的老子手中接过权利和官位！如果我没有猜错的话，你们正在给我儿子讨价还价，商谈如何助他上位，然后从中谋取多少好处吧？不过我可以肯定地答复你们，不可能了！我苏峰山收拾不了你们，但是收拾我这个儿子还是绰绰有余，你们想算计老子，还嫩了点！”

　　苏航和苏巳看着苏老头发飙，一声不吭，也不敢吭。

　　其余几个人参会者也是相当尴尬，虽然他们身处高位，但是对于苏老头却是有几分忌惮的，就如同他们曾经忌惮他们的父辈一样。父辈们都是经历过战火的一群人，而他们这群参会的人，虽然善于玩弄政治，但是永远都不可能像他们的父辈那样，拥有那种铁血逼人的气势。

　　苏老头见镇住了这帮人之后，继续道：“我不管我这个不孝子给你们许诺了多少好处，但是现在苏家还是老子做主，他给你们许诺的那些好处，现在通通作废。我不管你们签署了什么协议也好、条款也好，总之一切作废，不服的可以私下来找老子！好了，你们走吧，不送了！”

　　这几个参会者郁闷之极，但是却不敢在苏老头面前发作，只得怏怏不快地溜走了。

　　苏老头不过几句话，就彻底瓦解了这帮“二代联盟”，并且将苏航代替苏家向他们许诺的种种好处给收了回来。至于二代联盟，当然就是这帮靠着老一辈升官发财的人了，他们之间的联盟，自然是为了获取更多的利益和好处而形成的，并非像他们的父辈，靠着革命交情走在一起的。

　　很快，参会的几个人都走了，但是却有一个人剩了下来。约莫三十岁年纪，穿着黑色西装，没有官员的大肚子，显得有些与众不同。

　　屋子里面，就剩下苏老头和苏航、苏巳两父子，还有这个人。

　　至于谢浪，除了苏老头，其余的人都不知道他在这里。

　　“你怎么还不走？”苏老头冷冷地说道，“难道你还想跟我谈价钱！”


第一百九十七章 三代人的争斗（二）

　　“没错。”那人冷冷地说道，“我跟他们不一样，我老子跟你没有任何交情，我只知道苏航答应了我们在西安城的一系列好处，是不是真的就这么作废了？”

　　说着，那个人将一份文件扔在了苏老头面前。

　　苏老头拿起文件随手一翻，上面果然是苏航许诺给这帮人的诸多好处，比如地产、娱乐场所、政府开发项目等等一系列的好处。

　　苏老头翻看了两下，就扔在了桌面上，说道：“没错，完全作废！”

　　看见这个人在这个时候还在争取利益，苏航的脸色有些变化，似乎想说点什么。

　　但是这个时候，还有他说话的份吗？

　　那人居然点了点头，说道：“也好，不过我们公司跟别人不一样，拿不到利益就不会罢手，任何人都别想阻止，天王老子都不行！”

　　“刑五，你干嘛……你们的狗屁计划都破产了，你还想要什么好处，滚一边去吧！”苏航忍不住骂道，要不是这帮人办事不利，让苏老头居然清醒了过来，他的计划应该已经成功了。现在，这帮人居然还有脸在这里要什么利益，苏航自然是愤怒之极了。

　　“苏航先生，破产的话，恐怕也未必。”那人阴笑道，“现在屋子里面就我们四个人了，如果这个时候这老东西瘁死的话，你是不是一样可以在苏家掌权呢？”

　　这话明摆着，就是想除掉苏老头了。

　　“你别乱来了，老子升调的事情已经完了，你别乱搞了！”苏航怒道，“你就是杀了我爸也没用了。”

　　“你升调不了，西安还是你们苏家的。”那人说道，“只要你在苏家掌权，尽量满足我们这些条件就行了。放心，我的手脚很干脆，让人绝对看不出什么破绽，至于事后你们怎么安排这个老东西的死因，那都由得你们两父子了。”

　　“刑五，你快滚吧，我们合作就此中断了，滚远点吧。”苏航怒骂道，“你们这帮泼皮混混，你们知道政治是什么吗，滚吧，你们迟早会被灭掉的！”

　　苏航要的是升调，如果不能够荣升，就算真的可以掌控苏家的资产，他也觉得没什么意思。

　　但是那个叫刑五的家伙却不这么想了，所以他忽地出手了。

　　一条银白色的链子忽地从那人脖子上跃起，如同一条银蛇一般，扑向了苏老头。

　　速度之快，给人的感觉只是银光一闪。

　　鬼蛇链。

　　谢浪第一时间认出了这件东西，这东西歹毒非常，传闻比血滴子还要阴毒，因为这东西非常细小，长长是从人的耳朵、嘴巴或者鼻孔钻入，如同蛇一样钻入人的身体或者脑部，然后在身体内部作怪，让人痛苦不堪，然后死亡，但是从外表却又看不出什么可疑的伤痕。

　　如果被这东西钻了进去，就算苏老头有十条命也不够抗。

　　但是，苏老头不用抗，因为有人替他扛住了。

　　这个人当然就是谢浪了，谢浪只是在前面一站，身上的风盾立即就挡住了这鬼蛇链的攻击。

　　那个刑五自然是非常诧异，因为他分明感觉到自己的鬼蛇链撞在了一个无形的墙壁上面，难道苏老头有什么“护体神功”不成？

　　“嗖！～”

　　就在这个刑五诧异的一刹那，同样一道银色的闪光电射而出，将被风盾弹飞的鬼蛇链给死死咬住了。

　　刑五看得分明，那是一只银色的猫。

　　那是谢浪的灵器霸虎。

　　猫与蛇，上演着一场精彩的龙虎斗，而鬼蛇链当然是处在了下风。

　　刑五这才意识到这里还有一个传奇匠人存在，只是等他意识到这一点的时候，一个沙钵大的拳头从无生有，忽地出现在他面前，然后如同千斤巨锤一样轰在了他的鼻梁上面。

　　然后，刑五就看见眼前有无数颗金色的星星在闪动。

　　眼冒金星，大概就是这个意思吧。

　　鬼蛇链失去了主人的神识操控，变得废物一般，落入了谢浪手中。

　　刑五的整个人，轰然倒地，把屁股后面的椅子都个砸烂了。

　　外面的人听见了动静，这才冲了进来，刑五顿时被五花大绑。

　　苏老头舒了一口气，情知这都是谢浪的功劳，而自己的确有些托大了，想不到自己的儿子苏航别的本事没多少长进，但是却不知道从哪里找来了这种瘟神，险些就中了他的暗算。

　　谢浪只是将拳头显现了一下，本人却依然没有现身。

　　苏老头对手下人说道：“对这个家伙严加看守，不要给他任何逃走的机会，不惜用任何手段，从他口中掏出有用的信息。”

　　只一句话，就注定了这个刑五的命运。

　　就算是传奇匠人，恐怕也扛不住严刑拷打。不过，谁让刑五这么托大呢，他不过只是一个府匠一品地工而已，传奇匠人的很多手段没有集成到，倒是继承到了传奇匠人的狂妄，难怪死得这么难堪。

　　虽然谢浪现在也只是三品地工，但是身上的好东西实在太多了，刑五一个照面就挂了，也算是死得不冤了。至少，他也是败在传奇匠人手中的，而并非普通人手中。

　　苏航和苏巳更是骇然，显然他们两个还不知道发生了什么事情。

　　刑五的本事苏航虽然不完全了解，但是也知道一些，但是没想到苏老头居然可以在刑五的攻击之下毫发无损，这就不禁让两人感到十分古怪了。

　　但是苏老头没有给苏航解释这些，只是对苏航说道：“你的升职调令，是我让人压下来的。你在中央的联络人和帮手，也是我提供消息让其被中纪委双规的。”

　　苏航听了苏老头的话，竟然从畏惧变得有些愤怒了，说道：“爸，你究竟是为了什么？你说这个世界上，究竟有哪个父亲像你这样，阻止儿子升官发财、出人头地？只有你，只有你一个人！你以为你这样做，就叫做大公无私了，就叫做为国为民了？我看你这是虚伪。如果你真的是大公无私、为国为民，我们苏家能够有今天这么威风，这么多财富资产？那么，你究竟是什么想法呢，虽然我是你儿子，但是我根本就不知道你在想什么。”

　　的确，连谢浪也有些不明白苏老头究竟是什么想法。

　　苏老头叹道：“在西安城你们以权谋私，无非只是敛财而已，我睁只眼闭只眼也就算了，至少在我眼皮下你们也干不出什么祸国殃民的事情，但是你要真是进入了中央，以你的狼子野心，指不定会搞出什么人神共愤的事情。”

　　“是……我苏航做的事情就祸国殃民，人神共愤了？但是你老人家想过没有，现在苏家表面上看起来风光无限，但实际上却是危机重重，一旦有一天你老人家真的驾鹤归天，我们苏家如果没有一根新的顶梁柱，这西安第一家的称号没有了不要紧，关键是我们苏家的这么多人以后怎么办，难道就眼睁睁看着家道中落，被人家欺负到头上？”苏航这个时候也是豁了出去，否则也不敢这么跟苏老头说话。

　　“就算我真的两腿一蹬挂了，只要你们兢兢业业，不乱搞事情，也肯定不会有人来故意找你们麻烦，这一点我还是清楚的。”苏老头说道，“说到底，只是你们两父子醉心权利和富贵，才会做出这么大逆不道的丢人事情来。”

　　“全力富贵，谁不醉心？你老人家看看，现在你的那些老战友们，他们的儿女谁个不是手掌大权了，难道这些都只是他们儿女努力得来的？你应该很清楚现在的局势是什么。这次换届已经是我最后的机会了，如果我不能进中央的话，以后我们苏家也就意味着开始走下坡路了。你看看小四，他就是你的孙子辈典型，成不了什么大气候，如果我这一代人没有人上位，那么到了小四这一代人，苏家就只能覆亡了。”苏航说道，“我的做法的确是有些自私，但也是为了苏家的将来考虑。如果不是看我们苏家不行了，成都周家的人，敢摸到西安来捣乱，很明显他们已经想将我们取而代之，成为西南第一家族……”

　　“够了。”苏老头打断了苏航的话，冷冷道：“我不管别人是怎么干的，但是我不会让你用这种方式进入中央的，你想都别想了。有本事的话，你就靠你自己，别来打你老子我的主意。至于苏家以后会怎么样，那是后辈们的事情，至多也不过重新回老家种地去，反正苏家的父辈祖辈也都是庄稼汉。”

　　苏航冷笑了一声，看着苏巳道：“听见没有，你爷爷让你去种地呢。”

　　苏巳没有吭声，他考虑不到那么遥远的将来，只知道现在是爷爷重新掌权，听爷爷的就没错，至于这个“篡权”不成的老爸，已经没有依靠的价值了。

　　三代人，三种人，三种思想。

　　就在祖孙三个人僵持的时候，孙冰和杜威出现了。


第一百九十八章 仇恨（一）

　　影子部队的人不辱使命，将苏航在西安城的直属力量几乎完全给挖掘出来了。这就意味着，苏老头已经全面控制了苏航现有的“人力资源”，再不会给苏航和苏巳两父子留下任何“篡权”的机会了。

　　也即是说，苏航已经被完全架空了。当然，以后他也不可能再管理苏家家族的产业了。

　　事情到了这一步，并非说苏航智商太低或者能力不够，只是因为苏老头这么多年的经营实在非同小可，绝对不是现在苏航能够撼动的，所以先前苏航必须要苏老头昏迷就是这个道理。

　　除此之外，周家派遣到西安城来的人，大部分也已经被缉拿或者被监控了。

　　杜威递了一份报告给苏老头，上面全是关于影子部队这几天的收获。

　　苏老头翻看了几页，冷笑道：“苏航，你不是聪明一世吗？怎么没有想到，跟你联手陷害我的那个组织，竟然跟周家也取得了联系，他们转手就将你给卖了。你还以为自己玩得风生水起，没想到这么块就被人给阴了吧，就你这点道行，到了上面去玩政治，也迟早被人给玩死。”

　　苏航已经无暇去理会苏老头话中的讽刺味道，心中简直愤怒之极，因为先前他曾经给这帮人许诺了诸多的好处，想不到这些人始终还是靠不住。

　　但谢浪却并不觉得奇怪，九方楼的这群人，一直都在秘密筹划他们的大事，他们的目的当然不会仅限于从苏航身上捞一点好处了。

　　随后，谢浪跟着孙冰和杜威出了房间，只留下了苏老头和苏航、苏巳三人在房间里面。

　　从苏老头的做事风格来看，这件事情他始终是当作一件“家事”来处理，可能他是不想让别人看他们苏家的笑话，又或者他并不是真的想苏航、苏巳两父子蹲监牢吧。

　　影子部队的杜威，明显就是苏老头的亲信，这次他来查探这件事情，那么查探的结果自然是苏老头说了算，怎么向上面汇报，也都得看苏老头的意见了。

　　事情到了这一步，谢浪相信苏老头已经用不着自己帮忙了，现在他要去完成对店小三的应诺。

　　当然，谢浪这时候已经将隐身衣还给了杜威。不得不说，隐身衣的确是一件好东西，但是谢浪实在不能厚颜无耻地有借无还吧。

　　谢浪赶到回人村的时候，这里依旧是显得非常凌乱，但是村民们却已经开始在重新修建村子了，好像他们跟店小三的战斗已经结束了。

　　谢浪微微有些诧异，心想可能是店小三失去了兴趣，不想跟这些村民继续玩下去了吧。

　　只是，谢浪万万没有想到，等到见到店小三的时候，竟然会是这样一番样子：店小三死了。

　　还是在那堆乱石当中，谢浪看见了店小三的尸体，但是这具尸体有些怪异：尸身僵硬、沉重，笔直地站立在那里，好像有一部分“石化”了，不再是纯粹的血肉之躯。

　　发生这种异变，让谢浪不明白其中的原因，但唯一可以肯定的就是店小三的生命迹象已经完全没有了。

　　从店小三的表情当中，谢浪能够读出生命最后一刻时，他心中的不甘和愤怒。

　　“怎么会这样？”

　　谢浪心中疑惑而又悲凉。

　　店小三这人虽然狂妄不逊，但是却也是守信之人，这一点让谢浪对他生出了几分敬佩。因为，谢浪来这里找店小三，也是为了信守他对店小三的承诺，将《点石成金》的副本交给店小三。当初店小三为了一本石王的手记而被九方楼利用，随后在谢浪的说服之下悬崖勒马，替谢浪解除了雕像上的禁制，也解除了苏家的危机。谢浪因此答应店小三，要替他拿到他想要的东西，虽然谢浪不一定能够从九方楼的人手中拿到石王遗留的手记，但是这本石王的《点石成金》，对于店小三应该有异曲同工之妙。

　　但谁曾想到，店小三却死在了这里。

　　当然，谢浪知道下手的人肯定不是那些村民，因为他们还没有这样的能力。

　　唯一合理的解释，是九方楼的人下的手，也只有九方楼的那些厉害的传奇匠人，才可能有杀死店小三的本事。九方楼的手段，果然是令人心惊胆颤。

　　谢浪凝望着店小三的尸身，将《点石成金》的副本放在了店小三的手中，说道：“前辈，这就是石王一身留下的东西，想必也是你一直想要的东西吧？现在，你可以瞑目了……你因我而死，我一定会找到杀你的凶手，让他为你偿命。”

　　仇恨之光，出现在谢浪的双眼当中。

　　魏道的事情，踏花四少的事情，甚至冉兮兮和苏苜在西藏出事的事情，都隐隐约约跟九方楼有关，但是谢浪一直都试着忍让和忽略，但是店小三的这件事情上，这笔仇恨已经没有办法再忽略和忍让了。

　　谢浪点燃了《点石成金》的副本。

　　熊熊的火光当中，这本谢浪誊抄出来的书籍很快化为灰烬。

　　烟火之中，谢浪忽地发现店小三手指有些名堂，似乎想告诉谢浪一些什么信息。店小三的左手四根指头微微弯曲，而食指却是伸直的，遥遥指向不远处的一块巨石。

　　“那石头里面难道有什么东西？”谢浪心中想到，否则店小三临死之前也不会这么念念不忘吧。

　　他手指所指的方向，分明是想告诉谢浪一些重要的信息。

　　谢浪来到那石头前面，那是坚硬的青石。

　　谢浪虽然也学过两手《点石成金》里面的东西，但是跟店小三的境界是完全无法比拟的，凝神静心之后，谢浪脑中浮现出几个神秘的凤文，然后对着那巨石喝了一声“开！～”

　　“咔！～”

　　巨石应声而开。

　　但不幸的只是裂开了一道缝隙而已。

　　相比之下，如果店小三的境界足以开山裂石，而谢浪的这一手只能算是挠痒了。

　　“开！～”

　　谢浪再次喝了一声，但同样也只是裂开了一道指甲大小的缝隙而已。

　　“开开开！～”

　　谢浪接二连三地喝道，巨石上面出现的缝隙越来越密集，最后这些缝隙的裂痕练成了一片，布满了整块巨石，但那却已经是二三十分钟之后的事情了。

　　因为接连不断的吆喝，谢浪已经累得口干舌燥了，看到龟裂纹布满整个石头的时候，谢浪终于停了下来，双手叉腰，做了一个叉腰肌的动作，然后思索着用什么办法将巨石敲开。

　　“蓬！～”

　　就在这个时候，那块龟裂的巨石忽地自发爆开，碎裂的石头四下飞溅，然后如同一场碎石暴雨向着谢浪迎头“淋”了下来。

　　如果不是有风盾挡着，谢浪这会儿恐怕就只能抱头鼠窜了。

　　小山一样的巨石，顷刻之间就成了一堆碎石了。

　　碎石当中，除了碎石还是碎石，好像什么东西都没有。

　　不过，也不尽然，因为除了碎石，还有一块石碑，店小三的防身石碑。

　　长约五十厘米，宽约三十厘米，厚度约莫十厘米的一块长方形石碑。

　　店小三留下这块石碑，一定有深意在里面，谢浪将石碑拿了起来。

　　很重、很沉，至少有好几百公斤，用上控石之术，谢浪才能够拿得起来。

　　当然，这石碑的重量仍然远远无法跟谢浪在学校教学楼墙壁挖掘到的石砖相提并论。

　　但是，石碑和那石砖两者之间，却有一定的共性，那就是两者都是青石，而且是很纯粹的青石，除了石头的成分就没有任何别的成分在里面了。

　　说是石碑，但是谢浪这会儿抱在手中的时候，上面却没有任何的字了，以前出现过的那些稀奇古怪的凤文，都好像完全隐藏到石碑里面去了。

　　“前辈，你将这石碑藏起来究竟是什么意思？”

　　谢浪喃喃滴说道，将石碑放在了店小三面前。

　　这时候，店小三的尸身好像忽然之间生出了感应，全身都散发出一种柔和的光芒，就如同是要升入仙界一般，当然这只是一种假象而已，连谢浪自己都根本不相信什么仙界传说。

　　不过这时候，店小三左右掌心忽地出现了一个冒着白光的印记。

　　方圆手印，洁白如玉。

　　想不到，店小三在死了之后，居然跨过了那至关重要的一道坎，从地工跃升到了天工的境界。


第一百九十九章 仇恨（二）

　　也许是店小三的灵魂感应到了谢浪烧给他的《点石成金》上面的精髓，也许是上天的垂怜，总之在生命消散之后，店小三居然踏入了他梦寐以求的境地。

　　那洁白的手印，便是最好的证实。

　　若店小三在天有灵，当可了无遗憾了。

　　方圆手印上面射出的白光，照在了石碑上面。

　　谢浪有一种感觉，随着那道白色的光芒，店小三的神识连同他所要传承的东西，一齐传递到了石碑是上面，当白光消散的时候，洁白的方圆手印从店小三手中消失，最后却在石碑的表面一闪而逝。

　　忽然之间，谢浪有一种感悟，就是那方圆手印，并非只是一个象征传奇匠人的印记那么简单，那手印当中，似乎包含了一个传奇匠人的技艺精髓，也似乎包含了他灵魂当中最纯净的东西。

　　传承，应该才是方圆手印真正存在的意义。

　　谢浪将双手贴在石碑上面，用心去感悟店小三留在这石碑上面的精粹。

　　怀中一种虔诚的心态去感悟。

　　且不论店小三这人的人品如何，但是作为传奇匠人，他一生的追究和取得的成就，就已经值得谢浪这样一个晚辈去学习和缅怀。

　　渐渐地，谢浪感觉到了店小三残存的神识，还有他神识当中对于石匠之技艺的感悟。

　　这种情况，有些像是当初谢浪从杏雀身上感觉到周旭残存的神识一般。

　　从这些残存的神识当中，谢浪感觉到了一个天工传奇匠人的伟大所在，以及他对匠艺的高深领悟。这一刻起，谢浪就从店小三的神识当中得到了店小三的传承，或者说店小三一生的技艺，将通过谢浪的身体和一双手继续延续下去。

　　这就是传奇匠人和普通匠人的不同之处。

　　普通的匠人，即是拥有高超的匠艺，也未必会对弟子倾囊相授，而弟子的天赋也未必能够完全承载师傅的匠艺。而传奇匠人的传承却不同，并非紧紧局限于手艺的传承，更奇妙的是一种经验和领悟的传承，超越了技艺和手法本身。

　　也即是说，普通匠人传承的只是看得见的手艺和能够用语言表达出来的东西；而传奇匠人的传承，却能够传承那种超越了语言和感官的东西，一种身和心的领悟。

　　传奇匠人的技艺为何能够日新月异，一代强过一代，自然和他们的传承方式有莫大关系。

　　店小三的神识当中，包含了他一生对于石匠之艺的领悟，一时间谢浪根本无法完全明白，但是管中窥豹，也让谢浪受益匪浅，至少让他对于石匠技艺有了更多的理解。

　　良久，谢浪缓缓睁开眼睛，对店小三的尸身鞠躬道：“前辈放心，我一定会将你的匠艺传承下去的。”

　　而这时候，店小三一部分被“石化”的尸身居然完全变成了石头——变成了一尊栩栩如生的石像。

　　入土为安。

　　谢浪动手在原地刨了一个深坑，将店小三的尸身埋葬在里面，而后，有勉励施展控石之术，费了九牛二虎之力，将一方巨石压在了深坑上面。

　　做完了这些时候，谢浪扛上了石碑，离开了回人村。

　　※※※

　　苏家。

　　苏老头重新掌权之后，苏家也逐渐恢复了以往的秩序。

　　不同的是，苏航和苏巳两父子在苏家已经失去了话语权，至于苏老头究竟要如何处置他们，那却是后话了，但总之应该不会采取什么法律公开程序，毕竟这种情况始终是家务事，家丑不可外扬的道理自然是谁都明白的。

　　谢浪这一次，算是苏家的恩人了，当然除了苏航和苏巳两个人。

　　苏老头原本对谢浪就比较有好感，这时候更觉得谢浪这个人是一个难得的人才。

　　如果没有谢浪从中斡旋的话，苏老头这次是否能够度过危机，实在是难以意料。

　　“谢浪，你是一个好小子。”苏老头紧紧握着谢浪的手，说道：“别的话就不用说了，既然你跟苏苜差不多年纪，你要是不嫌弃的话，我就当你是我苏家的一个孙子。”

　　这话一出，立即就相当于给谢浪赋以了许多平常人都难以想象的好处。

　　苏家的势力，遍布军政商等领域，无论以后谢浪在哪个领域发展，苏家无疑都是一个很好的靠山。

　　谢浪礼貌性地笑了笑，对苏老头说道：“有你这么一个爷爷，谁都要羡慕三分，我怎么会嫌弃。不过，我想请苏爷爷你帮个忙，行一点方便。”

　　“哦……什么方便？”苏老头问道。

　　“八易经贸大厦里面有一群人，跟这次苏家的变故有关，我不知道你们打算怎么对付这群人，但是我肯定是不会放过他们的。”谢浪的语气很平淡，但是之中的恨意大家却是能够听出来的。

　　“就是那一群妄想从中获利的歹徒？”苏老头冷哼一声，“这群人目无法纪，自然是要铲除的，而且我已经让杜威协同本地警方一起，将他们一网打尽。今天晚上，就要将他们全部绳之于法。”

　　“苏爷爷，不是我给您泼冷水，这帮人还真是不容易对付，否则的话，他们一发现事情不对劲，早就望风而逃了，哪里还敢继续呆在那里。”谢浪说道，他虽然对这群人恨之入骨，但是却不能无视这帮人的手段和本领。

　　“那你是什么想法？”苏老头问道，这群人在苏老头眼中根本算不上什么，原因也很简单，在苏老头看来，那帮人就算是有三头六臂，也不可能在枪林弹雨之中完好无损。

　　谢浪知道解释多了也是无疑，说道：“我只有一个请求，让我也参与晚上的剿灭行动。”

　　“你……这件事情有一定的危险性，你确定要参加？”苏老头问道。

　　谢浪肯定地点了点头。

　　店小三在关键时刻帮了他一把，而且谢浪有继承了店小三的传承，所以无论基于什么理由，谢浪都必须却找到杀害店小三的凶手。

　　苏老头虽然有些替谢浪担心，但是料想有杜威的特种士兵和警察在一旁协助，谢浪应该不会有什么危险，所以苏老头答应了谢浪的要求。

　　随即，谢浪便要去和杜威商议晚上的行动，不过，刚从大厅出来，却碰见了苏苜。

　　“谢浪——”

　　苏苜叫住了谢浪，感激道：“多谢你这次来帮忙，不然的话，真不知道我们家会变成什么样子。”

　　“既然都是朋友，就不用搞得这么客气吧？”谢浪笑了笑，从上到下打量了一下苏苜，苏苜这些天清瘦了一些，但是看起来却好像更妩媚动人了，“瞧瞧，你这几天可瘦了不少啊。”

　　“哪有啊……”苏苜看了看谢浪，动了动嘴唇，似乎有什么话想说，但却又吞了回去。

　　一时间，气氛微微有些尴尬。

　　两个人的眼光有意无意地撞到了一块儿。

　　谢浪已经不是当初懵懂无知的谢浪了，他感觉到苏苜的目光当中似乎有些异样，连忙避开了，说道：“对了，你爷爷看来已经康复了，你准备什么时候回学校？”

　　“大概就是明天或者后天吧，要不然，我们一起走吧？”苏苜说道。

　　“恩……好。”谢浪点了点头，“我还有点事情，办好之后再跟你联系。”

　　说完，谢浪连忙闪人。


第二百章 午夜行动（一）

　　“谢兄弟，想不到你真是骗死人不偿命啊。”

　　得知所谓的江海其实就是谢浪乔装打扮的，杜威惊奇万分，对谢浪的易容之术赞叹不已。

　　“杜大哥，那时候我也没有办法，毕竟苏家的人为了找我，几乎将整个西安城都反过来了，要是我敢在公共场合露出本来面目的话，恐怕用不了五分钟，我就会被人给抓了。”谢浪解释道。

　　“理解。”杜威说道，“易容的事情我理解，不过晚上你居然要跟我们一起行动，这我就不太理解了。说实在的，晚上的行动少不了会有一些暴力冲突的，你不太适合加入这种场合的。”

　　“杜大哥，你相信我吗？”谢浪忽地很严肃地对杜威说道。

　　“你这话是什么意思，先前咱们虽然有点误会，但是我肯定是相信你的。”杜威说道，“你要是有什么话的话，就赶紧直说。”

　　“好。”谢浪说道，“那我就直接说了，晚上你们要对付的那帮人，绝对不是什么省油的灯。如果你们只是把他们当作一群跑江湖的混混的话，那么很可能会吃大亏的。”

　　“嗯……那这群人究竟有什么本事？”杜威问道。

　　“在这种危机关头，这帮人居然还敢在这里坚守，足见他们并不惧怕你们的围剿。或者说，这群人是打算给你们一点教训之后才离开这里。至于他们有什么手段，或者我能够给你示范一下。”谢浪说道，他足见有些了解九方楼的行事风格了，那就是四个字：睚眦必报，无论是谁惹到了他们，他们都绝对不会轻易罢手的。

　　窗户外面传来了一阵鸟儿的叫声。

　　谢浪看了看外面，然后对杜威说道：“就像是这样——”

　　谢浪的话音未落，一道银色的光芒就从身上飞射而出，向着窗户外面的树木扑了过去。

　　片刻之后，那道银光飞了回来，落在了谢浪手中。

　　一只拳头大小的银色小猫，将一只麻雀给拖了回来。

　　那麻雀拼命想挣开小猫的爪子，奈何却不能如愿以偿。

　　挣扎了几下之后，麻雀已经疲惫无力了，这时候小猫松开了爪子。那麻雀见状，连忙振翅飞了起来，但是刚刚起飞，那银色的小猫一跃而起，轻易便将麻雀又抓了回来。

　　“这个……老弟，你的机器人技术我是知道的，国家一流水平，不过那帮人总不会有你这个水准吧？”杜威对于霸虎的表演，还是有些惊讶，一个“机器人”能够灵活到这种程度，简直是匪夷所思。

　　“不，这不是什么机器人，这是机关制造出来的东西。”谢浪说道，“你再看看这小东西的爪子究竟有多么锋利。”

　　霸虎的爪子一松，那麻雀再次扑飞起来，不过这一次它的一根羽毛被拔了下来。

　　羽毛轻轻地从半空飘飞而下。

　　“唰～唰～”

　　霸虎的爪子飞速从那根羽毛之间划过。

　　等羽毛飘落在杜威面前的桌面上的时候，那根羽毛已经变成了好几截。

　　所谓“吹毛利段”，霸虎的这爪子，好像也有异曲同工之妙。

　　“如果我用这小猫去暗杀你的士兵，你觉得会是什么样的情况？”谢浪平静地问道。

　　杜威额上直冒冷汗。

　　霸虎的爪子，配合它如同闪电一般的速度，还有扑捉麻雀时候表现出来的精准程度，以此来对付他的士兵，那几乎就等于是狼如羊群一般，轻易就可以割开士兵们的喉咙。

　　从杜威的严峻表情当中，谢浪已经看出了他心中的震撼和疑虑。

　　于是，谢浪继续说道：“所以，你应该让我一起参加的。另外，我得提醒你一句，或许你的隐身衣的制造者，其实就是跟那帮人一类的人，所以他们绝对不是普通跑江湖混饭吃的人。”

　　“什么……他们有那么厉害？”杜威已经完全骇然了，“那……我们究竟怎么才能够取胜呢？”

　　“扬长避短，针对他们的弱点进行攻击。”谢浪说道，“你是指挥官，究竟怎么做你应该比我更清楚。我所能够做的，就是将他们的长处和弱点透露给你，你再针对我们士兵和武器的有点，来做出针对他们的行动。”

　　“好，那你说说看。”杜威说道，这时候他再也不敢对谢浪的意见有任何的轻视了。

　　“他们这群人，最大的威胁并不是在于他们手中的枪支，实际上真正用枪支的人，往往只是他们组织当中地位比较底下的人。关键是要留意他们的机关、陷阱还有像这种小东西一样的杀人利器。”谢浪分析道，“我猜测的话，他们所在的大厦，里面就布置了相应的机关和陷阱，所以如果可能的话，应该想办法将他们引诱出来，然后我们提前布置好陷阱，将他们诱入我们的陷阱当中。当然，也不用太惧怕他们，因为一般来说，他们也只是血肉之躯，我们的枪支弹药一样可以对他们造成伤害，但是必须找准时机才行。”

　　“嗯……你这个想法应该可行。”杜威说道，“我们最初的计划，是强行攻入大厦，将他们一网打尽。不过，见识了你的手段之后，先前的计划当然不可行了。不过，如果才能够将他们引诱出来呢？”

　　“这个，就是我今天晚上的任务了，你只要设好陷阱即可。”谢浪说道，想了一下，“陷阱的四周，最好布置一种梦够产生强大电磁脉冲的仪器，这样有助于对抗他们手中的那种可怕的武器。”

　　电磁脉冲的冲击，是到目前为止，谢浪所发现的唯一能够对传奇匠人和他们的灵器造成影响的东西。这个，也是谢浪目前所发现的传奇匠人弱点之一，原本谢浪是不想透露这个的，但是为了击溃九方楼的这批家伙，为店小三报仇，谢浪也顾不得那么多了。

　　“电磁脉冲……”杜威微微有些诧异，不过随即点了点头。

　　这种东西，杜威自然是可以搞来的。

　　※※※

　　当夜，十二点。

　　八易经贸大厦四周一片死寂。

　　周围几条街区里面，都看不到一个行人，安静得有些可怕。

　　只要是嗅觉稍微灵敏点的人，都能够闻到这一带气氛非常不对劲。

　　夜幕之下，高高的八易经贸大厦，如同一个巨大的恶魔矗立在那里，而今天晚上，这个恶魔的灵魂注定要被彻底击散。

　　九方楼的人，都有一个共同特点，那就是总觉得自己高高在上，不可一世。

　　正因为如此，当苏航的势力已经被苏老头瓦解之后，九方楼的这批人居然还敢继续呆在这里。

　　原因也很简单，这批人根本就不惧怕什么警察和军人，在他们看来，世间最厉害的人，其实就是他们自己。

　　在隐身衣的掩护之下，谢浪跨过了八易经贸大厦前面的两座大石狮子。

　　即使是穿着隐身衣，谢浪依旧感觉到自己好像被两个石头狮子给盯了一眼。

　　以此同时，大厦十八层上面，那个为首的叫做董非的老头子好像感觉到了什么。

　　“这些人终于要来送死了吗？”

　　董非喃喃地说道，对身旁的两个人吩咐道，“让大家都准备好，好像我们的对手来了。”

　　其中一个人冷笑道：“那我们的屠戮就好开始了吧？”

　　另外一个人也道：“希望他们不要让我们太失望了，不过，这帮人应该还没有来吧？否则的话，以他们的惯例，应该用警车将我们大厦给完全围起来，然后用大喇叭高声叫喊‘你们被包围了’这样才对啊？”

　　董非摇了摇头，说道：“不对劲，我明明感觉到有人已经进了大厦……难道我感觉错了？”

　　“啊！～”

　　刚说着，忽地从大厦里面传来了一声尖叫声。

　　董非闭上眼睛，用神识一感知，变色道：“是高申！他的腿被人给割伤了……妈的，难道真的有人潜入到了大厦里面，叫所有人严加戒备！”

　　那个叫高申的人，刚刚从洗手间尿尿出来，正好在通道碰上了谢浪。

　　高申也是一个传奇匠人，但也只是二品地工，虽然以他的神识感觉到好像有人逼近自己，但是他却没有办法肯定，等他可以肯定的时候，谢浪已经操控着霸虎将他腿给咬伤了。

　　而后，谢浪打昏了这个高申，让他失去了战斗能力。

　　尖叫声，是谢浪故意让他发出的，这样可以震慑上面的人，也能够进一步激怒这群人。

　　谢浪没有进电梯，直接从楼梯向上，因为电梯太容易成为这些人攻击的标靶了。

　　不过，董非这群人虽然狂妄，但是却并不笨，所以当谢浪刚到三楼的时候，立即就遇到了麻烦。

　　在三楼楼梯口的时候，谢浪被两个人一前一后给堵住了。

　　这两个人的境界，比先前那个倒霉的高申至少高出了一大截，因为两个人几乎不到两秒钟时间，就感应到了谢浪的存在，已经准确的位置。


第二百零一章 午夜行动（二）

　　不过，两秒钟时间，已经足够谢浪发动一次袭击了。

　　杏雀和霸虎几乎同时出手，分别袭向这两个人。

　　两秒钟，不过眨眼的时间而已，但这两个人已经中招，不过两个人中招的同一时间，两道光芒分别从他们身上迸射而出，直接向谢浪所在的地方袭击而来。

　　这两个人不是不想防御，只是实在来不及防御，谁让谢浪的隐身衣让他们错愕了两秒钟时间呢。

　　纵然看不见谢浪，但是却并不影响两人的攻击目标。

　　当然，中招之后，惨叫肯定是不由自主地发了出来，让其余的人清楚地听见。

　　“砰砰！～”

　　两道光芒撞在了谢浪身上的风盾，虽然这两道光芒来势汹汹，但在风盾的防御面前，也只能是无功而返，让谢浪不禁感叹风盾之神妙。

　　不过，那两个人也不是省油的灯。

　　就在谢浪感叹风盾神妙的时候，那两道光芒在半空中一个折转，又向谢浪射了过来。

　　“蓬！～”

　　两道火光在半空中喷射而出，准确地找到了谢浪的所在，这就是神识操控的妙处，可以通过神识来锁定攻击的目标，就如同精准打击导弹上面的导航系统一样。

　　也正是因为这个原因，当初杜威对付谢浪就没有成功。

　　“蓬！～”

　　红色火光迅速将谢浪周身包围。

　　隐身衣不会着火，因为风盾的防护，谢浪也不会被火光所吞噬。

　　但是，风盾是以无形的风力形成的防护盾，因为那两道火光虽然没有吞噬谢浪，但是风助火势，火光竟然在一刹那间猛烈燃烧起来，且红色的火光迅速转变成为蓝色的高温火焰。

　　谢浪立即感觉到四周的温度在飞速上升。

　　看来风盾也不是万能的，如果这么继续升温下去的话，用不了五分钟，谢浪就可以被烤成一只烧猪了。

　　而且，如果等九方楼其余的人赶过来的话，他谢浪恐怕就死定了。

　　隐身衣如何，风盾又如何，如果真的被一群传奇匠人给困住，恐怕就算谢浪就算施展浑身解数，也休想能够安然脱身。

　　不过，那两个传奇匠人也让谢浪给吓了一跳，一则是他们居然发现谢浪可以隐身，二则是居然刀枪不惧、水火不侵，这样的对手不止是恐怖，简直就是变态了。

　　这时候，谢浪已经依稀感应到别的人向这里扑了过来，再不走的话，恐怕就走不了了。

　　“轰隆！～”

　　就在这时候，火光之中忽地响起一声惊雷，白色的电光一瞬间晃得两个传奇匠人睁不开眼睛。

　　“哗啦！～”

　　惊雷闪电之中，楼道的墙壁竟然被炸开，下一秒钟，谢浪从洞口中消失了。

　　这两个传奇匠人自然是感受到了谢浪的消失，火光腾地消失，露出了楼道的那个被雷电轰开的洞口。

　　那洞口处一片焦灼，分明就是雷电轰击的效果。

　　两个传奇匠人的眼中同时露出了惊骇之色——天地本源的雷电力量，这是天工才拥有的手段，难怪这人不仅能够隐身而且又有一种无形的屏障保护全身，原来已经进入了天工的境界。

　　尽管同样是传奇匠人，但是地工和天工之间的差距，那可是非常之巨大。

　　两人犹豫了一下，这才从洞穴处追了过去。

　　很明显，这两人忌惮谢浪的手段，已经不敢逼得太过分了，他们猜测对方如果真的是天工的话，那么即使他们两个人联手，也一样会死得很难堪，所以明哲保身应该是最好的选择。

　　谢浪脱身之后，立即放弃了从楼梯继续前进，而不得不采用攀爬墙壁的辛苦办法。

　　刚才的那一声惊雷，已经将整个大厦的人给惊动了，谢浪有理由相信现在这些人都开始行动起来了。

　　利用中国管刀里面的绳索，谢浪轻而易举在大厦上攀爬着。

　　十八层。

　　这一层楼才是谢浪的目标，因为谢浪感觉到这层楼上的人神识分外强大。

　　很显然，这群人的首脑就呆在这一层楼上。

　　当谢浪翻身跃进十八层楼的通道的时候，董非的眼睛当中射出凶狠的目光，对身旁的人冷冷道：“这家伙已经到了这里了，不要一下子要了他的命，我要让他生不如死！”

　　其余的四个人也感知到了谢浪的到来。

　　对于他们这种境界的传奇匠人来说，神识感知的强大已经到了不可思议的地步，这绝对不是刑五这种刚入门的小角色能够比拟的。

　　这四个人，几乎都是七品的地工的境界，而董非则是九品地工的级别，比之楼上正在搜寻谢浪的那些人，境界自然是要高出许多，否则在这个以实力为尊的九方楼，如何能够轮到董非在这个地方做主呢。

　　五人一齐出了办公室，在楼道里面，他们感知到了谢浪的存在。

　　当然，隐身的谢浪，仍然让董非在内的五个人大吃一惊。

　　在科技社会当中，隐身衣是一件只存在理论当中的神奇东西；同样在传奇匠人的世界当中，也很少人听说过隐身衣的存在。

　　但是，这五个人的境界比先前两个人高出了许多，见识自然也比先前两人高出一截，所以先前的两个人愣了两秒的话，这五个人大概只是愣了一秒钟。

　　虽然对方有一秒钟的空隙可以利用，但是谢浪并没有主动发动攻击。

　　因为谢浪没有一下子同时干掉五个人的本事，即使要干掉其中的一个人，谢浪都觉得有些困难。

　　但是，谢浪虽然没有主动出手，那五个人却几乎同时出手了。

　　几乎一瞬间，整个通道就被诡异而瑰丽的光芒给照得通明了。

　　五个人同时出手，这正是谢浪所期盼的绝好机会。

　　“蓬！～”

　　一片蓝色的光芒忽地冲谢浪手中爆开，然后以波纹的状态迅速向四周蔓延。

　　蓝色的光芒，如同潮水一般，瞬间就“蔓”过了整个通道。

　　谢浪释放出的蓝色光芒很柔和，如同海水一般，远远不及这五个人的光芒充满威势和杀机，但是当蓝色的光芒和这五个人的光芒撞击在一起的时候，连同董非在内的五个人立即感觉到形势不妙。

　　不妙，非常的不妙。

　　董非忽地发现，原本在神识操控下轻灵无比的灵器忽地变得沉重无比，就好像原本飞射如电的剑鱼，忽地发现周围的水域不是海水，而是胶水，游动变得异常的困难和沉重。

　　另外四个人，几乎也是同样的感觉，而且脑袋当中不住地轰鸣，就好像一个人被扣在一口大钟下面，然后有人在猛烈撞击大钟一般。

　　这就是电磁脉冲的威力了，谢浪在全国机器人竞赛当中学到的这一手，想不到竟然将董非在内的几个“高手”给阴了，谢浪不禁感叹这次比赛真是没有白去。

　　当然，这五个家伙也算是厉害，五件灵器虽然被电磁脉冲给冲了一个正着，但是居然没有从半空掉下来，只是好像悬浮在了半空，给人谢浪的感觉就像是《黑客帝国》里面子弹射击的慢动作。

　　电磁脉冲建功，阴了这五个老家伙一把，谢浪心中自然是非常高兴了。

　　但是，这种强大的电磁脉冲不可能持续多久，而且这五个人异常精明，搞不好就可能看出其中的玄机，等他们再次反击的时候，就是谢浪倒霉的时候。

　　所以，没有丝毫的犹豫，谢浪抓住这个空挡，让小铁给这五个家伙来了一击雷电轰击。

　　为什么小铁能够在电磁脉冲的当口进行攻击呢？

　　这当然是因为谢浪有了前车之鉴，在电磁脉冲的攻击中吃了亏，于是多次思索对策得到的结果。而后来，小铁经过了“异变”能够脱离谢浪神识操控自行攻击。

　　当然，谢浪的灵器也只有小铁才能够自行攻击，霸虎、杏雀却不能，这也是谢浪先前没有主动攻击的缘故。不过，电磁脉冲谢浪也不是完全没有受到影响，至少他的隐身衣在电磁脉冲当中也现行了。

　　“轰隆！～”

　　震耳欲聋的雷鸣声中，闪电的光芒几乎耀瞎了这几个人的眼睛。

　　五个人，几乎同时挨了小铁的一击雷电。

　　当雷电击过之后，电磁脉冲的威力也立即消失了。

　　不过，就在电磁脉冲消失的那一刹那，谢浪伸出手，一把将悬浮在半空的一件灵器给捞入了手中。

　　雷电之力，可是天地本源力量，跟一般的电击的威力自然不可同日而语。

　　不过，这五个家伙不愧是传奇匠人，挨了一击雷劈之后，居然没有被挂掉。

　　但是情况也是惨不忍睹，首当其冲的董非，整个人的脸蛋连同全身的皮肤都被电成了焦黑，而他的头发却完全竖立了起来，如同在理发店里面烫了一个离子烫，另外，衣服上还有一个地方着火了。另外四个人，也好不到哪里去，既狼狈又痛苦。

　　“臭小子，我要杀了你！”董非大叫一声，向谢浪扑了过去。

　　董非那刚被雷火轰击过的嗓子，发出的声音异常沙哑，整个人更形同疯子一般。


第二百零二章 温南（一）

　　作为这群人的首领，董非其实是最冷静的一个人，被九方楼上面的人一直称赞为“泰山崩顶而不变色，颇有大将之风”。

　　正是因为如此，董非才被九方楼派来这里坐镇。

　　西安，这样一个历史古城，对于九方楼来说是一个非常重要的地方，所以董非能够到这里领导这么一群传奇匠人，实在是跟他的技艺境界和手段分不开的。

　　但是，就是这么一个有“大将之风”的老头子，这一刻真的是“疯”了。

　　董非不能不疯狂，所有的传奇匠人都有一个共同特性，就是狂妄、自傲，九方楼的传奇匠人则更是如此，董非当然也不会例外。谁知道谢浪已出现就给了他一个下马威，一击雷电轰击，将他点击成了一个非洲黑人，而且谢浪顺手捞走的一件灵器，正是董非的护身法宝。

　　那一件灵器，非常之特别，叫做“七星海胆”。

　　海胆，又叫做海底刺猬，自然是浑身都是刺的东西。不过，董非的这个七星海胆，当最初被释放出去的时候，却是一颗光亮的金色球体，差不多一枚鸡蛋那么大，在神识操控之下，这颗光亮的球体才会弹射出尖刺来，这些尖刺的妙处暂且不说，更奇妙的是这所谓的七星海胆，可以在神识的控制下炸开为七个体积更小的海胆，相当于拥有七个分身，每一个都有不同的用处。

　　总之，这七星海胆就是一件非常好的杀人利器，跟随董非已经多年，也是他成名的利器。

　　这些年来，董非一直都在改进这七星海胆，所以这东西几乎是他一生的心血。

　　而现在，一生的心血居然被谢浪捞走了，让董非如何能够不疯狂不拼命呢？

　　而更阴险的是，谢浪将这七星海胆捞走之后，就放在释放电磁脉冲的盒子里面，只要董非一想到用神识来操控着东西，就会感觉到脑袋一种轰鸣。

　　谢浪阴了董非在内的五个人，将这几个家伙搞得灰头土脸，然后又从中捞取了好处，这时候当然不会继续留下来充英雄好汉，依然选择了老办法——三十六计走为上。

　　先前谢浪是从窗户外面跃进来的，现在谢浪就从窗户里面跃出去。

　　就在谢浪跃出的一刹那，至少感觉到有好几股强力撞击在他背后。

　　如果不是有风盾的防御，谢浪被这几股力道撞个正着，就算不死也会掉一层皮。

　　传奇匠人的攻击，岂是儿戏，何况这几个传奇匠人先前都被谢浪给憋疯了，这时候发出的都是愤怒一击，恨不得将谢浪轰击成渣。

　　“啊！～”

　　谢浪尖叫一声，飞速从十八层楼向地面坠落而下，都快要到地面的时候，才勉强利用绳索稳住了身影，然后“砰～”地摔在了地面上。

　　摔下之后，谢浪勉强站了起来，然后步伐阑珊地向街道拐角处奔跑而去。

　　“这帮家伙，应该追了过来吧？”谢浪一边跑一边想到，不知道这个诱敌之计是否成功。

　　虽然谢浪的“表演”有的细节部分感觉有些做作，但董非几个人已经顾不得这么多了，直接从窗户跃下，跟着谢浪追了过来。

　　大厦里面的其余传奇匠人，也不分先后地追了过去。

　　街道的拐角处，就是一个小小的街头公园。

　　谢浪加快了脚步，闪入了公园里面。

　　这时候，谢浪的后背又被什么东西给撞了几下，即使有风盾的防御，也能够感觉到强大的反震力道。

　　如果没有风盾的话，谢浪恐怕早就死了好几次了。

　　当然，没有风盾的话，谢浪就算再具有冒险精神，也不敢这么狂妄地跟一群传奇匠人作对。

　　挨了对方的几下攻击，谢浪身形踉跄了一下，扑入了一片草地当中。

　　董非等人这时候怒火中烧，也没有想到有诈，几乎同时扑了过去。

　　这些人的身体反应，比之训练有素的军人更是有过之而无不及。

　　就在董非等一群人扑入草地的时候，谢浪却忽地消失了身影。

　　董非等人这才发现情况不妙，感觉到四周出现了一种危险的气氛。

　　“砰砰！～”

　　四周想起了一阵沉闷的响动，好像是枪声，无数特别的子弹向着这一群人雨点般狂射而来。

　　麻醉弹，并非真正的子弹。

　　很显然，杜威等人已经做出了决定，要留下活口。

　　“嗖嗖！～”

　　这时候，董非这一方的人马也开始攻击了，无数地发光或者没有发光的灵器从这些人身上喷射而出，在他们的神识操控下向隐伏在暗处的枪手们追击而去。

　　“嗡！～”

　　随着一声巨大的轰鸣声，街心公园正中央处炸开了一团蓝色的光芒。

　　光芒中间形成了一个直径数米的光球，那光球的光芒耀得人眼睛都几乎无法睁开。

　　随即，光芒形成无数个波纹，向着四周袭击而去。

　　“啪啪！～”

　　光芒所经之地，路灯纷纷爆裂，然后几乎所有的电子产品在一瞬间就报废了。

　　这一波强大的电磁脉冲，可不是先前谢浪的电磁脉冲器可比拟的，两者之间威力起码差距数十倍。

　　一时间，整个公园都陷入了一片黑暗之中。

　　同事，董非这一方人马，顿时发现自己根本无法再操控自己的灵器，而这些人都不明白究竟发生了什么诡异的变化。

　　但是，黑暗并不会妨碍暗处的狙击手，因为他们都是带着夜视镜的。

　　因此，当黑暗吞噬整个公园的时候，董非这边的一群人也立即被狂风暴雨般的麻醉弹给席卷了。

　　董非这边，几乎无人幸免，除了几个没有冲过来的家伙。

　　所以说，战斗几乎在一开始就结束了。

　　没有了灵器的传奇匠人，实力毕竟也是相当有限的。除了那些能够操控天地本源力量的天工，或许才能够空手跟这些荷枪实弹的军人们对抗，因为天工是不用完全依赖灵器的力量。

　　在天工级别的传奇匠人手中，任何东西都能够被用作武器使用。

　　可是，董非这一群人当中，没有一个人达到了天工的境地。

　　“早知道这群人这么容易搞定，我们就不用费这么大的功夫了。”杜威旁边的一个警官说道，先前杜威让每个人都小心应战，搞得有些紧张过头，本以为这群“混混”能够支撑一阵子，想不到这么块就挂了。

　　杜威狠狠地瞪了那个军官一眼，说道：“难道你非要看到有人牺牲，才觉得这是战斗吗？作为一个指挥官，他的任务不是让战斗赢得更精彩，而是为了减少士兵的伤亡。”

　　那人冷哼一声，他是警察系统的，过来协助杜威指挥，但是指挥权却在杜威手上，所以他只是冷笑了一下，并没有进一步跟杜威争论。

　　当然，杜威其实也明白这位警官的想法，如果杜威先前不知道这帮“混混”的实力有多么变态的话，他肯定也会觉得这帮人实在太“菜”了，而实际上，如果不是谢浪冒险让这帮家伙引了过来，恐怕不知道今天晚上会有多大的伤亡。

　　这时候，警察们已经开始收拾残局了，将这些被麻醉弹击昏的传奇匠人们一一拖上了卡车，而且即使这些人是昏迷的，也被铐上了手铐、脚链，并且有士兵一对一进行全程监控。

　　看见杜威的人如临大敌的样子，那警官更是觉得没什么必要，感觉杜威这帮专业军人就是会装，可能什么任务都要装得像模像样吧。

　　这警官刚这么想着，就看见孙璐慌慌张张地跑了过来，对这个警官说道：“曹政委，不好了，我们布置在二道防线的一个点被突破了，两位同志伤势严重……”

　　“怎么可能，没一个点至少有十名同志在防守，两个逃犯都拦不住，难道都是饭桶吗！”这个政委开口骂道，不关心手下伤亡，关心的只是有没有拿全功。

　　谢浪在一旁冷笑道：“政委大人如果亲自出马的话，一个人肯定就让他们全趴下了！”

　　“你小子什么意思，别以为你有——”曹政委何时被人这么顶撞过，何况还是一个毛头小子。

　　“曹政委有什么话的话，就冲我这里来，他是我兄弟。”杜威接过了话头，将这事揽了下来。

　　政委大人冷哼了一声，总算是没有跟杜威吵起来。

　　不过，他随即将怒气发向了孙璐，“你这个孙队长也是，平时办案效率就那么高，这关键时候怎么就拉稀摆带了，这不在解放军同志面前丢我们警察部队的脸面吗……真是的……赶紧安排人手继续搜寻，一定要将这些漏网之鱼完全绳之以法，也为受伤的同志报仇！”

　　“是。”孙璐应道，被这个政委发了一通火，作为下属，她也只有认了。


第二百零三章 温南（二）

　　凌晨一点半。

　　苏家大厅灯火明亮。

　　这时候，苏老头居然还没有睡觉，正等着杜威等人汇报情况呢。

　　“老首长，今天晚上的行动，一共抓获了匪徒四十二人。”杜威汇报道，“这些人已经被关押起来了，不过匪首我们已经将他带了过来，您看看是不是要亲自审讯几句？”

　　苏老头没有直接回答这个问题，问道：“我们这边是否有什么伤亡？”

　　先前那个曹政委擦了擦脸上的汗水，说道：“苏将军，我们这边有两位同志重伤，目前还在医院抢救，不过形势不太乐观。”

　　苏老头叹了一声，说道：“一定要全力抢救，我一再要求要将伤亡减少到最低程度，想不到还是有同志受重伤了，这真是……杜威，把匪首带上来，我要亲自审讯。”

　　杜威招了招手，立即有两个士兵将捆绑着的董非押了过来。

　　“你就是匪首？”苏老头淡淡地问道。

　　董非冷哼了一声，有些不屑于回答苏老头的话。

　　一旁的孙冰见状，一脚踢在了董非的腿弯处，不过这董非倒也是硬气，硬抗了孙冰的一击重腿，居然连哼都没有哼一声，更没有倒下出丑。

　　传奇匠人的傲气，的确是非同一般，即使在这种情况下也是如此。

　　苏老头也感受到了董非的这种发自骨头里面的高傲，不禁也有些好奇，想知道一个跑江湖的混混为何竟然拥有这么狂妄的傲气呢，不过苏老头什么人没有见过，他自然也有办法让这高傲的人开口，于是苏老头冷笑道：“你有什么资格在我面前狂妄？成王败寇，你纵然再高傲有如何，现在你也不过是阶下囚而已，你以为你表现出来的这种高傲能够改变你现在的身份吗？”

　　董非冷哼了一声，说道：“老匹夫，既然已经被你抓住，要杀要剐你就随意吧。哼，不过你这老匹夫这次搞了这么大的动静，将我们这么多人全部弄到了这里来，就以为可以在我们头上耀武扬威了吗？我不妨告诉你，你今天让我们仰面扫地，我们九方楼必定会加倍奉还的，等着吧！”

　　“如果你以为可以威胁我苏峰山的话，那么你就错了。”苏老头冷冷道，“我一生中什么威胁没有听到过，会被你的这几句话吓唬到？你这么处心积虑地打我们苏家的主意，又想跟成都周家合作受益，究竟是为了什么？这些年来，我看你们也从我儿子手中捞到了不少好处吧，哼，你们究竟有什么阴谋？”

　　“怎么，老匹夫你怕了吗？”董非冷笑道，“我们要做什么事情，你们永远都不会知道。”

　　苏老头也不示弱，冷笑道：“我来审讯你，只是想给你一个体面的解释机会，等我的下属们来审讯你的时候，可能采取的方式就不会这么温和了，所以我劝你还是早点开口的好。”

　　董非倒也是硬气，说道：“那就走着瞧。”

　　这时候，谢浪上前一步，扯住了董非的衣领问道：“店小三是不是你们杀害的？”

　　董非冷冷道：“我先前就说过了，任何人胆敢不给九方楼面子，我们就必定会让他后悔的。店小三出尔反尔，不识抬举，自然只有覆灭的下场了。不过，由温南使者大人亲自对付他，他也算是死得其所了。还有，你这小子，别以为你知道几手本事，就敢站出来跟九方楼为敌。我告诉你，没有人敢这么正面跟九方楼为敌的，任何人都不敢，你很快就会知道你究竟做了多么愚蠢的事情！”

　　“九方楼又如何，狗屁温南又如何。”谢浪冷冷道，“我会像收拾你们一样，去收拾掉他的。”

　　刚说着，谢浪心中忽地生出了一股莫名的敌意和危机。

　　本能地，他向前踏出了一步，挡在了董非和苏老头之间。

　　就在这时候，忽地一点银色亮光从天空中飞射而下，然后在大厅门口一个转折，以不可思议地速度向董非射了过来。

　　那点银光，大概只有拇指头那么大，但是飞行的轨迹又快又诡异，给人的感觉不像是自然物体的飞行轨迹，不过这东西飞行太快，根本没有办法让人仔细去辨析它的飞行轨迹。

　　“嗖！～”

　　那银光轻易地就穿过了董非的后背，然后从董非的左胸喷射而出，留下了一片薄薄的伤口。

　　“噗！～”

　　心脏的强大压力，将鲜血从董非胸前的伤口压得喷了出来，形成了一片血雾。

　　那一点银光预势不衰，直接又向谢浪射了过来。

　　“轰！～”

　　银光的力道跟风盾撞在了一起。

　　谢浪只感觉到一股前所未有的强大力道从胸前撞了过来，身体不由自主地被撞飞，越过苏老头向着墙面上撞了过去。

　　“不好！”谢浪心中暗叫不妙，那银光如果继续袭击苏老头的话，恐怕根本没有人挡得住？

　　但是，当那银光在苏老头面前的时候，却忽地停了下来。

　　悬停在苏老头面前。

　　谢浪身在半空，以超强的眼力看到了那银光的真身，居然是一只闪光的银色蝴蝶。

　　入微者入妙。

　　能够制造出这样一只蝴蝶的人，其技艺那是何等的高超。

　　蝴蝶的翅膀以极其高的速度震动着，荡开一道奇异的气浪，将董非胸前喷出的鲜血悉数扇到另外一个方向。

　　但是这银光悬停了不过短短几秒，就又以无可比拟的高速度，从原来的轨迹飞了回去。

　　大厅的人虽然多，但是谁都没有办法阻止它。

　　即使是谢浪，他也知道自己的霸虎和杏雀都无法达到这么变态的速度和这么灵巧的飞行技巧。

　　所以，谢浪唯一可作的就是惊叹。

　　“轰！～”

　　在惊叹的目光当中，谢浪的身体重重地撞击在了大厅的墙壁上面，将墙壁硬是撞出了几条裂缝来。

　　当谢浪重重地从墙壁上摔落下来的时候，董非的眼睛当中充满了恐惧，身体向前扑倒，从牙缝当中挤出了四个字：“温南大人……”

　　温南？

　　谢浪心中惊骇万分，难道先前那只杀人的银蝴蝶，就是温南的手笔？

　　谢浪的猜想很快就得到了证实，大厅侧面墙壁上原本挂了一副字画，这时候字画上面忽地多出了一排殷红色的字，那是董非鲜血喷洒出来，再被银蝴蝶翅膀扇动之后形成的。

　　“辱九方之威，必杀！”

　　这就是温南利用董非鲜血在字画上面喷洒出来的字。


第二百零四章 一场空（一）

　　辱九方之威，必杀。

　　这句话是何等的狂妄，何等的不可一世，自然能够想到留字的人是什么身份了。在温南的眼中，董非自然是该死的，因为他作为九方楼在西安城这群人的首领，却没有领导好这帮人，让他们都成为了阶下囚，那么就是辱没了九方楼的威严，因此该死。

　　另外，温南的另外一个目的，就是要出手惩治敢于冒犯九方楼威严的人，无论是谢浪还是苏老头，都是他要攻击的对象，不过温南也许是太高傲了，一击没有杀掉谢浪，立即就远遁了。

　　但是，从攻击到退走的整个过程，谢浪都根本感觉不到温南的存在，即是说他完全在谢浪的感知范围之外，也许是在很远的地方通过神识操控他的银色蝴蝶，这个距离已经远远超出了谢浪的感知。

　　苏老头心中也是惊骇不已，望着墙壁字画上面的那一排字，心中感慨万千。

　　一群跑江湖的混混竟然嚣张到了这个地步，能不让苏老头感慨吗？最关键的是，苏家现在有这么多人在外面保护着，但是这个“混混”居然无视一切保护，就在苏老头的面前将一个人给杀死了。而且，如果不是谢浪再次充当挡箭牌，苏老头也搞不清楚自己究竟会不会就挂在这里了。

　　这需要什么样的手段和实力？

　　苏老头觉得，他好像对这帮“混混”的实力完全低估了，看来当初苏航、苏巳两父子选择跟这帮混混合作还是经过了“深思熟虑”的，因为这帮人的确有很强大的实力。

　　但是，苏老头的权威是不容藐视的，他一生当中已经见识过无数的对手，所以他绝对不会向一群小混混屈服的，因此，当苏老头转过身的时候，脸上的惊骇和感慨都没有了，取而代之的是一脸的冷毅和刚强。苏老头向杜威和公安的曹政委说道：“严加审讯这些人，一定要将他们在西安的实力连根铲除，一个不留！”

　　“苏将军放心，我们一定将这帮不法分子绳之以法，以正国威。”曹政委起身保证道。

　　谢浪这时候拍了拍屁股，从地上爬了起来，先前撞在墙壁上的时候，险些将谢浪全身的骨头都震松软了，想不到那小小的银蝴蝶居然隐藏着如此强大的力量。

　　谢浪总觉得，那只蝴蝶本身是不可能发出如此强大的力量，也许温南可能掌控了一种本源力量，因此才能够让这银蝴蝶具有如此强大的攻击力量。

　　听见苏老头发狠话要对付温南，谢浪没有插话，因为他知道即使自己插话也是没有任何用处的。

　　九方楼的人高傲，苏老头这个铁血老军人也一样高傲，绝对不容许犯罪份子在自己的眼皮下嚣张。

　　“老首长，你看这个。”这时候，杜威将一件金属器具放在了苏老头面前，这个金属器具有些像是锣，大概有普通餐盘那么大。杜威说道：“老首长，这帮人几乎每个人的手中都有一件非常奇怪的武器，这些武器造型各异，但是都有一个共同的特征，就是并非用我们所熟悉的金属打造而成的。”

　　“这个有什么奇怪？”苏老头问道。

　　“奇怪的地方很多，首先你看这个。”杜威掏出了随身携带的军用匕首，向着那个锣一样的东西边缘砍了过去，谁知道原本锋利的军用匕首上面竟然出现了一个深深的缺口，而那个锣上面却连一个印记都没有，杜威将匕首收拾起来，继续道：“锋利、坚固只是一个方面，但是我们目前所熟悉的金属，都达不到这个程度。另外，这东西好像可以通过他们的精神力进行操控飞行，非常的诡异。”

　　“你是想说，这帮混混居然掌握着我们都远远不及的科技力量？”苏老头疑惑道。

　　杜威说道：“目前还不能肯定，但是从我们收缴的这些东西来看，他们手中的确掌握着我们不熟悉的一种技术，这种机会或许对我们有莫大的好处。”

　　“好……那这样的话，就真是一举两得了。”苏老头自然明白杜威话中的意思，在科技力量高度发达的今天，科技程度的高低对军事力量强弱影响很大，一种新奇技术的出现，可能会导致一系列的变化。

　　不过，谢浪却知道杜威多半是不会成功的，因为这锣并非是杜威所熟悉的科技。

　　苏老头和杜威商议了几句之后，就让杜威着手去办这件事情，而其余的人也陆陆续续离开了这里。

　　最后，大厅里面就剩下了谢浪和苏老头两人。

　　“谢浪，你是不是还有事情？”苏老头问道。

　　“我只是有点好奇，不知道苏爷爷你的隐身衣是从什么地方得来的？”谢浪说道，“如果不方便的话，就当我没有问好了。”

　　苏老头摆了摆手，示意谢浪在旁边坐下来，然后才说道：“没什么不方便的，这件隐身衣说起来是有点来历古怪。嗯，这个事情要追溯到我当年参加抗美援朝战争的时候了……”

　　“苏爷爷您参加过抗美援朝？”谢浪不禁好奇。

　　“嗯，当年我初次上战场的时候，只是一个排长。第一次楚山战役的时候，我们排在前线被冲散，我在昏迷当中被上里面的一个隐士给救了。之所以说他是隐士，因为他给人的感觉，就不像是一个普通的村民。这个人有一种独特的气质，我生平识人无数，但是现在也没有看到过谁有他那样的气质：他很随和，但是却自由一股威严，让你不得不尊敬；穿着、谈吐很平凡，但是却让人感觉他是那种胸怀经纬的人。我醒转来的时候，他第一句话就是问我‘你是不是想继续上战场？’我点头说是，我想给战友们报仇，我要杀光那些美国鬼子。他又问我是不是喜欢杀人？我说，我不是为了杀人，我是为了保家卫国，为了解放事业。他笑了笑，给了我一件黑色的长衣服，并且说‘这件衣服可以让你隐身，这样你就可以神不知鬼不觉地刺杀你想杀的人，完成你的解放事业’，最初我根本不相信他的话，但是后来当我在水塘边看见自己的影子完全消失之后，才知道这衣服真的能够隐身。康复之后，我重新回到了队伍，才得知我们排除了我一个人，其余全部牺牲，随即我被提升为连长，奉命参加第二次战役。这一次，我带着我们连队夜袭了美国佬的一个营部，当天晚上，我利用隐身衣的便利，斩杀了无数的美国鬼子，我当时也记不清楚究竟杀了多少人，我只向着替死去的战友报仇，直到最后我杀人都杀得吐了……说得太远了，总之，这件衣服就是这么来的，到现在，我都没有明白当初那个隐士为什么要送我这么一件衣服。”

　　“你后来没有去探访过那个隐士吗？”谢浪问道，他依稀猜测苏老头当年遇到的隐士，可能就是一个传奇匠人，而且应该是很厉害的那种传奇匠人。

　　“去过，不过他人已经不在那里了。”苏老头说道，“其实现在想起来，当时的情况真的很古怪。当时楚山战役的时候，美国佬的炮弹几乎是把整个山皮都炸掉了一层，但是那个人的小木屋却一直都在那里，根本没有受到干扰。我在那里修养的十来天时间，也没有见到美国兵来搜查什么的。不过，我每天都能够听见震耳的炮声，说明那地方一直离阵地不远。你好像对这隐身衣很有兴趣，如果我再有一件的话，一定会送给你的。”

　　“我只是好奇它的来历而已，因为这件隐身衣好像并不是什么科技产品。”谢浪说道。

　　“是啊，我曾经一直认为，那衣服可能是什么仙家法宝呢。”苏老头说道，那衣服的神奇显然已经超过了他的想象，“我将衣服送给杜威，一则是感激他曾经替我挡子弹的事情，二则是希望他在军中能够研究复制出一样的隐身衣来，可惜的是始终都没有成功。”

　　仙家法宝？

　　这就是苏老头对那隐身衣的理解。

　　不过，谢浪猜想，苏老头的成功，多多少少跟这件衣服有联系。否则的话，他也许在朝鲜战场上就不会立下这么多功劳，甚至早就在战场上阵亡了。

　　“时间不早了，谢浪你早点去休息吧。”苏老头说道，“这些天你也辛苦了。”

　　“苏爷爷，你也早点休息吧，我没事的。”谢浪提醒苏老头道，“苏爷爷，过两天我就要回去了，以后你出入都要小心一点，因为先前你也领教了他们的手段，这帮人的确很难缠的。而且，如果我猜得没错的话，当年送给你隐身衣的隐士，可能跟现在你对付的这帮人，其实都是一类人，只是他的手段更高明而已。”


第二百零五章 一场空（二）

　　“这……”

　　苏老头很有深意地看了看谢浪，似乎想要说什么，但是最后却还是没有说出来，只是点头说：“我知道的，你不用担心。”

　　谢浪在苏家的客房里面休息了一阵，迷迷糊糊好像就天亮了。

　　忽地，谢浪听见苏家闹哄哄一片，好像发生了什么大事情。

　　虽然还有些睡意朦胧，但谢浪也只好爬了起来。

　　苏家果然是发生了大事，谢浪赶到苏家厅堂的时候，听见的是哭闹和尖叫声。

　　苏航死了，苏巳也死了。

　　两个人赤条条地别扔在苏家的厅堂前面，旁边的石板上也有鲜血写成的一排字：

　　辱九方之威，必杀。

　　对于苏航和苏巳两父子的死亡，谢浪并没有觉得有什么可惜，因为正如书里面所说的，有点人活着的时候，实际上他们就已经死亡了。苏航和苏巳两父子，就是这种行尸走肉。

　　但是，谢浪震惊的是九方楼的报复手段。

　　九方楼，果然是九方楼，其威严的确是不容任何人侵犯。即使是苏家这样的大户，也是不行的。

　　董非死了，因为他给九方楼丢脸了。

　　苏航、苏巳父子死了，因为他们向九方楼许诺的利益没有实现，而且苏家对八易经贸大厦当中的那群传奇匠人的围剿，也深深地折损了九方楼的威严。

　　苏航、苏巳父子，从他们脸上的表情还很平静，也许还在睡梦当中，他们就已经魂魄归西了。

　　苏老头脸上的表情也很平静，但是平静得有些可怕。

　　对手的这种做法，无疑是挑战了苏家的权威。

　　在这么多人的保护之下，对方神不知鬼不觉地杀了苏航、苏巳两父子，而且还将尸体扔到了这里，可见其手段之高明，用心之歹毒了。

　　苏老头一生当中，面对过诸多的对手，但是还没有什么对手有这么可怕。

　　这时候，苏老头想到了昨天晚上谢浪最后给他说的话，提醒他一定要小心，因为这帮人可能就是和先前赠送他隐身衣的隐士是一类人。

　　难道这个世界上，真的有一类人不再王法的管辖之下，不惧枪炮子弹的威力？

　　苏家的人都安静了下来，大概都在等待苏老头来处理这件事吧。

　　这时候，杜威慌慌张张地冲门外冲了进来，然后对苏老头说道：“老首长……关押那帮犯人的监狱，凌晨五点多的时候，被一群身份不明的人快速突破，我们的支援还没有赶上，监狱的守卫四十四人就全部阵亡，里面的犯人全部逃脱……”

　　“该死——”

　　苏老头骂了一句，忽地气血上涌，脸色由红转为紫色，那句话还没有说完，人就向后面瘫倒下去。

　　苏家的人一阵慌乱，幸好有人及时扶住了苏老头，但这时候老头子已经被气得昏迷了过去。

　　可想而知，苏家这时候的状况更是糟糕。

　　这一回，谢浪总算是见识到了九方楼的手段。

　　在以前的时候，谢浪只知道九方楼不过是天机城之外的另外一个传奇匠人聚集的组织，只是从别人口中听到过关于九方楼的只言片语，却从来没有真正正面接触过。这一次，因为苏家的事情和九方楼发生了正面的冲突，这一刻谢浪终于见识到了九方楼的可怕。

　　虽然董非这群人被谢浪给阴了，但是并不意味着九方楼就败了。相反，可能是苏家和谢浪的举动，让九方楼的幕后高层大为震怒，因此才残杀了苏航和苏巳用来泄恨。

　　但是，从这一刻起，苏家和九方楼之间，就已经再无任何转圜余地。

　　不是你死，就是我亡。

　　九方楼的人已经用实际行动表达了他们的决心，现在就看苏老头如何反击了。

　　但无论胜败如何，谢浪知道这必定会是一场惊心动魄的争斗，双方都可能付出惨痛的代价，但即便如此，谢浪也无法化解这场争斗，因为有的事情注定了只能够用暴力和拳头来解决。

　　正如同谢浪和温南之间，这笔帐迟早都要算清的，因为这是他对死去的店小三前辈的承诺。

　　就在谢浪心中感慨的时候，手机响了起来。

　　是秦哲打过来的。

　　“秦教授——”

　　谢浪问道，“是不是有重要的事情跟我交代？”

　　“你小子啊……”秦哲长叹了一声，才继续道：“你这小子真是不知道天高地厚，你知道昨天晚上你惹出了多大的麻烦吗？九方楼在西安城的聚集点，你也敢带人去踩，现在恐怕整个天机城的人都知道你的壮举了，不过肯定也都会笑话你的不自量力。你小子已经跟九方楼的人虽然有过摩擦，但那些都只是私人恩怨，也不会牵扯到大问题，现在你公然带着军警力量去毁了九方楼据点，这个可就不是什么私人恩怨了，你以后多注意吧，现在估计九方楼的任何人都想你死翘翘的。”

　　“有这么严重？”谢浪听得心里面拔凉拔凉的，帮着杜威等人对付董非一群人，谢浪的确是从中起到了推波助澜的作用，不过事前谢浪也没有想过会有这么严重的后果。听秦哲的分析，谢浪觉得好像他自己忽地成了整个九方楼势力的眼中钉，恨不得将他除之而后快了。

　　难道真的是所谓一时冲动惹下来的祸？

　　秦哲在电话中继续道：“这么多年，天机城和九方楼之间虽然都有摩擦，但也只是小规模的，也算是私人恩怨，因为双方都知道，一旦真的大规模动起手来，双方都会有很大损伤。这五十年来，搞出这么大动静的人，你还是第一个。用历史的观点来看，你是新中国成立以来，第一次胆敢以个人名义挑战整个九方楼的人。”

　　“行了，秦教授你就别打趣我了。”谢浪哂道，“如今老虎的牙齿我拔都拔了，你给我电话，难道就是为了取笑我不自量力吗？”

　　“你这个小兔崽子真是没有良心啊，我打电话给你，当然是提醒你小子现在要加倍小心，因为你现在的处境真的就是命悬一线了。”秦哲的语气转为严厉，继续道：“幸好你小子学了我的变脸术，一时半会儿应该能够瞒过他们，另外，你要趁着这点时间，好好考虑一下自己的退路了。”

　　“退路？”谢浪疑惑道，“我还有什么退路，难道你准备让我退学，躲藏到国外去？”

　　“如果九方楼的人执意要对付你，就算你躲藏到了国外，恐怕也不会有什么好结果。”秦哲说道，“九方楼的势力，早就不紧紧局限于中国了。先前我曾经考虑过，让你加入天机城的事情。现在看来，这个可能是你在目前这种情况下最好的选择了。”

　　“难道加入天机城，他们就会放过我？”谢浪问道。

　　“不会。”秦哲肯定地说道，“但是只要你不出天机城，九方楼的人也就拿你没有办法，虽然可能没有什么相对的自由了，但是躲藏在天机城，至少你不用提心吊胆担心随时被九方楼的人给找上门啊。我也知道，对于一个传奇匠人来说，尤其是你这样的年轻人，谁也不会愿意长期呆在一个地方，但是相对于自由来说，生命肯定是更重要的。如果有一天你达到了天工甚至更高的境界，或许就能够得到天机城的许可，重新踏入现在这个世界，那时候至少也不用担心九方楼的人可以秒杀你了。”

　　生命，真的就比自由更重要？

　　谢浪没有办法权衡这两者谁更重要，但是他知道他绝对不会甘心就这么跟这个世界说拜拜的。虽然加入天机城并不意味着死亡，而且很可能会是一种新生活的开始，但是谢浪在这个世界有太多的不舍和眷恋，亲人、恋人和朋友，还有这个世界许多为之的东西吸引着他。

　　九方楼三个字虽然在传奇匠人之间拥有无穷的魔力，但是还不足以让谢浪闻风丧胆。

　　“秦教授，谢谢你的好意，不过我不打算就这么认输。”谢浪肯定地答道，已经下定了决心。

　　“不得不说，我实在有些佩服你的勇气，那么祝你好运吧。”秦哲轻叹了一声。

　　秦哲一向视谢浪为自己的徒弟，自然不希望看到谢浪有什么闪失，但是谢浪既然做出了决定，那么他也只能支持和祝福了。


第二百零六章 十八的到来（一）

　　挂了电话之后，谢浪心中一片茫然。

　　一直不想惹麻烦的人，却没有想到这次因为一时冲动而捅了马蜂窝，但是仔细想想，谢浪却也并不后悔，因为九方楼这帮人所作所为，实在是该有这样的下场。但郁闷的是，除了董非被他的“自己人”灭杀，其余被关押的九方楼人员都在一夜之间被救走了。

　　有些事情即使明明知道不可以做，却也不得不做。

　　这一次针对董非等人的行动，就是如此。

　　先前苏航和九方楼的人设下险境对付苏老头，在谢浪的雕像上动手脚，让谢浪来背黑锅，这个已经让谢浪心中愤怒了，但是为了不惹麻烦，谢浪想尽量低调地处理好这件事情。只是，九方楼没有给谢浪这个机会，店小三的死亡让谢浪和董非这群人不得不做一个了断。

　　但是，董非虽然了断了，事情却远远没有结束。

　　甚至，针对谢浪的噩梦，还只是刚刚开始而已。

　　整个苏家，都弥漫着一种怪异的气氛，在这么严密的防守之下，对方居然神不知鬼不觉地做掉了苏航和苏巳两父子，分明就是要给苏家的人一个下马威。

　　而苏老头气急昏迷，更是让苏家的嫡系感觉到情况不妙。

　　这可是在换届的紧要关头，如果苏老头一旦归天的话，他们政治前途必定会受到很大影响的。

　　医生们很快就赶过来了，诊断之后得出的结论让众人都稍微宽心了一点，苏老头的昏迷只是气急攻心所致，并没有其余的病症出现。

　　“谢浪，究竟是怎么回事？”苏苜将谢浪拉到一边，低声询问道。

　　“是昨天晚上我们抓的那一群人的同伙来复仇了。”谢浪说道，“这帮人睚眦必报，你三叔和四哥出事，也许只是他们对苏家的一个警告。他们没有直接对你爷爷下手，我想也许他们只是想让你爷爷明白他们的手段，向他们屈服吧。”

　　“他们根本就是妄想！”苏苜恨声道，“虽然三叔和四哥这次的确是干了坏事，但是也轮不到这群犯罪分子来插手我们家的事情，爷爷更不可能向这些人妥协的，绝对不可能。”

　　谢浪当然也知道苏老头是绝对不会妥协的，因为苏老头不仅仅是一个高官，更是一个老军人。

　　军人有军人的尊样，即使面对任何敌人、任何挑战，他都不会退缩的。

　　因此，谢浪冲着苏苜点了点头，说道：“是的，我也知道苏爷爷肯定不会向这些人屈服的。不过，这帮人的手段实在是太恐怖了，我也不知道他们究竟有多少稀奇古怪的手段，你爷爷跟他们开打的话，不仅你爷爷的生命会受到威胁，恐怕你们整个家庭都会受到威胁的，你也不会例外。”

　　“我不会怕他们的。”苏苜的表情显得很坚定，看着谢浪道：“你会保护我的，对吧？”

　　谢浪被苏苜灼灼的眼光看得有些不自然，点头道：“是的，我会尽全力保护你的。”

　　说了这一句话之后，谢浪停顿了一下，又补充了一句：“因为我们是好朋友。”

　　“是的，好朋友。”苏苜答道，脸色似乎没有什么变化，“去看看我爷爷吧，你知道的这些情况或许能够帮助我爷爷早点解决这件事情。”

　　苏老头毕竟是非常之人，当时看见苏航和苏巳的惨死，自然是气急如雷，所以当时才昏了过去。这会儿醒转过来，苏老头整个人好像已经恢复了平日镇定，看不到悲伤和愤怒。

　　苏航和苏巳虽然大逆不道，但毕竟是苏老头的亲人，这么惨死在别人手中，苏老头自然心中不爽。

　　房间里面的人，都是苏老头的亲人和亲信。

　　“杜威，逃逸的那帮人，现在有什么线索没有？”苏老头向杜威问道。

　　杜威有些歉然地说道：“老首长，对方逃逸之后就好像人间蒸发了一般，没有留下任何线索。不过，我们的人依然在严密注视他们的动静，相信用不了多久就会有消息的。”

　　这自然是杜威的乐观猜测，事实上他自己对于追缉这帮人并没有什么把握。

　　苏老头自然明白杜威的想法，说道：“杜威，我没有怪你办事不利的意思。但是，你和我都不得不承认，我们的确是对这帮人低估了。不过，不幸中的万幸是他们没能够从我们手中获取到他们想要的好处，否则的话，一旦他们如愿以偿地跟苏航这倒霉鬼达成了协议，恐怕就会以更快的速度发展起来，以这帮人的手段，苏航根本就钳制不了他们多久，那时候必定会养虎为患，生出更大的祸端，所以这个时候跟他们交手，虽然我们受到了一些打击，但总算是粉碎了他们利用苏家的阴谋。”

　　谢浪听了苏老头这话，不禁暗暗点头。

　　苏老头毕竟看问题看得更加深远一点，这些是谢浪从来都没有想过的。

　　说着，苏老头又看了看谢浪，说道：“谢浪，看来你是对的，先前我们都低估了我们的对手。不过，先前你既然知道用电磁脉冲来对付他们，不知道你还知道他们一些什么事情？”

　　“我只知道，这群人是有组织的，他们的组织叫做‘九方楼’，这个组织里面的人，很多人都掌握着非常古怪的手段和技艺，他们一直都做着征服世界的春秋大梦。”谢浪说道，“电磁脉冲只能够影响他们中间较次的那一类人，并非对他们所有人都有效。至于其它的，我也不是很清楚了，唯一可以确信的是，他们肯定是不会放过我的了。”

　　“谢浪……对不起，把你扯到这件事情里了。”苏苜在一旁歉然道。

　　谢浪故作轻松笑了笑，说道：“没事，种种迹象看来，只是我自己运气背，才被扯到了这件事情里面。但是没关系，他们若是要非要跟我过不去，我也不会让他们好受的。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　这一段时间发生了太多的事情，谢浪的心智也逐渐变得成熟起来了，他开始明白有些事情逃避是没有用的，正如那句老话：是福不是祸，是祸躲不过。

　　所以，先前谢浪给苏苜说的那句话，也未必只是纯粹安慰她，而事实也证明他谢浪有的时候运气的确是背了点，越是不想惹麻烦，麻烦就越是要找上他。

　　不过，从这一刻起，谢浪决定不再一味逃避了。

　　因为如同秦哲所告诫的那样，如果逃避不过去，也许就是死。

　　九方楼对于他们的敌人，是不会有什么仁慈之心的。

　　苏老头说道：“谢浪，你现在也跟我们算是一条船上的人了，先前我的确是有些小瞧了这帮人的手段，不过现在我想听听你的意见，扬长避短，也许能够将形势逆转过来。”

　　谢浪想了想，说道：“昨晚我们首战成功，是因为他们在明处，而且狂妄自大，我们又知道他们的弱点；而现在的情况，他们在暗处，我们在明处，加上他们神出鬼没的手段，才让我们感到缚手缚脚，处于下风。其实，以这些人的真实实力来说，未必敢跟军警力量正面硬拼，但是最麻烦的也就在这个地方，因为他们根本就不会跟我们硬拼。”

　　苏老头缓缓点了点头，说道：“没错，你分析得很好，那你有什么想法？”

　　“我在想，他们之所以选择对付苏航和苏巳两个人，一则是要给我们来一个下马威，二则也表露出他们的心态，他们依旧没有放弃从苏家身上获利的企图。或者说，他们仍然想在西安城培植他们的势力。”谢浪分析道，“否则，他们如果只是想耀武扬威的话，大可不必只是选择对苏航和苏巳下手了。”

　　苏老头沉吟了片刻，说道：“谢浪，你是否想说，我们可以设计一个诱饵，将这帮潜伏在暗处的人给引出来，改变这种敌暗我明的形势，等他们入了套之后，我们在收拾他们？”

　　苏老头不愧为久经沙场之人，谢浪的想法立即被他给看了出来。

　　“大致就是这个意思，不过苏爷爷你和杜大哥应该更精通这些险境手段，这个局当然要你们来布置才会让人看不出什么破绽来。”谢浪说道，他只是提出一个想法，真正能够完美实现这个想法的话，只有看杜威和苏老头如何操作了。

　　“这个想法应该可行。”苏老头肯定了谢浪的想法，然后对杜威说道，“那我们计划一下吧。”


第二百零七章 十八的到来（二）

　　当天，苏家忽然有了很大的动静。

　　在西安城的军警力量忽地加大了一倍，几乎到处都能够发现军警在探查可疑人物。

　　整个西安城，感觉都要被这军警给翻过来一般。

　　在这种强大的氛围之下，几乎所有的非法营业场所都关闭了，包括那些屡禁不止的黑网吧。

　　没办法啊，当军警力量遍布所有街道的时候，任何不法分子都会被震撼的。

　　这种时候，你才知道中国政府原来竟然有这么强大的军力。

　　另外，如果细心一点的话，就会发现从当天开始，整个西安城几乎没有一个强盗和小偷出现在街面上，因为这些人都临时充当了线人，四处探查一些“特殊人物”的消息。没办法，黑道上成名的老大都打了招呼，全力替苏家的人做事情，而且报酬相当丰厚。

　　虽然董非手下的那一群人“越狱”成功了，而且没有留下什么可供追踪的线索，但是他们的相片却是存档了的，所以这群人立即成了头等通缉犯，不管是士兵警察还是黑道人物，都在搜寻他们的下落。

　　比之当初苏航和苏巳搜寻谢浪时候的动静，这一次明显大了几倍。

　　从这一点，就可以看出苏老头手中的能量，起码是苏航、苏巳两父子的几倍。

　　这么大的动作，整整进行了三天。

　　整个西安城，似乎都笼罩在一种紧张气氛当中。

　　但是，第四天，一切好像忽地恢复到了以前的秩序，遍街的警察和士兵也忽地消失了。

　　同时，有消息在西安城传播，苏航、苏巳离奇死亡，而苏家的顶梁柱苏老头据说身体不行了，而且在这次换届选举当中形势不利，一时间，西安第一家危机重重。

　　不过，这三天之中，温南这一方人也没有出手对付苏家的人。

　　威慑作用既然已经达到，就没有必要这么着急去对付苏家的人，毕竟温南还没有放弃九方楼在整个西安城的利益。

　　第四天早上，有一封信送到了苏家。

　　信封上面写着：苏峰山将军亲启。

　　这封信很快落入了苏老头手中。

　　苏老头还未拆开这信，心中已然知道对方可能已经开始入彀了，这封信里面必定是他们的合作信函。

　　果然，信里面说，现在苏家的形势已经到了生死存亡的关头，实在没有必要再为了苏航、苏巳两人的死亡去深究，而应该看到更远的地方。九方楼的人，原意摈弃前嫌，和苏家的人重新开始真诚合作，双方各取所需，他们会帮助苏家渡过眼前的难关。如果苏家的人有这个心的话，可以商谈。信里面，留有他们的联络地址。

　　苏老头看完信件之后，将其撕得粉碎，然后让人回信，正文内容只有四个字：

　　“不死不休！”

　　这就是苏老头给这帮人的回答，苏家就算是危机重重，他苏峰山也不会跟这些人妥协的。

　　这天，谢浪也收到了一封信，还有一个很大的包裹。

　　信是冉兮兮邮寄过来的，里面都是叮嘱的话。

　　拆开包裹，里面是一个大木箱子，箱子当中，看起来却是一个活生生的人，利用瑜伽之术蜷缩在一起，挤满了整个木箱。

　　谢浪开启木箱之后，那个人钻了出来，伸展了身躯。

　　一身古铜色的皮肤，显得健康而又充满爆发力，光头，铮铮发亮。

　　天气虽然很冷，但是这个家伙却穿着一件单衣，似乎对寒冷霜冻没有任何感觉。

　　这个人，这个和尚，当然就是谢浪从少林寺带回来的秘密武器十八——童十八。

　　童十八虽然已经有了新的合法身份，但是因为他一身都是金属，过不了机场安检，所以冉兮兮只能用这个办法将其运送过来了。

　　冉兮兮先前也见识过童十八的手段，所以知道他必定可以成为谢浪的一大助力。

　　只是，冉兮兮同时也感到非常好奇，虽然后来谢浪告诉过她，这东西就是传说当中的少林寺十八铜人之一，但是冉兮兮觉得他分明就是一个活生生的人，而不像是什么没有生命的钢铁之躯。

　　只是，谢浪也没有办法清楚解释这个问题，因为童十八身上的秘密，即使是现在，谢浪也没能够完全弄明白。但是对于童十八的制造者偃遐，谢浪始终怀着一种尊敬却又有些畏惧的心态，因为这个人当初制造铜人的手法实在太残酷了。

　　但是，制造出来的效果，也实在是太精妙了，让人惊叹不已。

　　童十八现在的样子，无疑是有些引人注目，因而谢浪不得不将他重新“打扮”一番。

　　首先将他的皮肤颜色弱化了一些，变成了接近普通人皮肤的颜色，然后给他找了一顶帽子戴上，免得他的光头时时刻刻引人注目。

　　另外，对童十八脸部也进行了一番盖在，让他看起来尽量平凡普通一点。

　　既然童十八要成为谢浪的秘密武器或者杀手锏，那么就一定要“隐”，不能让别人感受到来自他的威胁，否则这个秘密武器就不再秘密了。

　　当谢浪做好了这些准备之后，却发现了一个问题：童十八好像有些不太乐意。

　　十八虽然只是一个铜人，但是当他摆脱作为铜人的命运之后，就发生了意想不到的变化，所以绝对不能够将他简单地当作一个机关人来看待。

　　比如，当初小铁也曾经出现过情绪化的情况，但是那种情绪化却是非常暴躁无法控制的。而十八的这种情绪，却是可以控制而且保持了适当的尺度，很接近人的情绪变化。

　　谢浪感觉到，十八好像并不喜欢谢浪将他打扮成这个样子。

　　虽然十八不会说话，但是谢浪可以肯定他就是想要表达这个意思。

　　谢浪无可奈何地叹了口气，安慰道：“放心吧，这件事情过去之后，我就让你恢复本来面目，看在我以前帮助过你的份上，你总得帮我解决了眼前的困局吧？”

　　果然，十八听了谢浪的解释，不乐意的感觉就消失了，取而代之的是一种警惕，让谢浪感觉到他已经开始戒备，随时准备出手。

　　十八真的是机关人吗？

　　这个问题冉兮兮曾经询问过谢浪，如果不是因为十八的身体的确是机关制造出来的，谢浪都一度会怀疑自己的结论。

　　制造十八的那个偃遐，简直已经不能够用天才来形容了，而应该是鬼才。只有鬼才，才能够搞出这么诡异让人无法想象的东西来。

　　什么事情无法想象呢？

　　冉兮兮曾经告诉谢浪，十八最初呆在谢浪的那个租来的房子里面的时候，就是一味的冥想。但是后来，十八不知道怎么搞的，有一次冉兮兮竟然发现他在看电视，而且看得很仔细、很入迷。

　　十八看电视为了什么，这个问题谢浪更无法解释了。

　　但是有一点谢浪可以肯定，就是十八的到来，让他有了一种如虎添翼的感觉。

　　十八除了一身彪悍的武艺和惊人的爆发力，究竟还有什么手段，这个连谢浪都不清楚了。

　　谢浪正在收拾拆了包裹的垃圾，这时候房间门被推开了。

　　进来的人是苏苜，手中端着一个托盘，上面有几个碗碟，一看就知道是吃的东西。

　　苏苜将托盘放在桌子上面，揭开那些碗碟上面的盖子，对谢浪说道：“别忙了，先吃点东西吧，这些可是花了我一个早上做的。”

　　一阵香味扑鼻而来，不禁令人食欲大振。

　　“想不到你居然还会做饭。”谢浪笑了笑，拿起勺子尝了尝，“不得不说，你的手艺还真是不错。”

　　“什么叫做想不到我会做饭啊？我本来就会做，只是在学校没有机会表演而已。”苏苜装着不满道，然后这才注意到一旁的十八，问道：“谢浪，他是——”

　　“哦，他是十八，我找过来的帮手，不过他的嗓子哑了。”谢浪说道。

　　苏苜看了看这个大个子，果然是一副孔武有力的样子，不知道谢浪从哪里找来的，但是苏苜也没有多问，她只是关心谢浪是否欣赏她做的这些东西。

　　看见谢浪风卷残云一般将她做的东西全部吃掉，苏苜显得有些开心。

　　一则是苏苜的饭菜味道的确可口，二则是谢浪昨天到现在就一直没有休息过，所以肚子实在很饿了。

　　这两三天，谢浪虽然没有离开苏家，但是也没有闲着，一直都在思索对策，还有就是寻思着如何能够更进一步提高自身实力，缩短和九方楼那些神秘对手之间的差距。多一分实力，就多一分保命的可能性，秦哲说的话没错，以九方楼所表现出来的强势，肯定不会容忍谢浪的存在。

　　“咦，这个是什么东西啊，什么珠子？”

　　就在谢浪抱着罐子喝汤的时候，苏苜伸手向桌面上的一颗黑色的珠子摸了过去。

　　苏苜不知道，那珠子就是董非令人闻风丧胆的成名武器——七星海胆。

　　“不要碰——”

　　谢浪想要提醒的时候，已经晚了一步。

　　“蓬！～”

　　一阵光亮从黑色的珠子里面爆开，随即无数的发光的刺向着四面八方飞射开来。

　　苏苜只觉得满眼的光芒，绚烂而充满了杀机。


第二百零八章 我来了（一）

　　海胆全身都是刺，七星海胆更是如此。

　　苏苜无意当中触碰到了七星海胆上面的机关，就如同无意当中捅了一个马蜂窝。

　　顷刻之间，满屋都是发光的刺。

　　这些刺异常的锋利，当真是吹毛利段，而且非常的轻盈，攻击的轨迹也并非是直线攻击，带着各种旋转的弧度，令人防不胜防。

　　无论是谁，只要被这些光刺给刺中，绝对在顷刻之间就会被扎成刺猬。

　　谢浪将这个七星海胆放在这里，只是想研究其中的虚实，虽然短时间之内谢浪肯定没有办法用神识来操控这个东西，但至少可以从中收益，提升自己的实力，但是却没有想到苏苜竟然会触碰到这七星海胆的机关。

　　来不及细想，谢浪扔掉了手中的汤罐子，然后向苏苜扑了过去。

　　反正，谢浪也不是第一次做这个动作了，已经算是轻车熟路了吧。

　　“哗啦！～”

　　罐子掉在了地上，摔得粉碎。

　　苏苜脑中一片空白，任凭谢浪将她扑倒在地。

　　“嗡！～”

　　光刺四处飞射，撞击在风盾形成的无形防护墙上面，发出一阵阵蜂鸣声。

　　而十八，对于这些光刺完全忽视，虽然这些光刺非常锋利，但也只是想对而已，以十八的铜皮铁骨，自然是可以轻易抗下，那些光刺带来的效果也就是在他身上迸发出一团火光而已。

　　光刺的冲击，只是片刻功夫而已，至多不过三秒钟。

　　但是就在这三秒钟时间内，屋子里面几乎所有东西都被这些光刺冲击了一番，留下犬牙交错的印记。

　　“好险！～”

　　谢浪心中暗呼一声，正要起身，却在这一瞬间发现自己和苏苜现在的样子实在有些怪异和暧昧：苏苜的身躯几乎百分之百地被谢浪的身体所覆盖。

　　因为谢浪为了不让苏苜被这些光刺所袭击，身体几乎下意识地就完成了这个动作，不仅将苏苜扑倒那么简单，而且谢浪的手按住了苏苜的手，脚挡住了苏苜的脚，身体挡住了身体，脑袋也挡住了苏苜的脑袋，因为只有这样，谢浪才可以确保苏苜完全安全。

　　但是，这个动作可想而知是何等的暧昧了。

　　且不要说谢浪和苏苜两个人的脑袋贴得很近，几乎是鼻尖碰着鼻尖了，两个人的胸膛更是紧紧地贴在了一起，刚才为了抵御那些光刺的时候尚且还不觉得，但是这一刻谢浪忽地感觉到胸前有点异样，准确的说是有两团异样的东西顶住了他的胸膛，这种感觉非常怪异而奇妙，甚至有些让人内心冲动。

　　这一刻，谢浪忽地意识到原来苏苜并非想象中的那么娇小，至少某些方面绝对不能够用娇小来形容。

　　谢浪自然意识到这时候的情况有些尴尬，同样被他压在身下的苏苜也感觉到了这个姿势有些不对劲，发现了这一点之后，苏苜的脸蛋上面直接升出了两朵红晕，呼吸也变得有些急促了。

　　“谢浪，你在干什么，你可真是卑鄙无耻……”

　　谢浪在心头暗骂了自己两句，猛地咬了咬舌尖，这才从苏苜的魅惑中清醒过来，正要准备爬起来的时候，忽地苏苜的一双小手从谢浪的手下抽了出来，然后环住了谢浪的脖子。

　　接下来的事情，发生得太快了，以至于谢浪在一瞬间竟然懵了。

　　谢浪的反应一向很快，甚至可能跟子弹一样快，但是在那一瞬间他却没有反应过来，根本没有明白究竟是怎么一回事，两个人的唇就粘合在一起了。

　　销魂一吻？

　　也许算不得销魂，但至少是动情一吻。

　　谢浪见过的东西，什么最快？是霸虎、杏雀的闪电速度，还是前几天夜里那只神秘的银色蝴蝶，也许都不是，这个突然的吻才是最快的，快得神经都已经麻木了。

　　时间仿佛在那一刻停止了。

　　当谢浪从懵懂中恢复过来的时候，他的整个人几乎都凝固了，不，应该是石化。

　　“兮姐……”

　　这个称呼谢浪不知道叫过了多少遍，但是这一次无疑是最艰难的，这两个字就好像是卡在喉咙的鱼刺，费了九牛二虎之力都吐不出来。

　　听见这两个字，苏苜的脸色在下一秒钟就由红色转成了白色。

　　冉兮兮的表情很古怪，看不出是愤怒还是伤心，她没有指责也没有怒骂，只是冷漠的一个转身。

　　“我来了，不过看来我不该来……”

　　这个，也许就是谢浪从冉兮兮转身之后的背影中看到的吧。

　　石化了片刻之后，谢浪猛地冲了出去。

　　心乱如麻。

　　这四个字精准地概括了现在谢浪的心情。

　　天堂和地狱之间的距离，看样子应该很近，因为上一刻谢浪的感觉宛如在天堂，但是下一刻却好像又到了地府，浑身一片冰冷。

　　冉兮兮走得很急，但是谢浪追得似乎更快，所以她走出去不到二十米，就被谢浪给拉住了。

　　“兮姐，你听我解释……”谢浪在后面着急地说道。

　　虽然这段时间谢浪匠艺境界大有突破，但是情感智商却没有高出多少，哄女生的本事跟以前相比较起来也不过就是半斤八两了。

　　“放开你的手，我不想听你解释什么。”冉兮兮冷冷地说道，她可不是一个吃素的女人。

　　谢浪听见冉兮兮语气坚决，心中更慌乱着急，但是手上却没有放开，继续道：“兮姐，你真的是误会了……我和苏苜真的没什么，没什么……”

　　“是吗，那刚才是我眼花了还是差生幻觉了啊？”冉兮兮冷笑道，“原来男人真的每一个好人，唯一的区分就是坏男人和更坏的男人，你无疑就是后者，因为你不仅坏而且虚伪……放开你的脏手，否则我就要对你不客气了！”

　　谢浪只得放开冉兮兮的手，不过却又拦在了她前面，苦苦解释道：“兮姐，难道你连一个解释的机会都不给我吗？”

　　冉兮兮冷冷道：“我知道你在想什么，苏苜的确是漂亮，而且她比我更年青，年纪更你差不多大，又是同学，家世也不差，她的确是更适合你……”

　　“不是这样的，不是。”谢浪急着打断了冉兮兮的话，“不是你想的这样，先前苏苜给我送吃的东西过来，我吃饭的时候，她无意中触碰到了我最近得到的一件陌生机关暗器，为了让她避免被那件暗器所伤，我不得已只得将她压在身下面，你也知道，我身上有风盾，不怕被那些暗器刺伤……”

　　谢浪拼命解释，已经显得有点语无伦次了。

　　“这么说，她还给你做饭吃？”冉兮兮有些酸酸地说道，“看来你口服不错啊，我可很少看见苜苜主动给谁做过东西吃呢。”

　　听见这酸溜溜的口气，谢浪总算是松了一口气，正如蒋帅曾经在寝室中说过的那样：如果一个女生肯为你吃醋的话，证明她肯定是喜欢你的。

　　这个至少说明，谢浪的解释起了一定的效果。

　　当然，这个也要归功于谢浪以前在冉兮兮面前树立起来的形象，在冉兮兮的眼中，谢浪对于感情这种东西反应是比较迟钝的，也就是说谢浪不是那种主动去招蜂引蝶的男人，而且在这方面也还是算得上老实，所以冉兮兮才肯相信他的解释。

　　谢浪见事情有所转机，耷拉着脑袋道：“兮姐，你肯相信我真是太好了。”

　　“谁说我相信你了？”冉兮兮依然板着脸蛋，“除非你能够证明你的确还算是一个好男人。”

　　“这个，我要怎么证明？”谢浪心虚道，本来他想说让苏苜来解释，但是又觉得自己先前的确也有些一时冲动，在那一片刻的确有些精神出轨的迹象，的确算不得一个“忠贞”的男人。

　　冉兮兮倒也没有说让苏苜过来“对质”，说道：“很简单，把当时的事情再给我重新做一遍，让我看看你究竟是不是在说谎。”

　　“你要试……那个太危险了。”谢浪连忙阻止道。

　　那些光刺实在有些令人胆寒，谢浪并不想为了证明什么就让冉兮兮来犯险。

　　但是很显然，谢浪根本是阻止不了冉兮兮的，像她这样的女人任性起来，根本就不是任何人能够阻止的，谢浪无奈之下最后只能妥协。

　　当谢浪和冉兮兮回到先前的屋子的时候，苏苜刚好将碎在地上的罐子收拾好。

　　“表姐，我和谢浪真……真的没有什么，你别误会了。”苏苜低声说到，不敢正视冉兮兮。

　　从小到大，苏苜和冉兮兮的感情就很好，虽然不是亲姐妹，但是却比亲姐妹还要亲。

　　这时候发生这种事情，苏苜心中的确很歉然，甚至有些自责，她不明白当时为何就那么冲动呢。

　　冉兮兮尽量让自己的表情变得自然一点，说道：“嗯……谢浪已经跟我解释了，不过希望他能够证明他解释的一切是真的。”

　　苏苜知道这种时候自己再解释的话，反而更显得有些问题，便收拾了碗碟，慌忙离开了。

　　七星海带上面射出的光刺已经回到了原来的地方，现在七星海胆看起来依旧只是一颗黑色珠子。

　　谢浪将屋子里面的证据展示给冉兮兮看，桌椅、窗户上面，都有光刺袭击过的痕迹，而且非常的明显，这一点说明谢浪先前的解释有些靠谱了。

　　冉兮兮的脸色缓和了一些，指着十八说道：“哼，这里倒是有个证人，但是就不知道开口说话，否则你是不是撒谎，他肯定知道的。”

　　谢浪红着脸说道：“我要是真的干坏事，也不会让旁边有一个大灯泡在那里照着吧。”

　　“少贫嘴了，我看你怎么证实。”冉兮兮催促道。

　　“啊……还要证实啊，这些痕迹你不都看到了吗，还要证实什么？”谢浪苦笑道。

　　“你先前跟苏苜怎么做的，现在就给我重复一遍。”冉兮兮说道，语气不容抗拒。

　　无奈之下，谢浪只能拿起了一个茶杯当作汤罐，“当时，我在喝汤，然后苏苜……不，你就去触碰了那个黑色的珠子，上面有一个凸起的点，就是机关所在的地方……”

　　“蓬！～”

　　谢浪一边做出喝汤的动作，一边复述当时是情况，还没有复述完，冉兮兮已经按下了机关。

　　漫天的光刺绚烂夺目。

　　虽然是第二次见识这东西，但谢浪依然知道这东西具有很强的杀伤力，立即将冉兮兮扑倒在地。

　　“嗡嗡！～”

　　无数的光刺在屋子当中游蹿，几乎晃花了冉兮兮的眼睛，但是那些光刺却是致命的，因为桌椅在光刺的切割之下出现了更多的伤口。

　　幸好，短短几秒钟时间，那些光刺重新回到了黑色珠子里面。

　　谢浪这才松了一口气。

　　“下次，别再这么冒险了，好不好？”谢浪对冉兮兮说道，心中实在是担心不已。

　　当然，这个时候谢浪和冉兮兮的姿势，跟当时苏苜的姿势几乎没什么不同。

　　唯一不同的是，谢浪分明感觉到自己的胸膛好像被更大的两团的东西顶着、摩挲着，让人有一种莫名的冲动。

　　冉兮兮也伸出双手，环着谢浪的脖子亲吻了他一下，说道：“看来我已经找到了事情真相。”

　　“什么真相？”谢浪疑惑道。


第二百零九章 我来了（二）

　　“老实说，看见苜苜跟你刚才的那种情况，我的确是非常的生气。但是，自己亲身经历过这么一回之后，心里面却有了不同的感受。在那种情况下，你将她从危险当中拯救回来，而且又是这么暧昧的姿势，的确每个人都有可能产生一时的冲动。”冉兮兮说道，眼睛紧紧盯着谢浪，“尽管我知道这是一时冲动，但是我还是很生气。你呢，你当时是什么感觉？”

　　“我……我没什么感觉。”谢浪尴尬地应道。

　　“不可能，被一个美女亲吻了，怎么可能没有感觉，你老实交代。”冉兮兮不依不饶道。

　　“真的没什么感觉，当时只是脑袋一阵空白，有种负罪感吧。”谢浪叹道。

　　其实，当时谢浪还是有些感觉的，但是这话当然不敢说出来了。

　　冉兮兮站了起来，坐在凳子上面，对谢浪道：“这事情，我就暂且不追究了，毕竟当时的情况有些特殊，不过下不为例，否则的话，你就准备着死吧！”

　　谢浪听见冉兮兮口气松动，也就逐渐放心了，坐在一旁道：“兮姐，你怎么会忽然来这里呢？”

　　“怎么，不欢迎我？”冉兮兮冷哼了一声，“要不是忽然来这里的话，恐怕也不能看到这场好戏了。想不到你看起来多老实听话的人，居然也这么靠不住。”

　　不过，冉兮兮真正来这里的目的，只是担心谢浪的安危而已。

　　本以为谢浪这几天就该回四川了，但是却没有想到事情居然越便越复杂，她心中委实有些担心。

　　谢浪也当然明白冉兮兮是在担心自己，说道：“兮姐，你放心吧，我知道怎么保护自己的。”

　　“我也知道你是一个很有办法的人，但是这一次不知道为什么，我非常担心你可能会出什么事情。所以，我才到这里来的。”冉兮兮说道，“想不到苏家竟然会有这么多麻烦事情，还真是祸不单——”

　　行字还没有说出来，忽地听见喀嚓一声，冉兮兮屁股下面的凳子竟然断了，整个人轰地向地上落了下去，眼看就要摔在地上出丑，幸好这一次谢浪再次建功，竟然比她先一步落地，让她整个人倒在了谢浪的怀抱当中。

　　谢浪这才意识到，先前那些光刺已经将屋子里面的桌凳折磨得不行了。

　　看见谢浪狼狈的样子，冉兮兮呵呵一笑，先前的不快一扫而空了。

　　※※※

　　第二天，整个西安城传出了关于苏家更为严重的消息：苏老头瘫了。

　　很多人都开始猜测，苏家是否要从此一蹶不振了。

　　听见这个消息，有欢呼的人，也有叹息的人。

　　不过第二天上午十点左右的时候，苏家的人再次收到了来自温南的信函。

　　信函的内容大致跟昨天的一致，希望苏家的人可以放弃前嫌，跟他们来一个面对面的谈判。

　　也许温南觉得，在这个时候，苏家可能需要助力，而不想更多的树立敌人，因此在这个时候也许能够成功地建立起两者的合作关系。

　　有些时候，只要涉及到权利和金钱上面的问题，所谓杀子之仇，其实也就不过如此了。

　　温南觉得苏老头应该是一个看得开的人，所以在这个时候应该会做出一些理性的决定了。

　　而事实上，温南好像猜测对了，因为苏老头的确是答应了会面的地点。

　　不过，这个地点却是由苏家来决定。

　　九方楼的人都很自负，董非自负，温南就更加自负了。原因其实也很简单，温南拥有比董非更为强大的力量，否则他也不会成为九方楼中地位崇高的使者大人了。

　　当天晚上七点，苏家和九方楼的人正式会面谈判。

　　其地点，在西安城外五公里处的一个庄园。

　　整个庄园里面一共有四十多个守卫，这个守卫的数量也是经过了深思熟虑布置的。守卫太多的话，会让对方觉得你可能随时会翻脸；太少的话，又觉得可能有什么阴谋。

　　谈判的大厅里面，只有谢浪和杜威和十八三人陪同着苏老头。冉兮兮虽然强烈要求跟随谢浪一同来这里，但是却被谢浪给拒绝了，因为谢浪最清楚这其中的凶险，他可不想冉兮兮出什么差错。

　　此刻苏老头坐在轮椅上面，神形憔悴不堪，已经是一个迟暮的老人。

　　谢浪、杜威和十八三人，就立在苏老头身后面，等待温南一行人登场。

　　温南出现在厅堂门口的时候，刚好是七点。

　　因为谢浪曾经“扮演”过温南，所以一下子就认出了他，除了他之外，还有两个身穿白色长裙，一副宫女打扮的侍女，以及身后的两个属下。

　　而温南，穿着一身中山装，给人的感觉是一个很干练很有风度的青年人。

　　“苏将军，久仰了。”

　　温南向苏老头招呼道，似乎显得很有涵养。

　　“请坐。”苏老头淡淡地说道。

　　温南却也不客气，坐在了苏老头对面，而他的侍女和两个下属，则是站立在一侧的。

　　坐下的时候，温南的眼睛有意无意地瞅了瞅谢浪旁边的十八。

　　“我的来意，苏将军应该都知道了吧？”温南开口说道，“我一直认为，世间的一切联系，无非都是建立在权利和利益上面的，所以我们能够在一起商谈，也无非是为了这两者。先前董非这人低看了苏将军的手段，他是死有余辜，不过在下不会重蹈覆辙，这次前来这里和苏将军谈判，实在是抱有极大的诚意，希望我们两者能够合作愉快。”

　　“你们在西安城，究竟想获取到什么？”苏老头说道，“除了金钱，我知道你们还有其余的目的。”

　　“这个……苏将军似乎想得太深远了，我只能告诉你，除了金钱之外，的确我们还有其余的目的，但是这些目的是不会妨碍到你们苏家的利益。”温南平静地说道，“我知道，你们苏家最近出了一点困难，但是一旦我们合作的话，这些问题我们也许能够帮助你们解决的。”

　　“你们能够给我们苏家提供什么帮助？”苏老头冷冷地问道。

　　“我知道你们苏家金钱地位都有了，但是现在你们苏家的政敌也不少吧。”温南说道，“而选择跟我们合作，我们能够轻易偷取你的政敌们的罪证，他们的那些秘密账本或者文件，我们都能够弄到手，或者神不知鬼不觉地干掉他们，这些事情我们都能够做得很专业，绝对比那些所谓的盗贼高明数倍。当然，这些只是一个方面，我们还涉及更多的领域，不过这个要看苏将军你跟我们合作的深度和广度了。”

　　苏老头看了看手表，忽道：“如果我不打算跟你们合作呢？”

　　“如果是那样的话，我就只能感到很抱歉了。”温南脸色转冷，“不过我想在这种内忧外患的情况下，你不会如此不明智地选择跟我们作对吧？难道，你老人家觉得苏航和苏巳两人的离去，还不够刺激到你老人家的神经，亦或者你老人家打算全身瘫痪才罢休？何必呢。”

　　苏老头“霍～”地从轮椅上起身，站了起来，先前英雄迟暮的形象忽地消失，取而代之的是一种老而弥坚的神态，盯着温南道：“苏家和你们，不死不休！”

　　“好一个不死不休，看来你这老人家是铁了心了啊。”温南冷笑道，也站了起来，“这么看来，你今天所谓的谈判，也只是想引我过来这里，对吧？”

　　苏老头冷冷道：“当然，难不成你以为我会跟仇人一起喝酒吗？”

　　这几天弄出来的动作，搞出来的消息，无非就是要温南入局，以为苏家的人真的要和他谈判。而现在，这个目的已经达到了。

　　“你浪费我的时间，就等于是在浪费你自己的生命。”温南的眼睛当中闪过杀机，既然苏家的这个老头子冥顽不灵，那么就只能送他下黄泉了。

　　“蓬！～”

　　屋子中央忽地迸发出一团强烈的蓝色光芒，这光芒自然是电磁脉冲造成的。

　　同时，谢浪挺身挡在了苏老头前面，他自然知道电磁脉冲对温南可能产生不了多少影响。

　　“原来你们是用这种东西对付董非，不过对本人来说，你们的任何武器都不堪一击！”温南狂妄地喝道，一挥手，几点银光从他身上弹射出来，闪电般朝着谢浪等人激射而来。

　　这银光谢浪并不陌生，就是当初温南以此击杀董非的银蝴蝶。

　　不过，这时候苏老头和杜威身子向下一沉，已经掉入了地下，只留下谢浪和十八在上面对抗温南，不过杜威在下去之前，向着温南扫出一梭子愤怒的子弹。

　　只是，这些子弹并没有建功，在温南身体前面的时候，就忽地改变了轨迹，居然绕过了温南的身体，系数射在了他身体后面的墙壁上。

　　“嗡！～”

　　谢浪又一次被银色的蝴蝶给撞飞了，不过在风盾的防御之下，谢浪并无大碍。

　　明明知道对方肯定会出这一手，但是却偏偏躲不过，可想而知温南的银蝴蝶是何等的快了。

　　不过，投桃报李，谢浪当然也要回敬一下温南。

　　在电磁脉冲之下，谢浪唯一能够指挥得动的就是小铁，因此随着一声惊雷，拳头粗细的闪电向着温南轰了过去。

　　这时候，温南的侍女和下属似乎想有什么动作，但是却发现他们的灵器根本不管用，而且脑袋轰鸣得厉害，完全无法跟自己的灵器建立联系。

　　“砰砰！～”

　　外面的守卫已经开始行动，麻醉枪对准了温南以及他的手下及侍女。

　　同时，头顶上一阵轰鸣，五架直升机出现在上空，强光灯将屋子里面照得通明。

　　屋子里面唯一没有动作的，就只有十八。


第二百一十章 惊艳一击（一）

　　“本源力量？”

　　温南微微有些错愕，他显然没有想到谢浪居然到了能够使用本源力量的地步，这可是只有在天工境界的人才能够借用的力量。

　　但这个时候根本没有思索的空间，即使以温南的狂妄，也不敢硬抗本源力量的轰击，身体如同鬼魅一般向侧面一滑，顿时避开了雷电的直接轰击。

　　温南所表现出来的动作敏捷度，已经到了让人惊叹的地步，连谢浪也自叹弗如。

　　如此看来，温南的身体也应该是经过凤文的改造，而且可能比谢浪做得更好更加完美。

　　“轰隆！～”

　　闪电轰在了大厅地面上，顿时炸开了一个几米深的坑。

　　温南的两个侍女和下属首当其冲，在爆炸中被气浪冲得东倒西歪，而其中一个侍女的长裙被雷电烧得着火了。这四个人并非是没有还手之力，只是在受到电磁脉冲的时候，这一瞬间还没有弄明白为何自己一向得心应手的灵器竟然会失去了作用呢？

　　不过外面的枪手是不会给这四个人机会的，麻醉弹已经呼啸着射向四人。

　　“蓬！～”

　　眼看这四个人就要被击中的时候，温南的身体上忽地释放出一股无形的气浪，这气浪竟然将所有的子弹全部给“吹开”了，端的神奇无比。

　　“轰隆！～”

　　不过小铁却没有停手，带着雷电的拳头接二连三地向着四个人凌空炸了过去。

　　既然不容易收拾掉温南，那么无论如何，都要先收拾了这四个人再说。

　　温南纵然有三头六臂，在这样的情况之下，既要应付枪手、炮手，又要应付谢浪的稀奇古怪的攻击，实在也感到有些力不从心。

　　不过温南绝对不是那种舍己为人的人，一看形势不对劲，立即做出了决心，抛弃了两个侍女和下属。

　　温南的决心一下，这四个人立即被麻醉弹给淹没了。

　　如果等他们自然苏醒的话，恐怕都要好几天的时间了，因为几乎每个人都中了几十颗麻醉弹。

　　但是，没有一颗麻醉弹能够击中温南。

　　温南在枪炮的轰击下，站得稳稳当当，在他的神识操控下，那几只银色蝴蝶暂时放弃了对谢浪的轰击，轻悠悠地在他身旁翩然飘飞。

　　谢浪也让小铁停止了无谓的轰击。

　　“店小三前辈，是你杀害的？”谢浪冷冷地问道，语气当中流露出强大的恨意。

　　“店小三那个老东西，死有余辜，能够死在本人手中，也算他的造化。”温南不屑道，“你就是谢浪吧，怎么，难道你以为还能够给他报仇不成？”

　　“此仇必报！”谢浪大声喝道，在温南的强势之下，没有丝毫的示弱。

　　温南冷笑道：“那就看你怎么死吧，别以为你有护身的风盾，我就拿你没有办法。”

　　被人看穿了风盾的防护，谢浪还是第一次遇上，看来对于这个温南使者的能力，谢浪必须要重新估计了，他既然说出了这样的话，想必真的有能力对方刺穿风盾的防护。

　　“轰！～”

　　一颗炮弹从房顶射入，直接在温南头顶上炸开。

　　爆炸的故光、气浪当中，整个房顶立即就被掀飞了。

　　风盾并不能隔绝温度，谢浪连忙从火堆里面越了出来，但温南却没有立即出来。

　　不过，随即谢浪便看到了温南的身形从火光之中走了出来。

　　飞弹的轰击，依然是对他不构成任何的威胁。

　　但是，这一刻飞弹明显已经激怒了他。

　　一点银光电射而起，向着其中一架直升机轰了过去。

　　飞行员虽然已经发现了那点银光的逼近，但是那银光的速度实在太惊人，以至于他竟然没有足够的时间将直升机的速度加速到可以避开银光的地步。

　　“轰隆！～”

　　直升机在半空之中爆开，发出一声巨大的轰鸣。

　　另外的四架直升机如同惊弓之鸟，连忙散开，迅速提升高度，以重蹈覆辙。

　　地面上的攻击依旧持续着，但顶多只能算是给温南挠痒。

　　“该死！”温南大声骂道，要不是因为有谢浪在牵制着他，恐怕他就早就将地面上的这些枪手屠杀干净了，哪里会给他们骚扰的机会。

　　不过，正是因为谢浪有牵制他的能力，也让温南坚定了杀死谢浪的决心。

　　忽地，更多的银色蝴蝶出现在温南的面前，悬浮在半空当中，然后这些银色的蝴蝶缓缓移动，在空中组成了一个图案：一支银白色的箭。

　　“风盾，你以为就是坚不可摧的堡垒？”温南狂傲地盯着谢浪，“看着吧，这才是真正的本源风之力！”

　　“蓬！～”

　　忽然间，一团狂风从那支组合而成的银箭后面爆开，然后那支银箭猛地加速，向着谢浪电射而来。

　　“蓬！～”

　　银色的箭在空中爆开一团白雾，一瞬间就已经突破了音障，发出了一声轰鸣声。

　　当谢浪看见温南聚起那支银色的长箭的时候，就已经感觉到情况不容乐观，所以当这银色的长箭一出手，谢浪立即闪身向旁边避开。

　　并非谢浪的反应能够快过这支银箭的速度，而是谢浪已经提前做好了准备。

　　“轰！～”

　　那银色长箭从谢浪身旁擦过，巨大的气浪立即将谢浪卷上了半空。

　　不过是一群蝴蝶振翅产生的风力，想不到合起来竟然能够产生飓风的力量，简直匪夷所思！

　　这才是真正的天地间本源的力量，也是风的力量。

　　温南果然已经是天工一级的人物，否则如何能够将风力运用得如此通神入化？

　　谢浪虽然堪堪避开了这一击，但是那股巨大的风力也让他给吓了一跳，当他被风力卷上半空的时候，从上向下俯瞰，地面上的那些砖头、瓦片以及木材全都被卷了起来，到处乱飞乱砸，一片混乱。

　　这种感觉，就好像是平地忽地生出了一股海洋上才可能出现的飓风。

　　蝴蝶效应当中曾有这样的说法：一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯引起一场龙卷风。

　　但是现在的看来，根本用不了两周时间，只要两秒钟时间就可以引发一场弄卷风暴了。

　　“轰！～”

　　先前谢浪所在的地方，背后的一片墙壁立即被强大的风力轰击成渣。

　　那银箭一击不中，立即如影随影地跟上了谢浪。

　　此刻谢浪身在半空，眼看是避无可避，但是就在这时候，谢浪手中的管刀忽地弹射出一跟绳爪，直接钉在了地面了，然后谢浪用力一扯，身体改变了先前运动的方向，稳稳地向地面落去。

　　“轰轰！～”

　　飞弹和炮火继续给以谢浪强大的后援，但是温南身体周围的防御，似乎比风盾还要厉害，炮弹和子弹根本无法近身，好像他的整个身体就被强大的风力所环绕一般。

　　谢浪再一次避开了银箭的攻击，这一次写谢浪的表现让温南都不禁刮目相看，本以为这趟谢浪必然会挨上这么一次重击，谁想到在那样的情况下谢浪居然依旧避开了。

　　不禁避开了，谢浪还在空隙当中操控小铁又一次对温南发动了一次攻击。

　　当然，雷电的攻击依旧对温南产生不了什么影响。

　　而此刻在远处观战的苏老头和杜威，则已经被惊得目瞪口呆了，温南和谢浪两个人所表现出来的实力，简直已经到了恐怖变态的地步了，根本就超越了“正常人类”的范畴。

　　苏老头和杜威，这时候在庄园外面的一辆指挥车上面，面前有一个大屏幕，通过卫星信号将庄园内部的画面显示在屏幕上面。

　　因此，谢浪和温南的交战情况，苏老头和杜威几乎是一览无遗。

　　苏老头神色严峻，向杜威问道：“你怎么看？”

　　杜威满脸的惊骇，说道：“老首长，老实说我还是第一次看到这么剧烈的战斗场面，很难想象这两个人竟然弄出了这么大的动静，几乎超越了正常的范畴。”

　　“没错。”苏老头缓缓地点了点头，“你我都清楚，无论是我们国家，还是其它军事强国，都一直在研究类似‘超级战士’的项目，在这方面我们也取得了一些进展，但是我们那些所谓的超级战士，在这种力量面前，根本就不值一提了。如果我们的战士也能够拥有如此强大的力量，那么部队的战斗力起码能够提高数十倍上去，这简直就是不敢想象的。”


第二百一十一章 惊艳一击（二）

　　苏老头脸色一寒，森然道：“哼，如果谢浪抵挡不住的话，我们也不能让那个家伙逃走了，否则我们军方的面子放在哪里？要知道，今天晚上出击的可不是警察，而是部队的精锐。”

　　话虽如此，但是杜威和苏老头两人心中都没有底。

　　现在，唯一可以期望的就是谢浪了。

　　但是此刻谢浪的处境却并不容乐观，被那支阴魂不散的银箭逼得东躲西藏，狼狈不堪。

　　其余的士兵，根本没有办法插手，一靠近交战的地方，立即就被强大的风力绞杀。

　　那银箭产生的风力，简直就如同刀刃一般锋利。

　　温南已经稳稳占据上风，这时候的谢浪在他眼中不过就是一个四下奔逃的可怜虫而已，只要稍微出一点差错，那银箭就会要了他的小命。

　　终于，谢浪的体力到了极限，似乎已经无法躲避银箭的袭击了。

　　但是，谢浪也好像不想继续躲避了，高高地跃上了半空，大概是准备拼死一击了。

　　温南很快发现了这一点，冷笑道：“谢浪，接受死亡的洗礼吧！”

　　这一次，银箭以更快的速度刺向了谢浪。

　　谢浪也果然不再躲避，因为有些时候总是要冒一点险的。

　　而且，这时候谢浪需要全神贯注来组织进攻力量，也就不可能再躲避了。

　　“嗖！～”

　　电磁脉冲的冲击波已经完全消散，谢浪终于放出了霸虎。

　　全力出手，情况自然非比寻常，霸虎在谢浪的神识操控下，居然也突破了音障，狠狠地向着温南胸前撞了过去。

　　“嗖！～”

　　而后，杏雀也出动了，速速也是异常惊人，不过这次杏雀还从口中喷出了一股赤色的火焰。

　　不过，这趟攻击并没有结束，很快小铁也出动了，凌空倒翻几圈，拳头猛地轰向了温南。

　　“咔嚓！～”

　　拳头粗细的闪电，瞬间迸发。

　　饶是温南心高气傲、不可一世，这个时候也不敢对谢浪组织的这次三重攻击掉以轻心，心神在一瞬间冷静到了极限，全力迎接谢浪这最后的一击。

　　谢浪完成了这次“三重奏”之后，也彻底放开了多躲避的想法，因为这时候躲避已经来不及了，唯一来得及做的就是凝神静气地等待最后的一击。

　　银色的光箭飞射而来，在眼球当中迅速扩大。

　　“末日审判”终于到来！

　　“轰！～”

　　当那银箭和风盾撞上的一瞬间，谢浪只觉得胸中翻江倒海，异常难受，而那强大的冲击力，瞬间就将谢浪的身体击出了数十米开外。但事情并没有结束，那银色的箭当真如影随影，继续向着谢浪接二连三地轰击着。

　　强大的气浪席卷着地上的杂物一齐飞上了半空，如同一条长龙扭曲着蹿了夜空。

　　长龙的顶端，就是谢浪和蝴蝶组成的银箭撞击的地方。

　　那银箭的真正力量，究竟有多强大？

　　如山崩，如海啸。

　　只有身在局中的谢浪，才知道那股力量是何等地恐怖。

　　如果说风盾是一面无形的铜墙铁壁，那么那银箭就如同是穿破一切屏障的金刚钻。

　　似的，像是金刚钻，因为箭头的所有力量在顶端汇集成了一个点，而且带着无匹的旋转力道。

　　就好像是龙卷风的顶端，总会有一个交汇的点一般。

　　将山崩、海啸的力量汇集到一个点，那个点所爆发的力量究竟有多强？

　　如果不是谢浪有风盾防护，恐怕一瞬间就会被这股强横的力量碾成粉末。但即便有风盾防御，谢浪也只觉得痛楚万分，只觉得浑身都出于巨大的压力下，好像全身的每一个细胞都要在那种变态的压力下爆炸。

　　同时，谢浪开始感觉到风盾的承受力量已经到了极限，已经开始一点一点地收缩着防御的范围，而谢浪所承受的力量也就相应增大，终于谢浪“哇～”一声喷出一股鲜血，在巨大的痛楚之中，谢浪一瞬间失去了神智。

　　强大的冲击力量一瞬间将谢浪抛到了夜空深处。

　　透过神识感知，温南已经知道谢浪完了，不过这时候他根本没有时间去庆幸。

　　谢浪最后的三重奏，几乎等同于三个传奇匠人同时出手，而且又夹杂着本源力量的攻击，即使是温南，也不得不小心应付，但是温南知道他已经赢了。

　　三重奏的力量虽然强横，但是仍然不足以穿透温南的防护，也许四重奏、五重奏可以，但是温南知道谢浪已经没有那个机会了。

　　但就在此刻，异变骤生。

　　温南面前忽地凭空出现一个人，狰狞的眼睛睁得老大，令温南不禁一惊。

　　就在温南惊愕之间，那个人忽地双手挥动一块石碑，照着温南的当头拍下。

　　那人在瞬间表现出的爆发力，直让人想到了力拔山兮气盖世的楚霸王，又或者是双锤定乾坤的李元霸；而那石碑挥动的速度，当真是疾若流星；那力道，更如同是泰山压顶。

　　那一瞬间，温南分明看见石碑快速挥动落下的过程中，竟然跟空气摩擦爆发出了火光，就如同从太空飞速闯入大气层的流星。而那火光之中，石碑发生了意想不到的变化，上面浮现出金色的凤文，一股莫名强大的力量从迅速注入到石碑当中，然后轰然落在了温南头顶。

　　“嗡！～”

　　石碑和温南的无形防护罩狠狠地撞了一起，发出了一声巨大的响声，但是这种响声却有些奇怪，不是轰鸣声，而是类似巨钟被敲响的声音，在一瞬间，几乎数公里外整个西安城的人都被这响声给惊住了。

　　温南的脸上出现了一种奇怪的表情，有怀疑也有惊恐甚至还有些愤怒。

　　随即，温南的眼睛、鼻孔、嘴巴和耳朵，一起渗出了鲜血，其形象惨不忍睹。

　　十八突如其来的一击，简直是天马行空、神来之笔，温南大概做梦都没想到自己会栽在这里。

　　当温南踏入大厅的时候，十八的确是引起过他的注意，只是当他和谢浪比拼的时候，十八却忽地消失了，让他误以为十八和杜威、苏老头等人一齐溜掉了。

　　殊不知，十八却一直都在温南的眼皮底下。

　　原来，谢浪再次从杜威那里借到了隐身衣，不过这次他没有穿上，却是让十八穿上了，因为在温南这种人面前，就算是穿了隐身衣，也不会对他造成什么影响，他依然可以通过神识感知谢浪的存在。

　　但是十八却不同，他并非是正常的人，所以神识自然跟人不同，当他利用隐身衣隐藏身体之后，温南就感觉不到他的存在，而当谢浪给温南最后来了一击“三重奏”，几乎就要将温南的防御破开的关头，十八猛地凭空出现，就在温南惊诧的瞬间，以极高的速度挥动石碑，狠狠地砸向了温南。

　　这才是谢浪一直掩藏着的杀手锏。

　　十八终于不辱使命，成功地完成了任务。

　　温南实在太强了，以至于谢浪施展浑身解数，却也没有半点制胜的把握，因此谢浪才想到了这个险中求胜的办法，否则一开始就让十八出手的话，恐怕根本就不可能重创温南，更不要说杀死他了。

　　也许，这就是店小三在天有灵在帮助谢浪吧。温南当初虽然杀了店小三，但是最后却又死在店小三的护身石碑下面，可说是因果循环、报应不爽。

　　关键时刻，店小三的石碑上面凤文再次出现，竟然牵动了天地本源力量的大地之力，借助了这种本源力量，才让这石碑拍下去的时候，生出一种泰山压顶、黄河决堤的气势以及力量。

　　抵挡谢浪最后的一击“三重奏”已经让温南耗废了大半心力，当他成功化解谢浪的最后一招，认为大势已定的时候，却忽然面对十八致命的一击。

　　纵然是神仙，恐怕也难以抵挡和避让，而温南毕竟还不是神仙呢。

　　十八的这一击，不仅是致命一击，也是惊艳一击。

　　血，源源不断从温南的七巧流出。

　　十八没有进行第二次攻击，因为他已经感觉到温南的生机已经完全断绝。

　　之所以温南的身体没有倒下，只是因为他的一身傲气和超越了生死的意志。

　　能够突破天工境界的传奇匠人，自然是天资超卓之辈，但也必定经历过许多困惑和危难，能够达到这种境界，自然拥有常人无法企及的意志力。

　　“蓬！～”

　　差不多过了十多分钟，温南的身体仍然没有倒下，但是却忽地爆开了。

　　而且爆得很彻底，连一点渣滓都没有留下，整个人连同灵魂一起随风消散了。

　　风之力带走了温南。

　　这正是他所领悟的本源力量。


第二百一十二章 消失的盾之力（一）

　　苏老头和温南等人谈判的庄园，一夜之间夷为平地。

　　当夜很多人都听见了巨大的响声，但是这些人被告之的真相是：开发商半夜强拆民房。

　　一句话，苏家让西安城的开放商背了这个黑锅。

　　不过，让罪名让开放商背负，老百姓更容易相信。

　　温南挂掉之后的几天之内，苏家再没有被骚扰了，温南的死亡看来对九方楼在西安的那批人影响和打击很大，现在他们大概也不敢轻举妄动。

　　谢浪清醒过来，已经是四天以后的事情了。

　　睁开眼睛，第一个瞧见的就是冉兮兮。

　　冉兮兮这会儿正趴在谢浪所在的病床上面，看来已经非常困倦了。

　　这病房是单人病房，而且一看就比较高级，谢浪的病床四周更是摆放着不少的鲜花，他也不知道究竟是谁送过来的。

　　谢浪不忍心叫醒她，只是静静地看着她酣睡的样子，觉得此刻是如此的幸福和幸运。

　　幸福自然是不必说了，不过谢浪的确有些幸运，能够从温南的全力一击之下逃命，的确是很幸运。

　　更幸运的是，谢浪用神识审视自己的身体，居然没有缺胳膊少腿，而且身体状态居然奇好，感觉就好像是刚刚擦过油的机器。

　　一部超级机器。

　　“啪啪！～”

　　谢浪略微舒展了一下筋骨，全身上下的关节立即响成一片，但却不是杂乱的响声，而是高低起伏、连成一片，和谐悦耳。

　　只不过是随意的舒展身躯，竟然就让全身关节响动得如此有韵律，这点谢浪以前从未遇到过。

　　随着这一片声音响过，谢浪觉得浑身关节一下子被“激活”了，全身上下一片泰然。

　　这时候，冉兮兮忽地醒了，然后惊讶地看着谢浪：“你终于醒了——终于醒了……”

　　冉兮兮喃喃地说道，泪水狂涌，如同决堤一般。

　　“兮姐——你怎么了？”谢浪被冉兮兮的反应给吓了一跳。

　　“医生……医生……”冉兮兮却没有回答谢浪，居然冲出去病房去叫医生去了。

　　片刻之后，两个医生快步走了过来。

　　冉兮兮兴奋地对两个医生说道：“医生……你看，他醒过来了……醒过来了……”

　　两个医生看见谢浪忽然复原，也觉得有些不可思议，其中一个人一边用仪器检查谢浪的身体，一边说道：“真是不可思议，想不到你的身体尤其是脑部受到如此强度的撞击居然还能够康复过来，实在是医学上面的奇迹……真是奇迹……”

　　两个医生仔细将谢浪全身检查了一番，然后对冉兮兮说道：“冉小姐，真是不可思议，谢先生居然在一夜之间奇迹般地康复了，这简直就是医学上的奇迹，完全可以载入医学史册的。”

　　“他真的完全康复了？”冉兮兮喜道，盯着两个医生，“真的？”

　　医生点了点头，说道：“虽然我们也不知道发生了什么事情，但是谢先生现在的情况是非常的健康，对吧，谢先生？”

　　后面这话自然是向谢浪说的。

　　谢浪点了点头，向然冉兮兮说道：“兮姐你不要担心了，我身体健康得不能再健康了。”

　　说着，谢浪拔下了手上的针头，从病床上下来，站在了冉兮兮面前。

　　既然已经完全康复，当然没有必要再打吊瓶了。

　　冉兮兮鼻子酸酸的，眼睛红红地盯着谢浪，好像是想要说什么，但是却终究没有没有说出来，只是一下子扑在谢浪的怀中。

　　谢浪想要说点什么安慰的话，不过却发现不知道该如何说，只是紧紧地拥住了冉兮兮，用胸膛的温度去温暖和抚慰她那担惊受怕过的心灵。

　　再说什么，好像已经是多余了。

　　两个医生倒是也识趣，静静地离开了病房，给两人留下了私人空间。

　　良久，冉兮兮终于将头从谢浪的怀中伸了出来，凝望着谢浪道：“以后再也不准这样吓我了！”

　　“我……怎么吓你了？”谢浪说道，“只是昏迷了一阵而已，瞧你都吓成了这个样子。”

　　“什么昏迷了一阵，你昏迷了整整四天，四天！”冉兮兮激动道，“你差点把我给吓死了，医生都下了结论，说你以后铁定是一个植物人了。”

　　“植物人？”谢浪笑了笑，“这医生可真是会诅咒我啊，居然想让我变植物人，不过我怎么昏迷了四天呢，我感觉好像只是昏迷了一阵子。”

　　的确，谢浪只是记得当初被温南的最后一击抛上了夜空，在异常痛苦的情况下昏迷了过去，之后的事情谢浪就完全不记得了，但是清醒过来好像只是瞬间的事情而已，想不到瞬间居然就过了四天。

　　“对了，那个温南呢？”谢浪又问了一句。

　　“那个家伙？已经魂飞湮灭了。”冉兮兮心有余悸道，“幸好十八最后一击成功了，否则真不知道到底要如何才能够杀死那个家伙，或者……可能要给他来一颗迷你核弹头了。你也是，居然给人家玩命，以后我一定不准你再干这种傻事了。”

　　听见温南挂掉，谢浪总算是松了一口气。

　　虽然九方楼不会因为温南的挂掉而放弃找谢浪的麻烦，但是至少温南的死亡至少会让九方楼一部分冷静一下，毕竟像温南这样的人，在九方楼内部也应该是为数不多的。

　　谢浪不是真的想跟温南玩命，但是如果温南不死的话，以温南的手段，毕竟不会让谢浪好过的，所以谢浪必须要搏一搏，击杀了温南之后，就算是有人要继续来找谢浪的麻烦，他也要先掂量一下自己的实力。

　　“好吧，我以后尽量不干这些傻事情了。”谢浪对着苏苜笑了笑。

　　“不是尽量，是一定。”冉兮兮道，“你这次能够捡回来一条命，真的都算是老天开恩了，我们换了好多专业医生，几乎所有人都认定你是没有希望了，因为当天晚上你从几百米的高空坠落而下，全身的骨骼几乎都碎裂开了，当时几乎是奄奄一息，人也完全失去了知觉，能够活下来都已经是一个奇迹了，更不敢奢望让你完全恢复健康。”

　　“难怪两个医生看见我就好像是看见鬼一样。”谢浪说道，自己也觉得有点奇怪，“全身的骨骼几乎都碎开了……这个，还能够活下来吗？是了，一定是我太记挂兮姐了，所以才坚持了下来……”

　　“少给我贫嘴了，上次的事情我还没追究你呢。”冉兮兮嗔怒道。

　　“上次……什么事情啊？”谢浪故作不知。

　　“哼。”冉兮兮横了谢浪一眼，“还不是苏苜那小丫头的事情，上次是因为危机重重，我才没跟你计较，睁只眼闭只眼权当没看见，不过我可没有这么容易就原谅你。不过呢……你这次住医院，我看苜苜好像比谁都紧张，但是又不想在我面前表露出来，我就觉得有些问题，看来她真的是喜欢上你了。”

　　“兮姐……你可别乱说了。”谢浪有些心虚地说道，“苏苜喜欢的人，当然是贝誉那种才貌双全的男生，我这个样子除了兮姐你，谁还看得上呢。”

　　“你这么说，好像是说我没有眼光，才会看上你这样的男生不成？”冉兮兮说道，“凭借一个女人的直觉，我觉得苜苜肯定是喜欢上你了。哎……算了，先不管这些了，我不管别的女人对你有什么想法，我只要你对我一个人好就行了。好了，既然已经康复了，就先回苏家一趟吧，以免让他们为你担心。”

　　※※※

　　谢浪回到苏家的时候，几乎所有人看他的目光都有些不对劲。

　　这种目光，就好像是看见一个被埋进坟墓的人又突然爬了出来一般。

　　全身骨骼碎裂、大脑处于脑死亡状态，这种情况之下活下来的几率至多不过百分之一，更不要说什么完全康复了，苏家的人原本都在准备给谢浪办理“后事”以及准备如何通知他的家人。

　　当然，众人虽然都有些无法理解和相信，但是看到谢浪完好地出现在大家面前，任谁心中都是高兴的。

　　苏家最关心谢浪的，当然是苏苜，但是今天苏苜却并未出现。

　　谢浪跟苏老头等人谈论了一阵之后，苏老头对谢浪说道：“对了，你请来的那个帮手，这几天呆在你的房间里面，不吃不喝，也不跟任何人交谈，不知道是不是有什么问题，你要不要去看看？另外，你的东西我马上让人送回给你。”

　　苏老头所说的帮手，自然是指十八了。

　　除了冉兮兮，没有其他人知道十八的本来面目。

　　谢浪点了点头，温南的死亡，代表着西安城的事情暂时告于段落。九方楼也许不会善罢甘休，但至少应该不会立即行动，因为苏家毕竟不止是苏家，还代表着国家和军政。

　　九方楼如果要跟苏家全面开战，也必须经过深思熟虑之后才能够行动，如果不全面开战的话，大概也只是展开各种暗杀行动向苏家人报复吧。

　　不过，苏家的人在军政屹立这么多年，也应该有应付暗杀的经验，这些用不着谢浪来操心了。

　　更何况，谢浪想操心却也未必能够，因为九方楼现在最想除掉的人，恐怕就是谢浪了。

　　自身尚且难保，何况他人？


第二百一十三章 消失的盾之力（二）

　　谢浪来到他的房间，十八果然呆在这里，这时候时候正在凝望窗户外面纷纷飘零的树叶。

　　十八，本来只是无生命的东西，但是从他的样子和神态，似乎可以感觉到他这个无生命的东西竟然在研究和感悟生命。

　　看到谢浪和冉兮兮的到来，十八也没有回头，继续欣赏着窗外的景致。

　　“他真的是机关人吗？”冉兮兮虽然明明知道结果，但是仍然又问了一句，十八所表现出来的神态和样子，实在无法让人觉得他只是一具没有生命气息的机关人。

　　谢浪摇了摇头，说道：“老实说……我现在也搞不清楚了，但是我知道他的确不是血肉之躯。”

　　“这次真是多亏了十八，不然后果真是不堪设想。”冉兮兮说道，有些感激地望着十八的背影。

　　从背影看来，十八有些孤寂和迷茫，也许有什么疑惑一直都在困惑着他。

　　约莫过了五分钟，杜威亲自将谢浪的东西送了过来。

　　霸虎、杏雀还有小铁，这三件灵器都还完好，这让谢浪心中稍感安慰。

　　“对了，隐身衣我已经收回了。”杜威向谢浪说道，“好小子，想不到这么重的伤你也居然挺了过来，实在是让我刮目相看。我知道这件事情过了之后，你肯定就要回四川了，不过你只要记住，你是我杜威的兄弟，只要有用得着我的地方，我必定不会推辞的。”

　　杜威是那种说一不二的人，这话自然是不容怀疑的。

　　谢浪笑了笑，然后说道：“杜大哥，不用你说到时候我也会找你的。不过，这段时间你一定要留意苏爷爷的安全，我恐怕温南虽然死了，但是九方楼的报复不会因此而停息的。”

　　杜威叹道：“这帮人的确是神出鬼没，令人防不胜发，不过跟他们打了一些交道之后，多少也摸索到了一些门道，我们当然会尽量保证老首长的安全，另外，我们将会将这次事件的情况反应到上级相关部门，会投入更大的人力和物力来有针对性的研究、对付他们。”

　　苏家的背后，毕竟是有国家机器做后盾，这次九方楼对付苏家，就等于是公然向国家政府挑战，军方当然不会就此罢休的。九方楼虽然实力庞大，庞大得超出了谢浪的想象，但是它能够跟国家机器抗衡吗？

　　“那希望杜大哥你们能够早日将这帮人铲除吧。”谢浪说道，心中却委实没有什么底气。

　　虽然谢浪对九方楼没什么好感，也希望杜威能够将他们一网打尽，但是毕竟九方楼的人也是传奇匠人，如果真的这么容易就被剿灭的话，那么传奇匠人这个称谓，也许就不那么让人敬畏了。

　　总之，这种感觉是相当复杂的。

　　“到时候，恐怕还要谢兄弟你协助。”杜威说道，“我们对这帮人的信息掌握并不全面，大概只有谢兄弟你最了解他们这些人了。”

　　“好的，如果能够帮忙的话，我会尽量的。”谢浪说道。

　　“对了，那谢兄弟你什么时候回四川？”杜威问道。

　　“明天吧。”谢浪说道，“在西安呆了好几天了，也该回学校去了。”

　　“那你一路顺风，保重。”杜威说道。

　　保重，这两个字才是最重要的，因为杜威自然知道谢浪最有可能面临九方楼的报复。

　　谢浪点了点头，他知道杜威的想法，让他不用为自己担心。

　　九方楼再厉害又如何，就算是温南，这么狂妄、强大的家伙，不一样没有杀死谢浪吗？

　　杜威离开之后，谢浪将霸虎、杏雀还有小铁一一收了起来，然后伸手去拿那四块小盾牌。

　　风盾、云盾、火盾、冰盾。

　　原本谢浪随身带着的只有风盾，不过这次因为对付温南没有丝毫把握，虽然谢浪也不知道这另外的三块盾牌有什么妙处，究竟该如何使用，但是谢浪依旧把四块盾牌一齐带上了，他觉得或许碰碰运气，可能能够收到什么意想不到的效果。

　　至于这次侥幸不死，谢浪不知道跟这另外的三块盾牌有无关系。

　　不过，当谢浪去拿那四块小盾牌的时候，却明显感觉到有些不对劲：完全感觉不到原来四块盾牌上面的神识。

　　也就是说，这四块盾牌已经成了普通的东西。

　　但是，偏偏四块盾牌却还是原来的盾牌，谢浪可以肯定没有被人掉包。

　　“怎么会这样……”谢浪喃喃地说道，一时间想不明白其中的缘由。

　　“难道这几块盾牌有什么问题？”冉兮兮问道，她是知道这四块盾牌的价值所在，不禁也有些紧张，因为一旦没有了这四块盾牌，也就等于失去了一件“超级防弹衣”，以后谢浪面临的危险可能就更大了。

　　谢浪点了点头。

　　“难道是有人给你换掉了？”冉兮兮一愣，随即怒道，“我找苏爷爷去！”

　　冉兮兮立即就联想到可能是苏家内部有人搞鬼。

　　“别激动。”谢浪阻止了冉兮兮，道：“这四块盾牌应该还是原来的盾牌，只是其中的‘灵力’失去了，我估计跟苏家的人没有什么关系，毕竟他们当中应该还没有谁有这个本事可以对这四块盾牌做出什么改动。也许，可能是一个意外吧。”

　　“意外，这刀枪不入的好处……就没有了？”冉兮兮眼睛瞪得老大。

　　别的三块盾牌不说，风盾的好处冉兮兮自然知道的，当真就如同是超级防弹衣，可以无视一切物理攻击。这样的好东西，谁个不喜欢呢？

　　“让我仔细想想看。”谢浪思索着。

　　当初跟温南一战的时候，谢浪在昏迷之前的时候感知到风盾的防护已经到了极限，离彻底的崩溃也不过只是一线之差了。

　　难道是因为温南的攻击彻底破坏了风盾？

　　那如果是这样的话，那么另外三块盾牌却是没有道理也一起变成废物的。

　　谢浪思索了片刻，但是却找不到答案，只得将四块盾牌随手扔在了桌面上，日后这些盾牌也就只是装饰品了。

　　“喀嚓！～”

　　随着谢浪的手臂摆动，手臂关节自然而然地发出了类似机括活动的声音，不过听起来却比较悦耳。

　　谢浪自然听见了这声音，微微有些奇怪，以前要刻意而为，才能够产生这样有节奏的声音，想不到现在居然随手就能够发出这样的声响，而且“节奏感”似乎是更好了。

　　“咦！～”

　　冉兮兮惊讶地看着谢浪的手臂，“刚才是你的手臂发出的声音？”

　　“好象是吧。”谢浪答道，他自己其实也觉得有些奇怪。

　　“再试试看……快点。”冉兮兮说道，好像是发现了新大陆一般。

　　为了满足冉兮兮的好奇心，谢浪只得像先前的一样抖了抖手臂。

　　经过凤文改造之后，身体筋骨已经到了控制自如的地步，虽然只是关节的响动的声音，但是从谢浪手臂上传出来却是有另外一番韵味。

　　正如《庄子·养生主》之中，记载庖丁解牛的情况：莫不中音，合于《桑林》之舞。

　　桑林之舞，强劲有力却又情节灵巧，颇为震撼人心。

　　只是，抖动手臂能够发出几个音节？

　　所以即使再有节奏、再动听，落在冉兮兮耳中却也只是几个音符，根本就不过瘾。于是，冉兮兮对谢浪说道：“不要停下来，继续，想不到关节活动发出的声音竟然这么悦耳，谢浪你真是一个奇怪的人……唉，我以前其实最讨厌那种捏拳头、手指关节发出的声音。”

　　既然冉兮兮这么有兴趣，谢浪自然是要满足她的好奇心了，而且还要表现得更加卖力。

　　索性，谢浪干脆来一个完整的，从头到脚，让所有的关节都来充当一次乐手。

　　先前只是随意的甩甩手，就让冉兮兮给镇住了，何况这次谢浪卯足了气力要为她表演呢。

　　“啪啪！～”

　　谢浪全身的关节开始有规律、有节奏地响了起来，高高低低、急急缓缓、或清脆或婉转，形成了一曲难以言喻的曼妙之音。

　　冉兮兮沉浸在这种奇怪而美妙的声音当中，心绪异常的宁静，好像在聆听来自大自然的空灵声响。

　　谁曾想到，人体的骨骼、关节当中，竟然还隐藏着这么一首动人的音乐呢？

　　正如先前诸葛明向谢浪所说的那样，人法地，地法天，道法自然。人的身体，也是自然的一部分，蕴藏着自然的至高奥秘，只是却很少有人能够发现这种奥秘。

　　而传奇匠人要做的，不仅是挖掘采集自大自然当中的材料所蕴藏的奥秘，也要发掘自身的奥秘。

　　凤文，就是沟通和发掘的媒介。

　　谢浪不知道凤文究竟是如何产生的，但是毫无疑问，对于传奇匠人而言，凤文就是打开神奇之门的钥匙，没有凤文的话，传奇匠人也就不再成为传奇了。

　　当声音从头到脚响过一遍之后，谢浪心中忽地生出了一种很玄妙的感觉，声音停止之后，谢浪忽地对冉兮兮说道：“兮姐，我终于知道这些盾牌的‘灵力’消失在哪里了。”


第二百一十四章 转校生（一）

　　谢浪的表情又惊又喜。

　　“在哪？”冉兮兮愕然道，原本想了一通话来称赞谢浪的“关节音乐”，却被谢浪先前的这句话和古怪的表情给全部打消了。

　　“这里。”谢浪指了指了自己。

　　就在刚才谢浪给冉兮兮表演“关节演奏”的时候，忽然间意识到自己的身体机能居然变得如此只好，而且比之先前好像还好了许多。按照冉兮兮的说话，谢浪被温南击伤之后，全身骨骼破碎，险些成了植物人，而后身体在一夜之间恢复健康本身就有些奇怪了，而身体机能居然比以前更要好，这就更加不可思议了，种种迹象表明了一个问题：谢浪的身体本身被再次改造过了。

　　那么，谢浪自然想知道，谁改造了他的身体？

　　虽然按照马文成的说法，人的身体其实也就是一件复杂、精细的机关，所以在适当的情况之下，是可以通过凤文来改造、驾驭自己的身体，但是改造绝对是需要一个复杂、漫长的过程，绝对不是一蹴而就的事情。另外，这种改造只能够靠自己来完成，外人几乎是不可能做到的，因为别的传奇匠人是不可能为了改造你的身体，而将凤文刻画在你的骨头上面的。

　　想通了这其中的关窍之后，谢浪自然就意识到了问题所在：他自己能够醒转过来，实在是归功于身体被凤文改造过后的强大的复原能力。经过凤文改造过后的身体，不仅仅只是在关节和肌肉的控制上面得到了提高，连相应的身体机能也得到了提高，这其中也包括了人体的复原修复能力。

　　任何人都有一定的复原修复能力以及抵抗能力，而谢浪的身体经过了凤文改造之后，这种复原修复能力也得到了极大的提升，让谢浪的生命力开始向“小强”接近，这也许就是谢浪能够在全身骨骼碎裂的状态下还能够保住那危如累卵的小命的原因。

　　当然，这种被放大的复原能力还不至于能够一夜之间让谢浪完全康复，最大的功臣和幕后推手，应该就是风、火、云、冰四块盾牌上面所蕴藏的神秘力量。

　　这四块盾牌采自时轮金刚身上面，凝聚了四位顶级天工的毕生心血，盾牌上面所蕴藏的神秘力量并非突然消失，而是通过一种非常特别的方式融入到了谢浪的身体里面。

　　四块盾牌，象征着四种强大的天地本源力量，当这四股强大的力量融入到谢浪的身体之中后，产生的变化自然是非同小可，这才让谢浪严重受损的身体在一夜之间完全康复。

　　这才是最合理的解释，只是先前谢浪却没有想到这一点。直到谢浪舒展了全身的筋骨之后，他才赫然想通了这一点，并且隐约感觉到了这四种本源力量的存在。

　　虽然谢浪暂时没有办法运用这种力量，但是他知道从中得到的溢出简直是难以估量。甚至，谢浪都有一种想要感谢温南的冲动，因为他最后的致命一击，才让谢浪得到了这种奇遇。

　　千载难逢的奇遇。

　　或者，这个应该算是此次西安之行最大的收获。

　　※※※

　　当天晚上，谢浪跟苏老头等人告别，然后跟冉兮兮一同回到了四川。

　　至于十八，依然只能以托运的方式回到四川。

　　由于担心九方楼的报复，谢浪只能和十八住在学校外面的出租房里面。

　　这时候，时间已经临近期末了。

　　回想一下，谢浪才发现原来这学期所上的课程实在有限得很，大部分时间都是在教室外面度过了。

　　但是，这几天开始，谢浪还是准备不逃课了。

　　原因倒也简单，因为要应付学校的期末考试，而每每临近考试的时候，专业课程的老师就会指导复习，这个时候就可能会将一些考试的考点告诉大家，应付考试也就更加轻松容易了。

　　所以说，这最后的几堂课才是“精华”所在，一定不能错过。

　　谢浪和同寝室的三个家伙，仍然因为没人占座位而呆在最后一排，差不多过了一学期，但是好像他们这几个家伙依旧没能够培养起良好的学习习惯。

　　蒋帅为了追求米莉，曾经好一段时间是坚持占座的，后来他发现自己和米莉的关系始终无法跨越最后一层障碍的时候，终于决定放弃了，尽管的当初蒋帅曾经发誓要将她追到手才肯罢休。

　　“对了，我听说我们系来了一个新同学。”蒋帅对谢浪他们三人说道，“而且还是上海的，听说是一个美女呢，家庭背景也不错，听说很有钱。”

　　“我操，这都什么时候了，你还关心这么狗屁消息。”胖子假意唾骂道，“况且你看见没有，米莉就在前面坐着呢，你不是要把她追到手吗，现在她旁边坐着的可是钟国涛啊，从这一点来说，你就不如人家钟国涛有耐性……对了，你说的那个新同学究竟怎么样，怎的很有钱？”

　　“废话，大学转校你以为呢？没有一点关系和背景，你随便就可以转校？”蒋帅冷笑道，“别提什么米莉了，她想要跟钟国涛好就随她去吧，我反正也对她没什么兴趣了。”

　　什么美女不美女的，谢浪现在已经不敢有什么奢望了。

　　在苏家和苏苜的那件事情，差点让冉兮兮暴走发飙，四川的美女长得辣，想不到脾气也辣，如果不是苏苜换成是另外的人的话，谢浪都不敢想象冉兮兮会怎样去对付人家。

　　而且，虽然冉兮兮好像似乎原谅了谢浪，但是她心里面究竟是怎么想的，就很难说清楚了。

　　“哇……美女……”

　　这时候，谢浪被旁边的胖子用手肘靠了一下，“真的是美女呢！”

　　“确实是美女。”林强肯定地说道。

　　“LV的宝宝，果然是有钱的主。”蒋帅低声说道，“漂亮年少多金，这样的美女是何等珍惜啊，难道这个就是我们那位神秘的新同学？”

　　谢浪被这三个家伙搞得没有办法，抬头向前面看了看，正好看见一个女生从教室门口向里面走进来，刚刚经过讲台前面。

　　一眼看去，连谢浪也不得不承认这个的确是一个美女：约莫十六七岁，年龄略小，一米六三左右的个头，身材虽然不高挑，但是却显得娇小玲珑，而且身材凹凸有致，于娇小之中带着性感。卷卷的头发，精致的脸蛋，冬季的米黄色长裙配上高跟的牛皮小靴子，外加一个很刺眼的LV宝宝，的确是真正的美女，尤其难得的是这女生的眼睛竟然是蓝色。

　　“混血儿……啧啧，这可真是极品中的极品啊。”旁边的蒋帅感叹道。

　　失去了米莉带来的“牵绊”，蒋帅已经完全恢复了昔日的猎艳雄风。

　　这才是真正的蒋帅。

　　混血儿，谢浪也看清楚了，那女生的眼睛的确是天然的蓝色，而并非是戴了什么有色的隐形眼镜。

　　不知道为何，谢浪看了看这女生，总觉得有种熟悉的感觉，似乎在什么地方见过。

　　不知道有意无意，那女生向谢浪他们所在的地方瞄了一眼。

　　“哇，看见没有，她跟我放电呢……”蒋帅激动地说道。

　　“不可能，明明是跟我放电。”胖子不满地说道。

　　“得了吧胖子，就凭你这身材？”蒋帅不屑地说道，好像已经视胖子为情敌了。

　　“我这身材又怎么样，你不是一直自诩人帅无敌吗？结果怎么样呢，连一个米莉都搞不定。”胖子反击道，“还不如谢浪，你看看我们谢浪，跟你这副皮囊相比是不如了吧，但是认识的妞一个比一个正点，所以说光是帅真的没有用。现在都是二十一世纪了，美女们的智商也早就脱离了‘以貌取人’的爱情观了，所以蒋帅你是没有什么希望了。”

　　在米莉身上的失败，注定要成为蒋帅整个大学生涯的一个痛楚，当胖子提及到这次失败的时候，蒋帅无言以对，只得冷哼了一声，将话题转移到谢浪头上：“我他妈的要是谢浪就好了。”

　　“干嘛？”谢浪愕然道，“你这么帅有什么不好？”

　　“帅当然是好，但是我帅也没有你有钱，没有你那么多漂亮姑娘啊。”蒋帅郁郁道，然后看了看向这边走过来的那女生，“幸好来了一个新美女，可以给俺提供一下YY的空间。”

　　“你啊，估计也就只有YY一下了。”胖子叹道，“这种极品美女，真的就只能YY一下了。想想看，漂亮年少又多金，排队估计也轮不上哥们儿几个啊？就算是狗屎运好的谢浪，估计也没戏吧。”

　　“靠，胖子我得罪你了吗，谁靠的是狗屎运了。”谢浪白了胖子一眼。


第二百一十五章 转校生（二）

　　“咦，好像是向我们这边过来了。”林强在一旁说道，“搞不好有戏啊。”

　　那美女果然是向这边过来了。

　　在她的身上，凝聚的可不只是胖子他们三个人的眼光，几乎是凝聚了整个教室人的眼光，无论男的还是女的。

　　有些人天生就是汇集众人目光的，而这个女生显然就是这样的人。

　　年轻漂亮又透着恰到好处的性感，而且还是混血儿……诸多种种，的确令人遐想。

　　当然，现在最令人遐想的就是她究竟会坐在什么位置上。

　　也许，她应该是坐在一个旁边无人的位置上吧，因为看起来她好像有些冷傲。这种女生，看起来应该就是那种鹤立鸡群，不容易融入群体的女生。

　　“啪！～”

　　就在这时候，那女生迎面走了过来，将在众人眼中被视为很昂贵的包包随手扔在了蒋帅前面。

　　蒋帅看了看面前的那个包包，心跳顿时如同法拉利跑车一般，在顷刻之间就加速了。

　　“难道……”

　　蒋帅脑子当中忽然YY了无数个可能，塞翁失马焉知非福，看来米莉注定不是他蒋帅的命中另一半，因为上天给他安排了更好、更完美的另一半。

　　“能把你的位置换给我吗？”那女生对蒋帅说道。

　　“荣……荣幸之至。”蒋帅几乎条件反射地站了起来，好像废了很大的劲才说出了这么四个字，然后激动地将位置让了出来。

　　殊不知，他旁边坐着的是谢浪和林强，他这么一换位置，岂非就便宜了这两个人？

　　但是蒋帅无法拒绝她的要求，甚至根本就没有想过拒绝。

　　于是，她就这么坐在了谢浪和林强两个人当中，不过看情形好像更靠近谢浪一点。

　　这一排已经没有位置给蒋帅坐了，他狠狠地盯了盯谢浪和林强，坐到了前面一排。

　　“你叫谢浪？”那女生坐下来之后，竟然主动给谢浪说话。

　　“是的。”谢浪礼貌性地点了点头，这时候他能够闻见从旁边飘逸过来的香水味道，虽然不知道是什么香水，但是不得不承认的确很好闻，尤其是香水味道中还夹杂着一种女人与生俱来的香味。

　　旁边的林强，这时候已经有些心猿意马了，尽管这女生只是在跟谢浪说话。

　　“我叫曲牧香。”那女生说道，“以后请多多关照。”

　　“好的。”谢浪答道，尽量显得很正常语气很平和，这样也许会尽量减少误会。

　　幸好，这时候老师终于在讲台上出现了，并且吆喝了一声：“上课！”

　　现在谢浪总算是体会到了上课的时候所谓的“如坐针毡”。

　　旁边坐着一个火辣美女，她的身上一直都有无数道目光注视着，一旦谢浪有什么稍微不正常的举动，恐怕立即就会生出各种版本的“绯闻”来，一旦那样的话，恐怕冉兮兮就会将他给掐死了。

　　人民警察，有时候也崇尚暴力，冉兮兮就是一个很好的例子。

　　所以，上课开始之后，谢浪几乎是目不斜视，一动不动地注视着讲台，而身体也是坐得笔直。

　　旁边的林强，跟谢浪表现得差不多，唯一不同的是现在天气很冷了，但是他居然还满头大汗。看来，林强可能是有点紧张过头了。

　　课上到一半的时候，那个曲牧香忽地对谢浪说道：“谢浪同学，我有个问题不知道怎么解答，你能不能帮一下我？”

　　“啊……同学，我是很愿意帮你的，只是我的功课实在不行啊，要不让你旁边这位林强同学给你解答？他才是品学兼优的好学生，而我只是一个经常逃课的不良学生。”谢浪推脱道。

　　旁边的林强一听，暗赞谢浪果然够义气，暗自活动了一下嗓子，准备以最温柔的声音解答问题。

　　“好吧。”曲牧香倒也没有生气，不过却并没有按照谢浪的指示去找林强，一个人看起书来。

　　好不容易挨到了下课，谢浪连忙准备溜之大吉。

　　不知道为何，谢浪有一种预感，这个曲牧香是冲着他来的，这种情况当然很不妙。

　　果然，谢浪刚一起身，曲牧香也就跟了上来。

　　谢浪连忙加快脚步，想将这位神秘的女同学甩开。

　　但他没能如愿，曲牧香在后面大声叫道：“谢浪——”

　　谢浪这时候还没有走出教室，而曲牧香的叫声又非常大，以至于大部分的目光一下子就落在了两个人身上，几乎所有的人脑中都生出了同样一个念头：“难道这两个人关系非同一般？”

　　谢浪暗叫不妙，知道“绯闻”恐怕立即就会产生了，无奈之下只能回转头对那个曲牧香说道：“同学，你究竟有什么事情啊，我又不认识你，你老师盯着我干嘛啊。”

　　曲牧香看了看谢浪，眼睛一红，两行泪水就滚了出来，“你可真是绝情啊，想不到这么快就把人家给忘记了，果然是戏子无义，男人无情啊。”

　　曲牧香这一下“真情流露”，直接导致了数十道怨念的目光一下子就锁住了谢浪，这下子谢浪立即成为了许多男同学的公敌。

　　谢浪无可奈何，真不知道这个女生究竟是来干嘛的，会给自己搞出什么事情来，只得退让道：“好吧，我想你可能是误会了，不过我们到教室外面谈谈吧，或许能够澄清彼此误会。”

　　“当然，有些事情还是适合两个人私下谈论。”曲牧香扬了扬眉头，有些得意地说道。

　　教室哗然一片，很多人都在猜测谢浪和这个性感小美女究竟发生过什么不可告人之事。

　　蒋帅盯着曲牧香的背影，最后将目光定格在她高高凸起的臀部，吞了一下口水，对胖子说道：“奶奶的，好性感的小屁股，就跟电影上那些美国性感明星一样，谢浪这小子究竟走什么狗屎运了，竟然能够跟这样的美女发生纠缠不清的关系。”

　　“我早就跟你说了，现在的女生对帅气已经不感冒了，关键还是一个‘才’和‘财’，而谢浪这两个字都有，所以人家才可以吃香的喝辣的。”胖子叹道，很认真地对蒋帅说道，“作为兄弟，我奉劝你一句，这样的女人你是没有希望的，或者米莉还稍微有点希望。”

　　“别提这什么米莉了。”蒋帅冷哼了一声，“天涯何处无芳草。”

　　“别装酷了，赶紧出去看看谢浪在搞什么。”胖子对蒋帅说道。


第二百一十六章 追讨（一）

　　教学楼后面。

　　谢浪对曲牧香说道：“你究竟要干嘛啊，我跟你又不认识，你要损我干嘛？”

　　曲牧香冷笑了一声，盯着谢浪道：“你真的不认识我？”

　　事实上，谢浪觉得这女生有些面熟，但只是面熟而已，却实在不认识。

　　“我……本来就不认识你嘛。”谢浪实在不敢跟这女生对视。

　　“哼，小贼，我就知道你肯定不记得我了。”曲牧香冷冷地说道。

　　“你可不要骂人我，什么小贼不小贼的。”谢浪有些不满道。

　　“哼，你偷了我的珍珠，难道不是小贼是什么？”曲牧香说道，“你别以为你没有自报姓名，我就不知道你姓名了，当时你在上海抢夺我的珍珠，我可是认得你的面目。”

　　“你是——”

　　谢浪心中一惊，闪过了那个被他和马文成在黄浦江畔劫持的烟熏妹，难怪总觉得这个女生有点眼熟，只是因为她当时烫着爆炸头，涂抹着浓浓的烟熏妆，跟现在实在是判若两人。

　　珍珠，自然就是那颗被命名为“海之子”的珍珠，已经成了小铁的眼睛和伴心。

　　“怎么，想起来了吧？”曲牧香冷笑道，“说起来你还应该感谢我，要是我在全班同学面前揭破你小贼的本来面目，你想你以后还怎么在学校继续混下去呢？”

　　谢浪心想：是啊，要是这个曲牧香真的找自己麻烦，让自己在全校名声臭了，搞不好学校也就没有办法呆下去了。不过，她既然没有这么做，那究竟是为什么呢？是了，多半是因为她没有证据。

　　想通了这一点，谢浪也就理直气壮了，说道：“我可不知道你在说什么，我没有偷你什么珍珠。”

　　“是吗？”曲牧香冷笑道，“那你睁大眼睛看看，这个是什么。”

　　说着，曲牧香将手机凑到了谢浪面前，里面正在播放一个视频文件。

　　“啊……痒死我了……不要，我求饶了……”视频的开头，是马文成逼问曲牧香的过程。

　　然后，就是谢浪和马文成想要“骗取”曲牧香珍珠的整个过程。

　　既然有视频在，简直就算是铁证如山了。

　　谢浪就算有心抵赖，这个时候也没有办法了。

　　“但是……你的珍珠是我们买下来的，马大哥不是给了你一元钱吗？”谢浪努力狡辩道。

　　“一元钱，是啊，一元钱。”曲牧香冷冷地说道，“这颗珍珠是我爸爸送给我妈的结婚礼物，你知道价值多少钱吗？三百八十万，而且还是美金，一元钱你就想买走？况且，只凭这个视频，就可以告你一个绑架或者强奸未遂的罪名了，你以为呢？”

　　智者千虑必有一失，想不到这次阴沟翻船，竟然被这个女人给找到了。

　　谢浪只能暗叹自己倒霉，想不到这女生如此不简单，竟然在那种情况下还给他和马文成录像了。

　　“那……你想怎么样？”谢浪问道，想想就知道这女人肯定有所图谋的，否则如果只是为了报复的话，她应该直接将这东西交给警察部门的，那时候就可以名正言顺抓捕谢浪了。

　　“首先，将珍珠还回给我，然后告诉我你的那个同谋是谁，在什么地方，我要他难过一下！”曲牧香恨声道，对于当初马文成逼问她的事情积怨已深，恨不得立即把马文成找出来碎尸万段。

　　不过，好像对于谢浪，她似乎并没有表面上那么憎恨。

　　“珍珠……我真的很抱歉，我把你的珍珠给分割了，你看吧。”说着，谢浪让小铁从袖口钻了出来，然后站在了他的手臂上面，小铁的眼睛睁得很大，露出了两只珍珠打磨出来的眼球。

　　小铁的眼神依旧很清澈和无辜。

　　“你——”

　　曲牧香气得浑身发抖。这珍珠是她“偷偷”从妈妈那里弄出来的，本来是打算在一帮朋友面前炫耀一番的，谁知道当时竟然给谢浪弄走了，而且现在居然还敢将这珍珠分割了，让她如何跟妈妈交代呢？

　　不过，小铁的表现却是让她为之惊叹、侧目。曲牧香微微惊讶道：“原来这个就是你参加全国竞赛获胜的机器人，想不到居然这么灵活，我当初还以为它只是一个玩具呢……能不能给我看看？”

　　“当然可以。”谢浪答道，现在有把柄捏在这女人手中，谢浪也不敢过分将她激怒了。

　　在谢浪神识操控之下，小铁从谢浪的肩膀上面翻了下来，然后向前一跃，轻轻落在了曲牧香肩上。

　　“这个机器人怎么控制啊？”曲牧香问道。

　　“你叫它干嘛，它就会干嘛。”谢浪说道。

　　“倒立一个看看。”曲牧香对小铁说道。

　　小铁果然双手触地，倒立了起来。

　　“打滚……跳跃……拍手……”曲牧香一连说出了几个口令，小铁果然都照办了，曲牧香忍不住感叹道：“果然是一个神奇的机器人，真是可不可思议。”

　　谢浪见小铁赢得了曲牧香的欢心，便趁热打铁道：“你看，这个机器人多好啊，就是因为当初用你的珍珠给它打磨了两颗眼珠，小铁才更加逼真可爱……嗯，这样吧，虽然我现在拿不出几百万美金来，但是我答应你，今后尽量将这笔钱还给你好不好？”

　　几百万美金，谢浪的确一时间拿不出来，不过可以先将曲牧香稳住再说，日后再寻解决办法。

　　“你以为我真的要钱？”曲牧香不冷不热地说道，“我要的是珍珠，我不缺钱。另外，你必须把先前欺负我的那个贱男人找出来，我要让他不得好死！”

　　“这个……那个男人，连我也不知道他究竟在什么地方。”谢浪见曲牧香有些不相信自己的话，又道：“我以人格名义担保！”

　　“那这么说，我的这些要求你一个都不能满足了？”曲牧香盯着谢浪道。

　　“那……你想怎么样？”谢浪觉得这个女人肯定还要别的什么企图。

　　“要我暂时不追究这件事情也行，不过——”曲牧香话头一转，眼睛当中闪过一丝狡黠之光，“不过我要你做我的师父，教我如何做这些可爱的机器人。”

　　“不……”

　　“不行？”曲牧香一甩头发，“如果连这个要求都不行的话，我就只能按照我的手段做事情了。我相信至多到明天，全学校乃至全国的人，都会知道你这个号称‘天才’的学生原来是一个抢劫犯、强奸犯，是一个卑鄙无耻的小人。剩下的事情就不用我做了，想必警察叔叔会很乐意跟你这种人交谈一番。”

　　谢浪心中暗叫不好，看来这才是曲牧香转校到这里的真实原因，只不过这个女人究竟发了什么神经，竟然要自己当他的师父，难道她真的是一个机器人研发爱好者？

　　这个女生，真的就是当初在黄埔江畔遇到的那个涂抹着烟熏妆的另类少女？

　　纵观眼前的形势，谢浪已经没有办法拒绝她的要求，因为谢浪暂时还不想当可耻的通缉犯。

　　“你肯答应就好。”曲牧香得意地笑了笑，“那么，首先把你的电话号码和别的联系方式告诉我吧，这样我才能够在任何时候都能够联系上你。”

　　谢浪无奈，只得照办了。

　　“好了，今天先就这么着吧，我先去我的宿舍看看，这两天才来报到，还有很多东西需要熟悉。”曲牧香说道，转身走开了，就在谢浪认为终于松了一口气的时候，却又见曲牧香回头说道：“对了，记住中午在食堂吃饭，十二点，准时一点。”

　　“这个……应该不在你要求范围内吧？”谢浪为难道，不过他知道这个时候暂时不能够开罪她。

　　“谁说不在呢？中午的时候，我就要向你请教关于机器人研发的事情，我要从现在就开始学习。你难道以为我只是把你当成一个挂名师父？没那么简单的，你不把我教成机器人研发的高手的话，就休想把我给摆脱了。好了，不说了，中午的时候再见吧。”

　　说完，曲牧香甩了甩飘逸的头发，转身离开了。

　　谢浪简直是欲哭无泪，想不到这次竟然栽在这个丫头手中了。

　　曲牧香刚一走，胖子和蒋帅还有林强三个人就如同幽灵一般冒了出来。

　　“好小子，果然是有奸情啊。”胖子跳了出来，眼睛骨溜溜地在谢浪身上打转。

　　“我蒋帅今天算是真正服了你了。”蒋帅的表情又嫉又恨，“真是搞不明白，你究竟有什么魅力，好像全世界漂亮的女人都想着往你身上扑似的。”

　　“蒋帅你也就别想了，谢浪这小子消失了一段时间没出现，今天好不容易出现了，午饭也就着落在他头上吧。”林强说道，“说起来，我已经很久没有吃过好定西了。”


第二百一十七章 追讨（二）

　　胖子和蒋帅自然赞成。

　　谢浪想了想，说道：“好，午饭是没有问题的，不过非要吃好东西的话，也只能在食堂选购了。只要是食堂能够做出来的，什么贵就选什么。”

　　“切～吝啬鬼，食堂里面能够有什么贵东西。”胖子不满道。

　　“没办法，曲牧香要我中午在食堂等她，你们要是嫌弃食堂饭菜不行的话，那我也爱莫能助。”谢浪苦笑道，曲牧香这女人心计倒是挺深，谢浪现在都搞不清她究竟要想搞什么。

　　“曲牧香……这个就是她的名字？”蒋帅叹道，“真是人如其名啊，靓。”

　　不用说，另外两个人当然也同意了，虽然有充当灯泡之嫌疑，但是只要能够跟美女共进午餐，偶尔充当一下灯泡也是无妨的。

　　为此，蒋帅还刻意地打扮了一番，希望能够引起曲牧香的注意。

　　中午的时候，谢浪准时出现在学校食堂门口。

　　这时候，曲牧香已经在那里等着了。

　　看见谢浪居然带着灯泡，而且是三个灯泡，曲牧香微微皱了皱眉头，不过没有等她开口，谢浪已经抢先说道：“我们寝室一向习惯四个人一起吃饭，你不会介意吧？”

　　“我当然是不会介意的。”曲牧香笑了笑，笑得胖子、蒋帅和林强三人差点魂不守舍，忘乎所以。

　　“好了，你们要吃什么尽管点，用我的饭卡支付。”谢浪说道。

　　“不用了，我已经点好了菜。”曲牧香对谢浪等人说道，带着他们走到一个餐桌前面。

　　谢浪等人看了看餐桌上面的菜品，不由得大吃一惊：

　　这些会是学校食堂弄出来的菜？

　　鲍鱼、龙虾、大闸蟹、山猪肉……

　　整个餐桌几乎被摆满了。

　　胖子吞了吞口水，说道：“香香同学，这些好吃的你是从哪里弄来的呢？”

　　香香同学，不得不说胖子个曲牧香取的这个称号让她有些满意，曲牧香冲着胖子笑了笑，“这些都是学校食堂师傅弄出来的。”

　　“食堂师傅？不可能！”林强反应剧烈，挥动着叉子好像要跟那些厨师拼命似的，“他们弄出来的菜，简直就跟猪食一样，怎么可能能够弄出这些东西来，而且学校食堂根本就没有这些原料嘛。”

　　“大家随意吃就是了，至于这些东西是怎么做出来的，我看就不要深究了，因为如果你们知道原因的话，就失去了神秘感，而且也许会影响你们的胃口。”曲牧香说道，“其实那些食堂师傅也都是大厨，但是学校的条件无法让他们有机会祝制作面前这些菜品，所以他们的才能一直没有被人欣赏。”

　　“你给了他们多少钱？”谢浪向曲牧香问道。

　　能够让这些食堂师傅专门弄这么一桌菜，其实不需要太多的理由，有时候人民币就是最好的理由。

　　“谢浪，你的确是比较聪明，但是你不觉得这么挑明了之后，真的很影响人的食欲吗？”曲牧香横了谢浪一眼，虽然眼神中有些不满，但是依然令人觉得销魂，至少另外三个家伙都看得目瞪口呆了。

　　谢浪也不曾想到，这个曲牧香摆脱了烟熏风格之后，竟然如此风情万种。

　　不过，既然曲牧香现在打扮真的很好的话，那么当初在上海的时候，她故意搞成那么一副装束究竟是为了什么呢？

　　谢浪就算再聪明，恐怕也想不明白其中的缘由。

　　“好吧，香香同学，是我太庸俗了。”谢浪说道，“那么，你搞出这么一顿丰盛午餐，究竟是为了什么呢，要是你真打算请我们吃好的，完全可以去高级餐厅吃嘛，何必非要在学校食堂弄呢。”

　　“我觉得这样才有个性。”蒋帅为了博取曲牧香的好感，奉承道：“就是要在食堂吃大餐，吃着别人吃不到的东西，这样才有种优越感嘛。如果在高级餐厅，周围的人都是吃同样的东西，这有什么高级可言，要在高级西餐厅吃串串香，那才有个性呢。香香同学果真是与众不同，换成别人的话，就算有这么多钱，恐怕也绝对想不出这么好的主意来。”

　　听了蒋帅等人的赞誉之词，曲牧香只是笑，目光却一直盯着谢浪。

　　谢浪被这两道目光盯着，觉得老不自在。

　　“曲牧香同学，你不是说要问机器人研发方面的相关问题吗，那你问吧。”谢浪对曲牧香道。

　　“哦，对呀，的确是有些问题要问的。”曲牧香说道，“不过总得先吃饭吧？”

　　“对……对，先吃饭，这么多好吃的不吃就真的浪费了。”胖子附和道。

　　这个时候，三个损友几乎完全背叛了谢浪。

　　谢浪无奈，只得开始吃饭，不过总觉得有点食不知味的感觉。

　　若非曲牧香手中捏着他的把柄，谢浪是绝对不会被她给牵着鼻子走的，因为谢浪很不喜欢这种感觉。

　　就在这时候，谢浪忽地看见一个熟悉的身影从面前走过——是苏苜。

　　苏苜这时候也看见谢浪了，有些不自然地跟谢浪挥了挥手，然后眼光落在了谢浪旁边的曲牧香身上，神情更显得有些不自然，连忙错身走开了。

　　“不好了，苏苜不是以为我跟这个曲牧香发生了什么吧？要是她告诉兮姐，我岂非是要倒霉？”谢浪心中想到，正准备追上去跟苏苜解释几句，却听见曲牧香道：“谢浪，刚才那个女生就是你女朋友？唔……长相还是蛮不错嘛。”

　　不待谢浪回答，蒋帅已经接道：“谢浪这小子艳福就是令人羡慕，身边真是美女云集啊，香香同学，我们可是经常看见谢浪身边出现不同的美女相陪的。”

　　蒋帅如此说，自然是希望破坏曲牧香对谢浪的好感，说不定他自己就有机会了。

　　谢浪恨不得将这个多嘴的家伙掐死，蒋帅这家伙从来都是有异性没人性的，连自己兄弟都诋毁。

　　“是吗？”曲牧香微微一笑，对蒋帅说道：“蒋诚实同学，如果真如你所说的话，那么只能说明一个问题，就是谢浪无疑是一个优秀的男生，因为只有优秀的男生身边，才会有那么多美女甘愿陪伴其左右。而庸碌无为的男生，则不可能有这样的待遇。不过，作为聪明的女生，她是不会在这些方面去计较的，否则她就不配拥有一个真正优秀的男生。”

　　“香香同学说得是。”蒋帅点头道，一副献媚的模样。

　　好不容易午饭结束，谢浪将蒋帅等人打发走，单独将曲牧香带到了学校的人工湖边。

　　这时候阳光暖暖的，湖畔还有微微的风。

　　当然，谢浪不是为了追寻浪漫，而是为了弄清楚曲牧香究竟打的什么主意。

　　否则的话，老是被她纠缠着的话，恐怕非得搞出点什么大绯闻出来不可。

　　曲牧香望着明亮的湖水，蓝色的瞳子却比湖水更加清澈，柔柔地说道：“谢浪同学，你带我到这里干吗？不过这个地方氛围很好，有种浪漫的感觉，我很喜欢。”

　　“曲牧香同学，你不要误会，我带你来这里，是想弄清楚你究竟要干嘛。”谢浪严肃道。

　　“皱着眉头干嘛，难道人家很讨厌？”曲牧香轻轻用手理了理被疯吹乱的头发，说道：“我先前不就告诉你了吗，我想跟你学机器人研发技术哩。”

　　“就这么简单？”谢浪冷笑道，曲牧香所谓学习机器人研发技术，给谢浪的感觉根本就是借口。

　　“当然了……不然你以为呢？”曲牧香笑了笑，向着谢浪的肩膀靠拢了一些，“难道你以为会是什么呢，未必你还觉得我想找机会倒追你？”

　　“哼。”谢浪冷哼了一声。

　　“好了，好了，你不用乱想了，你看我不是把机器人研发的书都拿来了吗。”曲牧香笑道，从背包里面取出了一本《机器人基础原理》来。

　　谢浪长叹了一声，自揣暂时拿这丫头没有办法，只得说道：“好吧，那你有什么问题呢？”

　　“问题可多了，你要耐心给人家降解啊……这边有个椅子，我们坐在这上面，你慢慢给我讲解好不好？……你一个大男生扭扭捏捏干嘛，不就是坐在一张椅子上而已，我都不觉得害臊，你还害羞什么……”

　　谢浪再叹了一声，脑子当中一片混乱。

　　这个曲牧香，忽然就这么蹦了出来，还给自己带来了这么多麻烦。

　　在曲牧香的“纠缠”之下，谢浪只好耐心地跟她降解各种各样关于机器人的弱智问题。

　　旁边有同学路过，不时的指指点点。

　　“香香，我总算是找到你了！”

　　忽地，谢浪面前出现一个人，惊喜地对曲牧香说道，然后他的目光转向了谢浪，惊喜瞬间化为怒火。

　　汹汹燃烧的怒火。


第二百一十八章 感知潜伏的力量（一）

　　谢浪看了看面前这个对自己身怀敌意的人，年纪跟自己差不多，但是却有一种“混江湖”的凶悍之气，虽然此时已经是冬季，但是这个家伙居然只穿了一件背心，外面套了一件短小的皮夹克，而且还敞开着胸膛。那件猛紧身背心下面，能够看到清棱角分明的腹肌。

　　“阿松，你来这里干嘛？”

　　曲牧香对那个人不冷不热地说道，不过看情形两个人好像很熟悉。

　　“我来这里干嘛？”那个叫阿松的人郁郁道，“我来这里当然是为了你！想不到你离开上海来这里，居然一声不吭地，害我多方打探，这才知道你居然转学到这个学校了。真是搞不明白，你不是不想上学吗？”

　　“我的事情，什么时候要你来管了？”曲牧香丝毫不给那人面子，“乌松，你自己管好你自己就行了，别来管我的事情，我想不上上学也跟你没有关系。”

　　“但是……为了你，我他妈的也到这个学校来读破书了，你知道吗？”乌松嚷嚷道，“香香，你到哪里都没有关系，你想干什么都没有关系，我都会陪你的，但是你不要一声不吭地就走了啊。”

　　“别来这一套，听见恶心。”曲牧香对乌松说道，“我最后再说一次，我的事情不要你管，否则别怪我不给你留情面！”

　　“你——”乌松的面子有些挂不住了，脸上气血涌动，但是却又不敢对曲牧香动手，只好将怒气冲向了旁边的谢浪，“狗东西，你他妈是从哪里冒出来的，给我滚一边去！”

　　说着，乌松伸出手就住抓谢浪的衣服，大概是想把谢浪扯开。

　　曲牧香一下子拦在了谢浪前面，对乌松道：“你是疯狗吗，怎么到处乱吠！”

　　“好啊，我说怎么回事，原来你现在另结新欢了。”乌松满嘴的醋味道，嚷道：“不过你的水准也太差了吧，居然连这种货色都看得上眼……”

　　谢浪实在不想听这两个人的争吵，起身说道：“你们两个有什么事情，慢慢解决吧，我就不陪你们了。”

　　说着，谢浪转身就走。

　　“这就想走，没那么容易！”乌松喝道，一拳头就向谢浪脸上轰了过来。

　　仗着家里面有权有势，乌松在上海的时候就个他那一帮人横行霸道习惯了，所以这时候想都没有想就对谢浪动手了。

　　“砰！～”

　　拳头好像结结实实地印在了谢浪的鼻子上面。

　　乌松本来是打算给谢浪一个下马威，一拳头打得谢浪鼻血长流，这样会显得比较狼狈一些。

　　但是，这一拳打得虽然很准也很有力度，谢浪的鼻子却没有流血，甚至鼻涕都没有流一点。

　　反而乌松觉得自己的拳头有些不对劲，反震的力道太大了，拳头隐隐生疼。

　　一个人的鼻子能够硬到这种程度？

　　乌松不是第一个跟人过招，一拳击出之后，就发现情况有些不对劲。

　　谢浪也发现有些不对劲，虽然他原本就没有打算抵挡这一拳，因为他知道这一拳根本没有办法给他造成任何的威胁，但是他却没有想到这一拳打在鼻子上的时候，居然一点感觉都没有。这种情况，有些像是风盾在身的感觉，但又有些不同。

　　虽然谢浪一直猜测风、火、云、冰四块盾牌上面的神秘力量转入到了自己的身体内部，但是谢浪一直没有办法调用这四股力量，不过乌松的这一拳打过来，却让谢浪隐约摸索到了一点什么。

　　“麻烦你再来一拳。”谢浪对乌松说道。

　　先前乌松的一拳，已经让曲牧香道大为吃惊了，她在上海的时候经常给乌松这帮人混，自然是知道乌松是什么人，拳头上的劲道有多大，本以为谢浪会吃亏的，却没想到谢浪挨了一拳居然屁事没有，而且还主动要求乌松再来一拳。

　　曲牧香盯着谢浪的时候，觉得眼睛都有些发光了。

　　乌松虽然觉得有些古怪，但是他绝对不容许自己被谢浪如此挑衅，所以想都没有想，用尽了全身力道，再次猛地一拳打向了谢浪，不过这次却是向谢浪的胸膛打了过去。

　　“蓬！～”

　　乌松这一拳打出去之后，心中说不出难受。

　　为何？

　　因为这一拳他卯足了力量，准备让谢浪吃点苦头，但是拳头砸出去之后，明明是打到了谢浪胸膛上面，但是却又好像打在了虚空之中，拳头上的力道完全找不到任何的着力点。

　　更要命的是，这一拳打出之后，从谢浪的身上忽地爆开了一团白色的云雾。

　　烟雾当中，谢浪的身形忽地就消失不见了。

　　乌松冲入了烟雾当中，拳打脚踢了一番。

　　但是，那云雾当中，哪里还有谢浪的踪迹。

　　约莫五六秒钟，云雾被风给吹散了。

　　而谢浪却已经消失不见了。

　　凭空消失了。

　　“怎么样？不可能啊。”乌松喃喃地说道，脸上的表情有如白日见鬼。

　　他看了看四周，的确没有谢浪的影子。

　　曲牧香也是一脸骇然，她也不清楚怎么谢浪会在瞬间就消失了，这种情形实在太过古怪了。

　　“乌松……谢浪呢？”曲牧香问道，语气当中有种惊怕的味道。

　　毕竟，一个人在你面前凭空消失，的确给人一种很古怪的感觉。

　　“我也不知道……可能……可能谢浪是忍者吧。”乌松想了好一阵，才憋出了“忍者”这个词语，因为电视、电影当中的忍者，就是对着别人扔出一个烟雾弹，然后烟雾炸开之后人就消失了。

　　“狗屁忍者，他究竟去哪里了？”曲牧香疑惑道，“听说他是少林俗家弟子，而且是少林寺方丈的师弟，看来他果然是会功夫了，不过功夫真的有这么神奇吗？”

　　“他……是少林苏家弟子，那他会功夫的话，怎么不还手？”乌松说道，继续四处瞅瞅，想找到谢浪之所在，但是他自然是失望了。

　　“如果一只蚂蚁对你张牙舞爪，你也要对他张牙舞爪？”曲牧香冷冷地问道。

　　“不会……噢，你骂我是蚂蚁。”乌松道，“这个该死的谢浪消失了也就算了，你来这个学校干嘛，难道真的是为了他？”

　　“我懒得理会你。”曲牧香冷哼一声，转身就走。

　　乌松自然是跟了上去。

　　“不要跟过来！”曲牧香转过身骂道，“乌松，你真的是很讨厌，你知道吗？”

　　“我不管，反正我不会让别的男人靠近你。”乌松坚定道。

　　曲牧香一跺脚，忿忿地向女生公寓方向走去，“有本事你就跟我来啊！”

　　两个人走了之后，谢浪有些不肯相信地打量着四周，心中想到：“不可能啊，难道我的隐身了？”

　　其实，谢浪根本就没有遁走，几乎就在原地，但是好像乌松和曲牧香却没有看到他。

　　谢浪也搞不明白，怎么身上忽地冒出了一团云雾，然后整个身体就消失不见了。

　　为了验证这个问题，谢浪决定再找人试试看。

　　“这个……不是米莉吗？”

　　这时候，谢浪正巧看见系花米莉走了过来，坐在了先前谢浪和曲牧香坐的椅子上面。

　　“好吧，就在她这里试试看。”

　　为了检查一下自己是否是真的隐身，谢浪来到了米莉前面，冲着米莉挥了挥手。

　　米莉脸上的表情微微有些变化，不过她却并没有说什么，依旧随意欣赏着湖边的景色。

　　“看来她应该没有看见我……”谢浪心中想到，又伸手在米莉面前晃了晃，见她果然是没有反应，谢浪索性冲米莉做了一个鬼脸。

　　“唔……这么看来，果然是隐身了……真是奇怪了，怎么会这样呢……”

　　谢浪正在思索着，忽地听见米莉说道：“谢浪，你在干嘛啊……怎么老是做奇怪的动作呢？”

　　“怎么……你看见我了？”谢浪愕然道。

　　“是啊。”米莉点了点头，表情有些古怪，“我刚才就看见你对我做鬼脸了，难道你认为我不应该看见你？”

　　“不是——”

　　这一刻，谢浪觉得自己糗大了，连忙溜之大吉。

　　※※※

　　回到寝室之后，谢浪才松了一口气。

　　身体内的四种神秘力量时而灵验，时而不灵验，这个让谢浪有些摸不着头脑。

　　不过，对于隐身的妙处，谢浪还是有点吃惊，他猜测那可能就是云盾的奇妙之处。

　　但是，谢浪刚一回到寝室，手机就响了。

　　一按接听键，谢浪立即听出了是曲牧香道的声音：“谢浪……你在哪里，真是急死人了。”

　　谢浪本来不想理会她的，但是听见她的声音如此关切，却也不好拂了人家好意，说道：“没事，我回到寝室里面了，不用担心，那我先挂了。”

　　“哇……谢少，这么看来这美女果然是冲着你来的啊。”胖子艳羡道，“这香香同学，跟那些小明星相比绝对是好不逊色，你究竟是怎么跟人家勾搭上的，而且看起来还是一个很有钱的主……”

　　“好了，我可跟人家没什么不清白的关系，你们不要瞎猜好了。”谢浪打断了胖子的话头，“真是郁闷，我也不知道她怎么就盯上我了。”


第二百一十九章 感知潜伏的力量（二）

　　“她盯上你没有关系，不过我今天吃午饭的时候好像看见苏苜了，不知道她是什么想法。”胖子“同情”地看着谢浪，“还有你的那个警察女友，那可是一头母老虎，要是让她知道你天天跟这么一个美女纠缠不清的话，真不知道会搞出什么事情来。”

　　“行了，老子的事情永不着你担心。”谢浪说道，“过一会儿就上课了，你们赶紧去吧。”

　　“咋了，你小子还准备逃课？”胖子说道，“这可是考前复习课，你居然敢不去？”

　　“这不是有你们三个吗，把笔记做好了，到时候我来看看就行了。”谢浪说道，他实在不想下午的时候还被这个曲牧香给缠着。

　　胖子、蒋帅和林强三个人走了之后，谢浪在寝室呆了一会儿，然后就去了鬼楼。

　　已经好一段时间没有去这个地方了。

　　落杏林当中，银杏的叶子已经掉得差不多了，林中的地上铺了厚厚一层金黄色的树叶。

　　鬼楼里面，踩在古老的木楼梯上面，发出“扎扎～”地声音，谢浪一直到了鬼楼的最高处，也就是钟楼。

　　这里，大概是这个喧闹的学校当中最清净的地方，自然是思索解开疑惑的最好地方。

　　不得不说，当初周旭在这里建这么一座鬼楼实在是明智之举。

　　谢浪来这里，只是想要弄清楚身体内的四股力量究竟藏在何处，如何才能够将之利用起来。

　　说实在的，这还得感谢先前那个纨绔哥儿乌松，如果不是他的拳头，谢浪恐怕还不能够证实这四种神秘力量真的已经融入到自己身体当中。而且从当时的情况来看，似乎只有在受到攻击的时候，四种神秘的力量才会施展出来，而且是自然而然地发出，完全没有经过谢浪的感知和控制。

　　自然而然地迸发，并非有什么不妥，只是这四股神秘力量是如此之强大，如果只是用来单纯的自然防御的话，就实在是太浪费了，就好像一个人明明有一座金山，但他却只能睁着眼欣赏，不能够利用这金山的巨大价值。

　　这种感觉，自然是有些窝火了。

　　究竟如何才能够使用这身体里面潜伏的力量呢？

　　谢浪苦苦思索着。

　　忽地，谢浪脑子当中灵光一现。

　　谢浪回想起当时乌松打他的情况，第一拳所打的位置是鼻梁，这时候好像是激发起风盾的防护；第二拳所在的位置是右胸，却激发起了云盾的防护。也就是说，位置和激发的力量可能有着某种联系。

　　这时候，谢浪猛地想到了当初诸葛明的那一番话：人法地，地法天，天法道，道法自然。人、地、天之间，应该存在着一种神秘的联系或者都遵循着一种奇妙的规则，找到并顺应这种规则，自然就能够从天地之间获取到某种好处，感悟到那股本源力量。

　　当初，诸葛明阐述四象阵法的时候，曾经这样解释：天有四象，为春夏秋冬；地有四象，为东南西北。天之四象，人有耳目口舌与之对应；地之四象，人有气血骨肉与之对应。另外，人有三百六十骨节，应和周天之数。所以，天有四时，地有四方，人有四肢，这就是天地人合一的概念。四象阵法的真正运用，就是要以人之四象，演绎天地四象之运转，如果阵法暗合天地四象运转，自然能够引发天地本源之力。

　　诸葛明，不愧是名家之后，才能够如此精准地概括出本源力量的产生原理。换作是别人的话，纵然是那些能够施展本源力量的天工，他们虽然能够使用这种力量，但是却未必能够说出像诸葛明这样一番有道理的话。

　　人法地，地法天，天法道。

　　即是说，天地的本源力量，也跟人的身体部分器官或者筋脉相对应。

　　“对了，看来应该是这样的了。”谢浪心中想到，难怪乌松攻击不同的位置，就引发了不同的本源力量防护。

　　谢浪刚想通这个道理，忽地手机又响了。

　　曲牧香打过来的。

　　这次谢浪狠下心，直接挂了她的电话。

　　不过，十几秒钟过后，她又打过来了。

　　谢浪想了想，终于还是按了接听键，郁郁道：“同学，你能不能给我一点私人空间呢？”

　　“你凶什么凶，人家只不过关心一下你怎么没来上课。”曲牧香道，“你可别忘了，这都是你欠我的，是你不要我公布你的犯罪视频的，哼，这时候你跟我教什么劲。”

　　“好啦……但是你总不能让我二十四小时都跟着你，对吧？就算白天可以，晚上也不行吧。”

　　“嘻……你要是喜欢的话，晚上其实也可以的，我就怕你是有色心没色胆的人。”曲牧香居然在电话中笑了起来，笑得谢浪头皮一阵发麻。

　　“我只是去处理点私人事情，麻烦你给点私人空间吧，你有什么问题的话，明天再问吧。”谢浪叹道，只能暂时在这女人面前低头。

　　毕竟，那什么视频一旦公布，再以这女人的家庭背景，恐怕真的会把谢浪名声全部搞臭。

　　见谢浪服软，曲牧香也就让步了，说道：“那好，你就去处理吧，不过以后记得先给我汇报行踪。”

　　“汇报行踪？”谢浪愕然，随即敷衍了曲牧香几句，反正过了今天再说吧。

　　挂了电话之后，谢浪开始摸索着本源力量的感知和控制。

　　首先，是鼻子。

　　古书所说：“耳乃精窍，目乃神窍，口鼻乃气窍。”

　　鼻子不仅是呼吸之气流动的地方，更跟人的肺部相连接，也许算得上是人体的“风窍”了。这个猜测，可能就应证了诸葛明当初的观点，人的身体其实也就和天地相对应的。

　　那么，如果身体内真的“藏有”风之力的话，那么最大的可能性就藏于鼻与肺部之间。

　　谢浪凝神静气，闭上眼睛，开始将注意力完全放在鼻子和肺部之间，感受呼吸之间的微妙变化。

　　这种情况，有些像是传说当中高人们的“内视”，所谓“眼观鼻，鼻观口，口观心”，大概也就是这个样子吧。当然，谢浪能够做到“内视”这一点，也还是要归功于按照马文成传授的方法，对全身筋骨血脉以凤文进行改造，否则的话，谢浪对身体的控制肯定达不到这种“入微”的境地。

　　随着缓慢地呼吸，谢浪感受到鼻孔和肺部之间，似乎有一个神秘的气团存在，这股气团甚至影响和改变这谢浪的呼吸，让呼吸变得更加平缓而始终保持着一种节奏。

　　谢浪继续将注意力放在那股神秘的气团上面，那气团好像是一个涡旋，被呼入的气体似乎都要进入那个涡旋当中，运行一圈之后才会被呼出身体外面。

　　当然，这种所谓的气团涡旋，只是一种感觉而已，并非真实存在的一股气团。

　　不过，这意味着谢浪已经真实感知到了风之本源力的存在，接下来要做的就是如何去感应和控制。

　　人体，也是一个机关，一个精妙而复杂的机关。

　　正因为如此，才能够利用凤文来改造人的身体。

　　按照马文成教给自己的那一套，谢浪开始小心地控制着肺部呼吸节奏，以此来刺激那个神秘的气团。

　　而后，谢浪一个深呼吸，猛地吸了一口气。

　　直到肺部已经完全被空气充满之后，谢浪才将这口气完全吐了出去。

　　意想不到的事情发生了，谢浪这口热气吐出去之后，白色的雾气竟然形成了一个微型旋风，将钟楼旁边的一株银杏树上残存的几片叶子给吹掉了。

　　而那银杏树，跟钟楼起码还有四米的距离。

　　虽然这口气并不能对其余的东西造成什么破坏，但是已经让谢浪有些满足了，因为这意味着他已经开始领会到如何控制体内的这股力量了。

　　因为现在天气已经很冷了，呼吸的时候就能够看见口中喷出的白气，谢浪索性就用这股白气来训练自己控制呼吸的节奏和轻重，以此来感应和刺激肺部和鼻子之间的蕴藏的那股风之本源力量。

　　这时候，鼻子和肺部，不再被谢浪视为身体器官了，而是一个精妙的机关，谢浪要做的就是利用凤文来感知和进一步改造这个精妙机关，让其发挥出更加强大的作用。

　　先前谢浪利用凤文改造身体，主要是针对骨骼、筋脉，而对于内脏的改造却见效不大，但是从此刻开始，谢浪已经开始领会到内脏改造的妙处了。

　　整整四个小时过去了，谢浪在鬼楼里面一呆就是一下午。

　　因为不断有新的发现，谢浪丝毫不觉得困倦，反而是了不彼此，觉得神采奕奕。

　　通过一下午的研究，谢浪发现四股本源力量果然是潜伏在身体内四个不同的地方。风之力潜伏在鼻孔和肺部之间，而冰的力量则潜伏在双肾之内，火之力则是在肝部，云之力则是在心脏附近。

　　不过，感知到是一回事，目前以谢浪的能耐，根本没有办法去控制和利用它。

　　但是谢浪相信，只要找准了方向，日后自然会水到渠成的。


第二百二十章 故人相助（一）

　　从落杏林中出来，已经是晚上七点了。

　　谢浪正准备找点吃的，却接到了秦哲打过来的电话。

　　“秦教授，你现在哪里啊？”谢浪问道。

　　“我在学校。”秦哲的声音有些紧张。

　　“学校？那我来找你吧，反正好久都没有聊过了。”谢浪说道。

　　谢浪正要挂电话，却听见秦哲说道：“别……别忙着来找我。你小子怎么搞的，居然一点危险意识都没有，你难道不知道你现在是九方楼的公敌吗？居然还敢这么嚣张，在学校里面到处乱逛，你果然是一点都不爱惜自己的生命啊。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。我现在已经看开了，反正兵来将挡，水来土掩就是了。”谢浪说道，既然迟早都要跟九方楼的那些人过招，那么躲也是没有用的。况且，温南那么彪悍的人物，不也是死在了自己的手中吗？反正现在有四盾之力护身，料想也没那么容易挂掉的。

　　“你小子厉害啊，果然是人不英雄枉少年。”秦哲淡淡地说道，感觉不像是在称赞，“我知道温南死在你手中了，好像你小子就有点得意了不是？实话告诉你，温南在九方楼虽然有点名气，但是也算不得顶尖的人物，你小子这么招摇过市，铁定是要倒大霉。算了，估计这些你也听不进去的，不过有个人几一定要注意，温南还有一个老婆叫做黑寡妇，人如其名，这女人是怎么样的脾性你从她名字就知道了。总之，我反正是不敢参合你这件事情了，你自己多保重吧。”

　　说完，秦哲挂了电话。

　　“黑寡妇？”

　　谢浪想了想，觉得可能是一个心肠歹毒的女人吧。不过，这个女人的名字的确没有取好，因为温南死在了谢浪手中，她可成了名副其实的寡妇了。

　　不过，谢浪也还没有自大到无视九方楼的地步，听了秦哲的劝告，决定早点回住处去。

　　所以，谢浪也没有回学校宿舍，直接向校门外走去，准备打车自己回出租房。

　　刚走了几步，却没有想到碰到了英语老师。

　　老实说，这学期谢浪上英语课的次数扳手指都能够数清楚，所以陡然看见英语老师初夏，谢浪准备装着视而不见，然后趁机溜走。

　　“谢浪……过来帮老师一个小忙。”

　　谢浪虽然有溜走的心思，奈何英语老师目光如炬，竟然将他给认了出来。

　　英语老师是一个女老师，年纪差不多四十岁左右，为人倒是比较和善，这时候手中抱着一个纸箱子，看样子有些吃力。

　　既然已经被叫住了，谢浪当然不能再装傻充愣，只好上前帮忙，接过了老师手中的纸箱子。

　　“陈老师，不好意思啊，刚才我没有看清楚是你呢……”谢浪解释道。

　　“没什么，麻烦你帮我搬一下这箱子，想不到有点沉，我搬起来有些吃力，幸好碰到你了，帮我送到教师公寓，没什么问题吧？”陈老师问道。

　　“没问题。”谢浪答道，只要老师不问这学期为什么不来上课之类的话，那就什么都好说。

　　虽然谢浪也有理由去应付这类问题，但是毕竟经常逃课让谢浪自己都觉得有些不好意思。

　　所以，因为问心有愧的缘故，谢浪只是跟在陈老师后面，一路上都没有主动说话。

　　幸好，陈老师也没有出言询问，这倒是避免了谢浪的尴尬，并且谢浪心想，也许因为自己帮老师搬东西的原因，可能她会给自己期末考试打一个好成绩的。

　　就这么默默地走着，这时候谢浪已经跟着陈老师到了教师公寓附近的一个小山上面。

　　“陈老师……走山上的话，是不是走远了，我觉得可能从下面绕过去反而更近一点吧。”谢浪说道。

　　“唔……是吗，我平常都是从山上过去的呢。”陈老师说道，继续向山上走。

　　谢浪无可奈何，反正这小山也没有多高，无非就是多走几步路而已，就当是锻炼了。

　　冬天的时候天黑得有些早，这个时候已经已经快要黑尽了，山上好像已经看不到别的人了。

　　不过，这个毕竟是在学校里面，倒也没什么好担心的。

　　但是走着走着，谢浪就发现有些不对劲了，他觉得自己的脚步好像有些轻浮了。这应该是不可能的事情，因为这点路程还不至于让他觉得困倦的。

　　不过，谢浪也不好意思让陈老师停下来歇息，只得继续跟着她向山上走去。

　　但是越走谢浪就觉得越是不对劲，先是两只脚开始软弱无力了，接着两只手好像也麻木了。

　　“陈老师——”谢浪终于不得不出声让陈老师歇息一下了。

　　但就在这时候，他忽地看见前面的陈老师“嗖～”地就消失了。

　　“遭了！”谢浪心中暗叫不妙，下意识地将手中的箱子扔了出去。

　　“蓬！～”

　　谢浪刚一松手，箱子里面立即就爆开了，然后只见无数的白色丝带一样的东西爆了出来，向着谢浪扑了过来，灵活得如同白色的长蛇一般。

　　谢浪本能地想躲开，却发现身体移动是如此的困难，更可怕的是这时候精神竟然无法集中，根本无法通过神识来操控霸虎、杏雀或者小铁。

　　“这他妈的是一个陷阱！”

　　谢浪心想到，但是此刻已经无能为力了，那些白色的丝带一样的东西很快就将他捆了起来，包扎得如同一个大粽子一般，休想能够动弹半分。

　　除了任人宰割，别无他法。

　　这时候，那个“陈老师”再次出现了。

　　就在谢浪面前，她伸手揭开了一张脸皮，露出了本来面目：“谢浪，你知道我是谁吗？”

　　“黑……寡妇。”谢浪心中暗暗叫苦，想不到秦哲说曹操曹操就到了，从黑寡妇的手法来看，应该是人皮面目，这么说真正的陈老师多半已经是凶多吉少了，虽然人皮面具比不上秦哲的变脸术，但是技艺高下又如何，关键是谢浪上当了。

　　“你居然知道我，很好，那么就不用解释了。”黑寡妇冷冷地说道，“换个地方再收拾你。”

　　说完这话，谢浪只觉得身上一紧，随后一阵麻痒，很快失去了知觉。

　　等谢浪重新恢复知觉的时候，已经身在一个隐秘的山洞里面了。

　　山洞里面，燃着一个火炉，里面的火炭正红。

　　黑寡妇就坐在火炉旁边，火光映照着她那张冷艳而怨毒的面孔。

　　很显然，这是一个来复仇的女人。

　　并且，她的目的好像不是要谢浪立即死去，否则谢浪就不会出现在这里了。

　　也许，从这一点入手，能够找到逃脱之法。

　　谢浪脑子开始转动，寻思着是否有办法逃脱升天。

　　不过，事实证明了这种怨毒的女人本身也是非常心细的，谢浪发现自己除了脑子能够运转以外，身体的其余部分都已经麻木了，身上缠绕着的那种白色的布条，也不知道是什么材料，居然韧性惊人，被捆绑之后，居然半分都动弹不得。

　　更倒霉的是，那布条上面不时有蜘蛛在上面爬行，然后那些蜘蛛又爬上了谢浪的脑袋，恶心得可怕。

　　“你醒来了？”黑寡妇的声音冰冷得如同寒霜，语气之中的怨毒之气令人心寒。

　　“你想要干嘛？”谢浪问道，尽量让自己语气平缓一点。

　　就算真的这次要挂了，起码也要挂得有英雄气概一点。

　　“你杀了我老公，你觉得我会对你干嘛？”毒寡妇冷冷地说道，“不过我不会让你一下子就死掉的。”

　　说着，毒寡妇伸出手在火炉里面拈了一块火炭出来。

　　火炭烧得通红，不过毒寡妇手上有一个银色手套，她好像感觉不到烫手，将火炭移到了谢浪嘴巴面前，说道：“张开嘴。”

　　谢浪当然不肯张嘴。

　　但是毒寡妇自然有她的办法，伸开手指一弹，顿时有两根蛛丝一样的东西刺入了谢浪的左右脸颊。

　　那蛛丝看起来细而易断，但是刺入谢浪的脸颊的时候，就如同针扎一般，更可怕的是这两根丝线居然入肉生根，很快地就缠绕在谢浪的面部神经上面。

　　当两根蛛丝入肉生根之后，谢浪赫然发现要闭紧嘴巴其实是一件非常困难的事情。

　　尽管谢浪不肯配合，但是片刻之后，他的嘴巴还是不由自主地张开了。

　　“噗！～”

　　就在这时候，黑寡妇手中那颗火炭准备地弹入到了谢浪嘴巴里面。


第二百二十一章 故人相助（二）

　　“滋滋～”

　　火炭在舌头和口腔里面翻滚，带来阵阵剧烈的疼痛。

　　这一刻，谢浪简直后悔得要死，他实在是应该听秦哲的建议，不在学校抛头露面。早知道会是这样子，什么狗屁期末考试，不参加也就罢了。

　　而且，打死了温南之后，谢浪也有些信心膨胀，却玩玩没有想到黑寡妇居然玩阴的，等谢浪发现上当的时候，人家已经吃定了他。

　　而且，黑寡妇的手段完全是针对谢浪的传奇匠人身份而来的，不知道她用了什么手段，首先就让谢浪的神识无法集中，也就是没有办法操控灵器，这是这一点就相当于削弱了谢浪大部分的实力；另外，这个女人做事非常谨慎，几乎完全限制了谢浪的行动能力，根本就不给他逃脱机会。

　　火炭在谢浪嘴巴里面烫了好一阵才完全熄灭，这时候谢浪只觉得自己的舌头都要被烫焦了。

　　黑寡妇将两根蛛丝收了回来，对谢浪冷笑道：“这个只是开胃菜，好戏还在后面呢。”

　　“呸！～”

　　谢浪将口中的木炭对着黑寡妇吐了出去，只是木炭当然没有办法击中黑寡妇。

　　“黑……寡妇，如果我今天不死的话，你的下场一定跟温南一样！”谢浪恨声道，不过因为舌头被烫伤，声音已经有些不对劲了。

　　提及温南，黑寡妇浑身一颤，大概是触及了她的痛处，她恨恨道：“放心吧，今天你是不会死的，不过你也休想活着……”

　　说着，黑寡妇将谢浪身上的白布条收了去，将谢浪的身体露了出来。

　　这时候，谢浪才赫然发现自己身上的衣服居然不见了。

　　不，应该是衣服完全被腐蚀了。不仅如此，谢浪的皮肤也惨白惨白的，而且有一种麻痒的感觉，但是浑身却依然不能够动弹。

　　先前缠绕谢浪身体的布条，一定有古怪。

　　“怎么样，被‘织梦销魂丝’缠绕过之后，是不是很销魂啊？”黑寡妇冷笑道，“忘记告诉你了，这种蛛丝缠绕过的猎物，会从表皮开始腐蚀，然后分泌出一种让蜘蛛很感兴趣的物质，那时候就会有蜘蛛将卵囊注入到你皮肤下面，然后孕育出一窝小蜘蛛出来。接着，小蜘蛛就会开始吸食你皮肤组织腐烂的物质来生长……当然，我是不会让你死亡的，我会让你看着事情如何发生，然后求生不能求死不得。”

　　光是听黑寡妇的计划，就已经让谢浪觉得恶心要死，不禁破口大骂道：“该死的贼婆娘，心肠这么歹毒，也难怪你注定要当寡妇了，……我看温南是故意想死，有你这样的女人在身边，简直想到就觉得恶心……”

　　听见谢浪的咒骂，黑寡妇的脸色都绿了，但是她知道谢浪这样做，只是想死得干脆一点而已。

　　谢浪的打算不仅是死得干脆一点，也在拖延时间。

　　他还在试图调用身体内的四股本源力量，只是这个时候聚集精神居然是如此困难的事情。

　　“好了，是时候了。”黑寡妇伸出了右手，然后如同变戏法一般，指头上忽地爬出了一只拇指头大小的黑色蜘蛛，蜘蛛的背上还有一个白绿相间的图案，那图案居然有些像是脸谱。

　　“这个，就是‘销魂鬼面蛛’了。”黑寡妇道，“这种蜘蛛的丝对我来说很有用处，我正愁找不到养分大肆培养，幸好你的身体一定会让它喜欢的，很快它就会在你的身上产出一个卵囊的……”

　　说着，黑寡妇将蜘蛛放在了谢浪胸膛上，那黑蜘蛛好像闻到了什么喜欢的味道，通过黑寡妇的手指，向着谢浪的胸膛爬了过去。

　　任何人在这种情况下恐怕都会害怕，谢浪也不例外。

　　死亡其实并不可怕，可怕的是死亡之前的那种折磨。

　　不得不说，这个黑寡妇整人的手段的确是很有一套。

　　先前谢浪总觉得秦哲对于九方楼的畏惧有些过火，但是这个时候谢浪亲身体会了，才知道九方楼的人原来的确是很可怕，尤其是像黑寡妇这样心理扭曲、变态的家伙。

　　天机城的传奇匠人光明正大，九方楼的人阴险诡谲。

　　那黑色的蜘蛛已经逼近，爪子向谢浪的胸膛伸了过来。

　　“鹫！～”

　　就在这时候，随着一声尖锐的鸟叫声，一道黑光猛地射了进来，随即在谢浪胸膛前面张牙舞爪的黑蜘蛛，顿时被轰成了渣滓。

　　“啪！～”

　　那黑光撞在了山洞的石壁上面，在火光的照射下，石壁上面出现了一个神秘的图案。

　　准确的说，是一个凤文，一个像是鸟儿的凤文，黑色的墨迹印在石壁上面，片刻之内还没有干。

　　谢浪心中不禁骇然，想到：“这是谁弄出来的，以一滴墨迹抖出一个凤文，竟然能够发出鸟儿一样的叫声，而且先前这墨迹在飞行的时候，给人的感觉分明就是一只活着的鸟儿，颇具神韵。并且，那蜘蛛也是被这墨迹化成的鸟儿一招毙命。如此手段，简直称得上是骇人听闻。即使是天工，只怕也未必能够拥有这等手段。”

　　看见这墨迹，黑寡妇脸色大变，对着洞口垂首道：“少主——”

　　“少主？”谢浪心下疑惑，黑寡妇口中的少主，自然应该是九方楼的少主人，只是九方楼的少主人，他怎么会出手帮自己呢？

　　这时候，洞口处忽地如同幽灵一般闪出一个人来。

　　微弱的灯光当中，唯一能够让人记忆深刻的是这个人脸色异常苍白，就如同时日不多的病秧子。并且，此人身影异常之瘦削，的确给人一种病痨鬼的感觉。

　　但谢浪看到这个身影，却生出了一种熟悉的感觉——似曾相识。

　　那身影缓缓地向洞里面走了进来，那个人虽然一副病秧子的模样，但是背脊却挺得很直，让人无法轻视于他，而且虽然脸上带着病态，但是眉宇之间自然有一种威严。

　　“黑寡妇，你走吧。”那人低声说道，却并不看一旁的黑寡妇，仿佛她根本不存在一般。

　　“少主……”黑寡妇对这个少主人似乎非常忌惮，但是此事关乎他丈夫被杀，即使是忌惮，她也要问一个清楚明白，“少主人，这个家伙可是我们九方楼的公敌，温南就是死在他手中的。无论如何，请少主人允许我亲手了结此人。”

　　“你没有听见我刚才的话？”那人冷冷地说道，年纪虽然不大，语气也虽然不严厉，但是落在黑寡妇的耳中，却是严厉之极，却让她身体微颤。

　　谢浪虽然动弹不得，但是却把洞里面的情况看得一清二楚，黑寡妇显然是很畏惧这个少年，听了这少年的话，她的身体颤抖了好一阵，然后才大声道：“少主，无论如何，这个谢浪杀了我丈夫，你总得给我一个交代才行。而且，怎么说我也是刑堂的人，刑堂的人只是听主人的号令……”

　　少年冷哼一声，打算了黑寡妇的话头：“你丈夫死了与我何干？这世上我只在乎两个人的性命，一个是我母亲，一个就是谢浪，因为他是我唯一的朋友。如果十秒之内你不走出这个山洞的话，我给你的交代就是取你的性命。”

　　听了这少年的话，谢浪更是糊涂：“朋友，他是我的朋友？”


第二百二十二章 酒馆（一）

　　在这种危难关头，朋友的出现自然是能够让人心中感动的，只是这从天而降的朋友，让谢浪心中一片迷茫，脑子飞快转动了好几圈，却也想不出什么时候有这么一个九方楼的少主朋友。

　　“少主人……那，我先走了。”黑寡妇似乎终于服软，屈服在这个少主人的威严之下，有些不甘地向着洞口方向走去。

　　谢浪暗自松了一口气。

　　死，其实并不怎么可怕，可怕的是成为一群蜘蛛的美餐，谢浪实在受不了这种死亡方式。

　　所幸的是，黑寡妇已经退让了。

　　但，就在此刻，黑寡妇猛地转身，向着那少年扑了过来，从她的身上猛地射出数十道白色的布条，整个人就如同蜘蛛精在释放硕大的蛛丝一般。

　　黑寡妇果然是就是一只巨大的“毒蜘蛛”，她的确是畏惧少主人的威严和手段，但是却始终无法放弃对丈夫报仇的念头，所以她选择了最合适的出手时机。

　　其实就是谢浪，都以为她已经放弃了。

　　“小心——”

　　谢浪连忙对那少年喝道。

　　这时候毒寡妇就在少年的身后动手，而且出手迅疾如同闪电，甚至比声音还快。

　　谢浪觉得自己的提醒可能根本起不到什么作用，他的心猛地沉了下去，难道这个不知道姓名的“朋友”，就这么被黑寡妇给挂掉了？

　　杀人之道，为快不破。

　　黑寡妇出手的确快，而且时机选择得很好，只是就在这一瞬间，她忽地发现这世间居然还有更快的东西，以至于她忽地觉得自己的出手就跟蜗牛一般缓慢。

　　一道金光闪过，从洞穿了黑寡妇的胸膛。

　　黑寡妇连尖叫的声音都来不及发出，整个人轰然落在了少年面前，满脸的惊恐之色。

　　恐怕她临死都不相信，对方出手的速度竟然如此之快。

　　连谢浪也有些搞不明白。

　　因为换作谢浪自己的话，恐怕也来不及抵御黑寡妇的致命一击。

　　黑寡妇虽然没有她丈夫温南的那种惊天动地的手段，但是相差却也不是很远，加上这女人的歹毒心计，就让她更不容易对付了。

　　只是，那少年还是一击就要了她的性命。

　　后发先至，以快打快。

　　这种手段不禁让谢浪感到惊诧。

　　心肠歹毒如何，懂得算计又如何，在面对对方绝对的优势面前，死不瞑目就是黑寡妇唯一的下场。

　　那少年看也不看死去的黑寡妇，径直向谢浪走了过来，这时候，从他的身上已经感觉不到先前的那种气势和架子，有的只有朋友给人的那种如沐春风的感觉。

　　这一刻，谢浪确信他的确就是自己的朋友，因为只有真正的朋友，才会给人这种感觉。

　　“谢浪——”

　　那少年冲着谢浪笑了笑，只是笑容有些僵硬，也许可能他很久都没有对人露出过笑容的缘故吧，但是这并不妨碍他笑容之中的真诚。

　　“你是……”

　　谢浪拼命地想，但是却还是想不出这少年究竟是谁。

　　“看来我变得已经让你认不出来了。”那少年轻叹了一声，先前杀死黑寡妇的金光忽地出现在他手中，那金光的真身却是一只活灵活现的小老鼠。

　　跟霸虎一模一样的老鼠。

　　但是，这只老鼠不叫做霸虎，而叫做“暴龙”。

　　“北冥——”

　　谢浪满脸激动之色，他终于认出了眼前的这个少年。

　　这一刻，谢浪终于有了那种“有朋自远方来，不亦乐乎”的感觉，只是千言万语，一时间却不知道该从何说起。

　　北冥似乎很欣赏谢浪的这种表情，大概他认为谢浪口中的“北冥”两个字，已经包含了一切。

　　北冥伸出手，将谢浪从地上拉了起来。

　　这时候，谢浪的身体依旧是没什么知觉，幸好北冥自有办法，左手忽地伸出一支毛笔来，笔尖冒出一滴浓浓的绿色墨汁，在谢浪胸前画出了一个奇怪的凤文。随即，那凤文好像种子落入土壤，开始从谢浪的胸膛散开，如同藤蔓一样蔓延至前身，那凤文所到之处，让谢浪顿时有一种洗髓伐筋的感觉，先前被黑寡妇注入的毒素赫然消失，身体很快就回复了精力。

　　当真是奇妙之极。

　　“咳咳～”

　　谢浪正要感谢北冥一番，忽地听见北冥重重地咳嗽了几声。

　　咳嗽本来并不要紧，但是给谢浪的感觉，北冥的这几声咳嗽竟然给人一种病入膏肓的感觉。

　　小时候，谢浪就觉得北冥有种病态的感觉，想不到现在居然更严重了。

　　“北冥，你没事吧？”谢浪问道。

　　北冥不以为然道：“没事，小时候就这样了，反正看样子也死不了。”

　　说着，北冥从身后的背包里面取了一套衣服递给谢浪，“这个是我的衣服，凑合着穿吧。”

　　谢浪接过了那套衣服，样式是一套蜜黄色的休闲装，但是布料好像非棉非丝，虽然很轻薄，但是触手却又很暖和，真不知道是什么材料搞出来的。

　　“对了，山洞里面还有一个人，你要不要管他？”北冥问道。

　　谢浪僵硬的神识逐渐恢复了过来，果然感觉到山洞里面还有一个人。

　　谢浪连忙向那里走去，果然看见一个人被捆绑起来，脸上血肉模糊，看不清面目。

　　“陈老师……”

　　谢浪猜测出了这个人的身份，想不到黑寡妇为了骗谢浪，竟然真的将陈老师的脸皮给割了下来，以至于陈老师现在看起来简直说不出的恐怖。

　　谢浪连忙给陈老师松开了缠绕的蛛丝布条，将她拉了起来。

　　陈老师此刻已经非常虚弱，勉强看到了谢浪，说道：“你……你是谢浪……想不到你很少来上课，竟然却在这里救了我……”

　　谢浪看见陈老师着情形，知道再不及时治疗的话，她可能就撑不下去了，连忙对北冥道：“我要先把陈老师送去医院才行，不然的话，恐怕她活不久了。”

　　对于陈老师，北冥的眼中看不到什么怜悯，不过他却愿意帮助谢浪。

　　两人出了洞口，谢浪这才发现洞口外面居然白茫茫一片。

　　“妈的，这是什么地方啊，这么冷……”谢浪惊道。

　　成都是一个平原，有山的地方离市区都是很远的。

　　“这里是在西岭雪山一带。”北冥说道，“下山之后，走两公里，就到郊县城区了。”

　　“这个黑寡妇也恁地有气力，竟然把老子弄到这么远的地方来了。”谢浪郁闷道，下山差不多有十公里路程，他不担心自己的体力，只是担心陈老师现在的情况能不能撑过去。

　　毕竟，陈老师已经失血过多。

　　“黑寡妇可不是笨蛋，她掳走你之后，为了慢慢折磨你，才将你弄到了这个地方，虽然这里距离成都市区好几十公里，但是对于她来说根本算不上什么。她穿着‘缩地成寸’的鞋子，几乎节省了大半的路程，也害得我追踪了好久才找到她。”北冥说道，又冲背包里面取了一双鞋子给谢浪，然后自嘲地笑了笑，“这还是运动款呢。”

　　“缩地成寸？还真的有这么神奇的鞋子？”谢浪一边问一边快速将北冥给的鞋子穿在了脚上。

　　谢浪自己就是传奇匠人，所以他自然知道在传奇匠人手中可能诞生出诸多无法想象的神奇东西。

　　不得不说，这缩地成寸的鞋子还真是好使，明明只是跨出去一步，但是实际上却好像轻松跨越了四五步的距离，难怪黑寡妇这么“不辞辛劳”地将谢浪和陈老师都弄到了这么远的地方，看来她也是觉得这鞋子用起来的确是很方便吧。

　　两人急着下山，不到二十分钟就到了山脚，然后谢浪将陈老师送入了医院当中。

　　接下来的事情，无非就是治疗了。

　　陈老师虽然身体很虚弱，但是只是面部受伤，缺血过多所致，到了医院得到即时救治之后，也就没有什么生命危险了，至于脸上的事情，就只能等以后整容了，反正以现在的整容技术，问题应该不大。

　　处理了陈老师的事情，谢浪才和北冥一起向成都市区进发。

　　这时候，差不多早上八点多，两个人也没有乘车，就这么从小路步行前往。

　　十多年没见了，朋友之间自然免不了有许多话要说。

　　两人并肩前行。

　　谢浪呼吸着清晨的冷空气，叹道：“十年了，真想不到时间过得这么快，我先前真的都认不出你了。”


第二百二十三章 酒馆（二）

　　“是啊，十年时间，人的外表变化实在是太大了，但幸好你还是原来的谢浪。”北冥笑了笑，“那种朋友之间的情分，没有因为十年时间而消退。”

　　“那是当然，这么多年我一直都在想，像你这样的天才人物，怎么一下子就消失得杳无音讯了呢。”谢浪说道，“幸好，你终于还是出现了，而且还出手救了我的小命。”

　　“天才两个字，实在是累人。”北冥又叹息了一声，“还记得吗，小时候我们一起玩耍的时候，因为无聊就制造了霸虎和我的暴龙，然后来扮演猫捉老鼠的游戏，好记得吗？”

　　“当然记得。”谢浪答道，时光回转到十年前的时候。那时候，谢浪和北冥经常在山里面捕猎、游玩，然后他们合力制造出霸虎和暴龙之后，就会用两个小家伙来比赛看谁的跑得更快，这样跑在前面的就会化成老鼠的样子，而后面的则变成小猫拼命追赶。

　　那个时候，自然是一段无忧无虑，让人难以忘怀的日子。

　　时光如水，想不到转眼流逝已经十年光阴。

　　这时候，一道金光从北冥身上弹射而出，然后在前面的路上化成了一只金色的老鼠。

　　北冥笑道：“再来比一次？”

　　“好。”谢浪也笑了，身上的霸虎也弹射而出，化成一只银色的小猫，飞快地蹿着追了上去。

　　同时，谢浪和北冥两个人，也加快了脚步。

　　不到半个小时，市区已经遥遥在望，两人快速行走的速度应当不疏于汽车。

　　谢浪和北冥两人相视一笑，脚步放缓了下来，如果继续保持这种变态速度行走，恐怕绝对会被别人当作怪物或者特异功能人士来对待。

　　“咳咳～”

　　北冥又咳嗽了几声，笑道：“痛快，好久没这么痛快了，这让我找回了十年前的感觉了。”

　　谢浪亦是觉得如此，两人脸上都不禁浮现出童年时候的天真笑容。

　　只是，听见北冥的咳嗽声，谢浪心中又不禁隐约有些担心，好像北冥现在比十年前身体更差了。

　　“这十年来，你究竟跑哪里去了，我还以为你人间蒸发了呢？”谢浪边走边问道。

　　“这十年来，我大多数时间都在北极圈一带，因为那里的低温能够让我活得更长久一点。另外，那个地方很安静，也更适合我领悟一些深奥晦涩的凤文。三两年当中，也许会回来这里一两次的，不过这次我回来，没想到首先听到的事情，居然是你跟我们九方楼之间的过节。”北冥说道，“不过，你也不用担心，我还是站在你这边的。”

　　北冥如此讲义气，让谢浪有些感动，也有些惭愧。十年时间，谢浪的境界无疑是得到了突飞猛进，但是现在和北冥相比较来看，谢浪觉得两人的境界差距似乎更远了。如果温南的境界还可能用天工来界定的话，那么北冥到了什么程度呢？谢浪实在不知道该如何界定了，因为已经超乎了谢浪的想象范畴。

　　高山仰止，这就是北冥给谢浪的感觉。

　　不过，北冥境界再高，在谢浪面前却依然没有半分架子，当真视谢浪为朋友。

　　“但……你毕竟是九方楼的少主，先前你为了救我而除掉了黑寡妇，恐怕有麻烦吧？”谢浪担忧道。

　　“麻烦？”北冥冷哼了一声，“谁找我的麻烦，我就让他永远都没有办法制造麻烦了。我虽然是九方楼少主，但是几乎不过问九方楼的事情。况且，你和我是朋友，这跟九方楼、天机城都没有关系，任何时候都一样。”

　　谢浪不仅多了几分感动，说道：“现在我什么都不想说了，只想找个地方大醉一场。如果，你还能喝酒的话。”

　　酒逢知己千杯少。本来，谢浪并非那种饮酒爱好者，但是近日遇见十年故友，如果不能狂饮一场的话，那就多少会有些遗憾的。因为今日一见，或许又是下一个十年。

　　“我也正是此意。”北冥笑道，“记得有一次你把你爷爷藏着的‘火烈鸟’偷了一坛子出来，结果我们两个从早上醉到晚上才醒过来，呵呵……走吧，我知道一个喝酒的好地方。”

　　谢浪没有想到，北冥带他来的地方，赫然是麻柳巷。

　　“怎么，你来过这个地方？”北冥问道。

　　“是啊，麻柳巷，簸箕街，我来过一次，很奇怪的一个地方。不过，时间是不是早了点？”谢浪说道，当初他受秦哲指点，来这里学过棉云糕的制造过程，这地方大概是传奇匠人聚集的地方。不过，谢浪的印象当中，秦哲说这个地方要到下午四点四十的时候才能够进去的。

　　“时间是早了一点，不过既然我们来了，他们总要做生意吧。”北冥笑了笑，来到了巷子口那棵古老的麻柳树旁，那里有一面古老的墙壁，北冥的左手再出冒出一个毛笔出来，在墙壁上面画出了一个奇怪的凤文符号，然后喝了一声：“开。”

　　那墙壁果然应声而开，里面出现了一条街道。

　　谢浪和北冥两人跨入了进去，墙壁又再次合上。

　　刚巧，一个行人从麻柳树旁路过，他的眼中闪过那墙壁合上的一瞬间，依稀可以看见里面那条神秘、辉煌的街道。他揉了揉眼睛，说道：“奇怪了，难道是眼花了，墙壁里面怎么还会有那样的街道？”

　　谢浪走了进去，果然是上次来过的街道。

　　不同的是，这时候街道的店铺里面好像没什么人。

　　谢浪低声对北冥说道：“对了，这里不是天机城的人开的吗，会不会有什么麻烦啊？”

　　“什么麻烦，你以为天机城和九方楼的人天天都在打打杀杀？”北冥不以为意地笑了笑，“这里只是大家做生意交换的地方，好好喝酒，什么都不用担心。”

　　两人沿着青石街道走了一阵，终于看到了一个酒肆。

　　这铺子前面立了一个旗杆，白色的旗帜，上面写着两个红色的篆体大字：酒馆。

　　这个酒馆的名字就叫“酒馆”，只是仔细一看，这个“酒馆”的“酒”字，左边竟然不是一个水字旁，而是一个火字旁。

　　火字旁的“酒”，自然是烈之又烈了。

　　只是着招牌，已经让谢浪大为意动，纵然不是嗜酒如命之人，也不禁想去尝试一下这个“火旁酒”。

　　无奈，这铺子竟然没有开门。

　　其实，不仅是这个酒馆，其余的铺子都没有开，大概是没有到营业时间吧。

　　但北冥却不管那么多，伸手就向店铺门砸了过去。

　　“砰砰！～”

　　北冥砸得很用力，声音也很大，幸好那店铺的木门比较结实，否则谢浪真担心被他给砸烂了。

　　“要死人了吗！”

　　这时候，酒馆里面传来一声怒吼，就如同暴怒的野兽嚎叫。

　　谢浪不由得一惊。

　　“砰！～”怒吼声中，酒馆的门轰然一声被人拉开。

　　一个彪形大汉出现在谢浪和北冥面前。

　　真正的彪形大汉，至少有两米高，满脸胡须，一脸的凶相。


第二百二十四章 天嫉（一）

　　谢浪正在寻思如何解释的时候，那大汉原本喷火的眼睛忽地变得温和起来，激动地说道：“北冥！真的是你这小龟儿子？”

　　“你这个老龟儿子眼力不错，不就是我这小龟儿子吗？”北冥笑了笑，跟大汉来一个热情拥抱。

　　“这位小兄弟是谁？”大汉的目光落在谢浪身上。

　　“我的朋友，谢浪。”北冥说道，“真正的朋友。”

　　“好，你的朋友，肯定错不了的。”大汉对谢浪说道，“快进来。”

　　北冥对谢浪说道：“这个是穆帖大叔，这个酒馆的老板，他就喜欢酿酒、喝酒。一般来说，上午的时候他都在睡觉的。不过，他是一个真正热情好客的人。”

　　这条街道里面，很多店铺都是经过了精心装修的，每一个店铺都显得整洁而有个性。但穆帖的这个酒馆却不然，谢浪走进去之后，赫然发现地上到处都是破碎的酒罐子，扑鼻而来的都是酒香味。

　　酒馆里面，桌椅乱七八糟地横着，一片狼藉。

　　“见笑了，昨天晚上那帮酒鬼弄成这样的，还没来得及清扫呢。”穆帖尴尬地笑了笑，然后从柜台后面拖出一把两米多长的大扫帚，然后猛地挥动了起来，地上的那些破碎的罐子和瓦片，立即飞了起来，然后落到了酒馆外面的街道上面。

　　“砰砰～”

　　街道上面响声一片，那些破罐子立即摔得更破碎了。

　　听见这声音，接到上面又零星地想起了一些咒骂声，大概是在抗议穆帖的野蛮做法吧。

　　不过，穆帖却不以理会，用衣袖将柜台旁边的一套座椅擦拭了一番，然后就让谢浪和北冥坐下。

　　“你们稍等一下，等我把最后好的酒拿出来。”穆帖笑道，将柜台后面的大酒柜子转了一下，然后露出了里面的隔层，只见那隔层里面摆着十几坛子好酒。

　　穆帖一下子就取了三个坛子出来，放在了谢浪和北冥面前，说道：“随意喝，喝完了继续。开酒馆的，当然不怕你们来喝酒了。对了，还得弄点下酒菜来……”

　　下酒菜并没有什么特别，只是红色外壳的小花生。

　　“慢慢喝，今天我不做别人生意了。”穆帖说着，一脚踹在酒馆大门上，将大门重新给关上了。

　　三坛子酒都是用泥土封着的，谢浪一看那泥土，不禁吓了一条，从那泥土的色泽来看，这三坛子酒起码放置了上百年了。

　　百年的窖藏，这种酒恐怕能够称得上酒王了。

　　北冥用手指在泥土上面一点，戳开了一个小孔。

　　顿时，一股奇妙的酒香从里面逸了出来，闻一闻，便有一种飘然欲仙的味道，让人在顷刻之间忘记尘世的纷扰、纠葛，唯一想做的事情，就是痛饮、狂饮。

　　“这是什么酒？”谢浪动容道。

　　“千解杜康。”穆帖自豪地说道，“何以解忧，唯有杜康。尘世间虽有三千烦恼，但我这‘千解杜康’只要一口，即可消除这三千烦恼。”

　　“穆大叔的‘千解杜康’，是根据古法酿酒之术而来的，这三坛子酒更是经过了千日酿制才成功的，所以说是‘天下第一酒’都不为过了。”北冥笑道，提起了坛子，“再说什么都是多于，饮过自然就知道了。”

　　将手中的坛子一仰，顿时一注酒泉注入到了北冥的口中。

　　谢浪如法炮制，迫不及待地畅饮了一大口。

　　酒入口中之后，谢浪才明白了什么才是真正的酒。

　　那酒倒入喉咙当中，如同一条沉睡着的火龙忽地醒转过来，然后猛地从胃中腾了起来，然后再以无法想象的速度和难以言喻的畅快感觉流蹿至全身，火龙所经过的筋脉、肌肉，立即爆发出一种炙热的“劲”出来，或者说火龙唤醒了身体内的这股“劲”，全身每个细胞好像都在酒劲中活跃了起来。

　　是的，酒劲，这酒竟然将人体的劲给催发出来了。

　　这种劲，原本就蕴藏在人的每一个细胞和毛孔里面，而这酒就是一种催化剂。

　　谢浪只觉得浑身热血沸腾，胸中豪气十足。

　　酒壮英雄胆。

　　这样的酒，才是好酒。

　　“来，再喝！”谢浪大声喝道，此酒一入喉，就让人欲罢不能。

　　但是这第二口，却又生出跟先前不一样的感觉，这一口喝下去，谢浪顿时有种飘然欲仙、灵魂要出窍的感觉，好似先前的那条火龙猛地飞升上了九天云海之上，尘世之纷扰再与我无关。

　　这种感觉自然是奇妙之极，但谢浪也知道酒劲已经上来了。

　　虽然刚喝了两口，但是传奇匠人酿制的酒岂是小可，两口就已经让谢浪喝得“灵魂出窍”了。

　　“来，吃点花生……”穆帖连忙提醒道，如果谢浪就这么醉了的话，那这酒喝着就不够气氛了。

　　谢浪点吃了几颗花生，这花生入口之后，就好像是定海神针一样，让谢浪感觉身体中心暂时稳住了，看来这花生果然也是有蹊跷的。

　　神智暂时回过来之后，谢浪连忙定了定神，免得一下子醉倒在这里出丑。

　　谢浪总算是明白这个酒馆的“酒”字，为什么旁边是一个火字旁了。不过，这种酒的烈，不在于灼烧喉咙，而是一种有灵性的火，能够将全身的劲道都蒸发出来。

　　就在谢浪觉得身体已经有点稳不住，想要踏“凌波微步”的时候，一股冰凉之意从肾下蹿了出来，并且悄然溜转全身，最后归于脑部，顿时又觉得神清气爽。

　　这个，应该就是冰之本源力量之功了。

　　北冥看了看谢浪，讶道：“咦，谢浪你居然能够将本源力量引入自身并将其利用，你这本事可是不小，看来先前我对你的境界倒是低估了。”

　　“本源力量入体，那可是天工才有的本事啊。”穆帖眼中露出了几分佩服，说道：“好小子，果然是自古英雄出少年啊。”

　　“这个，我也说不清楚。”谢浪说道，“总之一言难尽吧，但现在我还没有进入天工的境界。”

　　“怎么可能？”北冥当然知道，没有进入天工境界的人，是不能够将本源力量引入自身的，“那你的方圆手印呢？”

　　谢浪将来左手伸了出来，轻轻擦拭了一下，露出了那个神秘的方圆手印。只是，谢浪的手印依旧是红色的圆圈加背上的方形，显得有些不伦不类。谢浪有些不好意思地说道：“这个……我也不清楚怎么会这样，可能这个根本就不是匠家的方圆手印吧。”

　　匠家方圆手印，分为黑色、白色和蓝色三种，却从来没有赤红色的。

　　对于传奇匠人来说，这印记就等同于荣誉和地位的象征。

　　见谢浪的印记竟然是这种“混合色”，饶是以北冥的见识，也弄不清楚其中的原因。不过，他随即释然地笑了笑：“印记只是一个印记，又能代表什么呢？只不过，我看你虽然将本源力量引入了身体之内，但似乎却还不能够随意应用啊。”

　　谢浪点了点头，说道：“不瞒你说，我身体内的这几股本源力量的得来，真有点‘瞎猫逮住死老鼠’的运气，并非是境界提升自然而然得到的。所以，现在我虽然还在摸索这几股力量的用法，不过短时间之内可能还有点困难。对了，你现在到了什么层次了，我已经完全看不透你的深浅了。”

　　北冥摊开了两只手掌，手掌光洁如玉，甚至散发出一种神圣的柔光。

　　不过，手掌当中，却什么颜色的印记都没有。

　　难道北冥竟然不是传奇匠人？

　　谢浪心中生出了一个非常古怪的念头。只是，如果北冥不是传奇匠人的话，如何能够将那些凤文使用得出神入化，即使是温南，也远远无法跟北冥相提并论。

　　北冥似乎看出了谢浪心中的疑惑，笑道：“这也没什么奇怪，我的确不算是一个传奇匠人，顶多算是一个凤文爱好者罢了。你难道忘记了，就算是霸虎和暴龙，也主要是你一手制造出来的，我只是在上面画了一下凤文罢了。”

　　北冥轻描淡写地说了几句，好像霸虎和暴龙的功劳全部都是谢浪一个人的功劳似的。而事实上，谢浪知道就是那些凤文，才是真正的点睛之笔，否则以当时谢浪的技艺境界，根本不可能让霸虎或者暴龙成为能够用神识操控的灵器。

　　“这么多年来，你就只是研究凤文？”谢浪奇道。

　　北冥点了点头，笑道：“没错，你也知道，我对这个凤文的研究多少有一点天分的，这些年来我也逐渐摸索到了一些门道。至于匠艺方面，却没有闲暇再去研究。人力终究是有穷尽的，我只能将自己的时间花费最想要做的事情上面。”

　　人力终究有穷尽，这话从北冥口中说来，不尽有些苍凉之感。


第二百二十五章 天嫉（二）

　　谢浪隐约觉得北冥的身体可能得了什么不治之症，也许甚至时日不多了，但是这些猜测谢浪只能放在心中，他不想破坏了此刻的气氛，况且北冥这个人，也不屑于任何人的怜悯。

　　“先前我见你出手，对于凤文的把握几乎到了入神入髓、随心所欲的地步了，我看纵然是天工级别的传奇匠人，也未必能够比你做得更好。”谢浪艳羡道。

　　“十年磨一剑，若连这点本事都没有，那也不必苟活了。”北冥说道，“将你的霸虎拿出来我看看吧。十年前，我帮你刻画的那些凤文，也是时候该‘升级换代’了。”

　　谢浪神识一动，霸虎立即跃上了桌面。

　　北冥将霸虎拿在了手中，然后熟练地将霸虎给拆开了，霸虎和暴龙的结构都是一样，因而对于么北冥来说没有丝毫难度。

　　一边拆，北冥一边说道：“嗯，不错，现在霸虎外壳已经比以前改进了不少，内部的凤文也有相应的提高，看来谢浪你在这段时间内境界也提升了不少啊。”

　　“哪能给你相比较。”谢浪说道，“现在霸虎能够使用的力量，依旧是机关本身的力量，而你的凤文现在已经到了随意驱动天地本源力量的地步了。这之间的高下之别，可是差距很大啊。”

　　“我相信用不了多久，你也会达到这个境界的。”北冥说道，左手中的那支毛笔再次出现，笔尖的墨迹竟然转为金黄色，然后北冥开始向霸虎的内部绘制凤文。

　　毛笔的笔尖原本很软，但是北冥手中的这支毛笔，那笔尖却说不出软硬，因为有时候它看起来非常柔和，但有时候却又坚硬、锋利无比。霸虎的内壁也是赤铁打造而成的，可谓坚硬无比，当初谢浪刻画凤文在上面，都废了很大一番劲才成功，而且还借助了雷火捶的淬炼。但北冥只是用了一支毛笔，就抹掉了一些他认为冗余的凤文，然后刻画上了一些新的凤文。

　　一个个凤文在北冥的笔尖上出现，金光闪闪，看得谢浪和穆帖目瞪口呆。

　　谢浪清楚地感觉道，那笔尖上面的墨迹并非是任何墨水，而是从天地之间凝聚而来的一种神秘力量汇集而成的。

　　天工以上的传奇匠人，原本就拥有利用天地本源力量的能力，而北冥的表现却更为神妙。

　　因为谢浪的神识和霸虎联系在一起的，所以谢浪通过神识能够清晰地感觉到北冥给霸虎带来的改变。

　　几乎每刻下一个新的凤文，谢浪就感觉到霸虎的力量强大了一分，好像天地间有一种无形的力量被注入到了霸虎的身体之内。

　　同事，透过霸虎的神识，谢浪也能够感觉到北冥刻下的这些凤文蕴含了极其深奥的涵义，能够生出一种“化腐朽为神奇”、“夺天地之造化”的作用。

　　能够将凤文的力量演绎得如此精准而完美，谢浪觉得只有北冥一个人能够做到。

　　十年磨一剑，也许就是因为北冥十多年来只是精研凤文，才让他拥有如此神奇的手段。

　　这一次，北冥整整耗费了半个小时时间，才将霸虎内壁的凤文重新刻画完毕。

　　不过，看得出来他也耗费了不少的精力，当他收回毛笔的时候，额头和脸上已经全是汗水。

　　谢浪见北冥有些困倦，打算自己动手将霸虎组装起来，却被北冥挥手阻止了。

　　北冥让谢浪先看看再说。

　　让谢浪意想不到的事情发生了，片刻之后，霸虎被拆开的机关竟然自动组装合并在一起了。

　　“这个……怎么可能？”谢浪惊骇道。

　　北冥果然是北冥，只是这一手足以让谢浪刮目相看了。

　　“我只是让它具有了‘自我复原’的能力罢了，也算不得什么高超手段。”北冥平静地说道，仿佛对于他而言，这只是一种很稀松平常的手段罢了。

　　谢浪和穆帖两人都暗自咋舌，如果说这都算不上高超手段的话，那么在北冥眼中，究竟什么才能够算是高超手段呢？

　　北冥看着谢浪吃惊的表情，继续说道：“如今你身体之中已经蓄积了四中天地本源力量，如果能够将其灵活运用的话，那就等于踏入了天工的境界。你用凤文的力量来改造自身的身体，这一点很好，没有走上什么岔路，眼下你所差的只是经验和时间罢了。我在你的霸虎内部，刻画的这些凤文，你可以通过神识感知他们的运行，这样将会有助于你尽早突破眼前的困境。”

　　原来，这才是北冥改造霸虎的真实用意。

　　以北冥的眼光和境界，自然是看出了谢浪目前已经到了一个困境，所以便以改造、升级霸虎为理由，将他对凤文的一些领悟刻画在霸虎内部，再通过霸虎的神识“赠予”谢浪。

　　赠予，而非传授，虽然效果差不多，但意义却不一样。

　　北冥视谢浪为最好的朋友，所以他不想让谢浪感觉到自己在用什么“高姿态”去指导、传授什么。

　　谢浪也不笨，自然是明白了北冥的用意，将霸虎收藏了起来，拿起酒坛道：“来，再痛饮几大口！”

　　北冥提起酒坛，跟谢浪轻轻一碰，笑道：“好，痛饮几口。”

　　一阵狂饮之后，谢浪已经微微有些醉意，接着酒劲，谢浪对北冥道：“兄弟，有句话我憋在肚子里面，实在是不吐不快啊……”

　　北冥苦笑道：“想不到你终究还是要问。我知道，你是不是想问我还能够活多久？”

　　“不，我只是想问你身体是不是出了什么毛病。”谢浪说道，虽然北冥现在的样子给人的感觉就如同是病入膏肓，但是作为朋友，谢浪是不会轻易谈及生死的。谢浪道：“据我所知，凤文所蕴藏的神秘力量是可以改造人的身体，以你现在对于凤文的领悟，难道也不能将病魔驱逐出身体之外？”

　　“凤文虽然神奇，但似乎也不是万能的。”北冥轻叹了一声，“十年前我就知道自己的问题了，从那时候开始，我就能够感觉到生机慢慢从自己的身体内消褪。我也曾经想过用凤文来改造身体，驱除病魔，但是无论我如何努力，好像都始终无法阻止生机从我身体内流逝。这些年我呆在北寒之地，也是为了寻找新的突破，期望能够改变这种状况。不过，经过了这么多年，我忽然意识到这可能是我的宿命，而一个人纵然再厉害，他也始终无法改变自己的命运。所谓人定胜天，不过只是一个笑谈罢了。”

　　北冥的话语当中，充满了对命运的无赖。

　　天妒英才，似乎上天总是捉弄这些真正的天才们。

　　“但是……天无绝人之路，总应该有解决办法的吧。”谢浪安慰道，不过自己都觉得有些底气不足。

　　谢浪知道，北冥实在比自己要强很多，如果北冥都解决不了，自己又如何能够？

　　“也许吧。”北冥轻叹了一声，说道：“算了，不谈这些扫兴的事情，今天我们不醉无归！”

　　“好，不醉无归！”谢浪大声应道，让一切的担心和疑虑，都付诸于酒坛之中。

　　这一下，谢浪真的是不醉无归了。

　　谢浪醒来的时候，已经是第二天中午了。

　　这时候，穆帖已经开始在收拾他的酒馆，准备下午的“营业”了。

　　“到这边洗个脸清醒一下吧。”穆帖对谢浪笑道。

　　穆帖的酒，醉酒醒来之后，没有那种太阳穴疼得要死的感觉，反而觉得全身有如桑拿过后的舒泰。

　　谢浪伸了伸懒腰，向穆帖问道：“北冥呢？”

　　“哦，他已经离开了。”穆帖答道。

　　“去了哪里？”谢浪愕然道，没想到北冥竟然以这种不辞而别的方式离开。

　　这一次的相聚，竟然如此匆匆。

　　“别担心，北冥就是这样的人。”穆帖对谢浪说道，“你有空的话，就到我这里来喝酒，北冥的朋友那就是我的朋友。”

　　“好。”谢浪应道，忽然之间觉得有些失落，也为北冥的前途和命运所担忧。

　　十年一见，北冥还是当之无愧的天才，但是天才的身上却被烙上了悲痛的命运。

　　但现在人踪已杳，谢浪唯有长叹一声，暗自替自己这个神秘朋友祝福。

　　谢浪从裤兜里面翻开手机，不禁被里面的短消息给怔住了，想不到竟然有几十条留言，险些把短信信箱都给撑破了。

　　除了寝室的几个损友，大部分都是冉兮兮的，还有就是曲牧香的。

　　冉兮兮对于自己的关心，谢浪倒是觉得很自然，关键是这个曲牧香，不知道她这么着急自己干嘛。

　　谢浪首先给冉兮兮回了一个电话，告诉她不要担心，只不过是把手机留在寝室忘记拿了，他当然不能说跟北冥一起出来喝酒宿醉的事情。

　　穆帖自然是听见了谢浪打电话的内容，笑道：“好小子，想不到竟然有胆骗你女友。对了，你要回去的话，就带两坛酒回去吧，也给你的朋友、兄弟们尝尝。”

　　“这个……怎么好意思。”谢浪说道，从穆帖手中接过了两坛好酒。

　　从酒馆里面晃了出来，谢浪准备离开这个地方，但刚走了几步，前面就被一个人中年妇女给拦住了。

　　“许……阿姨。”谢浪认出了眼前这个人妇人。


第二百二十六章 再遇秦哲（一）

　　“总算你小子还有点良心，能够认出我来。”

　　许三娘横了谢浪一眼，说道：“上次我教你做的棉云糕，还不赖吧？”

　　“嗯……还不错，谢谢你了。”谢浪应道，提及棉云糕的时候，谢浪又不免想到了云婗，心中隐约觉得有些伤感。

　　许三娘却没有去理会谢浪现在想什么，说道：“很好，上次我教会你棉云糕的做法，你也算是欠我一个人情吧？所以呢，我有一件事情要你帮我完成，算是还了我这个人情，怎么样？”

　　“不知道是什么事情呢？”谢浪问道，并没有一口答应。

　　毕竟，谢浪也猜不准徐三年究竟要自己去办什么事情。

　　“对你来说，这件事情再简单不过了。”许三娘说道，“送一封信和一盒糕点给一个人。”

　　说着，许三娘将一包东西递到了谢浪手中。

　　“给谁啊？”

　　“秦哲。”许三娘看着谢浪道，“你们学校的老师，你该怕认识吧？”

　　“嗯……认识。”谢浪点头道，“我一定给你送到。”

　　“好，那这事就麻烦你了。”许三娘说道。

　　谢浪收了东西，出了麻柳巷。

　　心中却在嘀咕，这个许三娘跟秦教授究竟是什么关系呢？从许三娘的神情当中，谢浪总觉得两人之间的关系似乎不太简单。

　　出了麻柳巷，谢浪刚一上出租车，手机又响了。

　　电话竟然是曲牧香打来的。

　　谢浪犹豫了一下，还是按下了接听键。

　　毕竟现在有把柄在这女人手中，总得敷衍一下她才行。

　　“死谢浪……这两天你跑到哪里去了？”曲牧香在电话中凶道。

　　“不会吧，我去了哪里还用得着跟你汇报不成？”谢浪冷哼道，“你又不是我什么人，顶天也就是我徒弟，师父去哪里，不用向徒弟汇报吧？”

　　“你少给我鬼扯了，今天下午五点以前，你要是不出现在我面前的话，就别怪我跟你翻脸。”曲牧香说完就挂了电话。

　　谢浪不以为然地冷哼了一声。

　　回到学校之后，谢浪联系了秦哲。

　　巧的是，秦哲总算是回到了学校，看来徐三娘对他的行踪还比较了解。

　　谢浪在教师公寓见到了秦哲，跟前段时间相比，秦哲脸色多了一点疲惫之色。

　　“秦老师，你可总算是回学校了。”谢浪笑道，“今天怎么肯露面了呢？”

　　秦哲说道：“我不得不佩服你这小子，也不知道你用了什么方法，现在九方楼的人居然好像放过你了。真是古怪之极，这可跟他们一贯的行事作风不一样啊。基于这个原因，我才敢跟你见面，否则真的怕被你这个不知道天高地厚的小子连累呢。”

　　“秦老师，你这是什么话，难道你非要看到我被九方楼的人大卸八块，这样才觉得正常？”谢浪笑了笑，然手肃容道：“不过说起来，这次的确是险些栽在别人手中的。”

　　“怎么，九方楼果然有人对你出手？”秦哲讶道。

　　“恩。”谢浪点头道，“是黑寡妇，温南的老情人。”

　　“黑寡妇？”秦哲动容道，“竟然是她……你还能够从她手中逃脱？”

　　“怎么，这个女人很出名？”

　　“当然，以手段歹毒、心计毒辣而闻名，曾经有好几个得罪了她的传奇匠人，都死得很惨。”秦哲心有余悸道，“其中有一个就是我认识的人，那人不过因为对人说‘黑寡妇心如蛇蝎，恐怕没人敢娶’。结果，后来被黑寡妇得知后，竟然将他的下半个身体用蛛毒腐蚀了，只剩上面半个身子，我那朋友痛苦了整整一个月才惨死了。他死后，也没有人敢去找黑寡妇报仇，谁都害怕她的那些变态整人手段，听说她是九方楼的刑堂的，专门整人。你能够从她手中逃脱，实在是你的造化了。”

　　谢浪亲身体验过黑寡妇的手段，不用秦哲说也知道她是一个怎么样的人，这一次若非北冥出现，恐怕真的是怎么死了都不知道。

　　“对了，这个是许三娘托我送给你的东西。”谢浪将糕点和信函放在了茶几上面。

　　“许三娘——”

　　秦哲猛地一惊，站了起来，慌忙向四周看了看，“她……她什么时候给你的东西？”

　　“就是今天中午的时候，在麻柳巷。”谢浪说道，不知道秦哲为何如此之紧张。

　　“麻柳巷……哦。”秦哲松了一口气，“她有说什么吗？”

　　“就是让我将这个带给你。”谢浪说道。

　　秦哲将茶几上面的信函拿了起来，轻叹了一声，“想不到还是让她给找着了。”

　　拆开信函一看，秦哲脸色不由得大惊，坐在沙发上的身躯微颤，情绪异常之激动。

　　“秦老师，你怎么了？”谢浪也察觉到了不对劲。

　　“想不到……天意弄人啊，天意弄人……”秦哲喃喃地说道，然后对谢浪道，“陪我去一趟麻柳巷吧。”

　　“这……时间不是还早吗？”谢浪说道，“下午四点四十才能够进去啊。”

　　“但是你明明是中午就去过了啊？”秦哲问道，“你没有自由出入那里的本事？”

　　“我恐怕不行，全赖我一个朋友的手段。”谢浪说道，也只是北冥才有那种手段。

　　“这么说，非要等到下午四点四十不可？”秦哲有些急急地说道，然后对谢浪道，“那你先忙你的吧，我想一个人静一下，想一想很久以前的一些事情。”

　　“好，那我就走了。”谢浪起身告辞。

　　一封信函，然秦哲情绪如此激动，里面的内容自然是非同小可。

　　但想必这只是许三娘和秦哲之间的私事，谢浪却无意过问。

　　刚起身，忽然又听见秦哲问道：“对了，你去麻柳巷簸箕街的时候，见到许三娘身边还有什么人吗？”

　　“哦，有一个十二三岁的姑娘。”谢浪答道。

　　“她……是什么样子啊？”秦哲问道。

　　“穿着花裙子，扎着两个翘辫子，很俏皮很可爱的。”谢浪说道。

　　秦哲脸上露出了一些笑容，说道：“好了，没什么事了。”

　　“这个秦老师，今天真是太古怪了。”谢浪心中想到，离开了教师公寓，回到了学生公寓。

　　今天下午没课，三个损友都在寝室里面呢。

　　“我日，谢少你又出现了啊，稀客……”胖子正在打游戏，见到谢浪出现在寝室里面，忍不住打趣了他一下。

　　当然，事实上这段时间谢浪的确是很少在寝室出现的。

　　“手里面提什么？”林强的目光落在了谢浪手中的酒坛子上面。

　　“很明显就是酒嘛，酒坛里面不是酒，还能是什么呢？”胖子说道。

　　“白酒？没什么兴趣啊。”蒋帅在一旁说道，“现在时兴喝红酒了，对身体就健康又有档次，谢少你现在也是一个有钱的主了，怎么也得弄点有档次的给我们尝尝吧。法国红酒，还不错，下次记得弄两瓶来。”

　　“我操，你真当我是土豪劣绅啊。”谢浪笑骂道，“有的吃还挑食，那就没你份了，我这酒的档次可是非同一般，叫做‘气死茅台’。”

　　“得了吧，就你这破瓦罐弄的解，还气死茅台呢。”蒋帅不屑地说道，然后催促胖子和林强，“干！你们两个动作快点，匪徒都已经安炸弹了！”

　　谢浪不禁摇了摇头，好不容易弄上一坛真正的好酒回来，想不到这三个家伙居然不识货。

　　无奈之下，谢浪只好将其中一坛子酒上面的泥封点开了一个小洞。

　　顿时，三个损友的鼻子同时猛地嗅了几下。

　　“什么味道……酒香？”“竟然这么香？”

　　林强立即放下了手中的鼠标，惊道：“我的爷啊，居然有这么香的酒！老子一定要尝尝看。”

　　“废话，不尝尝就是傻蛋了。”胖子也凑了过来，催促谢浪道：“快点，倒点出来。”

　　谢浪不由分手，拿了三个水杯，直接注满了酒。

　　这么一来，香味更是让人垂涎欲滴了。

　　“别慌，老子把门栓上再说，免得隔壁的那些土贼闻到香味过来了，那这坛酒就不够瓜分了。”胖子倒是机灵，一伸手将寝室门给关上了。

　　“怎么没有我的杯子呢？”蒋帅这时候终于也凑了过来。

　　“靠，你不是说喝白酒没有档次、品味嘛。”谢浪笑道。


第二百二十七章 再遇秦哲（二）

　　“那得看喝的什么酒了，就凭这酒香味，那就说明了档次。”蒋帅说道，主动将杯子凑到了谢浪面前，“快给我倒上，好兄弟当然要一齐享用了。”

　　四个人碰了一下杯子，除了谢浪，都迫不及待地猛喝了一口。

　　谢浪没有造次，是因为他知道这酒里面的劲道是何等的大。

　　“我操，真的是好酒啊！”胖子只觉得这酒如喉之后，立即化成一股热流流转到了全身，冬日的寒气顿时就消失不见了，全身舒坦无比。

　　林强和蒋帅两个人也随声附和，的确这酒的味道简直堪称世间一绝。

　　“这究竟是啥酒啊？”蒋帅叹道，“茅台、五粮液也好，伏尔加也好，我都尝过不少，但是都远远没有这酒这么有劲道，让人感觉这么爽，我现在只觉得浑身都一股‘气’在流转，如果现在还有抗美援朝的话，我真想去战场上冲杀一番。”

　　酒壮英雄胆。

　　胖子和林强此刻也是热血沸腾。

　　“这酒好啊，这才是爷们儿喝的酒！”林强大声说道，举起杯子又猛地干了一口啊。

　　“兄弟们，悠着点，你们这么整的话，恐怕三下两下就倒下了。”谢浪在一旁提醒到。

　　奈何提醒并没有起到多大的作用，这么好的酒放在面前，难道还能够克制住狂饮的冲动？

　　三个损友没有克制住冲动，所以十分钟过后，三个家伙都已经倒下了。

　　林强更是夸张，连呼噜都开始进行了。

　　如此看来，这三人的酒量实在太差劲了。

　　谢浪摇了摇头，将三个家伙拖上了床，任凭他们酣醉下去。

　　狂饮自然是爽，但酣醉的感觉也是别有滋味。

　　从酣醉中醒来，谢浪觉得浑身都是一片舒坦。

　　本以为寝室的这帮家伙能够解决一坛子，结果三个人连半坛子都没有喝下。

　　为了不浪费，谢浪将剩下的酒用水壶装了起来。

　　而后，谢浪想了想，干脆将这酒送给冉兮兮，让她拿回去给她家人尝尝也好。

　　半个小时之后，冉兮兮出现在学校的门口。

　　谢浪刚上冉兮兮当的车，居然听见背后有人低声骂了一声：“妈的，小白脸。”

　　谢浪顿时愕然，暗想：“我这样子，像是小白脸吗？”

　　“怎么？”冉兮兮见谢浪发愣询问道。

　　谢浪坐到了副驾的位置，将先前那位哥们儿的话重复了一遍。

　　“小白脸，呵呵。”冉兮兮笑道，“就你这个样子，居然也能成小白脸。不过，那小子之所以那么说你，恐怕他是羡慕或者嫉妒你吧。”

　　“可不是吗，如果能够被兮姐这么漂亮的‘富姐’保养，那真是人生一大美事。”谢浪笑道。

　　“少贫嘴了。”冉兮兮略带风情地横了谢浪一眼，“这两天死哪里去了，手机居然打不通。”

　　“这个……不是忘记带手机了吗。”谢浪支支吾吾地说道。

　　很显然，谢浪还是不太善于撒谎，尤其是在女生面前。

　　作为女警的冉兮兮侦破能力是何等厉害，一下子就听出谢浪的话中有些不对劲，对谢浪说道：“把你手机拿过来。”

　　“干嘛？”谢浪疑惑道，将手机递了过去。

　　递出去之后，谢浪才意识到自己手机的短信箱还想没有清空。

　　不撑满信箱，就不会去清空，这可能是很多男人的通病。

　　果然，冉兮兮打开谢浪手机短信箱，立即就发现里面的一些“异常内容”。

　　“‘该死的谢浪，你死到哪里去了’……这个叫做曲目香港的人是谁啊，竟然用这样的口气跟你发短消息，而且还不止是一条呢，怎么用短信打情骂俏吗？”冉兮兮的醋味立即就上来了。

　　“专心开车吧，等到了目的地我再跟你解释吧。”谢浪提醒冉兮兮道。

　　“好，你最好是想好了该怎么给我解释，说不清楚的话，这事可没这么容易就算了。”冉兮兮冷哼道。

　　到了谢浪的出租房里面，冉兮兮就迫不及待地“逼供”，对谢浪道：“好了，赶紧交代吧。”

　　“坦白从宽，我知道。”谢浪说道，“不过也你也先坐下来再说，好不好？”

　　冉兮兮冷哼了一声，坐在了沙发上面，然后眼睛死死盯住谢浪，这样她可以从谢浪的神情当中看出来他究竟是不是在对自己撒谎。

　　“这事，说来就话长了……”

　　“话长就慢慢说。”冉兮兮冷冷道，自从上次有了苏苜的“西安事变”之后，她就发现了一个问题，任何优秀男人都有可能面对各种诱惑，一下子不盯紧的话，就可能弄出一些暧昧关系来。所以，以前即使谢浪消失好几天，冉兮兮都可以不闻不问，但是现在两天不见，短信和电话就打了无数个。

　　谢浪知道冉兮兮侦破手段很高明，撒谎的话铁定不行，于是就将上海参加机器人比赛的事情，以及曲牧香的事情原原本本都给冉兮兮说了一遍。

　　因为牵扯到了马文成，事情就更加复杂，谢浪整整用了差不多二十分钟时间才讲述清楚。

　　“那这个曲牧香转到你们学校来干嘛，千里寻夫吗？”冉兮兮冷笑道。

　　见冉兮兮神情还没有好转，谢浪只好陪笑道：“寻什么夫啊，她只是想跟我学机器人研发技术。”

　　“跟你学机器人研发技术？”冉兮兮嚷嚷道，“是她有病，还是我有病啊？一个女生，会对什么机器人研发有兴趣？”

　　这个时候，冉兮兮表现得就是一个真正的“四川小辣椒”。

　　“反正她是这么说的。”谢浪咕哝道，“其实我也觉得她可能有别的目的。”

　　“废话，不是可能，是一定有！”冉兮兮气道，“这个女人想不到竟然如此有心计，哼，我看你十有八九会落入她的圈套的。而且，听你所说，她的家庭也是很有背景的，否则也不可能想来哪个学校就来哪个学校。至于她所谓的学习机器人研发技术，不过是一个幌子而已，你可千万别以为她是这个目的。”

　　“那……是什么呢？”谢浪自嘲道，“她该不会是也想把我当小白脸收养了吧？”

　　“呸，稀罕。”冉兮兮啐了谢浪一口，“她长得怎么样啊？”

　　“还行。”谢浪道。

　　“什么叫还行？”

　　“就是还不赖。”谢浪说道，“不过，当然是没办法跟兮姐你相提并论的。对了，兮姐你既然是警察，总得给我支一个招，看看怎么解决了这个麻烦吧。”

　　“谁让你们乱来，而且还留下了把柄给人家呢。”冉兮兮说道，“要解决掉这个麻烦的话，其实也很简单的，她不是有你们的‘犯罪证据’吗？只要你将证据毁了，她不就拿你没有办法了？”

　　“没错，哈哈。”谢浪笑了起来，只要将她手机的证据视频删除，那就一了百了。

　　只要曲牧香没了证据，她就算真的对谢浪有什么别的企图，那也没有办法了。

　　“对了，你今天找我还有别的事情要‘汇报’吗？”冉兮兮问道，神色没先前那么严峻了。

　　“今天有朋友送了我两坛子好酒，我们寝室的人喝了小半坛，这一坛子整的，你带回家去给你哥哥或者爸爸尝尝吧。”谢浪说道。

　　冉兮兮喜道：“咦，看不出你小子长进了啊，居然知道提前贿赂我的家人了。不过，你这是什么酒啊，又不是什么名牌名厂弄出来的，这贿赂效果恐怕不太好吧。”

　　“你可别嫌这酒没什么包装。”谢浪说道，“不是我吹的话，就算你老爹老哥尝遍了世界名酒，但是只要闻到这酒的味道，保管他们酒性大发。”

　　“这么能吹？”冉兮兮有些不太相信。

　　“得了，这水壶里面还有一壶，你自己品尝一点吧，不过先说好了，只允许品尝一点。”谢浪说道。

　　“行了，我对白酒可没什么兴趣。”冉兮兮说道，打开了水壶。

　　果然，只是问道这想起，冉兮兮就控制不住了，动容道：“这个是什么酒啊，从来没想到酒香味竟然能够这么诱人，不行，我要喝一大口。”

　　“你不是说对白酒没兴趣吗，只准尝尝就行了。”谢浪担心冉兮兮喝醉了。

　　“我现在有兴趣了，不行吗。”谢浪没能成功阻止冉兮兮，她狠狠地灌下了一大口。

　　“太好了，我还得喝点……”一口下肚之后，冉兮兮觉得浑身都要飘起来一般，再也控制不住，又想再狠狠地灌下去一口，不过那水壶刚举到半空，却忽地不见了。

　　“谢浪——”

　　冉兮兮本以为是谢浪拿走的，正要夺过来，却发现对面站着一个人。

　　这个人是十八。

　　原本十八只是在窗户旁边眺望风景，如同雕塑一般，但是这一刻却闪电般出现在谢浪和冉兮兮面前，而且还夺过了冉兮兮手中那装着酒的水壶。

　　“怎么，你想来一口？”谢浪感觉到十八好像对这酒有些兴趣。

　　只是，谢浪实在难以想象一个机关人喝酒是什么概念。

　　不过，对于十八，已经不能用普通的机关人标准来衡量他了。

　　就连个十八一同产生的另外十七个铜人，十八跟他们也不一样。

　　“他不会真的要喝酒吧？”冉兮兮好奇道，她自然也知道十八只是一个机械体。

　　十八静静地注视着水壶里面的酒，好像是要弄清楚这酒里面究竟有什么吸引他的地方。


第二百二十八章 十八的离开（一）

　　谢浪和冉兮兮却注视着十八，不知道他是否真的要喝酒了。

　　十八凝视着手中的酒好一阵，然后在谢浪和冉兮兮惊骇的目光当中，十八忽地将水壶向上高举，一个仰头，竟然将那水壶当中剩余的酒喝了个一滴不剩。

　　“这……”

　　谢浪惊得嘴巴都要合不上了。

　　然后，谢浪就在想十八从嘴巴里面喝进去之后，恐怕很快就会从下面流出来吧。

　　毕竟，十八的身体结构虽然是按照人体做出来的，但是终究不能算是血肉之躯，消化呼吸系统之类的，那肯定跟寻常人大为不同的。

　　如果这些都跟真正的人一模一样了的话，那么十八就不再是一个能够活动的机关了，从某种意义上来说，他已经算是一种另类的生命了。

　　创造生命，这只是神才有的本领，纵然是传奇匠人，也不敢轻易奢望这种本领。

　　但是，事实证明了十八并没有上面喝下面漏，居然全部装在了肚子字面。

　　而后，十八居然一个踉跄，好像站不稳一般，将说中的水壶轻轻一抛。

　　“啪！～”

　　水壶轻轻而又稳当地落在了谢浪面前。

　　“喂，他要干嘛啊，是不是喝醉了？”冉兮兮看见十八歪歪斜斜的样子，很像是醉酒的模样。

　　谢浪一脸疑惑道：“我也不清楚啊。”

　　忽地，十八将身一挺，摆出了一个姿势。

　　“醉八仙呢……”谢浪讶道，“这是醉拳的架势，难道他要打醉拳了？”

　　蒙蒙胧胧，似醉非醉，这正是醉拳的至高境界。

　　谢浪在少林寺的那一趟可不是白去的，十八架势一出，谢浪立即认出了这就是传说中的醉拳。

　　这醉拳绝非是用于表演的醉拳，而是实实在在的攻击性醉拳。

　　醉拳，跟其余的拳法有所不同，传闻《醉八仙》是道术和丹术结合之产物，因而其中的很多道理玄奥异常，至始至终都披着一层神秘的面纱。因此，对于内行的人来说，醉八仙不仅仅只是一种拳术，同时也是一种养生法门，其招式中蕴含易经、八卦之妙处，如果能够完全参详，实在是受益匪浅。

　　少林寺虽然也有醉八仙的传承，但是据永智所说，其中的神髓只余十之一二了。

　　曾经有人说过：“三千六百旁门法，不识随形昼夜人。有缘遭遇明师指，顷刻之间造化生。”

　　就是说，这套醉拳法门绝对不可能靠着无师自通，需要名师指点方能练成功，否则就会落过形似而神不似的地步。

　　谢浪眼睛都放光了，如果十八施展出来的真的是正宗醉八仙的话，那这次可就真的是受益匪浅了。

　　“真的要表演打拳啊，那可有意思了。”冉兮兮饶有兴致地说道，对于她而言，拳法只是具有观赏价值而已，她还是比较热衷于实战散打。

　　十八的身体晃了晃，像是要向前倾倒，但是他的整个人重心却又很稳，像是一个不倒翁，双手拳头虚握，隔开打出了一拳。

　　随即，十八的脚下也动了起来，看起来就如同是醉汉的步伐，杂乱无章，但是谢浪感觉到这步伐当中似乎蕴含了极其高深的道理，让十八的醉布走起来，有种飘然若仙的味道。而他每一拳打出，不快不慢，无声无息，但是却又让人觉得拳法之中带着无敌匹敌的力量，再配合上此刻他那种飘然若仙的姿态，真的有一种“醉仙”的风姿。

　　这才是真正形神具备的醉八仙。

　　这一套拳法打出来，给人的感觉就不是一个醉汉在练拳了，而是醉仙练拳。

　　境界、层次之高低，自然就显露出来了。

　　冉兮兮虽然不懂什么醉拳，但是却也看得如痴如醉，不知道为何，她欣赏拳法的时候，有一种很奇怪的感觉，随着十八拳脚的漂浮，她觉得自己好像也微微有了醉意。

　　约莫十分钟时间，十八的这套拳法才演练结束。

　　谢浪忍不住要称赞、鼓掌，这时候却见十八忽地虚握抱拳，对谢浪行了一个恭敬的武术礼节。

　　这个抱拳礼行得是如此的庄重，以至于谢浪几乎下意识地离开沙发站了起来，回了一礼。

　　这个时候，谢浪忽地意识到一件事情：十八发生了一些意想不到的变化。

　　果然，就在十八抱拳行礼的时候，全身忽地绽放出一团神圣的金光，随即无数神秘的凤文在十八的身上浮现，这个时候以十八的庄严宝相，再加浑身绽放的进光，烘托得十八就如同是降世临凡的罗汉佛祖。

　　冉兮兮嘴巴张得老大，完全不知道发生了什么事情。

　　约莫过了两三分钟，金光才逐渐散去。

　　就在金光完全散去的时候，十八忽地张口呼出一口气，说道：“谢施主，多谢了。”

　　“谢我什么……？”谢浪愕然道，显然没有料到十八竟然会开口说话，更没有料到他竟然会呼气。

　　气息，本是生命之征兆。

　　人常说，生与死之间，所差的无非就是这一口气吧。

　　十八的呼吸，以及他开口说话，这说明了一个什么问题呢？

　　难道，那个传说当中的偃遐，竟然成功地挑战了神佛的领域，创造了生命？

　　无数的疑问一刹那间充斥在谢浪的脑袋里面，十八的忽然转变给他带来了太大的震撼。

　　幸好，十八这时候已经能够开口说话了，他对谢浪道：“若非施主的成全，我如何能够呼出这第一口气呢？施主之恩，有如再造，小僧感激不尽。”

　　“十八……你居然能够开口说话，你到底是人还是机关人啊？”冉兮兮惊得有些口齿不清了。

　　“人，机关人？”十八摇了摇头，高深莫测道：“这正是我一直以来想要弄清楚的问题，希望日后我云游天下的时候会找到结果。”

　　“这么说，你要走了？”谢浪问道。

　　十八点了点头，说道：“呼吸之间，小僧已经开启了重生之门，现在是时候去弄清楚生命的真正意义所在了，一千八百多年的沉睡，实在太久远了。”

　　“你要回少林寺？”谢浪问道。

　　十八摇了摇头，说道：“小僧的少林寺，只在心中，从此后小僧将云游天下，寻找生命的真正意义。”

　　说着，十八忽地从口中吐出一颗橙黄色的珠子，约莫有鸡蛋大小，递给了谢浪：“这颗舍利珠是刚才结成的，就送给施主你，权当是感谢你的再造之恩。”

　　“舍利？”谢浪接过了十八递过来的珠子，心头的疑惑更加重了，十八的身体内竟然结成了舍利子，难道他真的已经重生？

　　“当初铸造你的人是偃遐大师，我只不过是借花献佛罢了。”谢浪没有居功，问道：“你……你现在真的已经有了生命？”

　　问一个机关人是否拥有生命，这的确是一件有些奇怪的事情。

　　十八微微犹豫了一下，说道：“呼吸只是生命的第一步，而不是全部。所以，我现在没有办法回答你这个问题，也许我明白生命意义所在之后，才能够回答你这个问题。谢施主，如果没有别的事情的话，小僧这就告辞了。”

　　谢浪摇了摇头，觉得心中有很多疑问想要问十八，但最后终究没有问，只道：“那……祝你达成所愿。”

　　“谢谢，两位施主，告辞。”十八再次行了一个礼，然后转身离开了。

　　门轻轻地关上，然后传来了十八下楼梯的脚步声。

　　“他……真的就走了？”

　　冉兮兮向谢浪问道，眼睛睁得老大。

　　“是啊，走了，你也应该听到他下楼的声音了吧？”谢浪说道。

　　“但是……你不是他的主人吗？你就让他这么走了？”冉兮兮惊道。

　　“我什么时候是他的主人了。”谢浪说道，“况且你好像比我还要激动啊。”

　　“我能不激动吗，十八的身手多好啊，多么可靠的一个保镖，又不需要开工钱。这下好了，就这么就走了，能不叫人觉得可惜吗。”冉兮兮说道，“你在外面又不叫人省心，容易搞出事情来，有十八当帮手的话，也算是多点保命的手段嘛。”

　　“那有什么办法，他要去追寻生命的真谛，我还能够拦住他不成？”谢浪笑道，“你也真是的，居然把人家当免费保镖来使唤。你不知道，他的前身可是少林寺十八罗汉，地位异常的崇高呢。算了，不说这些了，走了就走了吧，况且人家不是还给你留了一颗舍利子吗。”

　　“这东西真的是舍利子？”冉兮兮将目光落在谢浪手中的那颗大珠子上面，“这么大的舍利子，倒是很少见到啊，而且还这么圆溜溜的。”

　　“的确是舍利子。”谢浪肯定道。


第二百二十九章 十八的离开（二）

　　“你怎么知道？”

　　“这个……反正我知道是。”这颗珠子里面的神识异常之强大，当然不是普通的石头珠子了，就算不是舍利子，那也肯定是一件好东西，谢浪还是比较相信自己的“手感”。

　　至于这机关人身体里面结成的舍利子有什么用处，谢浪一时间也搞不明白。

　　不过，这个时候，谢浪感觉到胸前的鹅卵石又开始发烫了。

　　很显然，这鹅卵石对这颗舍利子产生了感应。

　　这种情况谢浪已经遇到了许多次，鹅卵石发热向谢浪表明了一个问题，那就是这颗舍利子的确是一件好东西，只是目前谢浪尚且不知道其中的用途罢了。

　　冉兮兮看了看面前空空的水壶，郁郁道：“该死的十八，居然将这酒全都喝了。”

　　“没事，这里不是还有一坛子吗，等下你就带回去啊。”谢浪说道。

　　“这个不是你带给我爸的吗，以这酒的档次，肯定他也会喜欢的。”冉兮兮说道，“你小子行啊，现在就知道讨好我的家人了。”

　　“嘿。”谢浪笑了笑，“先把关系基础大好嘛。”

　　“你能够这么想，我心头实在是高兴。”冉兮兮说道，“另外，告诉你一个好消息，那个‘少林罗汉饼’的事情已经都办妥了，下月就可以开工了。另外，宣传造势方面，我也跟少林寺的代表谈妥了，他们同意我们打少林寺的旗号，不过他们要入股百分之三十。”

　　“这帮和尚，想不到也精得很，想来分一杯羹。不过，这样也好，他们入股百分之三十，可以解决我们资金上的困难，这样就不用急着去筹钱了。不过，兮姐，这段时间实在是辛苦你了。”谢浪说道，心中对永智和永义两个人暗恨。

　　如果这两个人肯出点力的话，也不至于让少林寺占了百分之三十的股份。

　　但是，话又说回来，既然少林寺也开门做生意了，那谁不想多捞点呢？

　　冉兮兮又道：“谢浪，辛苦这些话就不说了，你这么肯上进，我心里其实也挺安慰的。”

　　其实，对于做生意这些，冉兮兮本来也没什么兴趣，因为她的家庭条件决定了她原本就衣食无忧，根本不用去做生意的，不过为了谢浪，她却是愿意去做的。

　　不过，有趣的是谢浪其实也无心做什么生意，只是为了缩减和冉兮兮的家庭之间的差距，他才必须表现出上进和事业有成的样子。

　　而谢浪的终极目标，只是想达到传奇匠人的巅峰。

　　那个境界，有谢浪为之神往的东西。

　　尤其是看到十八的“重生”，让谢浪更加坚信了一件事情：自己的传奇匠人之路，还有很远。

　　冉兮兮见谢浪一脸的沉思状，问道：“想什么呢？”

　　“我在想十八为何离开，以及他先前演练的那一套醉八仙。”谢浪说道，脑中不住地回想先前十八的那些拳法、步法。

　　因为这一套醉八仙演练完毕之后，十八才开始了第一口呼吸，最后全身金光大盛，结成了舍利子。

　　并且，从这套醉八仙当中，谢浪分明感觉到这个跟用凤文改造身体的手法有着某种联系。

　　抑或者，天下大道，到了最后都是殊途同归。

　　但无论如何，十八最后留给谢浪的这两份礼物，实在是非同小可。

　　一为舍利子，二是这套醉八仙。

　　“别想了，他要追求生命真谛，你就让他追寻好了。”冉兮兮说道，“早知道的话，就不给他弄什么身份了，这下好了，他溜出去之后还有合法身份，以后你别指望可以借助他的力量了。不过，他那套醉拳的确耍得地道，我看着都觉得自己要醉了。说实在的，我倒是很想学学这门功夫呢。”

　　“你要学，那还不容易。”谢浪笑道，“我教你。”

　　“你会？”冉兮兮讶道，“你不过只是看了一遍而已。”

　　“过目不忘，你不会没听说过吧？”谢浪笑了笑，偷师正是他的最大强项。

　　说罢，谢浪来到了客厅正中，也摆出了先前跟十八一样的姿势。

　　随后，拳脚展开，全身舒展，飘飘然、翩翩然，的确颇有醉仙之风范。

　　演练完毕之后，谢浪双手合十。

　　这时候，一阵柔和的金光从谢浪身上绽放，有些类似先前十八的状况。

　　不同的是，现在谢浪身上的金光相对柔和，没有先前十八的金光那么刺眼。

　　“啪啪啪～”

　　谢浪感觉到全身骨骼一阵爆响，无数的凤文在自己周身骨骼上面闪现，骨骼的眼色也好像染上了淡淡的金色，笼罩着一层神圣的光辉。

　　片刻之后，金光消散。

　　“想不到这套醉八仙竟然如此神妙！”谢浪忍不住感叹了一声。

　　醉八仙演练的时候，谢浪心神也是一片朦朦胧胧、似醉非醉，但是却没有想到醉八仙演练之后，竟然自然地带动了凤文的运转，并且加速了凤文对骨骼的改造。

　　谢浪现在已经有了“内视”的本领，所以立即感觉到了全身骨骼的微妙变化，不仅仅只是骨骼颜色向着金色转变，而且骨骼的强度好像也逐渐争强。

　　冉兮兮满脸的惊骇，先前她自然也看见了谢浪浑身的金光，说道：“谢浪……真是吓死我了。”

　　“干嘛？”谢浪不解道。

　　“刚才我以为你要升仙成佛了呢。”冉兮兮骇然道。

　　“我晕死，升仙成佛，亏你想得出来。”谢浪笑道，“我可舍不得这浑浊红尘。”

　　冉兮兮道：“不跟你开玩笑，刚才你全身都冒着金光，跟先前十八一样，我真的担心你也立地成佛了，那时候说不定你就看破红尘，直接升仙了呢。”

　　“行了，别担心，就算升仙我也带着你。”谢浪笑道，“不过这一套醉拳倒真是好东西。我现在总算明白了先前十八为何要打这么一套醉拳出来了。”

　　这套拳法之中，蕴藏了丹、道之术，演练的时候恰好又与十八体内的那些凤文相融汇，所以立即产生了意想不到的变化，结成了所谓的道家金丹，佛门舍利，当真有种“重生”的力量。籍借这股重生之力，十八才得到了呼吸，踏出了生命的第一步。

　　不过，穆帖的酒，也起到了催化剂的作用。

　　正如先前蒋帅所言，喝了这酒，感觉全身上下都有一股“气”存在。

　　十八本身是没有“气”的，但是在酒劲的催发下，借助醉八仙催动全身凤文的运行，竟然打出了这股“气”来，实在是有些巧合了。

　　谢浪知道，利用醉八仙配合凤文改造身体之法，将会更快地加强改进他自己的身体，至于那时候是否真的会成仙成佛谢浪不敢肯定，但是他可以肯定的是，这对于他跨入天工境界，将会有莫大的帮助，因为身体筋骨的改进，将会有助于他日后去感应和操控天地本源力量。

　　一旦跨越了地工和天工的这个界限，那将会是另外一番光景了。

　　谢浪正在YY当中，忽地手机响了。

　　电话显示是曲牧香打过来的。

　　谢浪看了看冉兮兮，像是在询问意见。

　　“接吧，看着我干嘛。”冉兮兮道。

　　于是，谢浪按下了接听键。

　　“该死的谢浪，你究竟死到哪里去了！”电话当中，曲牧香咆哮道，“五点都过去这么多了，你居然还不给我出现，你难道真的要本小姐将你的丑陋面目公诸于众吗？”

　　“我……这个，我有重要的事情，耽搁了一下。”谢浪应付道，心中却想你也别嚣张，等到小爷我将东西偷了回来，看你能耐我何？

　　“什么重要的事情，是不是你觉得本小姐好欺负？好，那我这就传到校园网上去，先将你名声弄臭了再说，哼！”

　　“好了……我真的有重要的事情，那这样吧，我等下去找你好了。”谢浪说道。

　　“等多久？”曲牧香在电话那头不依不饶道。

　　“半个小时吧，行不？”谢浪说道。

　　“好，半个小时你在不出现在我面前的话，你就等着臭名远扬吧。”曲牧香冷哼一声，挂了电话。

　　冉兮兮在旁边听见了谢浪和曲牧香的对话，冷冷道：“这个小丫头也太嚣张了，看样子真不是什么省油的灯，我看你也小心点，免得被她给玩了。”

　　“知道了，等我毁灭了‘罪证’，她就不能要挟我了。”谢浪说道。

　　“那样的话，自然是最好了。”冉兮兮说道，带了一点警告的意味：“哼，你要是再敢弄出什么‘红杏出墙’的事情来，那我就不会原谅你了。”

　　“红杏出墙？我什么时候红杏出墙了？”谢浪郁闷道。

　　说了之后，谢浪才想到“西安事变”，脸上不禁一红，补充道：“上次我跟苏苜只是一个意外，不是跟你解释清楚了吗？”

　　“是不是意外，我已经不像追究了，重要的是以后不要再出现类似事件。”冉兮兮说道，“你应该知道，我可不是那种能够容许男友朝三暮四的女人。”

　　“行了，知道了，兮姐大人。”谢浪赔笑道。


第二百三十章 毁灭罪证（一）

　　学校外面的一个高级餐厅门口。

　　谢浪对曲牧香说道：“让我到这里干嘛？”

　　曲牧香指了指餐厅里面，“到餐厅来，当然是吃饭了，还能够是什么？”

　　“这个……无功不受禄啊，况且这么好的地方，我也请不起啊。”谢浪说道，他当然不是请不起，只是不想在曲牧香身上耗太多时间了。

　　“谁让你请了，我请客，行了吧。”曲牧香催促道，“赶紧进去再说，在门口看着干嘛。”

　　谢浪这次来是为了消灭罪证的，所以只得跟曲牧香进去了。

　　“随便点吧，不用客气。”曲牧香大方道。

　　“我没什么要求，你点吧。”谢浪说道，目光却在曲牧香身上到处转悠，估摸着她的手机在什么地方。

　　曲牧香点了好几个菜，然后将菜单递给了服务员，这才对谢浪道：“这几天干嘛了，是不是存心想躲着我呢？”

　　“哪能呢。”谢浪说道，因为没有看见曲牧香的手机在什么地方，他索性悄悄用自己的手机拨打了她的电话号码。

　　很炫的彩铃声响了起来。

　　曲牧香连忙将手机掏了出来接电话，不过令谢浪绝对意想不到的是，她的手机竟然是用一根丝带吊在脖子上的。

　　大概的位置，可能是在胸口附近。

　　也即是说，如果谢浪想要偷的话，就得触碰到她的胸。

　　“谢浪，你有病啊，给我打什么电话？”曲牧香看到电话竟然是谢浪打来的。

　　“哦……不会吧，可能是手机在裤兜里面碰到什么快捷键了吧。”谢浪撒谎道，看见曲牧香又将手机放回了原来的位置。

　　这时候，曲牧香注意到了谢浪的目光，笑道：“哟，你盯着我胸口看干嘛啊？”

　　谢浪老脸一红，连忙收回了目光，说道：“我……我没看你的胸口啊。”

　　曲牧香将胸膛一挺，说道：“你真喜欢看的话，那也没有关系。对了，你觉得我的胸怎么样，还算是比较挺吧？”

　　谢浪有些受不了这女人的开放，说道：“矜持一点吧，不然别人会误会的。”

　　“矜持个头，管别人鸟事。”曲牧香说道，“老实说，你是不是喜欢看人家的胸嘛？你要是真的喜欢的话，我可以给你的看的哦，不过你就要做我男朋友才行。”

　　“谁稀罕呢。”谢浪说道，“我可是有女朋友的。”

　　“你有女朋友了？”曲牧香微微惊讶，然后道：“不过，我是不会介意的。”

　　这个女生，脸皮厚得可真是绝无仅有，让谢浪实在无话可说。

　　现在，谢浪脑子里面所想的，就是如何来完成偷盗手机这个高难度的动作。

　　之所以是高难度，当然是要在不触碰曲牧香胸口的情况下弄走手机，而且还要让她不知不觉。

　　但是对于传奇匠人而言，如果这但事情都做不到的话，那么也就不必混了。

　　片刻之后，谢浪就已经有了主意。

　　“曲牧香，全国这么多好大学，怎么想到我们学校来呢？”谢浪借说话来让曲牧香分神，然后用神识操控着杏雀悄然地绕到了曲牧香脖子后面，用其利爪轻松地斩断了吊手机的丝带。

　　“还不是因为……”曲牧香正说着，忽地觉得好像胸前有些不对劲。

　　“哎呀，老鼠！”

　　谢浪忽地惊呼道，指着曲牧香身旁。

　　女生都是怕老鼠的，曲牧香自然也不例外。她准着谢浪手指所在的方向一看，果然有一只老鼠，就在她旁边不远的地方，对着她张牙舞爪呢。

　　曲牧香猛地一惊，尖叫着跳了起来。

　　这个时候，她的手机自然而然地就被杏雀给弄走了。

　　当然，因为注意力全在老鼠上面，她是根本察觉不到的。

　　谢浪拿到了手机，立即删除了里面的所有视频。

　　然后，又让杏雀准确无误地放了回去，还顺便给丝带打了一个新结，因为先前杏雀斩断的地方就是丝带接口所在的位置，所以料想这个新结是不会让她注意到的。

　　整个过程，至多不过一分多钟而已。

　　等餐厅的服务生拿着扫帚过来打老鼠的时候，霸虎一个闪身，在众人眼皮下消失了。

　　没办法，现在霸虎的速度实在快得惊人。

　　说起来，这可都是北冥的功劳，也只有他对凤文的那种出神入化的操控，才可能让霸虎的层次猛然之间跳跃了好几个层次，甚至比小铁还要猛了。

　　现在的霸虎，可真是有点“霸虎”的感觉了。

　　不仅速度奇快，爆发力量，外壳强度和防护之类，似乎都有了大幅度的提升。

　　但是，这只是目前谢浪发现的，而尚且还有很多好处，谢浪现在还不能够体会到。

　　原因很简单，北冥刻下的那些凤文，很多谢浪都还没有办法弄清楚其中蕴藏的深奥含义。

　　总之，只是用了一分多钟时间，谢浪就搞定了这一切。

　　然后，谢浪松了一口气，觉得浑身都轻松了许多。

　　片刻之后，服务生将菜送了过来，道歉道：“不好意思，我们餐厅原本是从来没有老鼠的，真不知道今天从什么地方钻进来一只，给两位带来的不便深感抱歉。”

　　曲牧香这个时候脸色都还没有恢复正常，说道：“算了，以后多注意点卫生吧。”

　　大概，她也觉得毕竟是学校外面的餐馆，虽然看起来比较高级，但也不能要求太高了。

　　不过，谢浪这时候却是心情大好，胃口也就打开，吃得倒是非常津津有味。

　　吃完之后，谢浪对曲牧香说道：“多谢你今天的招待，好了，我要回寝室去了。”

　　“不准走！”曲牧香蛮横道，“我还有事情要你帮忙，好不容易将你找到，这么急又想逃走了。”

　　“小姐，我又不是你的烦人，难道这点权利和自由都没有？”谢浪起身道，现在曲牧香手里面没有了要挟他的把柄，谢浪也就底气十足了。

　　“我说不准走，你没有听见吗。”曲牧香提高了声音。

　　但是谢浪却没有被吓到，说道：“你不会是又打算利用什么视频来要挟我吧？”

　　“哼，你总算还记得我手中有你犯罪的把柄。”曲牧香冷哼了一声，以为谢浪已经屈服。

　　“是么，那给我看看啊，上次我没有看清楚，不知道是不是你伪造的呢。”谢浪说道，却没有坐回到座位上。

　　“好，你就看看吧。”曲牧香说道，掏出了手机，准备将这段视频调出来。

　　但是这个时候，她赫然发现手机里面的视频全都没有了。

　　“这个……怎么可能呢？”曲牧香有些不太相信这个事实，因为今天上午的时候她都还看到过手机里面的视频，怎么这会儿就没有了呢，她的手机也没有别人碰过啊。

　　“没有了？难道你上次真的只是假造的？”谢浪掩饰住心中的得意，叹道：“这么看来，可能是你的手机出了故障吧，或许是佛祖保佑我这样的善良公民，让我免于你这母老虎的威胁吧。”

　　曲牧香气得俏脸发寒，说道：“谢浪……你太过分了。”

　　“我也没有办法啊。”谢浪摆出了一幅你能奈我何的姿态。

　　谁知，片刻之后，曲牧香复又冷笑道：“怎么，你就以为这就完事了？幸好，本小姐早就料到意外的发生，所以这个视频我是备份过的，而且还不止是一份。”

　　“什么……备份？不可能吧……”谢浪不禁愕然，心中一下子就凉了，底气也就全部泻了下去。

　　“你如果不相信的话，明天我可以拿过来给你看看。”曲牧香得意地笑道，“怎么样，你现在是不是有种乐极生悲的感觉啊？”

　　谢浪现在的确是有些乐极生悲之感，而且还相当之郁闷，先前的一番“表演”可算是白费了。

　　无奈之下，谢浪颓然地坐回了椅子上，向着曲牧香无力道：“算了，我认栽了，你说吧，你究竟要干嘛？”

　　“我不是说了吗，我要跟你学习机器人研发技术。”曲牧香说道。

　　“别唬我了，我知道你根本就不是出于这个目的。”谢浪叹道，“这样吧，珍珠我是没有办法再还给你了，不过可以折合成钱，你开一个加出来的，就算我现在还不起，也可以用三年时间来偿还。”

　　“谢浪，你觉得我缺钱吗？”曲牧香淡淡地说道。

　　谢浪摇了摇头，他知道曲牧香当然是不会缺钱的。

　　一时间，谢浪只觉得心中有些烦躁。


第二百三十一章 毁灭罪证（二）

　　曲牧香这个女生，论样貌那简直是没话说了，恐怕很多男生都幻想着能够跟她成双成对，但是谢浪却觉得烦恼无比，因为他始终不明白这个女生究竟要干嘛。

　　吃玩饭之后，曲牧香没有立即就放过谢浪，还让他陪着她在学校里面散了半个小时的步。

　　散步的时候，众人都向谢浪投来艳羡的目光，而谢浪却觉得实在烦闷。

　　传奇匠人，也始终有解决不了的事情。

　　半个小时之后，谢浪总算是重获自由。

　　随即，他向冉兮兮汇报了这件事情的进展。

　　冉兮兮在电话中骂道：“这个小丫头，难道是个小狐狸精，想要勾引你吗？”

　　谢浪说道：“兮姐，你还是替我想想办法吧。”

　　“想什么办法，人家现在已经给你备份了，我还有什么办法。这事是你捅出来的，你自己想办法去解决吧。”冉兮兮赌气道。

　　“兮姐，你别顾着生气，好歹给我想个办法，把这个小瘟神给弄开啊。”谢浪说道。

　　不知道为何，只要看到曲牧香，谢浪就觉得心神不宁。

　　冉兮兮在电话那头沉默了一阵，说道：“那就干脆‘以彼之道还施彼身’，她手中不是捏着你的把柄吗，正好你也去找点她的把柄，这样她就没有办法对付你了。”

　　“问题是，这么急着找她的罪证，也要她犯罪才行啊。”谢浪说道。

　　“谁说一定要她犯罪呢……恩，女人嘛，肯定都是看中名节的。”冉兮兮说道，“干脆点，偷偷去给她拍两张裸照，然后以裸照来跟她交换你的视频。”

　　“这个……兮姐，你这注意行不？偷拍这种事情虽然情节不严重，但是好歹也是违法乱纪的事情……你好歹也是人民警察，怎么能够唆使我去干这种事情呢。”谢浪为难道。

　　“老娘还不是为你好，难道你有更好的办法？”冉兮兮说道，“况且，只要你不被抓住，那也不算是违法乱纪的事情，就算被抓了，偷窥、偷拍这种小事情，我还是有办法给你摆平的。好了，这事你自己看着办吧，反正我是懒得理你了。或者，你干脆跟那个小狐狸精好吧。”

　　“说什么呢……”谢浪道，“好吧，看来也只好走这条歪门邪道了，谁让她逼我这样做呢。”

　　于是，在冉兮兮的“唆使”下，谢浪决定干点“下流”的事情了。

　　现在，偷窥、偷拍的事情早就泛滥了，因为现在这类设备实在是已经普及了。

　　很容易，谢浪就买到了一个微型相机，才不过手指头那么大小。

　　谢浪将微型相机捆在了霸虎的背上，准备让霸虎来完成这个卑劣的使命。

　　做好了准备之后，谢浪就来到了女生公寓门前，然后准备操控霸虎来完成使命。

　　没想到，刚到公寓门口，就看见曲牧香从里面出来，身旁还有两个同学。

　　她们手里面提着衣服口袋，还带着沐浴液之类的东西，看样子应该是要去澡堂。

　　想到澡堂的时候，谢浪心头不由得生出了一种罪恶感，女生澡堂里面，那可是何等的香艳……

　　不过，罪恶感很快就消失了，取而代之的是一种庆幸。

　　如果在女生公寓外面蹲点的话，真不知道要什么时候她才会脱衣服睡觉，给谢浪拍照的时机。但是去澡堂就不同了，总不可能去澡堂不脱衣服吧……

　　谢浪远远地跟在了她们后面。

　　到了澡堂之后，谢浪进了旁边的男生澡堂，然后用神识操控着霸虎溜进了女生澡堂子。

　　因为谢浪的神识跟霸虎相连的，而且经过了北冥改造之后，这种联系更加紧密了，虽然是霸虎溜进了女生澡堂子，但是给谢浪的感觉真的是“身临其境”。

　　两个字：香艳。

　　香，那是说女生澡堂里面，混合着各种的香味，洗发水、沐浴液、香水、香粉……还有诸如体香之类的；艳，那就不用说了，那场景简直令人目瞪口呆。

　　谢浪这才明白，很多人喜欢偷窥，的确还是有些道理的。

　　当然，谢浪最主要的焦点还是集中在曲牧香身上的。

　　这时候，曲牧香和她身边的两个同学已经放好了衣服，然后开始宽衣解带。

　　出现如此之场景，谢浪只觉得脑袋一阵轰鸣，鼻孔阵阵发热，好像有什么热流要涌出来一般。

　　不得不承认，曲牧香的身材的确堪称完美。

　　旁边的两个女同学都忍不住羡慕道：“香香，你这身材可真是美啊……”

　　谢浪把握住时机，用神识操控着霸虎给曲牧香来了几个特写。

　　而后，谢浪正要让霸虎回来，却见这时候曲牧香接了一个电话，并且立即引起了谢浪的注意。

　　“爸，什么事情啊？”曲牧香问道。

　　“香香，你跟那个叫谢浪的人联系上没有？”对方问道，看样子应该是曲牧香老爸。

　　对方第一句话就提到了谢浪的名字，这立即让谢浪生出了警觉。

　　“哼，果然是问题啊……”谢浪心中暗想，总觉得这个曲牧香接触自己是有别的目的。

　　这一下，立即证实了他的猜测。

　　谢浪提高了注意力，仔细地听着曲牧香和她老板的对话。

　　只听见曲牧香说道：“已经联系上了，这小子好像也不是什么三头六臂的人物嘛，老爸你对他怎么表现得这么有兴趣呢，该不会是你在外面的私生子吧？”

　　“别胡说！”曲牧香的老爸喝道，“那你现在跟他的关系进展怎么样，有没有把握将他带回上海？”

　　“关系进展，还行吧。”曲牧香说道，“不过他已经有一个女朋友了，所以事情稍微麻烦一点，但是以你女儿我的姿色和魅力，他肯定迟早要拜倒在我的石榴裙下的。不过，到时候老爸你可要兑现给我的许诺哦。”

　　“我说过了，只要你办好这件事情，什么要求都答应你。”

　　“哼，真不知你看中了那个谢浪什么，不过是一个呆头呆脑的小子而已。”曲牧香道。

　　“这个你就不用管了，反正记得给你老爸办好这件事情。”曲牧香的老爸叮嘱道。

　　“行了，知道啦，对了，再给我卡里面打点钱吧，最近手头紧。”曲牧香道。

　　“好，不过你记得把事情给我办好。”那边挂了电话。

　　谢浪不再继续偷窥了，操控着霸虎退了回来，正要准备出浴室，忽地听见旁边有人低声骂道：“玻璃，变态！”

　　骂这话的人是一个一米八几的帅哥，浑身都有结实的肌肉，尤其是腹肌很漂亮。

　　这时候，他的双眼正盯着谢浪的下体。

　　谢浪低头一看，赫然才发现自己下面居然支起了一个小帐篷。

　　看来，先前偷窥的时候果然太投入了啊。

　　而那肌肉男帅哥，肯定把谢浪当成了男同，否则谁会在男浴室看着男人勃起呢？

　　不过谢浪也懒得跟这人计较，叹了一声，向外面走去。

　　谁知道，谢浪虽然不准备计较，但是那个肌肉男却不打算放过谢浪。

　　一个侧身，那肌肉男就挡在了谢浪前面，这个时候他只穿了一个三角内裤，浑身肌肉绷得很紧。

　　“小子，你他妈真的很恶心，你知道吗？”那肌肉男对谢浪说道，“老子最讨厌就是你们这种男同志，爆菊花、玩变态的，下次再让老子看见你来男生浴室，老子非要弄死你不可！”

　　如果先前只是误会，谢浪也不想惹什么麻烦，但是现在这家伙如此嚣张生事，谢浪也不能不吭声了，冷冷道：“让开！”

　　“咦，有好戏看了呢……”

　　哗一声，一堆人都围了过来。

　　男生，哪里有不喜欢看干架的。

　　有几个人更夸张，头上和身上全是洗发水、沐浴液泡泡都居然跑了过来。

　　好在，这个时候谢浪下面支的那个小帐篷已经消失了。

　　“死变态，看样子你今天是准备挨揍了吧——”肌肉男捏了捏拳头，对着谢浪的鼻梁就来了一个冲拳。

　　谢浪一伸手，左手五指张开，就捏住了那人的拳头。

　　“你们都看见了，是他先动手。”谢浪冷冷道，然后五指捏住那人的拳头猛地一抖。

　　可怜的肌肉男，只觉得一股巨大的力量将自己整个身体给抖飞了起来，然后重重地撞在墙壁上面。

　　半响，这肌肉男都爬不起来，嘴巴里面只是哼哼。

　　谢浪对于力道的控制已经到了很精准的地步，只是想让这肌肉男吃点苦头而已，倒不会给他造成什么内伤。

　　众人看见谢浪这么“威猛”，都不由得吓呆了。

　　难怪以谢浪这么“瘦弱”的身材，竟然敢“染指”这么强壮的肌肉男，原来实力果然惊人啊。

　　肌肉男挣扎了一阵子，总算是勉强站了起来，领教了谢浪的手段之后，他明显感觉到跟谢浪之间的差距简直不是一点两点，也不敢再口出狂言了，只能眼睁睁看着谢浪这个“玻璃”离开浴室。


第二百三十二章 将计就计（一）

　　“兮姐，那你觉得现在怎么办呢？”

　　谢浪在电话中向冉兮兮咨询道。虽然手中已经有了曲牧香的写真，但是现在又听见了她跟她父亲的交谈，让谢浪觉得这里面很不简单，他想征询一下冉兮兮的建议。

　　“这么说，那个丫头对你是别有企图啊。”冉兮兮暗自松了一口气，然后道：“如果是这样的话，那就非得弄清楚这小丫头的真正目的才行。不然的话，就算你能够换回来你的‘罪证’恐怕他们也不会就此罢手的。”

　　“是啊，我也是这么想的，其实一开始我就觉得情况有些不对劲。”谢浪说道。

　　“恩，如果是这样的话，那么干脆就将计就计。”冉兮兮说道。

　　“怎么将计就计啊？”谢浪问道。

　　“她父亲不是让她来勾引你吗，干脆你就假扮着被她给迷倒了，到时候看他们究竟有什么不可告人的目的。”冉兮兮说道，“不过，我就担心你假戏真做，到时候不可能自拔了。”

　　“那怎么可能。”谢浪拍胸口保证道，“请兮姐放心。”

　　“好吧，不过你要随时汇报情况。”冉兮兮叮嘱道。

　　※※※

　　第二天一大早，谢浪被手机给吵醒了。

　　电话是秦哲打过来的。

　　“谢浪，我是跟你说告别的。”秦哲电话中的第一句就将谢浪的睡意弄成了大半。

　　“什么意思啊，秦老师你要去哪里？”谢浪不解道，感觉到秦哲的这句告别，好像是要去很远很远的地方似的，而且时间可能会很久。

　　“这个……我也不知道要去哪里。”秦哲在电话中叹息了一声，“但是即使不知道，我也必须要去。我一直将你视为自己的学生和弟子，所以有些话在走之前要提醒你一下，免得你再次陷入危机。记住，任何时候都要保持低调，上次和九方楼的恩怨你虽然侥幸摆平了，但是以后若是再遇上这样的麻烦，就不知道谁才能够给你摆平了。我传授你的‘变脸’术，也就是为了让你能够好好掩饰自己的真实身份。”

　　谢浪明白秦哲的一番苦心，说道：“秦老师，你的话我一定记住了。不过，这次你究竟要离开多久啊？”

　　“也许一两年，也许十年八年吧。”秦哲叹道，“这个要取决于她的态度了。想不到啊，我躲她躲了十多年了，现在她又不肯见我，或许她想让我也体会一下那种寻人的痛苦过程吧。”

　　谢浪不知道秦哲口中的“她”是谁，隐约感觉可能是许三娘，心想难道秦哲果然和许三娘之间有过什么？但是，这个猜测谢浪当然不会去问，说道：“那秦老师，你好好保重身体。”

　　“你也是，希望能够看到你日后大放异彩。再见。”秦哲说道，挂了电话。

　　谢浪看了看时间，这个时候差不多七点，于是也就不睡了，准备赶往学校去。

　　到学校门口的时候，谢浪看见很多人都在挤着看一个通告。

　　“上面说什么啊，同学？”谢浪问旁边一个同学道。

　　“哦，大一一个寝室的三家伙集体酗酒，而且喝得酩酊大醉，被学校通告批评了。”那同学说道，“三家伙还算是运气好，只是一个通报批评，没有被记过。”

　　“三个，不会是胖子他们三个吧？”谢浪心中暗叫不好。

　　挤进人群一看，果然是大一计算机系403寝室。

　　“坏了，果然是好心办坏事了。”谢浪心中想到，快步向寝室赶去。

　　打开寝室门一看，这三个家伙居然屁事没有地打着游戏，看见谢浪进来，胖子第一句话就是：“谢浪，昨天没喝玩的酒弄哪儿去了？”

　　“我操，你还想着喝酒，你们三个都被通报批评，你们不知道吗？”谢浪喝道。

　　“哦，你说那个什么通报批评？”胖子道，“不碍事的，幸好我找了点关系，只是批评教育一顿，这个通报批评是不会记入档案的，没事。昨天也怪我们，他妈的喝了酒一下子醉倒了晚上，隔壁几个丫的以为我们出事了，找宿舍管理员弄开了寝室门，结果发现了我们还在醉酒。本来也没啥事情，谁知道让钟国涛这小子知道了，就反应到系上去了。”

　　三个家伙也的确是够倒霉的，钟国涛那小子，反正左右横竖看谢浪他们寝室就不顺眼。这小子尤其不爽的就是谢浪，因为谢浪自从在全国竞赛上面夺冠之后，风头正劲着呢，而且少林寺陈欣他们，没少花钱宣传，搞得谢浪声名在外。对于这些，钟国涛看在眼里，嫉恨在心里，所以本来大学里面醉酒只是小事情，但是却让钟国涛给搅成了大事，还害他们胖子三个人挨了通报批评。

　　“早知道，就不应该给你们带酒喝。”谢浪说道。

　　“千万别，我还准备着继续喝你带回来的好酒呢。”林强说道，“处分算个屁。关键是你这酒喝了，那是浑身都舒坦啊，真的手不酸、腰不麻，浑身都有劲。”

　　“那好，下次再给你们弄点吧。”见这三个损友居然屁事都没有，谢浪也懒得替他们操心了。

　　反正这个通报批评，的确也算不上什么大问题。

　　只是，钟国涛这小子，看来有机会真的是要给他点颜色看看了。

　　上课的时候，曲牧香又大咧咧地坐到了谢浪旁边，搞得全系的人都在猜测她跟谢浪之间的关系是不是已经发展到了非常密切的地步。

　　既然已经下定决心要将计就计，谢浪也就懒得回避了。

　　“曲牧香，你除了想跟我学机器人研发技术，还想别的了吗？”谢浪低声问道。

　　“你这是什么意思啊？”曲牧香盯着谢浪道，“你说的别的什么，是什么东西啊？”

　　不过，曲牧香心中却在盘算是否谢浪这傻小子对自己已经有什么想法了，如果真是这样的话，那可就再好不过了。

　　“没什么。”谢浪假意左顾而言其它，不经意道：“对了，看起来你的家庭条件很不错吧，我们学校虽然不比清华北大，但是也不那么容易就能够随便进来的吧。”

　　“他问我的家庭背景是什么意思？是了，这小子肯定以为我是想倒追他，而他可能对我的美色和家庭背景所动心了。”曲牧香暗暗想道，然后对谢浪道：“我的家庭条件嘛，嗯，还算不错吧，老实给你说罢，我爸妈都是国家高官，这也没什么说不得的。”

　　“高官……高官好啊。”谢浪说道，“现在大学毕业，谁不想进入政府部门当公务员啊，尤其是有级别的公务员，更是吃香了。这么看来，你日后的道路肯定你爸妈早就给你找好了吧。”

　　曲牧香装着平静地说道：“这么说来，你以为想在政界混了？”

　　“如果行的话，当然更好了。毕竟，我是农村出来的，找个稳定可靠又体面的工作，我父母在乡亲们面前也是挺有面子的事情，对吧？”谢浪说道。

　　“唔……这倒是实话哩，只是据我所知，想在政界混出业绩的话，没有点背景可是休想的。”曲牧香说道，“如果没有关系的话，很多人就算是通过公务员考试，一辈子兢兢业业，到头来也只是一个低层人员。”

　　“是啊，如果一辈子都只是一个小公务员，那也没啥意思。”谢浪道。

　　“这么看来，你倒是有些雄心抱负的了。”曲牧香意味深长地笑了笑，“那你对毕业以后的事业，是否都做好了准备呢？对了，你不是有一个女友吗，她的家境如何呢？有句俗话不是说，一个成功男人的背后，一定有一个了不起的女人，如果她能够为你以后的事业使上劲的话，那你至少可以少奋斗十年。”

　　“这个……用事业来衡量爱情，未免有些太现实了吧？”谢浪假惺惺地说道。

　　“如果你真的想从政的话，就必须要记住一点，爱情和家庭都必须为事业服务。既然你的家庭没什么背景，那么你就必须指望从你的另外一半那里获取到，如果你的另外一半不能够帮助你实现你的理想的话，那么她就不合适做你的另外一半，懂吗？”曲牧香“开导”谢浪道。

　　“唉！”说到这里，谢浪长叹了一口气，显得有些惆怅失意。

　　“男人家，哀声叹息干嘛。”曲牧香见谢浪对现在的爱情隐约有些不满，继续道：“你现在才大一而已，恋爱只是一时间的事情，也许大学四年你可能会经历很多的爱情。寻找，并发现最适合你的，这个才是正确的爱情观。”


第二百三十三章 将计就计（二）

　　“话是这么说，不过我就凭我这农转非的身份和条件，能够找个城里姑娘就不错了，哪里还敢奢望其它的呢？”谢浪一脸的郁郁之色。

　　“你啊，怎么一点自信心都没有呢。”曲牧香说道，“我住在女生宿舍当中，时常听见有人谈及你的名字，很多人都说别看你其貌不扬，但是却是真正的天才，是一个有内涵的男生，这样的男生是潜力股，是黑马，更值得去追求。而且，你现在代表学校获取了全国机器人竞赛冠军，又跟少林寺有了来往，也算是名声赫赫，功成名就那也就是迟早的事情。”

　　“那这么说，其实我还有更好的选择？”谢浪装傻道。

　　“你们男生不是有句常话，叫做‘百步之内，岂无芳草’吗？”曲牧香道，“我看岂止似乎百步之内，五步之内，都肯定有别的芳草。”

　　“是么……在哪里呢？”谢浪假意看了看四周，最后目光落在了曲牧香脸上。

　　曲牧香迎着谢浪灼灼的目光，脸上出现了难得的羞赧之色。

　　有时候，一个眼神就是很好的暗示。

　　谢浪不打算操之过急，免得让曲牧香看出了破绽，那就反而不美了。

　　※※※

　　如此，过了两天。

　　这两天上课的时候，曲牧香总是跟谢浪坐在一起，没上课的时候，有时候也会叫谢浪出来上自习，以请教问题或者辅导她复习考试为理由。

　　谢浪表现得很“纠结”，让曲牧香觉得一方面他对未来和前途充满了憧憬，另外一方面又对现在的女友有些难以割舍。

　　不过，对于谢浪而言，最重要的事情却是继续向着自己真正的目标进发。

　　达到传奇匠人的巅峰。

　　十八的离开，让谢浪看到了偃遐所达至的至高境界。

　　也许十八现在还算不上真正意义上的重生，但是的确已经有了生命的征兆，只是这一点就足以让偃遐成为谢浪所见闻到的最厉害和最神秘的传奇匠人了。

　　创造生命的领域，那可是神佛的禁区。

　　也许，偃遐的境界已经达到了传说中的神工了。神工所谓的神者，大概就是匹敌神佛之境界吧。

　　因此，谢浪很看重十八留下的这套《醉八仙》功法，以及十八留下的舍利子。

　　醉八仙的拳法，融会贯通了丹、道之术不说，更能够跟凤文产生感应，加速对筋骨的改造，这个对于谢浪来说，的确是受益匪浅。

　　当初谢浪从马文成那里学到了以凤文改造身体的手段，又从黑宗喇嘛所在之处学得了以来自月亮的神秘信息来引入身体进行改造，种种手法让谢浪一时间境界突飞猛进。

　　不过，最近这种改造速度好像到了瓶颈，让谢浪一直没有办法领悟到对天地本源力量的操控。如此一来，谢浪也就始终徘徊在天工的境界之外。所谓天工和地工之间的差距，其实就是在于对本源力量的领悟和控制。至于一品地工和九品地工，这种差距只是技艺精纯、火候的差距罢了。而这一套醉八仙，让谢浪重新领会到一些新的东西，对身体筋骨改造的速度再次加速。

　　另外，谢浪跟霸虎的神识联系在一起，感受到了来自北冥对凤文的深奥理解，一时间诸多因素加在一起，让谢浪的境界再次开始突飞猛进。

　　谢浪在传奇匠人之路的最大障碍，就是没有一个名师指点，没有一个正统的传承。

　　但是，从某种意义上说，这对于谢浪也是一个优点。

　　传奇匠人大多都是非常高傲的，高傲的让很多人对于别的“旁门左道”或者“雕虫小技”都是不屑一顾的，但是谢浪却不然，因为他知道前路只能靠自己的来摸索，所以只要是对自己有价值的，他都会想办法去挖掘出来。

　　因此，在谢浪身上，才会出现让他自己不理解，也让别人费解的状况。

　　早上的时候，谢浪再次握了一次品级牌，竟然惊异地发现他自己已经是五品地工的境界了。这种进度，连谢浪自己也有惊骇。

　　不过，这种飞跃式的进度之中，却包含了许多人的功劳。

　　今天上课的时候，曲牧香忽地对谢浪说道：“谢浪，我觉得你这几天你有些奇怪呢。”

　　“什么奇怪？”谢浪不解道，此刻他正在从霸虎的神识当中领悟北冥赠予他的那些宝贵经验。

　　“你的整个人的气质，这几天发生了一些变化……怎么说呢，感觉你的人更加有精神，而且以前的那种独特气质更加明显了。”曲牧香认真地说道。

　　“我以前的独特气质，什么独特的？”

　　“独特就是独特了嘛。”曲牧香说道，“就是因为独特才不好形容。这么说吧，别的男生，或是帅气、阳光，或者是深沉、忧郁，又或者是恃才傲物，但是你的那种独特气质跟这些却不同，有一种超然和升华的感觉。”

　　“得了，说得越来越玄乎了。”谢浪笑了笑，“明天就开始考试了，我看你的功课根本就不行，期末考试你可危险大了。”

　　“我看你也好不到哪里，你还是担心一下自己和你的几个室友吧。”曲牧香说道，然后声音转低，“你这几天气质变化这么大，是否是想通了一些事情？”

　　“想通了什么？”谢浪问道。

　　“关于你的将来计划啊。”曲牧香道，“女人的魅力在于温柔、美丽；男人的魅力在于胸怀大志，只有雄心壮志的男人，才可能有你现在这样的气质。所以，我觉得你可能是下定了决心了吧？”

　　“唔……也许是吧。”谢浪答道。

　　谢浪的确是有雄心壮志，不过那是谢浪要达到和超越北冥、偃遐等人的雄心壮志，绝非是曲牧香所想的那种升官发财的雄心壮志。

　　“谢浪，你是一个明白人。”曲牧香肃容道，“如果你真的下定了决心的话，那么你就应该知道如何去选择将来对你的事业有帮助的人，如果你跟别人一样，想浑浑噩噩地就混完大学四年才来筹划你的将来的话，我只能很遗憾地告诉你，你选择了一条失败的道路。”

　　“是的，我知道的。”谢浪显得有些“激动”，忽地一下子捉住了曲牧香的手。

　　曲牧香有些象征性地挣了一下，脸上一阵泛红。

　　这个表情无疑是告诉谢浪，他终于做出了“正确”的选择。


第二百三十四章 考场风云（一）

　　早上八点四十点，大雾。

　　令人闻风丧胆的期末考试终于来了。

　　是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。谢浪平日里虽然没怎么听课，不过考试前一周却还是不敢怠慢，很认真地准备过。

　　不过，谢浪发现前面的胖子和蒋帅好像比他还紧张，这两个家伙正在商议着等下该如何作弊云云。

　　胖子更是夸张，居然把几道题目写在牛仔裤上面，因为墨水颜色和牛仔裤颜色很相仿，不用担心被监考的老师给发现。

　　曲牧香的考试位置在谢浪三米左右的地方，这时候她冲谢浪笑了笑，大概是让谢浪不用为她担心。

　　九点的时候，考试正式开始。

　　考试题目并没有谢浪想象中的那么有难度，很多题目老师也在考试之前提及过，谢浪粗略看了看这些题目，估计能够得个八十来分。

　　“考试开始之前，我想提醒一下各位同学，我们学校对于考试作弊的处理一直都是非常严格的，一旦发现并且核实，那就是直接开除学籍。好了，开始吧，时间两个小时。”监考老师很威严地说道。

　　教室里面安静了下来，只有笔尖和试卷摩擦发出的“沙沙～”地声音。

　　两个小时时间是足够了，所以谢浪不慌不忙地做着题目。

　　这时候，他看见胖子已经开始忙上忙下，“动作”了起来。

　　裤子、口袋，手臂，胖子身体到处都暗藏玄机，作弊可谓是不予余力。

　　当初胖子在寝室的时候就自豪地说过，他之所以能够上西南大学，高考的时候作弊也是功不可没，至少让他的分数提高了四五十分，所以他才超常发挥，考出了让家长和老师都刮目相看的好成绩。

　　相对于胖子，蒋帅的动作就稍微“斯文”了一些，只是偶然地四处瞅瞅，看看能不能发现令他心动的答案，要知道蒋帅的视力一直都很不错的。

　　而相对于整个考试的同学，曲牧香一个人显得最是沉稳。

　　事实上，她几乎没有动过笔头。

　　谢浪早就知道，她的学习根本就是差得一塌糊涂，因为她可能根本就没想过学习这回事。

　　监考老师是一位老教授，在宽厚的眼镜下面，微闭着双眼，似乎在闭目养神。

　　以他的几十年经验观察所得到的结论，考试前半个小时，想作弊的同学们都不会轻举妄动的，因为这个时候作弊者还在观察监考老师，想知道这个老师严格到了什么程度，同时作弊者也必须等待周围成绩好的同学解答题目，等待正确答案的出现。

　　而随着时间的推移，作弊者的胆子会越来越大，到了后面更有可能狗急跳墙、孤注一掷。

　　果然，半个小时过后，考场的气氛就有些不对劲了。

　　一些人固然还在奋笔疾书，但有一部分人已经开始按捺不住内心的冲动了。

　　想作弊的人，绝非只有胖子和蒋帅两个人。

　　“同学们，请将注意力放在自己的试卷上面，不要东张西望。”这时候，监考的老师冷冷地警告了一句，然后取下了眼镜，用眼镜布缓缓地擦拭着镜片。

　　接收到了警告，教室的气氛并没有多少好转。

　　可能是这样的警告大家已经听过无数次了吧。

　　“啪！～”

　　教室地面上传来了一声微弱但是敏感的声音，那是纸团落地的声音。

　　一个同学来了一个果断的弯腰，成功地拈走了那个纸团。

　　这个人不是胖子也不是蒋帅，不过对蒋帅和胖子两个人，无疑是一个鼓励。

　　“啪啪～”

　　更多的纸团开始出现了，似乎在挑战着监考老师的忍耐极限。

　　监考老师仍然没什么动静，只是缓缓地戴上了眼镜。

　　胖子和蒋帅受到了其余人的鼓励，也开始蠢蠢欲动了。

　　胖子对着蒋帅打了一个颜色，片刻之后，一个纸团向胖子飞了过去。

　　不得不说，蒋帅的手法有些拙劣，这个纸团竟然偏离了航道，飞到了胖子一米开外的地方。

　　不幸的是，那个地方坐着的是钟国涛。

　　蒋帅大惊失色，连忙冲胖子打了一个眼色，催促他赶紧把纸团捡起来。

　　胖子也被吓了一大跳，连忙向那个纸团摸了过去。

　　胖子弯腰伸直了手臂，眼看就要用手指头扒着那纸团了。

　　这时候，一个人的大脚一抬，就将鞋子压在了纸团上面。

　　不用说，这只脚的主人自然就是钟国涛同学了。

　　对403寝室的人，钟国涛几乎是恨之入骨，这么好的机会，他自然不会错过的。

　　所以，这个时候钟国涛忽地举手了。

　　监考老师的视力就算再差劲，这个时候当然也看见了，向钟国涛这边走了过来。

　　胖子只得作罢，收回了手，坐直了身体，心中几乎将钟国涛祖宗十八代都问候了一遍。

　　“这位同学，你有什么事情吗？”监考老师向钟国涛问道。

　　“是这样的，刚才我发现有同学作弊，扔过来一个纸团，所以我就将它踩在了脚下面。”钟国涛得意地说道，然后瞅了瞅胖子和蒋帅两个人。

　　这两个人几乎吓得脸色都没有了血色。

　　在这种情况下作弊被抓，就算找关系都很不好摆平的。

　　“什么，作弊！”那监考老师怒道，“作为老师，我最讨厌学生在考试的时候弄虚作假，我一定会让学校严惩这样的败类！这位同学，你做得很好，你知道是谁扔过来的吗？”

　　钟国涛说道：“我知道是谁的，不过这个纸团上面的笔迹更能够说明问题一些。”

　　说着，钟国涛就要抬起他的脚，弯腰去拣脚下面的纸团。

　　胖子和蒋帅两个人暗暗叫苦，心想这一次多半是死定了。

　　教室里面，几乎所有人的目光，都在这一刻落在了钟国涛的臭脚上面了。

　　胖子和蒋帅只能够暗暗祈祷奇迹出现。

　　但是奇迹无法改变即成的事实，当钟国涛挪开脚的时候，果然出现了一个被压扁的纸团。

　　监考老师的目光之中充满了震怒，他自然是不想看到学生在自己的眼皮下作弊。

　　钟国涛一脸的得意之色，伸手向那个纸团拈了过去。

　　谢浪暗叹一声，知道只能够自己出手来给胖子和蒋帅两个人擦屁股了。

　　“嗖！～”

　　在谢浪的神识操控之下，霸虎闪电一般地向纸团扑了过去，几乎超越了众人视力所能够达到的极限。

　　当然，也快过了钟国涛的手。

　　不过，就在霸虎快要触及到那纸团的时候，谢浪脑中忽地闪过几个神秘的金色凤文，而后觉得腹下冒出了一团很古怪的火气，那火气很快自腹下腾起，而后似乎感觉要从自己口中喷出。

　　谢浪几乎是下意识地捂住了自己的嘴巴，担心真的会喷出一团烈火来。

　　不过，谢浪的口中倒并没有喷出烈火来，霸虎却张开口吐出了一点火星。

　　那火星不过火柴头这么大小，准确地落在了纸团上面，随即“蓬”地一声燃了起来，冒出了一团火光。

　　那纸团虽然没多大，但是几乎是一下子就完全燃了起来。

　　钟国涛这个时候伸手去抓那纸团，顿时抓在了火焰上面。

　　“哎哟！～”

　　钟国涛痛呼一声，缩回了手掌。

　　霸虎在谢浪的神识操控下，闪电般回到了谢浪的身上。

　　看见纸团忽然燃烧，所有的人都惊住了，连监考老师都不例外。

　　胖子和蒋帅两个家伙，却是又惊又喜。

　　监考老师叹息了一声，然后对钟国涛警告道：“同学，你要是再用这种手段来戏弄我的话，我担保一定会让你后悔的！别自以为在纸团里面弄点白磷，就可以糊弄老师了。”

　　“老师，我没有——”钟国涛这下子真的成了哑巴吃黄连。

　　监考老师狠狠地瞪了一下钟国涛，然后对大家说道：“继续——抓紧时间。”

　　胖子和蒋帅悬着的一颗心这时候才平静了下来，只不过作弊的胆子却完全没有了。

　　只是，等胖子和蒋帅重新将注意力放在试卷上面的时候，却赫然发现草稿纸上面凭空多出了几个题目的答案，字迹依稀有些像是谢浪的。

　　两个人虽然不知道谢浪是如何做到的，有了这几个题目的答案，他们相信也应该能够及格了。


第二百三十五章 考场风云（二）

　　一场风波之后，教室安静了不少，再也没有谁敢扔纸团了。

　　约莫一个小时不到，曲牧香第一个交卷了，经过讲台的时候，她竟然冲谢浪递了一个眼色。

　　这时候，谢浪也差不多做完了能够解答的题目，便随后跟了出去。

　　曲牧香果然在教室外面等着他。

　　“考得怎么样？”谢浪问道。

　　“估计能够得十多分吧，如果运气不错的话。”曲牧香自嘲地笑了笑，“只有一道题目会做，那个是你上次给我讲过的。不过，对于我来说，考试成绩算不了什么。”

　　两人边说边离开了考场。

　　出了教学楼之后，曲牧香忽然向谢浪问道：“谢浪，先前的那个纸团是不是你搞的鬼？”

　　谢浪先是一愣，随即说道：“怎么可能是我搞的鬼，我有那个本事吗？”

　　曲牧香认真地看了看谢浪，然后俏皮地笑道：“我觉得你有这个本事。”

　　虽然明明知道这个曲牧香是个带着阴谋的狐狸精，但是这个俏皮的笑容依旧让谢浪呆了呆。

　　“后天考试就结束了，寒假你有什么打算？”曲牧香问道。

　　“寒假的话，当然是参加RoboCup国家机器人比赛。”谢浪说道，“我已经在作相关的准备了，大概会在香港呆上一周多时间。当然，要是运气不好被提前淘汰的话，就只能提前回来了。”

　　“你这么强的实力，怎么可能提前回来呢。”曲牧香说道，“上次麻省理工的机器人竞赛小组来我们学校，听说你都给人家来了一个下马威呢。”

　　“这事你都知道？”谢浪微微惊讶，心想这个曲牧香倒是对自己下了一番功夫啊。

　　曲牧香哼了一声，撅嘴道：“当然了。不过呢，去香港之前，你能不能陪人家一起回上海啊？”

　　“上海，我去上海干嘛？”谢浪装着糊涂道。

　　“哼……你怎么一点想象力都没有呢。”曲牧香假装生气道，“放假了，人家当然要回家嘛，你到时候难道就不送人家回去，我一个人回去你都放心？”

　　“这个……坐飞机有什么不放心的呢。况且送你回去的话，我到时候还要回来，那机票的钱多贵呢。”谢浪说道。

　　“哼，我不理你了！”曲牧香佯怒道，“你真是一点都不理解别人的心情。机票拿点钱，要不要人家帮你出啊？哼，你不是说要有远大的理想和追求吗，寒假这么好的时机，你都不知道跟着我回去见见我父母，拜个早年，让他们先对你有个良好印象。”

　　“这个……我不是担心我们之间的身份差距太大，到时候你父母不买账，那多难堪啊。”谢浪道。

　　“放心好了，我父母不是那种没有修养的人。”曲牧香说道，“这件事情就这么说定了，考试结束，我们就一起到上海哦。”

　　“好……吧。”谢浪假意犹豫了一下，答应了曲牧香的要求。

　　※※※

　　中午的时候。

　　403寝室。

　　胖子和蒋帅两个人一脸的感动，胖子对谢浪道：“兄弟，真是万分感激，感谢你关键时刻拉兄弟一把。不然的话，这门考试我肯定是挂定了。”

　　原来，胖子和蒋帅两个人只是感谢谢浪提供了几道题目的答案。

　　“对了，谢浪，你究竟是怎么做到的？”蒋帅一脸的不可思议状，“我一转眼，答案就出现在草稿纸上面了，要不是认出是你小子的笔迹，而且也只有你可能帮咱们，我还真不敢相信就是你小子搞的鬼。”

　　“这个，也很容易啊，当时所有的注意力都在钟国涛那里，我敢肯定不要说你，就是整个班的人，都肯定在注视着钟国涛的脚，所以这个时候我干什么事情都是很容易的，何况只是几个答案。”谢浪说道，“况且，你们真正应该感激的，也只是那个纸团自燃了，否则你们两个可真的是大祸临头了。别的我不敢说，但是我相信钟国涛绝对没有那个胆量去戏弄监考老师。那纸团，肯定是你们两个弄出来的。”

　　胖子和蒋帅一脸汗然。

　　胖子叹道：“是啊，幸好那个纸团自燃了，否则我和蒋帅两个人怕是毁了。”

　　“知道就好了，下午和明天都还有考试，你们两个小心一点吧，最好是抓紧时间再复习一下。”谢浪告诫两人道，想不到这两个家伙这么废，考试临近了居然还敢玩游戏，学习比自己还要一塌糊涂。

　　就在这时候，钟国涛刚好从寝室门口路过。

　　仇人过路，自然没有逃过胖子和蒋帅的复仇之眼。

　　胖子不冷不热地大声说道：“班长大人，进来聊聊啊。”

　　“是啊，班长大人今天真是威风，将监考老师都给戏弄了，真是好样的。”蒋帅在一旁说道。

　　钟国涛听了两人的话，冷笑道：“你们两个，别以为今天逃过一劫，就这么嚣张……我告诉你们，别落下什么把柄在我手里面，否则有你们两个好受的！”

　　“哇……班长大人发狠了，我好怕啊。”胖子笑道，“班长大人，你该不是想让我也替你洗球鞋吧？”

　　这话自然是讽刺钟国涛让别人给他洗鞋、洗衣服的事情。

　　“胖子，你想死了吗？”蒋帅在一旁怪声怪气地说道，“作弊被抓，顶多也就是被学校开除，班长大人的球鞋，那可是会要人命的啊。”

　　“是啊，是啊。”胖子嘿嘿一笑，“班长大人，没事了，那你慢走啊。”

　　钟国涛冷哼了一声，脸色铁青，正要准备出门，忽地他对谢浪道：“谢浪，你不要嚣张，我知道这事是你搞的鬼。哼，你别以为现在在学校有点名气，就自以为是了，总有一天你和你们寝室，都会后悔的！”

　　谢浪捏了捏自己的鼻子，他在一旁什么话都没有说，想不到钟国涛居然也不肯放过他。谢浪叹了一声，说道：“班长大人，也许你我是有点自以为是，不过我好像觉得某些人，一点名气都没有，却比我还要自以为是呢。别以为你老舅是学工部长，就他妈这么嚣张，你要是再惹我们寝室的人，我要你后悔才是真的！”

　　说到最后，谢浪已经是声色俱厉。

　　近来，谢浪的身体被凤文改造后，所受的影响的已经不仅仅是局限于筋骨了，更进一步的深入到内脏了，所以谢浪的气质也发生了一些变化，这时候说出这一番话的时候，整个人带着一股很强大的气势，让胖子和蒋帅都不由得为之凛然。

　　而首当其冲的钟国涛，更是觉得浑身一寒，首次明白了所谓的“杀气”究竟是什么。

　　钟国涛本来还想说什么，但是被谢浪的气势所慑，竟然二话不说，连忙灰溜溜地退出了寝室。

　　钟国涛走后，胖子才道：“谢浪，你刚才真是凶狠，我还以为你会动手捏死钟国涛呢。”

　　“是啊，刚才你真的有一股‘杀气’呢。”蒋帅在一旁说道，先前的确连他都被震住了。

　　“别说那么玄乎好不好，只是钟国涛这种人，典型欺软怕硬的，我刚才不凶点不行啊。”谢浪说道，心头却在思索着身体内部的一些玄妙变化。


第二百三十六章 曲牧香的父亲（一）

　　期末考试终于结束。

　　正如曲牧香所预计的那样，谢浪和她一起上了飞往上海的飞机。

　　谢浪知道，到了上海见到曲牧香的父母之后，一切的疑问都将会弄清楚了。

　　飞机上，曲牧香靠着窗户坐着，谢浪坐在中间，靠过道上的是一个外国佬。

　　飞机飞行平稳之后，曲牧香对谢浪笑道：“对了，马上就要见我父母了，你准备好什么礼物没有？”

　　谢浪笑了笑，说道：“当然准备好了，总不能空手去吧？”

　　“那……我要看看。”曲牧香道。

　　“东西在背包里面放着，要打开行李箱放着，这个不太好吧？”谢浪道。

　　“我不管嘛，我现在就要看看嘛。”曲牧香发嗲道。

　　谢浪无可奈何，只好让空姐帮忙把背包取了下来，然后将里面的东西拿了出来。

　　这件礼物黑褐色的上等红木材料制作的，不过从外表看，只是一个黑色的盒子，普普通通毫不显眼。

　　“就这个？”曲牧香难掩脸上的失望，这个比巴掌大不了多少的盒子实在毫不起眼。

　　“是啊，就是这个。”谢浪笑了笑，这盒子花费了他两个小时在鬼楼里面做出来的。做这个盒子，一则是为了应付曲牧香，而则是谢浪自己想练练手。

　　这个盒子，有个名号叫做“乾坤阴阳”盒，外表看起来普普通通，不过却是内有玄虚。

　　曲牧香实在看不出这个盒子有什么特别，甚至都不知道怎么打开。

　　“哎呀，你这个盒子究竟是什么东西嘛。”曲牧香问道。

　　谢浪从新将盒子拿回手中，对曲牧香笑道：“不是向两边掰，而是用手扭。”

　　说着，谢浪轻轻一扭，那盒子里面的机括顿时被触动，盒子的外表忽地变化，变成了一个雕刻精美的首饰盒，显得非常精致而又华贵，上面的雕刻更是精湛，堪称大师的手笔。

　　曲牧香的眼睛一下子就亮了。

　　以她的家庭，自然见过不少的高档货，但是看见这个首饰盒，她不由得有些惊叹，并且有一种想要占有这个首饰盒的冲动。

　　旁边那个外国佬，也露出了惊叹的目光，看来这金毛小子也是一个识货的人。

　　不过，这也并不奇怪，谢浪的木工手艺原本就已经到了大师的地步，比之他的爷爷已经是有过之而无不及了，否而也不会得到威尔伯爵的赏识。

　　当然，这个盒子的妙处却不只是限于这一点。

　　谢浪又向另外一个方向扭动了一下，盒子再次发生了变化，首饰盒忽地成了一个木塔，整整有九层，每一层都经过了精心雕琢，用来做装饰品和收藏品都非常的有面子。更重要的是，那木塔似乎散发出一种若有如无的香气，闻之令人神清气爽。

　　惊奇继续上演，木塔在谢浪手中扭动了一番，又成了一个帆船。那帆船上面还有两个小人在操控着风帆，当真是惟妙惟肖。

　　随后，帆船变成了一个音乐盒，随着轻灵音乐，盒子上面有一个小姑娘在跳舞。

　　曲牧香看了看那小姑娘，依稀觉得有些像是她。

　　不过，这时候谢浪的手指头又动了起来，最后回复成先前的普通盒子一样。

　　“GOOD！”

　　曲牧香还没有说话，谢浪旁边的那个老外已经伸出拇指再赞叹了，然后用半生半熟的中国话说道：“先生，你这件艺术品真的很好，请问能否卖给我？”

　　“对不起，这个是给我朋友家人的礼物。”谢浪委婉拒绝道。

　　那老外显得有些失望，又问道：“那请问在哪里能够买到呢？这个是我在中国见到的最有趣的艺术品，我很想带回去收藏。”

　　“哦，这个东西是我自己做的，别的地方没有卖的。”谢浪说道，反正觉得飞机上面时间充裕，便对那个失望的外国佬说道：“这样吧，你如果喜欢的话，我可以用报纸给你做一个。”

　　“Newspaper？”那老外还以为自己听错了呢，用报纸的话，怎么可能弄出来这样的东西呢。

　　谢浪点头肯定，现在对于谢浪而言，材料已经不再是制作东西的障碍了。

　　一双手，实在是已经到了化腐朽为神奇的地步。

　　曲牧香这时候才插上了话，有些惊骇和崇拜地对谢浪说道：“这个东西，真的是你做的？”

　　“那是当然了，难道你看见别人有过这样的东西？”谢浪笑了笑，将盒子递给了曲牧香。

　　但是谢浪不知道，正是这一句话，让局势忽地发生了一些细微的变化。

　　那外国佬虽然不太相信报纸就可以折叠出同样的东西，但是仍然向空姐要了一叠报纸过来，然后递到了谢浪的手中。

　　谢浪接过报纸，就开始动起手来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　而谢浪一出手，则是立即让曲牧香和这个外国佬给惊呆了。

　　这是一双灵巧到了神奇的手，曲牧香只看见谢浪的手指快速翻动着，然后那些报纸就变成了各种各样的小配件，然后一个个小配件被谢浪重新组装起来，变成更复杂的东西。虽然曲牧香和外国佬都是外行，完全不知道谢浪折叠的这些小机关的用处，但是这双手的灵活度已经足够让两个人惊呆了。

　　这个钱坤阴阳盒，并非什么复杂的东西，不过里面大大小小的机关仍然是有上千个。

　　谢浪一边折叠，一边组装，双手一直动个不停。

　　直到看见谢浪只用两根手指就捏出了两个颇具神韵的小人，曲牧香和那个外国佬才确信谢浪的确是在用报纸制造一模一样的东西。

　　整个过程谢浪用了差不多一个小时的时间。

　　在这期间内，曲牧香和那个外国佬几乎是目不转睛地注视着谢浪的一双手，连用餐和茶水都拒绝了。

　　最后，谢浪终于拼凑完成。

　　那个外国佬掏出了钱夹，然后翻出一张照片，对谢浪说道：“请你将那个跳舞的姑娘，画成我女儿这个样子，可以吗？”

　　“可以。”谢浪扭开了报纸折叠出来的盒子，然后找到一只签字笔，对着音乐盒上的小姑娘做了一些修饰，立即就生出来一种奇怪的感觉，让那外国佬觉得那音乐盒上跳舞的小姑娘很有他女儿的神韵。

　　“太神奇了！”

　　那外国佬以一种崇拜的目光盯着谢浪，赞美道：“我的神啊，想不到中国竟然有这么神奇的艺术大师，竟然可以用报纸做出这样精美的艺术品，这一双手，肯定是上帝之手啊！”

　　的确是很神奇，曲牧香亲眼所见，谢浪复制出用样的盒子，所用的材料全部都是报纸。而且，那盒子居然也会发出同样的音乐，只是声音略微小了一点而已。

　　曲牧香当然不知道，现在谢浪的手法已经超越了对材料的依赖，任何东西到了他手中，都能够变成令人惊叹的艺术品。

　　用报纸做这个盒子，谢浪并没有显摆的意思，只是觉得这个外国佬识货，顺便也打发点时间。

　　那外国佬双手捧过报纸折叠的盒子，先是对谢浪感谢了一番，然后对曲牧香说道：“小姐，你的Boyfriend真是一个伟大的艺术家，他让我看到了艺术的真谛。”

　　曲牧香看见谢浪用报纸做出这东西，心中的震撼已经是非常巨大了，再听见这外国佬的赞扬，忽地心中生出了一种难以言语的奇怪感觉。

　　无疑，谢浪是一个优秀的男生，曲牧香这段时间住在女生寝室，也听很多女生谈到过谢浪，不过因为曲牧香是带着目的去接近谢浪的，所以她一直无视或者刻意不去想谢浪的优点。

　　但这个时侯，当她正视谢浪的这些优点的时候，她却忽地发现原来以前的那些女生说的都是真的，谢浪的确是一个很优秀的男生，虽然长相并不帅气，但是的确有种才华横溢的感觉，更有一种神秘的气质，给你意想不到的惊喜。

　　曲牧香这一刻也不知道怎么想的，忽地一下子扑入了谢浪的胸膛。

　　谢浪不由得一惊，不过为了把“戏”演好，谢浪没有一下子推开曲牧香，只是问道：“怎么了？”

　　曲牧香心情有些慌乱，茫然道：“没什么，只是想感受一下你胸膛的温度……”

　　外国佬把玩了一下谢浪制作的盒子，然后对谢浪道：“先生，不知道我应该付给你多少酬劳呢？”

　　外国人看来都比较实诚，立即就想到了报酬上面。


第二百三十七章 曲牧香的父亲（二）

　　谢浪摆了摆手，笑道：“不用了，相逢即是缘分，当是送给你这位外国朋友的礼物吧。”

　　“那非常感谢你了。”那外国佬说道。

　　曲牧香将头埋在谢浪的胸膛里面，一直就这样埋着，不想将头拿出来。

　　就这样，一直到了飞机降落，抵达上海。

　　冬季，从海上刮过来的风，让上海显得有些湿冷。

　　谢浪和曲牧香两人站在机场出口处，谢浪拦下了一个的士车，向曲牧香问道：“去哪里？”

　　曲牧香犹豫了一下，忽然下定了决心，说道：“去香格里拉酒店。”

　　“酒店？”谢浪疑惑地看着曲牧香，显得有些不解，不是要去见她父母吗，怎么去酒店干嘛呢。

　　“你先别问。”曲牧香显得心绪凌乱，“到了酒店之后，我再给你解释。”

　　怀着各种猜疑，谢浪跟着曲牧香到了香格里拉酒店，并且订了一个房间。

　　这时候，谢浪已经开始小心戒备了，既然知道曲牧香在设计对付自己，他当然要小心才行。

　　两人进了房间之后，曲牧香整个人一下子躺在了沙发上面，狠狠地灌下了一口水，然后才对谢浪说道：“谢浪，你坐下来，我有事情要给你说。”

　　谢浪坐在了她旁边，心想我就看看你究竟有什么花招。

　　不过，曲牧香的语气却显得非常诚恳而且很温柔，说道：“谢浪，对不起，我有些事情一定要给你说清楚，希望你听了之后不会生气。”

　　“这么严重，究竟是什么事情？”谢浪问道，他有些奇怪曲牧香的演技居然这么好，这么真诚、无辜的眼神，几乎堪称是经典。

　　“对不起，谢浪，真的对不起……”曲牧香连说了好几个对不起。

　　“究竟是什么事情啊，你也不用道歉了，我没有责怪你的意思。”谢浪道。

　　“其实，我到西南大学来，都是有目的的，而那个目的就是为了接近你，然后将你带回上海，送到我父亲面前……我，我对不起你了，我不应该用感情来做游戏。”曲牧香说道，神情之中满是悔意。

　　谢浪心中转过无数个念头，暗想难道这个曲牧香竟然良心发现了？否则的话，她怎么会将这些东西告诉自己呢。不过，这么一来，总感觉情况反而更加复杂了。谢浪让自己冷静下来，然后问道：“不过，我不知道你父亲究竟出于什么目的，这么看得起我呢？”

　　曲牧香说道：“我也不知道，只是那次你和另外一个男人夺走了我的珍珠之后，过了几天，我父亲找上了我，然后说给我一个小任务，安排我到西南大学去接近你，然后将你带回上海来。只要我完成这件事情，以后他就不再干涉我怎么玩、怎么疯了。我本来也没什么兴趣，不过看见他要我找的人，竟然就是你，我那个时候心里面有些恨你，所以就答应了他。”

　　“那……你现在为何又改变主意了？”谢浪问道，然后又自嘲了一声，“原来我还有这么大的利用价值，竟然能够让你那当大官的父亲感兴趣。”

　　“我……你难道没有感觉到吗，我现在是真的喜欢上你了。”曲牧香犹豫了一下，终于说出了心中对谢浪的真实感觉。

　　“你喜欢上我了？”谢浪淡淡地说道，语气当中自然不怎么相信。

　　“我知道现在你肯定不会相信我了，不过无论如何，你自己一定要小心点，我虽然不知道我父亲要对你做什么，但是总感觉不会是什么好事情。”曲牧香说道，显得有些凄然，如果换作别人的话，看见她着楚楚可怜的样子，恐怕立即就会原谅她了。

　　“该怎么办呢？”谢浪心中忽地疑惑了，本来已经计划好的事情，全因为曲牧香的“良心发现”而被打乱了，这个时候谢浪实在不知道是否还应该按照先前的计划进行下去。

　　正在这个时候，曲牧香的手机响了。

　　曲牧香看了看电话号码，对谢浪说道：“我爸打过来的，你先不要说话。”

　　吩咐了谢浪之后，曲牧香才按下了接听键，然后又将手机弄成了扩音模式，这样谢浪也就能够听见了。

　　当然，就算她不用扩音模式，谢浪一样可以听见的。

　　“乖女儿，你和谢浪到了上海吧？”曲牧香的父亲问道。

　　“没，我到了，不过谢浪没有来。”曲牧香撒谎道。

　　“呵，你想给你爸爸开玩笑啊，我早就叫人查了航班记录，你们两个人可是一起来的上海。别跟你老爸开玩笑了，你们什么时候到家，我好准备准备。”

　　“嗯，快了，快了。”曲牧香应付道。

　　“那就好，这件事情完了之后，你爱怎么玩老爸都不会干涉你的自由了。”曲牧香的父亲似乎很高兴，一时间没有听见女儿的语气好像有些不对劲。

　　曲牧香挂掉了电话之后，对谢浪说道：“谢浪，趁我父亲现在没有察觉到不对劲，我先送你回去吧。”

　　不过，这个时候谢浪已经打定了主意，一定要弄清楚整个事情才肯罢手。

　　曲牧香的父亲，谢浪从来就没有见过他，不知道他为何竟然想对自己不利。不过谢浪觉得，他应该弄清楚事情真相，而不是一味的逃避。

　　经历了这么多的事情之后，谢浪总算是明白了一个道理，那就是越是不想惹麻烦，麻烦始终都会找上你的，所以谢浪干脆就不逃避了。

　　所以，谢浪对曲牧香说道：“没事，我就去见见你父亲吧，看看他究竟对我有什么打算。”

　　“你不要去！”曲牧香几乎是哀求道，“你不了解我父亲这个人，我知道，他肯定会对你做出一些不太好的事情，我是他女儿，知道他这个人的。”

　　曲牧香从小就觉得自己的父亲有些神神秘秘的，也是因为这个原因，曲牧香对她父亲从小就有些生疏，长大了之后更是不怎么喜欢呆在家中。

　　“如果真是这样的话，我觉得更应该弄清楚这件事情。”谢浪说道，“否则，以你父亲的身份和手段，他真的要对付我的话，自然还有其它的办法，除非我找个地方躲起来。难道，你不知道你父亲究竟对我有什么打算？”

　　曲牧香摇了摇头，说道：“我只是按照他的要求，将你带回来上海，其余的事情都不知道了。况且，就算是我想问，恐怕他也不会告诉我他的真正目的，他就是这样的一个人。好了，谢浪，你也不要固执了，赶紧回四川去吧，我真的不想你出任何差错，真的。”

　　“不，我一定要去见见你父亲。”谢浪坚决道。

　　“谢浪，你走吧。”曲牧香几乎要急得哭出来了，“你有那么多本事，完全不用担心以后的前途，你没有必要跟我父亲有什么关联……”

　　曲牧香居然还以为谢浪是放不了前途，才坚持要跟她父亲见面。

　　谢浪叹了一口气，说道：“曲牧香，这件事情我并不想怪你，你也不用自责了。至于你父亲那边，我倒是想弄清楚他究竟对我有什么打算，如果这件事情不弄清楚的话，恐怕我日后也难以安宁。至于什么前途，我倒是没有你想象中的那么在乎前途。”

　　曲牧香见说服不了谢浪，只得道：“那好吧，不过去了我家，你自己千万小心。”

　　给谢浪的感觉，好像曲牧香她家成了龙潭虎穴似的。

　　下定决心之后，两人从酒店出来，然后去退房。

　　酒店的服务生用一种很怪异的目光打量了一下谢浪，大概是觉得这时间未免也太快了吧。

　　谢浪和曲牧香两人的打扮，明显像是一对小情侣，这个时候跑来酒店开房间，会做什么事情自然是不言而喻了，只是却没想到这还不到半个小时，两个人就下来了。

　　半个小时，那洗个澡都得十多分钟呢，看来这小子耐力实在不行，难怪人家女孩子脸上好像不怎么高兴呢。

　　谢浪倒是没有去管服务生在想什么，和曲牧香退房之后，立即打了一个车赶往她家。

　　曲牧香的家看来并非所想的龙潭虎穴，而就在城区临着黄浦江的豪华别墅里面。

　　很高档、很气派的别墅，能够住进这样的地方，不用想也是非富即贵之人。

　　等谢浪和曲牧香抵达这里的地方，曲牧香的父亲已经在门口出现了，好像是来迎接他们的。

　　谢浪看了看这人，看起来约莫四十岁左右，不过真实年龄应该接近五十了。穿着高档西装，身居高位，但是却给人一种很随和、亲切的感觉，脸上的笑容更是让人有一种如沐春风的感觉。

　　面对这样的人，很难对他生出恶感来，看来他能够这么快就爬到这么高的位置上面，并非没有道理。

　　如果不是谢浪知道他对自己有阴谋，恐怕也会被他的外表所欺骗，认为他是一个居高位但是却没有官威和派头的有丰富涵养的一个人。

　　“乖女儿，你总算到家了，你也是，居然不让我派人去接你们。”曲牧香的父亲上前，轻轻地拥住了自己的女儿，然后目光落在了谢浪身上。


第二百三十八章 天罗地网（一）

　　“这位就是谢浪同学了吧？快请进屋吧，这外面天冷着呢。”

　　说话的这人，就是曲牧香的父亲曲沧。他说话的语气跟他的笑容一样亲切，即使在这寒风当中，也让人感觉到心中一阵阵温暖。

　　曲牧香家的别墅很大，不过里面好像没有别人了。

　　“妈妈呢？”曲牧香向她父亲问道。

　　“她今天不是在姥姥家吗。”曲沧答道，然后让谢浪喝茶。

　　谢浪点了点头，不过却没有喝面前的茶水，因为现在还不知道曲沧的真正目的，所以一切都得小心行事，只有等对方露出马脚来。

　　不过曲沧显然是一个很有耐性的人，只是亲切地跟谢浪谈论着一些学校的事情，还有谢浪对将来的打算和看法，完全没有什么不同寻常的内容。

　　谈论了一阵之后，曲沧对曲牧香道：“乖女儿，你去打个电话，把餐订下来。”

　　而后，曲沧又对谢浪说道：“谢浪同学，我书房里面有些东西，想请你鉴赏鉴赏，不知道你有兴趣没有？”

　　“曲叔叔收藏的东西，想必肯定是不同凡响，能够见识是我的荣幸。”谢浪平静地说道。

　　“爸，我看干脆不要订餐了，我在家里面随便做点东西吃吧……”曲牧香看样子是不打算给谢浪和曲沧单独相处的机会。

　　曲沧听见女儿的话，眼神微微有些不对劲，然后说道：“谢浪同学初次来我们家，当然是要正式一点，怎么能够随便应付呢？快去，就要中午了，别磨磨蹭蹭的。”

　　“没事，我也想见识一下你父亲的收藏品。”谢浪笑着对曲牧香说道。

　　既然知道曲沧怀揣着阴谋，那么干脆就给他机会发难，这样也好解开谢浪心中的疑惑。

　　曲牧香虽然有些不愿意，但是看见谢浪如此坚决，她也就无可奈何了。

　　不过，曲牧香已经暗下决心，一定不然她父亲伤害到谢浪。

　　曲沧的书房很大、很宽阔，里面摆放的书籍几乎相当于一个小小的图书馆了。

　　“坐吧。”曲沧指着书房的红木椅子对谢浪说道。

　　谢浪看了看上面，并无任何机关，也就放心坐了下来，等待曲沧的下文。

　　书房的门缓缓关上。

　　曲沧坐在谢浪的对面，认真将谢浪打量了一番，忽道：“谢浪，你可是传奇匠人？”

　　这话让谢浪不由得一愣，犹豫了片刻，才道：“叔叔这话是什么意思？”

　　谢浪不是没想过曲沧会对自己不利，但是却没有想到曲沧第一句话就让他无可招架了。

　　一时间，谢浪对曲沧的身份生出了无数的疑惑。

　　难道曲沧也是传奇匠人出身，但看情况并非如此啊？

　　曲沧混迹官场多年，察言观色的本事自然是不错了，他好像看出了谢浪心头的疑惑，说道：“我知道你心中定然有疑问，不过你知道我另外一个身份的话，你就不会奇怪了。既然你是传奇匠人，自然听说了‘鬼斧’吧？”

　　鬼斧！

　　谢浪听见这两个字，忽地一惊，险些从椅子上面弹了起来。

　　针尖对麦芒，鬼斧对神工。

　　这话是秦哲曾经告诫过他的，谢浪在秦哲的吩咐下，一直小心掩藏着自己手掌上的方圆手印，就是不想让别人知道自己是传奇匠人，其中最怕的就是让鬼斧的人知道。最初的时候，谢浪对鬼斧的印象只在于秦哲的口头描述，不过后来亲身经历过之后，才知道鬼斧实在是可怕的存在。当时，谢浪亲眼看见冬巛的师傅，堂堂的三品地工，在鬼斧中人面前，竟然连一拼之力都没有。

　　鬼斧实力之彪悍，可见一斑。

　　曲沧看见谢浪摆出一副防御的架势，说道：“若是我要对你下手，岂会等到现在？”

　　的确，如果曲沧要出手的话，完全不需要自报家门，给谢浪充分的准备时间，除非他已经狂妄到了可以藐视一切的地步。

　　“那，不知道曲叔叔你是什么意思？”谢浪现在越发糊涂了，本来他以为这只是一个陷阱，但是现在看起来好像并非如此。

　　“此事一言难尽，不过首先我向你保证，我现在对你完全没有敌意。鬼斧跟你们传奇匠人之间的恩怨，已经经过了数千年，也不在乎现在这一点时间。我大费周折地将你请来这里，就是要弄清楚一些事情的缘由。”曲沧说道，“现在”这两个字说得很清楚，那意思是告诉谢浪，现在虽然我没有敌意，却并不代表以后也没有。

　　“其实在我看来，曲叔叔你实在没有必要大费周折。”谢浪淡淡地说道，“至少你完全没有必要利用你女儿来拉我下水，不是吗？也许，你只要一封信，一个电话就可以做到了。”

　　“没错，很多事情的确一个电话就可以做到了，不过要做得滴水不漏却不容易了。”曲沧说道，“我听过我女儿来接近你，就是想让这件事情尽量显得自然一些。本来，我应该是以追捕者的身份出现在你面前的，但是今天我忽地改变了主意，我觉得相对于追捕和被追捕，追寻这背后的真相，应该更有意思一点，难道你不想知道为什么鬼斧和传奇匠人之间，竟然能够延续几千年的追杀吗？”

　　“我当然想知道这个原因，不过我更想知道，现在是否鬼斧的人已经盯紧了我。”谢浪问道。

　　“放心吧，注意你的人暂时不会很多。”曲沧说道，“你这个人有些另类，既非天机城也非九方楼的，所以最初我们谁都没有留意你这样一个人，而且你自己好像也掩饰得很好，不过西安城的事情，你出了一点风头，让我注意到你的存在，再加上你在全国机器人竞赛上的出色表演，你的身份就呼之欲出了。当然，也因为你既不属于天机城，也不属于九方楼，我们之间才有交谈的可能，否则的话，现在你也许已经沦为阶下囚了。”

　　“哼，恐怕未必。”谢浪冷哼了一声，暗想你鬼斧虽然厉害，但是我既然已经有了防范，那么鹿死谁手，恐怕还难说得很。

　　“年青人，果然是傲气十足啊。”曲沧笑了笑，继续道：“你可知道，我若是将你捕捉，然后交给上面的人，立即就会有诸多的好处。即使我不出手，让别人来做的话，也立即就可以让你麻烦缠身，所以我希望你明白自己的处境，也替我想一想，我跟你在这里交谈，本身也就是在冒险。”

　　“我不知道你在冒什么险，不过我想弄清楚你究竟想要做什么？”谢浪问道。

　　“我要弄清楚鬼斧和你们传奇匠人之间，究竟存在什么恩怨，所以希望你能够配合我。”曲沧平静地说道，“而且这个对于你，也未尝不是一件好事情。”

　　“即使你弄清楚又如何，你又不能够去改变什么。”谢浪说道。

　　“我当然无法去改变鬼斧和九方楼之间的恩怨，不过我可以改变自己的处境。”曲沧笑了笑，“我相信，这其中肯定有一些很有价值的东西。”

　　“如果是这样的话，恐怕我只能让你失望了，因为我并不清楚两方的恩怨。”谢浪说道。

　　曲沧又笑了笑，看起来依然有种让人如沐春风的感觉，不过谢浪却觉得这笑容有些阴险。曲沧道：“你虽然不知道两方的恩怨，不过你却可以帮助我达到目的。”

　　“我不足道曲叔叔你究竟是什么意思。”谢浪说道。

　　“我的意思很简单，让你做我的研究对象。”曲沧说道，伸手在书架的某个地方一按，里面立即出现了一个密室，那密室里面灯光明亮，摆放着一些高科技的仪器，谢浪对于这些仪器基本都不认识。

　　谢浪瞅了瞅实验室里面，冷冷道：“你想让我当你的实验小白鼠？”

　　谢浪没有曲沧这种官员说话这么有艺术，一下子就让人听见了他话中的不满。

　　曲沧却没有发怒，依旧平静地说道：“只是协助我研究罢了，你何必认为自己像小白鼠呢。况且，这样子的话，无论对你对我，都是一件有利的事情。如果我将你送到其余人手中，你的下场绝对好不了的。”

　　这番话已经带有警告性质了，如果谢浪再不“识时务”的话，就可能发生冲突了。

　　气氛紧张，一触即发。

　　“爸，午饭已经订好了——”

　　这个时候，曲牧香忽地来敲门了。

　　气氛暂时得到了缓和。

　　书房门打开了。


第二百三十九章 天罗地网（二）

　　曲牧香怀着忐忑不安地心情向里面看了看，见谢浪安然无事地坐在那里，她的心一下子就安稳了。

　　这时候，她赫然发现自己对谢浪的安危竟然如此之关心。

　　“订好了吗？那你去准备一下，我跟谢浪同学过一会儿就来。”曲沧不动声色地说道。

　　曲牧香似乎对自己的父亲也有些忌惮，施施然退出了书房，只要谢浪安然无事，她也就放心了。

　　见曲牧香离开，曲沧这才向谢浪道：“怎么样，你考虑好了没有？我想，我女儿大概并不想看见我们之间出现什么冲突吧？当然，我也不会让你白干的，事成之后，你能够得到相应的好处。”

　　“你女儿想什么，我已经不关心了，不过我是不会答应做你的小白鼠的。”谢浪冷冷地说道，“如何要合作的话，你起码应该拿出点合作的诚意，而并非奢望我做一个不闻不问的实验品。”

　　对于曲牧香，谢浪根本就没有什么感情，也不过是陪她演戏而已。至于她后来良心发现，也只是让对她没有什么恶感了，不过谈不上已经动了什么感情之类的。所以，曲沧想用曲牧香来的感情来影响谢浪，那是根本没有任何用处的。

　　“你还跟我合作的话，也并非没有可能，只是——”

　　说到这里的时候，曲沧的语音忽地转冷，厉声道：“只是你是否有这个本事呢！”

　　话音未落，一团白色的亮光忽地在曲沧的面前炸开，且以无法描述的速度扩大，向着谢浪所在的方向扑了过去，好像要将谢浪吞噬一般。

　　天网！

　　谢浪脑子当中闪过了冬巛的师傅元坤当时被天网所束缚的情形，元坤当时发出的惨叫似乎还在耳边回响，那惨叫声是如此的绝望和痛苦。

　　当自己骤然面对这鬼斧利器的时候，谢浪才知道这东西是何等的可怕。

　　这天网，开始的时候看似一个光球，但是顷刻之间就向四周爆发开，然后如同章鱼一样，伸出无数条触须，从四面八方向谢浪扑了过来，即使谢浪脚下穿着“缩地成寸”的鞋子，再以他惊人的反应和弹跳力，也无法在瞬间逃脱这些触须的追踪，因为这些触须根本就如同活物一般，如影随形，不达目的不会罢休。

　　有了元坤的前车之鉴，谢浪自然知道一旦落入着天网之中，就休想再有逃脱的机会。

　　所以，在电光火石之间，谢浪做出了一个令曲沧意想不到的决定。

　　谢浪干脆没有躲避，任凭天网的触须向自己扑了过来，而霸虎却快逾闪电一般突破了天网的包围圈，向曲沧的喉咙咬了过去。

　　这已经是两败俱伤的打法了，不是你死就是我亡。

　　当然，霸虎能头突破天网的包围圈，一则是归功于谢浪的反应，另外也是因为现在霸虎的速度实在已经到了惊人的高度，因为霸虎被北冥仔细改造过一番。

　　所以，连眨眼的功夫都没有，霸虎已经到了曲沧的喉咙面前，不过却没有发动攻击，只是轻轻地扣在了曲沧的脖子上面，只要谢浪神念一动，霸虎就会无情地割破曲沧的喉咙。

　　不过，谢浪没有让霸虎这么做，因为他不想两败俱伤。

　　天网的触须已经包围了谢浪身体四周，眼看就要吞噬他了，只要谢浪稍有异动，也许他就会重蹈元坤当日的覆辙，那时候纵然杀死曲沧，也许都没有办法逃脱这鬼东西的束缚。这天网的材料和技术，都是谢浪从未见识过的，但是看到它当初轻易掳走元坤，就可以推测出这东西的厉害了。

　　鬼斧天网，岂是小可。

　　一时间，两人成了僵持不下的局面。

　　曲沧只觉得背后直冒冷汗，谢浪的强悍实在有些出乎他的意外。

　　原本，曲沧以为天网一旦发动，任何东西都休想能够飞出天网的捕捉范围，但是他却错了，谢浪的灵器毕竟快逾闪电，竟然抢先一步制住了他，纵然他还有办法让谢浪被困，但前提条件却是他必须舍弃自己的性命，因为这种情况下谢浪绝对不会手下留情的。

　　不过曲沧仍然是非常人，这个时候居然表现得很是镇定，平静地对谢浪说道：“不错，你已经有这个实力来跟我谈合作了。既然这样的话，那就同时收手如何？”

　　曲沧这话说得不卑不亢，他是不会在谢浪面前示弱的，当然目前他也有这样的本事。

　　谢浪也知道天网的一些厉害之处了，如果能够避免两败俱伤的场面，那自然最好，于是点了点头。

　　两人果然同时收回了自己的杀手锏。

　　谢浪这时候开口说道：“看来只凭你一个人，想毫发不伤的擒我是不可能的事情了。既然这样，索性说说你的真正打算吧，否则我们就只能分个生死胜负，又或者你我各走各的路，以后再算这笔帐。”

　　曲沧说道：“天罗地网的厉害你也见识过了，那么你知道这东西的来历吗？”

　　曲沧主动提及天罗地网，自然是用行动来开始了两人合作的第一步。

　　谢浪摇了摇头，说道：“我只是见过这鬼斧天网的厉害，不过却不知道其来历。照我看来，似乎你们鬼斧的人，手中都有这么一个东西，专门用来对付传奇匠人的吧。”

　　“人手一个，哪有那么阔绰。”曲沧自嘲地笑了笑，“若无一定身份，根本无法拥有‘天网’的使用权。说起来，天网这东西虽然专门针对你们传奇匠人，但实际上用来捕捉任何东西都可以。我这些年对其进行秘密研究，发现这东西竟然是一件高科技产品。”

　　说着，曲沧一挥手，将天网收回了手中。

　　天网的本来面目，竟然是一团缓缓运动着的白色胶状体，不过看起来有些柔软，像是某种奇怪生物。

　　“这是高科技产品？”谢浪疑惑道。

　　一直一来，作为传奇匠人的谢浪相信，传奇匠人当中的佼佼者，他们的神乎其技是完全可以超越顶尖科技的存在。不过，如果一直以来，捕捉传奇匠人的利器都是高科技产品的话，那可真是一种讽刺。

　　但是，这样的高科技产品，未免有些大大超越现行的科学技术了。

　　曲沧点了点头，肯定了谢浪的猜测，“的确是高科技产品，而且是让你意想不到的科技。过来，你在这里来看看。”

　　曲沧一边说，一边将那白色的胶状体放到了试验台上面，然后将一个仪器移到了那白色胶体上方。

　　谢浪面勉强认得那仪器，好像在学校的实验室见过一台类似的机器，应该是一台光学显微镜。

　　显微镜镜头所显示的画面，传递到了旁边的电脑显示器上面。

　　谢浪不知道曲沧此举的目的，只好默然看着他行事。

　　“这个是放大一千倍的图像。”曲沧指着显示器上说道。

　　显示器上面，只能够看见凹凸不平的小孔，除此之外好像什么都看不到。

　　“这个是再扩大一千倍之后的图像。”曲沧操作着光学显微镜说道。

　　一千倍再扩大一千倍，那就是一百万倍了。

　　这时候，显示器上面的图像能够看到无数闪烁的光点，给人的感觉好像是某种电子元件。

　　“再扩大一百倍，这个已经是光学显微镜的极限了。”曲沧说道。

　　显示器上面的图像再次被扩大，这时候谢浪总算勉强看出来这上面的东西了。那是一块接一块的超微电子芯片，而且更让谢浪意想不到的是每一个芯片上面都有一个非常熟悉的标志——Intel。

　　在被扩大了上亿倍之后才显示出来的芯片，其大小可想而知了，应该是属于纳米级别的技术了。

　　而谢浪知道，到目前为止，纳米级别的科技只不过才刚刚兴起而已。

　　曲沧似乎早就料到了谢浪会是这么一副表情，说道：“怎么样，是不是被惊住了？”

　　“太吃惊了！”谢浪惊叹道，“难道你们鬼斧，竟然已经拥有这样的科技了？不过……这芯片居然是Intel公司的，可是他们公司现在真有这么先进的纳米技术？或者，难道你们鬼斧已经控制这家跨国公司……”

　　一时间，谢浪脑中疑惑重重。

　　“抱歉，这些问题我也还没有弄清楚。”曲沧说道，关闭了显微镜，“我跟你一样，也有太多的疑问。不过在我看来，目前Intel根本还没有这么成熟的纳米级技术，否则现在的美国的科技状态应该已经到了另外一个层次了。作为商务部的官员，这一点我几乎可以肯定自己的判断。”

　　“但是……你这个‘天网’怎么解释呢，刚才明明看见使用的都是Intel的纳米级芯片。”谢浪道。

　　“这就是问题所在了。”曲沧说道，“不过，在解决这个问题之前，希望你先保守住这个秘密，否则你和我都会有更多的麻烦。这台光学显微镜，是目前最好的显微镜，我想现在除了你和我，还不会有别的人知道这个秘密。”

　　“那么，你有什么想法呢？”谢浪问道。

　　“科技就是第一生产力，这话你一定听说过吧？”曲沧笑了笑，“我以前都没有想到，鬼斧原来给我留下了这么多无形财富，我居然不知道怎么利用。哈，以前我真是失策，若非这个偶然发现，我真的算是错失良机了。”

　　“你打算发掘，并且利用这些技术？”谢浪问道。

　　“当然，实话告诉你，我已经在国外注资了一家公司。”曲沧壮志在胸，又笑了笑：“利用这些技术，我可以建立起一个庞大的金融帝国来。”

　　曲沧显得有些野心勃勃。

　　谢浪轻轻叹息了一声，说道：“曲叔叔，你现在也是处在高位了，难道还不满足吗？我总觉得，如果你真的利用这么技术的话，可能鬼斧其余的人，也许就会开始对付你了。”

　　“这些事情我当然想过。”曲沧说道，“不过，现在的高位算什么呢？到时候从政坛上退了下来，也就什么都不是了。你知道，真正统治世界的是什么人吗？不是你看到的所谓政府，即是强大如美国政府，也不过是在少数的资本家族控制之下，任何国家都不例外。所以，要想成为真正的人上人，就只有建立起庞大的金融帝国才行。”

　　人果然是难以安于现状的，即便是到了曲沧这样的身份和地位，依然是不肯满足。

　　谢浪知道无法改变对方的决定，只道：“曲叔叔志在高远，令人佩服。不过，不知道我能做点什么？还有，我能够得到什么好处呢？”

　　谢浪做梦都想不到，竟然会有跟鬼斧的人合作的一天。

　　看来，经过了这么几千年的时间，鬼斧的人也在悄然发生着改变。

　　“首先，你要配合我来提高我这个‘天网’的能量，因为天网对你们传奇匠人的基因非常敏感，你可以帮助我进一步激发它的能量。”曲沧说道。

　　“提高天网的能量，谁知道你会不会反过来对付我呢。”谢浪道。

　　“我要对付的是另外一个人，你觉得我要对付你，非要等到现在？”曲沧冷笑了一声，“在我手中，被捕捉的传奇匠人一共有六个，我为何从来不要求他们跟我合作呢？疑人不用，用人不疑。谢浪，我们合作结束之后，我会送给你一个天网给你作为报酬的。”

　　一个天网？

　　谢浪心中盘算了一下，如果曲沧真愿意以天网作为交换物的话，那真是太好不过了。

　　有天网在手的话，谢浪加以研究，以后再面对鬼斧的追捕者，自然多了几分胜算。

　　况且，跟曲沧在一起合作，也能够从他口中探知到一些鬼斧的信息。

　　这些对于谢浪来说，都是一些无形的好处。

　　“好吧，成交了。”谢浪权衡了一下，答应了曲沧的合作要求。

　　曲沧笑了笑，显得有些高兴，“既然这样，那就先一起吃饭吧。”


第二百四十章 疯狂实验（一）

　　午饭过后，曲牧香私下对谢浪说道：“谢浪，我真的担心我爸跟你之间会起什么冲突，但是想不到，你们居然这么合得来……这，我真是完全没有料到。”

　　的确，午饭的时候，谢浪和曲沧谈笑风生，让人感觉他们两个人好像是相见恨晚的朋友一般。

　　对于曲牧香而言，这样的场景自然是她乐意看到的。

　　女人的心思当真是有些复杂，当她不在乎谢浪的时候，根本就不会关心谢浪的死活；但是当她假戏真做，真的对谢浪动了心之后，却又一个芳心完全放在了谢浪身上，甚至她已经做好了为了谢浪可以背弃父亲和整个家庭的打算。

　　只是，曲牧香却不知道她的这些想法只是一厢情愿罢了。

　　而谢浪，也要配合着继续将戏演下去。

　　谢浪以曲牧香男友的身份跟曲沧接触，这样才不至于让鬼斧或者其余的人觉得有什么不对劲，这样的话，即使事情出了意外，曲沧和谢浪两个人也就容易开脱一些。

　　不得不说，曲沧的确是一个老狐狸，很多结果他似乎都考虑到了。

　　这件事情演变成这个样子，连谢浪也有些意外，谁曾想到曲沧竟然是鬼斧的人，而更没有想到的是，曲沧居然还有其它的野心，并非完全忠诚于鬼斧。

　　下午的时候，曲沧也没有去上班，而是和谢浪一起在书房的实验室里面研究天网。

　　谢浪看见曲沧非常熟练地操纵着各种实验仪器，觉得有些奇怪，如果曲沧的身份是一个实验研究人员，谢浪不会觉得有什么奇怪，但是曲沧的身份可是高官啊。

　　“怎么，你是否觉得好奇？”曲沧向谢浪问道。

　　谢浪点了点头，他的确是有些好奇，曲沧的表现很像是专业的研究人员。

　　曲沧自嘲地笑了笑，说道：“实话告诉你，我可是生物学和电子学双料博士——复旦的博士，不是给钱函授的那种。怎么，你是否觉得意外？”

　　“博士从政，这个也不难理解。”谢浪说道，毕竟很多人都认为在中国，人民公仆才是最好的职业。

　　曲沧一边调试那些仪器，一边说道：“你想你肯定以为，我走到现在的位置，都是靠着走关系来的吧。不过，我可以告诉你，事实并非如此。我的老家在河南农村，能够走到现在这个地步，全是靠着我一个人拼出来的。我当时博士毕业出来，月薪才几百元，勉强糊口而已，在上海连个屁都算不上。后来，一个偶然的机会，我加入了鬼斧这个组织，然后利用他们，我获取到了一些我想要的东西，借助他们的力量，一步一步走到了现在这个位置。”

　　谢浪淡淡地说道：“因为你替鬼斧捕捉了六个传奇匠人，这个是鬼斧上位者施舍给你的东西吧？你不是说全是你一个人打拼出来的吗，结果你还不是要靠踩着别人向上爬，还要揪住鬼斧的龙尾巴才行呢。”

　　对于曲沧的这些做法，谢浪其实打心底瞧不起的，因为他也是传奇匠人之一。

　　“鬼斧只是给了我一个平台，一个机会而已。”曲沧也不动怒，继续道：“你以为传奇匠人都很容易对付吗？对付这六个人，有两次我都险些丧命，所以这些东西都是我拿命换回来的。至于你说我踩着别人上位，而这个世界上，有谁不是踩着别人上去的，因为你如果不踩着别人上去，那么就只能被别人踩。不过，以我的背景而言，到了现在这个地步，仕途基本上也就到头了，因此我不得不另辟蹊径，开创人生新的纪元，否则就只能原地踏步了。”

　　“你觉得，我们合作的话，就能够从天网上分析出鬼斧使用的科技，然后加以利用？”谢浪问道，他知道曲沧打的什么算盘，不过他觉得曲沧上面的那些人，恐怕也未必是好惹的。

　　“如果我做不到的话，就只能想办法对付你，再将你拿去邀功了。”曲沧很现实地说道，然后又补充了一句，“不过，我这个人一向都不会做没有把握的事情。”

　　“那样自然最好，不过鬼斧既然已经有了这些科技，你觉得他们为什么不公开利用呢？”谢浪问道。

　　“有些事情，你用不着去追寻其中的原因，因为结果才是最重要的。”曲沧说道，“如果鬼斧上面的那些人，真打算公开利用他们的科技，就不会等到现在了，所以他们应该不会利用的。但是，我却不会有什么顾忌，一旦我破解了部分技术，我就会让人加以深化研究和利用，然后让这些技术尽快变为金钱。”

　　“你不怕鬼斧的其余人找你的麻烦？”谢浪问道。

　　“等他们发现的时候，相信我已经做好了相应的准备。”曲沧道，“况且要做大事情，总需要冒险的，所谓富贵险中求，自然就是这个意思。当年我要不加入鬼斧，就不会有今天，现在我背弃鬼斧的原则，自然也是为了更好的明天。好了，你准备一下，等下就需要你的合作了。”

　　片刻之后，曲沧将天网再次取了出来，然后向着谢浪释放了过去。

　　这一次，谢浪没有释放出霸虎去对付曲沧，因为这一次是双方的合作。

　　谢浪相信，曲沧的确是想合作，而并非仅仅是要对付他，所以谢浪才放心曲沧对着自己释放出天网。

　　无数的触须再次向着谢浪张牙舞爪扑了过来。

　　但是快要触及到谢浪身体的时候，那些触须却停止了前进，只是在谢浪身体几厘米左右附近缓缓地移动着，如同威风中摆动柳枝。

　　曲沧目不转睛地盯着屏幕上面那些变化的曲线和数字，对谢浪道：“释放你身体内部的力量。”

　　“什么力量？”谢浪问道。

　　“任何力量！”曲沧催促道，“等天网开始吸收你能量的时候，我会想办法提取出一个纳米原件，因为只有当它疯狂吸收和抵御外界力量的时候，它的内部防御才会相对减弱，我才能够操控仪器切入进去。”

　　谢浪想了想，先将注意力集中在面前那些飘浮的触须上面，精神力轰然释放了出去。

　　那些触须感知到了这股强大的精神力，纷纷地快速跃动了起来，好像很喜欢吸收这种力量，就如同是蚂蝗闻到了血腥味一般，拼命地向谢浪涌来，如果不是有曲沧的控制，恐怕这些触须会将谢浪缠得严严实实的。

　　“力量还不够，难道你就这点能耐！”曲沧说道，显得有些不满意。

　　谢浪听了这话，心中有些不爽，火气自然就上来了。

　　火气一上来，自然而然地就牵动了身体内的那股火之本源力量。

　　“轰！～”

　　一团赤红色火焰忽地在谢浪身体周围爆开，将谢浪整个人包裹在火焰之中。

　　那些疯狂涌动的触须，也被这团突如其来的烈火给逼开了。

　　不过，那些触须很快又聚了过来，似乎不肯罢休。

　　同时，谢浪感觉到四周的这些触须开始不断吸收从自己身体散发出去的力量，就好像是海绵在吸收水分一般。谢浪这个时候才明白，为何那些传奇匠人会被这天网所捕捉，因为这东西可不仅仅只是一张网那么简单。

　　曲沧的脸色铁青，焦急地看着屏幕上显示的各种数据，冲着谢浪说道：“快点，能量要更强一点！”

　　“我操！”谢浪在心中暗骂，这个曲沧就知道催促，谢浪虽然身体内有四股本源力量，但是到现在为止，也只是仅仅把握到了一些门道，根本就谈不上熟练使用、收放自如，曲沧这般催命式的吆喝，的确让谢浪心中很是不爽。

　　“没能量了，老子不干了！”谢浪郁闷道，这本源力量在身体里面，可不是那么容易就听从谢浪使唤的，否则谢浪早就成了天工了。

　　释放天地本源力量，又不是放屁，催逼一下也许就甭出来一个。

　　“没能量的话，那要你何用！”曲沧怒道，索性不再控制天网，让它向谢浪吞噬了过去。

　　看着那些飘动的触须忽地如同毒蛇一样向自己缠了过来，谢浪连骂曲沧卑鄙无耻的时间都没有了，只是来得及用神识将霸虎、杏雀还有小铁一齐用神识召了出来，然后疯狗一般向四周的触须冲杀了过去。

　　曲沧忽地疯狂出手，让谢浪所料不及。

　　谢浪也不清楚，曲沧这会儿是否真的是疯狂了，不过面对那些可怖的触须，他不敢有丝毫大意。

　　“蓬！～”

　　杏雀口中狂吐火焰，向着四周的触须灼烧上去。

　　小铁的拳头上面雷鸣电闪。

　　而霸虎则是用嘴巴撕咬，用爪子去划割。


第二百四十一章 疯狂实验（二）

　　但无论如何，这些攻击虽然强大，却始终没有办法突破天网的包围圈。

　　“啪啪！～”

　　几根触须透过小铁、杏雀和霸虎的防御，向着谢浪的身体缠了过来。

　　谢浪反应何等之快，想都不想，伸手就向面前的几根触须抓了过去。

　　那几根触须虽然如同毒蛇一般狡猾，却也没能够逃脱谢浪的一双手，几根触须全被谢浪捏在了手掌当中，只是鬼斧的天网岂是如此容易被突破的，就在几根触须落入手中的时候，谢浪忽地发现这些触须竟然“钻”入了自己的手掌的肉里面。

　　入肉生根。

　　谢浪心中一惊，慌忙张开手掌，想将这些触须抖出去，奈何却没有成功，那些触须竟然如同水蛭一样贴在了谢浪的手掌上面，同时谢浪感觉到身体的精气神都在一瞬间被这些触须快速地抽取着。

　　惊慌之际，又有几根触须透过了防御，贴在了谢浪的后背。

　　这么一来，谢浪身上的能量消失得更快了。

　　不消片刻，谢浪就已经觉得用神识来操控小铁、杏雀和霸虎已经有些困难了，因为精神力已经被这些触须吸收了不少。

　　另外，随着身上的各种力量消褪，谢浪更能够感觉到一种难以言喻的痛苦。

　　水蛭吸血，不会让人感觉到痛苦，因为它吸血的过程是比较缓慢的，而且会给人注入少许的麻醉物质。

　　但是天网的这些触须吸收人体的能量，却是非常迅猛的过程，好像是强行将人的各种能量从身体上剥离出来，这种感觉甚至比剥离人的肉体更要痛苦得多。

　　这一刻，谢浪终于能够体会为何当初元坤在天网中会发出比杀猪还要厉害的惨叫声。

　　“停下来！”谢浪大声叫道。

　　这个时候，他必须要让曲沧停下来才行。

　　但是此刻，曲沧却似乎没有停止下来的打算，此刻曲沧只是在乎屏幕上的那些数字，激动地大声叫道：“谢浪，再加一把劲，就要成功了！”

　　“我操！”谢浪大叫了一声，这曲沧这个人，果然已经到了不可理喻的地步了，看来这个时候谢浪如果不能够达到他的要求，恐怕就只能在天网里面吃苦了。

　　莫名的痛苦和愤怒折磨着谢浪，如果不是身体内有四股本源力量存在，谢浪恐怕早就在天网的压迫下屈服了。

　　“能量……能量……”

　　痛苦之中，谢浪面前凝聚精神去搜索身体内的那些潜伏着的能量，因为要想不受苦，就只能释放出这些能量，达到曲沧的要求。

　　不达目的不会罢手，曲沧就是这样的人。

　　“啪啪！～”

　　霸虎、杏雀和小铁相继落到了地上。

　　谢浪的精神力已经弱了下来，实在无法再继续操控这三件灵器了。

　　曲沧看见屏幕上的数字掉了下来，不顾身份地破口骂道：“谢浪，你他妈在干嘛啊，眼看就要达到要求了，你这个时候居然他妈的早泄了……我他妈找你合作，简直就是浪费老子的时间，操……”

　　谁曾想到，衣冠楚楚、道貌岸然的曲沧，竟然也有这种满嘴喷粪的时候。

　　也许，平时曲沧那种春风悦色的样子，只是伪装给别人看的吧。

　　谢浪听见曲沧骂个不停，心中也是火大，不过这个时候他根本没有闲暇去跟曲沧对骂，因为天网的那些可怕触须此刻几乎将谢浪整个给吞噬了。

　　谢浪唯一可作的，只是苦苦守住仅存的一点精神力，然后尽量去感应身体内的四股本源力量。

　　当被天网吞噬的时候，谢浪只觉得全身任何一种力量都要被天网给强行剥落，这种感觉虽然不是凌迟，但是却有些类似凌迟的感觉，只是被刀割走的不是身上的肉，而是身体内的能量。

　　曲沧看见谢浪被天网所吞噬，也没有理会，只是不住地骂着一些话。

　　忽地，天网内部爆出了一团五颜六色的豪光，那图豪光突破了天网的层层包围，无数道亮光透了出来。

　　曲沧看见这情形，停止了谩骂，眼睛亮了起来，然后目光再次锁在屏幕上面。

　　“YES！”

　　曲沧激动地叫了一声，屏幕上面的数字再次迅速攀升。

　　“滴滴！～”

　　仪器发出了警报的声音，这证明能量已经开始到了危险程度。

　　不过，这正是曲沧现在所期待的。

　　当谢浪的力量一直攀升，跟天网的力量达到了一种平衡、僵持状态的时候，就是曲沧从天网里面提取纳米原件的时候了。因此，他才一直要求谢浪拼命提升能量。

　　眼看功败垂成，谢浪却忽地来了个绝地反击，最后的一次来了一个疯狂爆发。

　　这一次，能量攀升得很快，两三秒钟时间就冲到了曲沧需要的标准。

　　曲沧不敢犹豫，连忙操控着仪器准备去提取纳米原件。

　　“滴滴！～”

　　这时候，第二个警报的声音响了起来。

　　曲沧一看能量指数，顿时吓了一跳，这时候的能量指数竟然比预想中的高出了零点五倍。这一下，不用担心能量不够了，反而要担心能量过多而造成难以想象的后果和损失。

　　“妈的，谢浪你这个疯子，悠着点，能量已经够了！”

　　曲沧对着谢浪喝道。

　　不过，这个时候的谢浪哪里还能够听见曲沧的话，他心中所有的精神力都组成了一个念头：那就是不断提升能量，提升，再提升……

　　曲沧连骂了谢浪几乎，但是都不见有什么作用，他不敢有丝毫怠慢，操控着仪器快速提取他心中一直梦寐以求的纳米原件。

　　精密机械手在曲沧的控制下小心翼翼地向天网伸了过去。

　　随即，曲沧开始校准采集位置。

　　等等一系列的准备，曲沧显得激动却又井井有条，约莫用了十秒钟时间，采集过程似乎已经完成。

　　曲沧小心翼翼地将纳米原件收拾起来，看见能量指数这时候已经超过了仪器负载的一倍多，连忙冲谢浪吼道：“该死的谢浪，赶紧停下来！”

　　谢浪先前听不见曲沧的声音，这个时候当然更听不见了。

　　无数的豪光冲破了天网的束缚，整个房间越来越亮。

　　曲沧看了看还在不断攀升的能量指数，赶忙将辛苦采集到的纳米原件置入了防爆箱当中。

　　“嗡！～”

　　还没有做完这一切，曲沧耳朵当中就传来了一声巨大的轰鸣声。

　　而后，眼前一片光明，顷刻之中有种失明的感觉，接下来曲沧就什么都不知道了。


第二百四十二章 追捕者（一）

　　“真他妈的舒服！”

　　谢浪伸了个懒腰，忍不住说了一句脏话，谢浪觉得这可能是受了曲沧的影响。

　　这时候，谢浪的确觉得非常的舒服，因为这一次他不仅感觉到了身体内四股本源力量的存在，而且这一次居然离奇地发现能够随心所欲地驱动这些本源力量了。

　　谢浪不敢肯定自己是否已经在刹那间块跨越了地工和天工之间的障碍，进入了一个全新的境地，不过谢浪可以肯定的是自己先前的感觉的确很好，非好好。

　　这种感觉，从来都不曾有过。

　　“对了，这个虚伪的高官呢？”谢浪心中想到，向四周看了看。

　　“天啊，怎么搞成了这样？”

　　谢浪心中一片疑惑。

　　触目所见，一片狼藉，屋子里面的仪器之类的几乎被炸成了粉末，连全金属的墙壁也被弄得坑坑洼洼，好像是刚刚经历了一场巨大的爆炸。

　　“曲叔叔——”

　　谢浪叫道，这个时候还没有看见曲沧的身影。

　　不过，谢浪的目光环绕一周之后，看见一堆残渣下面好像有什么东西在动。

　　谢浪掀开了这堆残渣，终于看到了曲沧。

　　曲沧此刻甭提有多么的狼狈了，一身的名牌媳西服被炸得破破烂烂，脸上也被划出了无数道细小的口子，不过幸好看样子没有什么大碍，只是形象给全毁了。

　　谢浪看见曲沧这个样子，忍不住笑了。

　　“你笑什么？”曲沧怒道，“要不是老子用防爆箱挡在前面，恐怕这一下就挂掉了。你小子也不知道哪根筋不对了，刚才怎么能量不受控制，弄成了这么一场爆炸。唉，这下子恐怕又要惹出一大堆麻烦了。”

　　不过，看见手中的防爆箱安然无恙，曲沧心中还是非常高兴，总算是采集到了最重要的东西。

　　“我也是没有办法控制最后的那股力量了。对了，你的‘天网’呢？”谢浪说道，心中却想若不是你用天网苦苦相逼，恐怕我也不会爆发出最后这股不受控制的力量，不过这样也好，想不到自己居然在天网的逼迫下冲破了最紧要的关口。只是这一点，就已经让谢浪心满意足了。

　　“天网已经严重受损，不过这东西可以自行修复，只是需要点时间而已。”曲沧说道，“不过，先前的爆炸声肯定惊动了许多人，看来这件事情有些麻烦了。”

　　“这有什么麻烦的，凭借你的身份，还不是轻易解决了。”谢浪不以为然道。

　　的确，以曲沧的官位来说，谢浪不觉得这点小事情能够难得住他。

　　不过，片刻之后，曲牧香就赶了过来，她当然也听到了爆炸声。

　　曲沧安慰了她几句，告诉她只是一个意外的爆炸，不用担心之类的。

　　这时候，物管和社区警察之类的也赶了过来，不过这些人对曲沧都是非常之客气，只是关心曲沧的住宅是否受到影响，什么时候需要修缮之类的，没有人敢用责问或者审讯的口吻来跟他说话。

　　曲沧三言两语，就将这些人给打发走了。

　　很快，曲沧换了一套衣服，然后对谢浪说道：“我的那些仪器总价值耗资千万，想不到被你小子给一下全毁了。哼，这些损失我找谁去陪啊。”

　　谢浪心想，你就别在那里叫苦了，你这样的人，还不是花的我们纳税人的钱。否则，以你的拿点工资，能够买得起这些价值千万的仪器？

　　不过，这些话谢浪当然不会说出来，只道：“有得必有失嘛，这些钱就当是你的前期投入好了，反正最重要的东西你已经弄到手了，以后你自然可以大赚特赚的，还会在乎现在这点小钱？”

　　“好吧，这些损失我就不跟你计较了。”曲沧说道，“不过，你知道这个爆炸给我带来多少麻烦吗？”

　　“麻烦？我看先前那些人，恐怕没有谁敢找你的麻烦吧？”谢浪哂道，想到那些警察和社区保安的低头哈腰的情形，这些人怎么敢来找曲沧的麻烦呢。

　　“你可真的没有一点危机意识。”曲沧冷哼一声，道：“先前动静这么大，恐怕会惊动鬼斧其余的人，还有可能惊动天机城或者九方楼的人。这些人，才是不好应付的大麻烦。”

　　“怎么，难道你们鬼斧的人，还怕天机城、九方楼？”谢浪淡淡地问道。

　　“你以为呢？”曲沧说道，“虽然等级稍次的传奇匠人，还好应付一些，不过也有一些让人头疼的狠角色，即使是鬼斧的人也对他们深为忌惮。在鬼斧效力的这么多年，你以为都跟在官场一样一帆风顺，不用拿自己的性命去冒险？”

　　曲沧所说的这席话，无非就是要表明他现在的一切都是靠着他自己奋斗来的，而不是凭空掉下来的。

　　但是对于谢浪而言，鬼斧就是鬼斧，跟传奇匠人是死对头，所以也不会对曲沧产生什么好感，现在不过是相互合作、相互利用而已。

　　至于曲沧日后的那些雄伟大计划，谢浪根本就不想去掺和。

　　“我只知道，你到现在为止，已经害死了六个传奇匠人。”谢浪冷冷道，“他们似乎跟你无冤无仇吧，却只是成了你功业的牺牲品。”

　　“他们的确是被我给追捕到的，不过我却并没有害死他们。”曲沧道，“天网只会消磨他们的力量和精神，但是却不会害他们的性命。”

　　“这么说你倒是挺仁慈啊。”谢浪冷笑道，“那么，这些人为何一直没有出现呢？难道鬼斧上面的那些人，把这六个人好好地供奉着不成？”

　　“这些问题，争论毫无意义。”曲沧冷冷道，“我只是奉命行事，至于上面的人如何处理他们，跟我毫无关系。即使我不出手，自然也有别的人追捕他们。况且，你们这帮传奇匠人，在世人眼中本来就是异类，追捕异类，恐怕也是大多数人都愿意支持的事情。”

　　“异类。”谢浪冷笑了两声，然后说道：“难道你们就不是异类？”

　　曲沧不由得一愣，随即道：“算了，这个问题再争论下去也没什么意思，这次因为你的配合，虽然造成了一些意外的损失，但总算是拿到了我想要的东西。只要确认了东西没有问题，你就可以拿到我承诺给你的东西了，你可以得到一个‘天网’。”

　　“很好，希望你快一点弄清楚，然后我就可以拿到我要的东西离开上海了。”谢浪冷冷地说道。

　　虽然谢浪也想弄清楚天网的秘密，但是这次配合曲沧做实验，也不是白干，而且从中受益了不少。谢浪做梦都没有想到，居然在曲沧天网的压迫下，奇迹般地突破了最紧要的关口。

　　从此以后，谢浪将踏入一条全新的道路。

　　这时候，曲牧香走到了书房门口，冲着曲沧喊道：“爸，门卫打电话过来，远洋集团的总经理杨生要来探访你，问你是否有时间？”

　　“请他进来。”曲沧对曲牧香道。

　　曲牧香应了一声，转身去打电话回复门卫室那边了。

　　这时候，曲沧冷哼了一声，对谢浪道：“说曹操曹操就到了，那个杨生也是鬼斧的一员。”

　　“要我做什么配合吗？”谢浪问道。

　　现在，谢浪仍然和曲沧是一条船上的人。

　　“他必定是得到了什么线索……哼，不过也罢，我先去探探他的口风。”曲沧对谢浪道，“我们鬼斧的人，自然有办法探测一个人是否就是传奇匠人，所以，你不能够让他看见，你就呆在这里不要出来。”

　　曲沧给谢浪交谈了几句，就去客厅等候那个远洋集团的总经理了。

　　不过，曲沧一走，曲牧香却溜了过来，喜滋滋地对谢浪说道：“谢浪，我爸好像对你的印象不错啊。”

　　“唔……好像是吧。”谢浪支支吾吾地答道。

　　暂时，谢浪还是得应付一下曲牧香，毕竟有些事情现在不是讲明白的最佳时机。

　　“这样就好了。”曲牧香笑道，“先前我还担我爸爸跟你会有什么摩擦呢，现在我什么都放心了，看来我爸毕竟还是疼我的，他肯定是看出了我和你之间……唔，总之，现在事情成了这样子真的挺好，而且这个对你将来的打算也比较有利。不过，刚才的爆炸，究竟是怎么回事啊，我父亲说是意外爆炸，他也不知道原因，你知道吗？”

　　“这个……我也不清楚。”谢浪答道，耳朵却在倾听来自客厅的声音。

　　曲沧并不知道，谢浪的听力实在好得有些变态。

　　原本曲家的墙壁隔音效果都是不错的，但是却没有瞒过谢浪的耳朵。

　　客厅里面传来了陌生的脚步声，看来那个远洋集团的老总杨生过来了。

　　鬼斧的人，给谢浪的感觉好像是他们都很出类拔萃的，至少在现实社会当中有着不低的身份地位。

　　“杨总，稀客啊。”曲沧客套地对杨生说道。

　　“曲主任客气了。”杨生道，“无事不登三宝殿啊，今天来找曲主任您，有两件事情。”

　　“请说。”曲沧道。

　　“第一件事情，我们集团公司有一批出口货物急于出去，现在海关审批进度有些缓慢，希望曲主任您去招呼一下，让他们加快点进度。”杨生道，“以曲主任的能量，想必是一件小事情吧？”

　　“的确是小事情。”曲沧道，“我会让他们加快进度的，绝对不会耽误你们的时间。另外的事情呢？”

　　“那就谢谢曲主任您了。另外一件事情嘛——”杨生停顿了一下，低声说道：“不知道曲主任您最近可有什么‘狩猎’目标呢？”

　　“这个嘛……狩猎目标倒是没有，不过倒是被别人当成了狩猎目标。”曲沧叹了一声，“今天就出了一点状况，被一个陌生人闯入，险些在他手中吃了亏。唉，可能是以前那些狩猎木目标的朋友，来给他们复仇的吧，不过这种事情，也不是第一次遇见了。”

　　“哦……难怪听见别人说今天你这里发生了一起意外爆炸。”杨生笑了笑，“我还以为是恐怖袭击呢。既然这样，那曲住人您倒是要好好保重。不过，这人既然胆敢送上门来，说不定曲主任您略施手段，就能够将其擒拿，那时候又是功劳一件呢，嘿。”

　　“但愿能如杨总所说。”曲沧淡淡地说道，“杨总进来春风得意，想必是从上面得到了不少好处吧。”

　　“哪里……哪里，曲主任是领导又是前辈，我们哪里敢在您面前炫耀。”杨生告辞道，“曲主任您时间宝贵，我就不打扰了，先前的事情，就拜托您照看一下。”

　　“好说……好说。”曲沧应道。

　　谢浪听到这里，曲牧香却在一旁道：“谢浪，你在想什么啊，我看你都走神了……难道，难道人家对你真的一点点吸引力都没有？”

　　“谁说的呢。”谢浪呵呵一笑，“咱们学校哪个男生，不知道你的芳名，不想做你男友啊。”

　　“哼，那些男人关我什么事情，我只是关心你的想法。”曲牧香哼了一声，道：“谢浪，先前我们之间是有些误会的，不过现在什么误会都没有了，你跟我爸爸也相处融洽，我希望你忘记先前的那些误会和不快，好不好？”

　　“当然，我早就忘记了。”谢浪说道，“不过，任何事情都需要一个过程，对吧？你总得给我点思考时间才行。况且，我跟你爸爸还有事情要合作呢。”

　　“合作？”曲牧香不禁有些愕然，“你们合作什么事情。”

　　“研究一点学问而已。”谢浪说道，“你父亲学识渊博，我跟他讨论一些机器人研发方面的事情。对了，你不是对这个也有兴趣吗？”


第二百四十三章 追捕者（二）

　　曲牧香俏脸一红，说道：“我以前是骗你的，我对什么机器人研发一点兴趣都没有，只是觉得你的机器人技术挺好的，我倒是有些佩服你的技术，不过对理论研究我却是没兴趣，那只不过是我接近你的一个借口罢了。不过，你不要介意啊。”

　　“嗯，不介意。”谢浪说道。

　　这时候，曲牧香盯着谢浪，用很郑重却又柔和的声音说道：“谢浪，那次你在黄浦江畔抢走了我的珍珠，其实我心里面是非常恨你的，因为从来没有谁敢这样欺负我，从来都没有。后来，我找到了你的资料，也知道了你的身份，我才知道你是机器人研发的天才，但那个时候我只想要找你出气。但是，后来在西南大学跟你相处了一段时间，我发现你身上实在有太多令人惊奇的才能。尤其是在飞机上面，我看见你用了一堆报纸就做成了那么神奇的东西，看见那个外国人那么佩服你，我才意识到你其实是多么神奇的一个人，只是那些神奇的东西一直都被我给忽略了。”

　　“咳咳……”

　　谢浪干咳了两声，想缓和一下这种暧昧的气氛，说道：“我知道，可能你也只是对我好奇而已。好奇心，人人都有嘛，这个也没什么奇怪的，至于我有多么神奇，那也不过只是你以前没有注意到我会点手工艺活儿罢了，这些都是在农村学的，算不了什么。”

　　“不，不仅仅是好奇。”曲牧香有些急切地说道，“我知道那是什么感觉，我……我喜欢你。”

　　别看曲牧香平时有些疯，有些大大咧咧，这个时候脸上也有了羞赧之色。

　　娇红的脸蛋，动情的双眼，吐息如兰。

　　一时间，谢浪真的有点把持不住这种诱惑，毕竟曲牧香的确算是一个尤物。尤其是那双眼睛，当真有些勾魂摄魄的味道。

　　见谢浪没有表示，曲牧香主动将脸向着谢浪凑了过来。

　　两个嘴唇的距离，似乎越来越近。

　　幸好，这个时候曲沧回来了。

　　听见曲沧的脚步声，曲牧香将脸向后仰了仰，做了一个深呼吸，然后对谢浪道：“既然你跟我父亲谈得很好，那么你们继续谈吧，我去看看我妈妈什么时候回来，晚上做点好吃的。”

　　曲牧香和曲沧在书房门口错身而过。

　　曲沧似乎看出了什么，对谢浪道：“我女儿好像对你有点意思啊。”

　　谢浪尽量保持镇定，说道：“这个……似乎先前她是为了帮你才跟我接近的吧。”

　　“没错，先前她的确是我安排过去你们学校的。”曲沧叹了一声，“说起来，我这个女儿之前真是让我伤透了脑筋，我本来已经答应了她，只要将你带过来，之后我就不管她的事情，随便她以后怎么疯。不过，今天回来之后，我发现她竟然改变了许多，居然像是一个‘正常’的女生了。”

　　“这个似乎是你们父女之间的事情，跟我没什么关系吧？”谢浪道，装着不为所动。

　　“不，跟你当然有关系。”曲沧说道，“现在我就明确告诉你，香香现在的一切行为，都不是我授意的，完全是她的自主行为，所以你无须让我们之间的合作来影响跟她的交往。”

　　“既然这样，那当初你又何必要将她牵扯进来？”谢浪道。

　　“当初我是没有想到她也会有‘正常’的时候。”曲沧长叹了一声，“今天看着她的时候，我才有种感觉——她真的是我女儿，以前我真的觉得她不像是我女儿。无论如何，这一点我还是应该感谢你的。”

　　“感谢就不必了，只是你以后不要出尔反尔又将我给卖了就好。”谢浪说道。

　　“这个我答应你。”曲沧郑重地说道，“不过你也答应我，无论你做出什么选择，不要伤害我女儿。”

　　“好。”谢浪应道，毕竟曲牧香对自己没什么恶意。

　　曲沧见谢浪答应了，便将话题扯入正题，说道：“情况有些不太对劲，我觉得杨生可能已经起疑了。”

　　“你是说，先前来找你的那个人？”谢浪问道。

　　“嗯，这个人疑心很重，而且他急于接近鬼斧的高层，有些急功近利。所以，先前他这么急冲冲地到我这里，应该是追寻某些线索。”曲沧分析道。

　　“不过是一个意外的爆炸而已，他能够想到什么？”谢浪说道，“他不会这么快吧？”

　　“杨生这个人，是有国外心理学博士和金融硕士学位的，非常善于分析和推理。他加入鬼斧比我晚，但是却很热衷于猎杀传奇匠人，没用多少时间就已经在鬼斧内部建立一定的名声和威望，所以，这个人一定不可以小觑的。”曲沧有些担忧道。

　　“那你打算怎么办？”谢浪问道。

　　“先下手为强！”曲沧的眼睛当中闪过一丝阴狠之光。

　　不愧是官场上混的人，行事果决、绝不拖泥带水。

　　不过，谢浪经历了这么多事情之后，也不是以前那个什么都不懂的小白，当然不会热血沸腾地立即就说“那好，我给你助阵”之类的话，只是冷静地说道：“那曲叔叔你准备如何对付他？”

　　“嘿，这件事情，还要你配合出手才行呢。”曲沧老奸巨滑地说道。

　　“这个……曲叔叔，我这点微末道行，恐怕是帮不了你什么吧。”谢浪说道，“况且，我们的合作协议上面好像也没有这么一条吧。”

　　“那么现在就加上这么一条，如何呢？”曲沧笑了笑，“在你的角度上来看，杨生也是你们传奇匠人的敌人，也就是你的敌人。如果我们携手合作铲除了他的话，对于你来说，也算是除掉了一个潜在威胁，不是吗？”

　　“唔……的确是这个道理，不过如果这个杨生这么容易对付的话，想必曲叔叔自己就解决他了，根本就不需要来个我合作吧？”谢浪说道，“况且，我暂时应该不会跟他有什么冲突，也不想拿自己的性命去冒险了。”

　　没有额外好处的事情，谢浪当然不会热血冲动、自告奋勇地就去干。像曲沧这种人，心计实在太多了，谢浪自知玩不过他，所以干脆每件事情都用利益来衡量，如果获取的利益足够，那么就去干，如果没什么利益可图，那就免谈了。

　　曲沧也是一个精明的人，他自然也看出了谢浪的想法，说道：“当然，这件事情也不是让你白干的。杨生的手中，除了天网之外，还有鬼斧所赐的别的东西，到时候其中的好处，我们各得一半。”

　　“看来曲叔叔似乎早就想对付他了，否则如何对他的事情了如指掌呢？”谢浪笑了笑，“曲叔叔手中，或许也不止是一件天网吧？”

　　曲沧干笑了两声，却没有回答谢浪后面的问题，只问道：“怎么样，如果你肯出手帮忙的话，这件事情就容易得多了。到时候，好处自然是少不了你的。”

　　“好吧，不过现在先说好了，到时候好处一个人得一半。”谢浪说道。

　　“行，没问题的。”曲沧应道，脸上掩饰不住喜色，他其实早就想除掉杨生这个绊脚石了，不过一直都没有机会，也没有把握。不过，有了谢浪从旁协助的话，那么情况就截然不同了。

　　“唔，这个是我的计划，我先给你说说……”曲沧侃侃而言，将一套完整的计划告之了谢浪。

　　谢浪听得惊骇不已，显然他没有想到曲沧这么短的时间内就有了这么完整的计划，这足以说明一个问题，就是曲沧这个人的确是太有心机了。看来，以前的那六个传奇匠人，落入他手中真的是一点都不冤，因为曲沧真的是属于那种“一肚子坏水”的人，设计、设陷阱，当真是信手拈来。

　　听完曲沧的计划，谢浪觉得无懈可击，换作是自己的话，多半也会上当的。

　　“那就这样吧，我去做点准备。”曲沧对谢浪说道，显得有些兴奋和得意。

　　※※※

　　当天晚上，皓月当空。

　　虽然天气有些清冷，但这个绝对不妨碍那些追寻浪漫的情侣们欣赏月色、江景。

　　这个时候，谢浪和曲牧香两个人，就在江上的一个小快艇上面，很惬意地喝着热咖啡和奶茶。

　　为了夜游黄浦江，谢浪租借的这个小快艇可花费了好几千人名币，不过这个钱其实也是曲沧出的。其目的，当然是为了布局陷害杨生了。

　　“谢浪，想不到你居然还这么浪漫。”曲牧香有些陶醉地说道，“不过，今天晚上花费了这么多钱，我实在是觉得有些——”

　　“没什么的，只要你觉得开心就好了。”谢浪应付道，心中却在想曲沧怎么还没有动静，他跟曲牧香都在江面上晃悠了二十来分钟了。

　　终于，曲牧香的手机响了起来。

　　“是我爸打过来的。”曲牧香对谢浪说道，然后接了电话。

　　“我爸爸说我妈妈有重要的事情找我，让我赶紧回去，这个……”曲牧香显得有些为难。

　　“没关系，我这就送你上岸。”谢浪说道，心中却是求之不得。

　　几分钟过后，两人到了岸边，这时候曲沧已经派人叫了车过来，将曲牧香接上了车。

　　“我将快艇还回去之后就回去。”谢浪冲着车里面的曲牧香挥了挥手。

　　“呜～”

　　汽车发动之后，片刻就远离了这里。

　　谢浪正要启动快艇，这个时候曲沧也不知道从哪里冒了出来，对谢浪喊道：“谢浪——”

　　“曲叔叔，你怎么在这里？”谢浪诧异地问道。

　　“你过来一下，我有事情要给你谈谈。”曲沧很“亲切”地对谢浪说道。

　　事情完全是按照计划进行着，谢浪向曲沧走了过去，然后问道：“曲叔叔，有什么事情吗？”

　　“没什么，就是跟你走走，然后顺便谈谈。”曲沧说道，举步向前面走去，谢浪当然跟了上去。

　　两人走了一阵，来到了一个僻静之处，这里因为夜风很大，在冬天的时候自然不会有人来这里吹风。

　　江风很大很冷，谢浪有些疑惑地看着曲沧，大概是不知道他为何带自己到这里来。

　　曲沧面对着大江，风呼呼地吹着，不过他却好像丝毫没有感觉到寒意。

　　“谢浪，你知道我为什么要‘请’你来这里吗？”曲沧开口问道，语气显得有些不对劲。

　　谢浪笑道：“我不清楚啊，不过这地方风真大，曲叔叔你小心不要着凉才好。”

　　到目前为止，两个人都很入戏。

　　“着凉只是身体上的问题，倒是不要紧，人最怕的就是心凉。”曲沧长叹了一声。

　　“曲叔叔，你……好像有什么话要跟我说吧？”谢浪问道。

　　“谢浪，你觉得曲叔叔对你如何？”曲沧问道。

　　“很好啊。”谢浪应道。

　　“但是，你辜负了我对你的信任啊。”曲沧叹道，“今天的爆炸，是不是你搞出来的？看在我女儿的份上，我视你如同亲人一般，想不到我居然让你给骗了。”

　　“我……我不知道曲叔叔你什么意思。”谢浪有些惊慌地说道。

　　“你的手段是不错了，不过却休想能够骗得了我。”曲沧语气转冷，比冬天的风还要凛冽，“若非看在我女儿的份上，我根本就不会给你这个申辩的机会，老实告诉我……你是否是传奇匠人，来复仇的？哼，想不到居然还有这么年青的传奇匠人，果然是长江后浪推前浪啊。”

　　听见曲沧点破身份，谢浪忽地狂笑道：“曲沧，想不到居然被你看穿了。好，好，下午的爆炸让你逃过一劫，我就知道你肯定生疑了。也罢，正好就在这里，我们一对一见个高下，算算那些陈年旧账吧。哼，你鬼斧又如何，我谢浪根本不惧！”

　　“初生牛犊不怕虎，年青人果然是嚣张啊。”

　　这个时候，谢浪身后忽地响起了另外一个声音。


第二百四十四章 鬼刺（一）

　　谢浪扭过头，看见了一个身穿名牌西服的中年人向自己走了过来。

　　这个人约莫三十来岁，给人的感觉很干练很有学识和涵养，属于那种有气质的成功型男人，或者说是商界精英。

　　这个人，正是远洋集团的老总杨生。

　　据曲沧所说，这个人也是鬼斧之一。

　　鬼斧的人，看来个个都是有着高智商的成功人士。

　　谢浪显得有些慌乱，对杨生说道：“你……你是谁？”

　　“你觉得呢？”杨生不冷不热地对谢浪说道，“虽然你很年青，但你既然是传奇匠人，那么就对不住了，我们只能送你应该去的地方了。”

　　“你也是鬼斧的人？”谢浪大声喝道。

　　“当然。”杨生冷笑道，“你既然敢接近曲主任来报仇，当然也应该想到会落入我们的手中。”

　　谢浪厉声道：“成王败寇，那也没什么好说的，不过，你们想对付我，也不是那么容易——”

　　话音未落，谢浪已经出手。

　　杏雀和小铁在谢浪的神识操控之下，分别向杨生和曲沧袭了过去。

　　霸虎却还没有出动。

　　“轰隆！～”

　　一记雷电冲着杨生当头劈下，凌厉的电光在空中射出了几丈长，势要给杨生来一个五雷轰顶。

　　同时，杏雀对着曲沧喷出了一股赤红色的火焰。

　　“好小子，竟然能够挥动天地本源之力了，难怪如此嚣张！”杨生大喝一声，胸前爆出一团白光，天网猛地从他胸前炸开，无数的触须向小铁冲了过去。

　　曲沧也不敢怠慢，同样释放出天网来招呼杏雀。

　　杨生看见谢浪的架势，心中既惊骇又是激动，以谢浪所表现出来的实力，那是接近或者达到了天工境地，这样的人虽然不容易对付，但现在有曲沧在一旁协助配合，那么成功的可能性应该比较高，如果成功擒拿谢浪，这份功劳可是不小，应该可以从鬼斧上层获取到更多的好处。

　　“轰隆！～”

　　无数的电光交织在一起，跟天网的触须不断地发生着剧烈的碰撞。

　　碰撞当中，谢浪感知到天网又在吸收自己的能量。

　　不过，谢浪这时候并不担心，此刻的谢浪对于天地本源力量有了新的感悟，虽然现在谢浪的身体里面没有雷电之力存在，但是小铁释放的雷电也已经比以前强大了不少，杨生的天网虽然厉害，一时间也无法占据上风。

　　“就这点本事吗？”

　　谢浪冷哼了一声，跃身向着杨生所在的地方扑了过去。

　　现在有小铁顶住杨生的天网，如果杨生没有别的防身本领，谢浪的拳头就可以让他饮恨收场了。

　　“蓬！～”

　　谢浪的拳头竟然发出破开空气的声音，连他自己都觉得有些不可思议，看来最近身体筋骨被凤文改造得已经有些变态了，整个身体果然已经成了一部“非常高效”的机器了。否则，单凭身体爆发的力量和速度，让拳头发出破空的声音，那可是相当具有难度的事情。

　　杨生和曲沧也被谢浪的这一拳给震住了。

　　这两个人多次跟传奇匠人战斗，自然知道传奇匠人的厉害之处在于他们的灵器，而并非身体优势，而谢浪这一拳击出，却彻底颠覆了这两人对传奇匠人的认识。

　　杨生只觉得谢浪的拳头轻松地就跨越了十几米的距离，向着自己的鼻梁砸了过来，谢浪的整个人，给人的感觉像是在御风而行一般，十几米的距离不过眨眼功夫就到了。

　　这就是进入天工境界的征兆，风之本源力量已经开始着用在谢浪的身体上了。

　　谢浪的身体也是精密的机关，进入天工境界之后，风之力也可以自然而然地着用在他的身体上面了，所以谢浪的身体和拳头速度才能够如此之快。

　　如果硬拼的话，杨生知道用不了一拳，自己就会挂在谢浪手下。

　　不过，作为一个有经验的“捕猎者”，杨生还不至于如此轻易地就被“猎物”给伤着了，一边催动天网抵御小铁狂暴的雷电轰击，一边释放出另外一件致命武器——鬼刺。

　　这是谢浪第一次看见鬼斧的人释放出鬼刺，不过这个场景谢浪永远都不会忘记。

　　一瞬间，谢浪只觉得杨生身前冒出了无数亮光，这些光异常的刺眼，即便是以谢浪的视力，也没有办法正视这种比正午阳光刺眼千倍的亮光，谢浪只觉得眼睛生疼，如同针芒刺入一般。

　　若非先前从曲沧那里听说过鬼刺的厉害，谢浪恐怕真要被这杨生给杀一个措手不及。

　　天网，是用来捕捉地工级别的武器，而这鬼刺，却是专门用来对付更厉害的传奇匠人。天网，取的是天罗地网之意，即是出手之后，让对方上天入地都无处可逃；而鬼刺，却是阴毒、狡黠，来无踪、去无影，一旦被鬼刺刺中，则立即失去战斗能力，只能任人摆布。

　　鬼刺出手之后，爆发的亮光比天网更霸道了数十倍，如果谢浪没有经过曲沧提醒，恐怕立即就会遭殃，不过现在自然是另外一回事了。

　　虽然这些光芒刺得眼睛生疼，但是谢浪这个时候却没有闭上眼睛，虽然在强光的刺激下他觉得自己的眼睛都好像在一瞬间失明了。

　　面对鬼刺，只要闭眼就是落败。

　　这句话是曲沧告诫谢浪的，所以纵然眼睛再难受，谢浪也不能闭上眼睛。

　　终于，一片灼灼的亮光之中，谢浪看到了一点更亮的东西向自己射了过来。

　　那东西约莫两三寸长，前面尖后面粗，像是一只指头大小的锥子，对着谢浪的脑袋直刺而来。

　　这锥子笔直刺来，速度异常的快，却没有任何的声音，也没有任何的征兆，如果不是谢浪拼死睁着眼睛，空中根本就看不到这东西的袭击。

　　这，可能就是鬼刺的真正可怕所在。因为它刺来的时候无声无息，而先前又有强光做掩饰，让被袭击的人不能不闭眼，所以几乎是百发百中，等你感受到被袭击的时候，那时候却已经木已成舟，晚了。

　　谢浪虽然不知道鬼刺究竟死是什么鬼东西，但是却绝对不敢去硬接，身上猛地射出一道银光，在千钧一发之际迎上了这来无踪去无影的鬼刺。

　　“嗡！～”

　　霸虎化成一只银色的小猫跟那致命的鬼刺狠狠撞到了一起，发出了一声刺耳的轰鸣声，声音异常的尖锐，顷刻之间响彻了夜空。

　　两物交击的时候，那声波竟然由无形转为实质，河滩顿时出现了一个方圆丈许的大坑，而且连江面上的水也被激出了几米高的浪花，其威势可见一斑。

　　当霸虎抵住了鬼刺的时候，谢浪的目力稍微恢复了少许。

　　半空之中，霸虎跟鬼刺竟然僵持不下。

　　这时候谢浪才注意到，那鬼刺处于告诉旋转之中，就如同是飞行的高速钻头，而且鬼刺的尾部一直都在喷火，不知道是否是它的推进动力。

　　但无论如何，霸虎竟然挡住鬼刺的袭击。

　　此刻，霸虎的周身不断浮现出各种神秘的凤文，防御的力量已经到了一种变态的高度。

　　这些凤文，都是北冥的功劳，也只有他才有手段可以将霸虎的实力提升到如此变态的地步。

　　杨生显然是惊骇不已，谢浪挡住了天网的攻击，已经是大出他的意料之外了。现在，从未失手，号称无坚不摧的鬼刺，竟然也被谢浪给拦截了下来，难道这小子真的已经是天工一级的传奇匠人，甚至更厉害？

　　“曲沧，你还不帮忙！”

　　僵持不下的时候，杨生立即想到了曲沧。

　　并且心中暗自庆幸，幸好今天晚上是以二敌一，纵然眼前这个小匠人再变态，也只能饮恨收场，因为曲沧的实力他也知道，应该能够收拾那只喷火的怪鸟。

　　“杨生，想不到这小子这么棘手，看来只有你这样的高手才能够对付他了，我恐怕不行。”曲沧冷笑道，似乎并没有帮忙的意思。

　　“曲沧——你，胆敢背叛鬼斧！”杨生一直都是个聪明人，这时候自然从曲沧的话中推测到了什么。

　　“不错！”曲沧大喝一声，先前迎战杏雀的天网忽地转过头向着杨生飞扑了过去。

　　与此同时，杏雀也在谢浪的操控下向着杨生撞了过去。

　　以二敌一的形势，顷刻之间逆转成为以一敌二。

　　此刻杨生就算是有分身术，恐怕也难以抵挡谢浪和曲沧的合力一击。

　　何况，这一击是经过了曲沧精心安排、设计的。

　　眼前的形势已经再明显不过了，杨生知道自己会是什么下场，不过他相对于坐以待毙，他宁愿选择于鱼死网破、玉石俱焚的局面。


第二百四十五章 鬼刺（二）

　　鬼刺，还有最后的一招，也是最变态的一招：自爆。

　　杨生从来没有想过，竟然会使用这一招的。

　　加入鬼斧，杨生一直都很小心谨慎，对付任何一个传奇匠人，他都不敢掉以轻心，必定先试探其实力，然后再针对其设下陷阱和计谋，因此杨生的“捕猎”生涯一直都很顺利的，也逐渐被鬼斧的高层所重视，他也获取到了更多的利益。

　　但是杨生没有想到，曲沧竟然胆敢冒着背叛鬼斧的巨大风险反过头来对付他，而且居然和一个传奇匠人联手，这就让杨生更加料想不到了。

　　而料想不到的结局，就只有失败，失败就意味着死亡。

　　秘密加入鬼斧之后，杨生在事业上就开始一帆风顺、步步高升，所以杨生觉得加入鬼斧就等于是靠上来一棵摇钱大树，只是没想到这个世界上根本就没有免费的午餐，巨大的利益往往都是跟巨大的风险挂钩的，不过这个道理杨生现在却才明白。

　　但是，等杨生明白这个道理的时候，他已经站在了鬼门关下面。

　　“轰！～”

　　随着一声惊天巨响，以鬼刺为中心，强烈爆炸冲击波瞬间将谢浪和曲沧吞没了。

　　剧烈的爆炸当中，谢浪只看见身体四周的石头顷刻之间化成了一堆尘埃，而江边堤坝上的树木更是不堪，几乎连尘埃都没有剩下。

　　江中的水，也毫无征兆地爆炸，一次接一次的爆炸，足足有十多次，一时间漫天都是被炸开的江水，如同下了一场豪雨。

　　而杨生自己，几乎连惨叫都来不及发出。

　　鬼刺由内而外的爆炸，其威力几乎是等同于一颗迷你型核弹，杨生的身体体质可无法跟谢浪相提并论，而且也没有了防身的东西，因而死得非常干脆，以至于曲沧释放过去的天网立即失去了目标。

　　不过，临死之前的曲沧，眼睛睁得老大，大概是他心有不甘吧。

　　同时，眼睛之中也带着滔天的恨意，即使到了地狱，也许他都会继续诅咒谢浪和曲沧。

　　杨生的确是心有不甘，因为他竟然完完全全被曲沧给算计了。先前谢浪和曲牧香在江里面欣赏夜景，都是曲沧预先安排好的，目的只是为了去除杨生心中的疑心，让他乖乖地入局。

　　谢浪看清了杨生临死的眼神，心中叹道：“我知道你心有不甘，不过鬼斧和传奇匠人势不两立，你以前对付了那么多传奇匠人，也应该想到会有今天的下场。况且，这次也是你自己寻死，与我何干？”

　　想归想，谢浪对于杨生最后的“拼死一击”也不敢有任何的轻视之心。

　　所幸的是，这时候的谢浪已经可以随意调用身体内的四种本源力量，也就是等于拥有了风、火、云、盾四面护盾的力量，再加上前面有霸虎分担了一部分冲击力量，谢浪因此还能够硬抗鬼刺的爆炸后的强烈冲击波。

　　相比之下，曲沧的危险自然要大一些，但是他这为人精明，看见杨生的动作和表情，立即就猜测出他可能让鬼刺自爆，因此比谢浪早有准备，而且爆炸的时候，他藏身在谢浪后面，又及时操控了他自己的天网进行防御，所以这场冲击波对他的影响只不过是爆烂了他的名牌西装而已。

　　但曲沧的心中一直暗叫侥幸，若非谢浪在前面分摊了大部分的力量，恐怕他今天的下场就很难预料了，很可能就跟杨生一起踏上了黄泉之路。

　　冲击波持续的时间不过一两秒钟而已，刚一结束，曲沧立即就扑到了先前杨生所在的地方，寻找杨生在爆炸之后留下的残渣。

　　能够在这种程度的爆炸中留下来的东西，自然就是好东西了，这个不用想都知道。

　　谢浪也不客气，立即用神识操控小铁，收下了杨生留下的天网。

　　这下子，谢浪总算是弄到了一个鬼斧的天网，看来这次行动果然没有白冒险。

　　曲沧也脸有喜色，看样子是找到了他想要的东西。

　　而后，两个人迅速地远离了这里，当然曲沧早就安排了人来接应。

　　曲沧的车子并没有向他先前的住所进发。

　　不过谢浪觉得这也很正常，毕竟以曲沧这样的身份，当然不可能只有一套住房。

　　事实证明了谢浪的猜测，车子驶入了另外一栋别墅里面。

　　谢浪跟着曲沧到了客厅。

　　曲沧一屁股坐在了客厅的沙发上面，然后忽地双手握拳，兴奋而又激动地大声说道：“好！太好了！该死的杨生，他终于死在了自己受伤……太好了。”

　　谢浪实在搞不懂，曲沧怎么表现得这么兴奋，难道这个杨生跟他有深仇大恨？

　　“曲叔叔，这个杨生跟你有什么过节吗？”谢浪不解地问道。

　　曲沧笑了笑，对谢浪说道：“谢浪，你知道对于男人来说，有两大恨事是不可原谅的吗？”

　　“两大恨事，是什么？”谢浪道。

　　“一是杀父多妻之狠，一是阻人前途之狠。”曲沧恨声道，“杨生对我，那就是第二恨。此人加入了鬼斧之后，行事高调，急功近利。最初，对我这个前辈还算是尊敬，不过到了后来，他的功劳日渐上升，就不把我放在眼里了，更有甚者还隐约想制约住我，让我在鬼斧的地位不升反降。如此一来，我在官场上的利益也受到了一些损害，毕竟鬼斧也有人在国家高层当职。不过山水轮流转，这次他总算是载到了我手里。”

　　杨生虽然已经死了，但是从曲沧的语气当中仍然能够听出对他的恨意。

　　谢浪暗自摇了摇头，心想曲沧这个人委实太看重前途、功利了。人都死了，还恨什么呢？

　　不过，谢浪当然没有忘记索要自己的好处，说道：“我见曲叔叔你心情大好，想必这次从杨生身上斩获破为丰富吧？”

　　“这个……唔，总算是弄到了一点好东西。”曲沧说道，“可惜这小子狗急跳墙，把自己给弄得尸骨无存，不然我们获取的好处应该更多。还好，这次全赖你扛住了他最后的舍命一击，否则我们两人只怕都被他给拉下黄泉了。”

　　“这个……也算是我们命不该绝啊。”谢浪说道，“不过，不知道我从杨生手中夺回来的这个天网，究竟如何才能够使用呢？”

　　“这个嘛……可能有些困难啊。”曲沧说道，“毕竟你也知道，天网一直是为鬼斧的人专门设计，用来捕捉你们传奇匠人的，现在你要想使用天网，自然有些困难了。不然，你所见到过的传奇匠人，难道有人使用过天网吗？”

　　“曲叔叔难道忘记了先前对我的许诺？”谢浪的语气有些转冷，因为他感觉到曲沧可能在打太极了。

　　虽然天网是给鬼斧的人使用，但绝对不只是鬼斧的人才能够使用，这点谢浪是很清楚的。

　　就如同传奇匠人的灵器，虽然一般来说别的传奇匠人是很难操控的，但只要有时间和正确的方法，一样可以将其操控为自己所用。

　　曲沧这个人，只是老奸巨猾而已。

　　谢浪决定稍微给曲沧施加一点压力，所以说话的时候适当地释放了一点精神力，给曲沧的精神上造成一点点压迫力，让他明白自己是不那么容易被糊弄的。如果得不到适当的好处，那可能就会翻脸不认人的。

　　“我当然是没有忘记的。”曲沧笑了笑，缓和了一下气氛，“这天网，是高科技产品，可以辨别使用者的基因，因此杨生的这个天网，只会识别杨生的基因。而我的天网，当然也只有我才能够使用。不过，基因识别虽然比什么指纹、视网膜识别更先进，但是跟前两者一样，都一样存在着漏洞。只不过需要点时间，一样可以切入进去，让你也可以使用。你也知道，我研究这东西也不是一天两天的事情了。”

　　“不知道曲叔叔需要多少时间来完成这项工作呢？”谢浪问道。

　　“如果不是你将我的那些仪器给毁了，明天天亮的时候，你就可以使用这东西了。但是现在的话，恐怕就要多几天了。”曲沧说道。

　　“再有五天，我就要去香港了，在这之前，我希望你能够完成这项工作。”谢浪说道，“对了，不知道曲叔叔还准备给我点其它好处吗？毕竟，今天晚上对付杨生我也是冒了极大的风险。”

　　“这个当然了。”曲沧笑道，“我当然不会亏欠你的。这样吧，我再付给你六百万的酬劳，如何？”

　　谢浪“霍地～”站了起来，冷笑道：“曲叔叔花人民的钱果然不会心疼，不过你应该知道这趟我不是为了钱才跟你合作的，钱我一分都不想要你的，不过应该我分享的好处，希望你最好不要忘记给我了。”

　　见谢浪发怒，曲沧倒也没有立即变脸，只是平静地说道：“好，年青人果然不肯吃亏。这样吧，除了天网，再送给你一支鬼刺，这样你也就可以充当鬼斧的人了。日后，就算有鬼斧的人要对付你，你知己知彼，也不用担心了。况且，我希望我们将来还有合作的机会。”

　　“如果合作愉快的话，当然日后还有机会。明天，我准备先回四川，希望在去香港之前，能够从曲叔叔这里得到好消息。”谢浪说道，他也不想现在就将曲沧给得罪了。

　　“你明天就要走？”曲沧有些诧异地看着谢浪，然后道：“那你可要跟香香说一声。”

　　谢浪点了点头，这趟来上海发生的事情，真是所料未及。不过曲牧香那里，的确需要交代一下。


第二百四十六章 地球另一边的挑战（一）

　　第二天早上，曲沧的别墅外面。

　　曲牧香紧盯着谢浪，说道：“你今天就要回去？”

　　“是的。”谢浪应道，他跟曲沧的合作暂时已经高于段落，没有必要继续呆在这里了。至于昨天晚上发生的那些事情所带来的后遗症，以曲沧的身份和手段自然是很容易处理的。

　　“你就不想多陪陪人家？”曲牧香柔声道，“昨天晚上，我们一齐夜游黄浦江不是很开心吗。”

　　“唔……的确是开心，不过昨天晚上也让我意识到自己险些错过一些很弥足珍贵的东西。我觉得，前途和将来固然是重要的，但是一个人如果失去了信仰，把任何东西都看作是一场交易的话，那么人生也就失去了意义。”谢浪说道，“可能，我之前对于个人爱情问题上的决定有些太草率了。”

　　“你……你这是什么意思？”曲牧香的语气微微有些颤抖，她大概是猜测到了谢浪可能会说什么了。

　　“我是说，我们都不应该把功利因素和爱情纠缠在一起，这样是不对的。”谢浪尽量让自己的话显得委婉而有“艺术性”，“爱情是神圣的，我先前不应该计划用爱情来谋求事业和将来，我也不应该和以前的女友分开，这样做是不对也是不道德的。”

　　当然，事实上谢浪先前跟冉兮兮所谓的“分手”，也是经过了冉兮兮授权的。不过，这么说，只是谢浪希望能够让曲牧香容易接受一点罢了。

　　谢浪觉得这样子说已经很委婉了，但是没想到曲牧香的反应仍然有些过大，她竟然一下子在谢浪面前大哭了起来。

　　曲牧香的反应让谢浪有些手足无措，他连忙安慰道：“都是我不对……不过，我这个人也没什么优点，以你的个人和家庭条件，完全可以找到比我优秀十倍、百倍的人……”

　　曲牧香却听不进谢浪的安慰，哽咽道：“谢浪……我恨你！”

　　虽然口中说“恨”，但是这一刻曲牧香却又紧紧地抱住了谢浪，似乎不想他离开。

　　也许曲牧香知道，谢浪今天的离开，并非仅仅是回四川那么简单，很可能就意味着她和谢浪之间的这一段有些迷离的“感情”就此画上了句号。

　　曲牧香本来以为凭借自己的容貌和家庭条件，完全能够让谢浪为自己所倾倒的，然而曲牧香毕竟还是高估了自己的魅力。

　　谢浪用手掌轻轻地拍了拍曲牧香的背部，然后推开了曲牧香的环绕着自己的手臂，说道：“时间不早了，我要去赶飞机了。”

　　终于，谢浪还是走出了曲家的别墅，乘车向机场进发。

　　曲牧香心中一阵酸楚，泪水啪嗒啪嗒地滚落而下。

　　爱情是美好的，却也是伤人的。

　　这是曲牧香第一次为一个男生而动情，想不到却落得如此伤心的结局。

　　这时候，曲沧从屋子里面走了出来，站在曲牧香旁边，低声问道：“他走了吗？”

　　曲牧香轻轻点了点头，说道：“爸……难道你女儿一点魅力都没有吗，他竟然这么绝情就走了？”

　　曲沧笑了笑，说道：“傻丫头，你什么时候这么没自信了，我记得你从初中的时候开始，身边就一直不乏追求者，这可也是让我很头疼的事情啊。”

　　“但是，谢浪他……”

　　“谢浪他——”曲沧轻叹了一声，说道：“无论如何，你根本就还不了解谢浪这个人，他所追求的东西，你也根本就不会明白的。不过我知道，相对于他这个年龄的人来说，他的心志倒是非常坚定，绝对不会因为外界的影响和干扰而放弃心中的目标。这小子，跟我年青的时候倒是有些想象，不过缺少了一股狠劲……”

　　“爸，你怎么越扯越远了。”曲牧香打断了曲沧的话，“我只是想弄清楚，难道我跟他就没有可能在一起了吗？”

　　“这个……你老爸也无法回答你，只有你自己才知道了。”曲沧说道，“不过，你究竟看中了谢浪哪一点呢？”

　　“他……我觉得他是一个很神奇的男生，有种跟其余男生截然不同的气质。”曲牧香一语中的，这个评价也曾经是冉兮兮和苏苜对谢浪的评语。

　　“神奇？……唔，可能有些吧。”曲沧喃喃地说道。

　　※※※

　　谢浪一回到学校，就立即被梁仪给揪去了他的办公室，连行礼都来不及放上。

　　“谢浪，怎么考试一结束你就没了踪影了呢？”梁仪有些不满地对谢浪说道，毕竟现在国际机器人大赛就要开始了，而谢浪可是他的头号爱将，虽然在国内西南大学取得了第一名的成绩，但是梁仪的目光可一直都是瞅在国际大赛上面的，这个也是他多年以来的心愿。

　　“我不是告诉你了吗，我去了上海办点重要的事情，马上就回来嘛。”谢浪说道，“梁教授你这么紧张干嘛啊，这不还有三天我们才出发去香港吗？”

　　“没错，是还有三天时间，不过这之前就不需要准备吗？”梁仪苦口婆心道，“这次的对手可不是国内的那些毛头小子了，而是来自世界各国的精英，以前我们足球机器人比赛曾经多次被人家‘羞辱’，我可巴望着这一次能够报仇雪恨呢，你可不要到时候拉稀摆带啊！”

　　“放心吧，这次好歹给给你争口气。”谢浪笑道，“不过，梁教授，你好歹也老院士了，怎么还想到什么报仇雪恨，这个……未免给人感觉气量不够啊。”

　　谢浪跟梁仪相处得久了，所以也敢在他面前随意地开玩笑。

　　“老子就是要报仇雪恨，这些年在国际大赛上面，都快被气死了，还气量什么！”梁仪笑骂道，“这次，要的是扬眉吐气，而不是什么气量，你可要给我赛出点‘气势’才行啊！”

　　“好，这次我一定把对方打得……不，是把对方的机器人打得遍地找牙齿，行不？”谢浪笑道。

　　“好了，言归正传，你们在期末考试的时候，我就在研究参加国际大赛的那些对手的资料，这样可能大致了解一下对方的实力和他们新研发的技术。还是那句老话，知己知彼百战不殆嘛。总的来说，足球机器人的技术进步并不是很大，不过格斗机器人方面，因为没有太多的限制，加上被很多商家重视，涉及到了巨大的商业潜质和军事价值，所以格斗机器人方面的竞争应该更激烈。”梁仪的语气之中隐约有些担忧，毕竟这可能是他最后一次亲自带领学校的机器人竞赛小组参加国家大赛，如果再不能么取得好的成绩的话，那可能就是他一辈子的遗憾了。

　　梁仪深知，国内的计算机芯片、人工智能技术上面，跟国外先进国家的差距还很明显，虽然他一直都在努力缩短这种差距，但是想要击败对手，恐怕这几年是不会有什么希望的。唯一的希望，就落在谢浪身上了，虽然谢浪用的是机关术，但只要是中国流传下来的技术就行了。

　　“竞争激烈一点，有什么不好？越是激烈，关注的人越多，潜在的商业价值越大，对我们的好处当然也就越大了。”谢浪笑了笑，现在他的实力大增，正缺少一个练手的场地，这次香港之行反而是一个机会，让谢浪可以尽情发挥一下。

　　见谢浪信心十足的样子，梁仪心中暗暗高兴，说道：“你有这么强的信心，那自然是好的。不过，也不要小觑了你即将面对的对手。你看看这个吧，这是我刚刚查到的一点资料，关于麻省理工机器人研发小组的，上面这个人，你应该也是认识的。”

　　梁仪将一张打印好了的文章递到了谢浪手中。

　　首先落入谢浪眼帘的是一张图片，图片上面有个人谢浪的确比较熟悉，这个人正是贝誉。画面上，是贝誉和一个美国将军握手的图像。

　　新闻的标题是“天才少年研究项目，获军方注资”。

　　谢浪浏览了一下新闻内容，里面大多是拍马、吹嘘之词，无非是宣扬贝誉是如何天才，如何年少有为，能够获取军方的重视。

　　但对于这个研究项目的具体内容，里面却只字未提。

　　“梁教授，这个文章里面，好像全是阿谀奉承的话，全然没有什么实际的东西啊。不过，这个贝誉我的确认识，以前也是中国人嘛，但是现在就不知道国籍是否已经更改了。”谢浪说道，他实在不觉得这篇文章有什么价值，梁仪居然还要将它打印出来。


第二百四十七章 地球另一边的挑战（二）

　　“这个你就不知道了。”梁仪说道，“里面越是没有内容，说明这其中隐藏的内容才越是有价值，说明这个项目肯定不会是一般的鸡肋项目。为什么我会这么猜测和？你想想看，美国军方虽然很有钱，但是他们可不是冤大头，没有价值的项目绝对不会注资的。另外，这个文章虽然大肆将贝誉吹嘘了一番，但是却没有提及具体的项目和相关内容，那就证明这些内容都是属于保密级别的，而只有受到军方重视的项目，才有可能被列入保密项目的。”

　　这么一说，谢浪倒也觉得有些道理，毕竟贝誉的确算是一个天才，搞出让美国军方感兴趣的项目，那也不是不可能的事情。

　　但是谢浪并不知道，正是因为谢浪上一次在学校里面挫败了贝誉，才更加激发了贝誉的“斗志”，而且自从那一次之后，贝誉就在一直留意谢浪在全国机器人竞赛上面的表现，他发誓一定要在国际大赛上面一雪前耻，让谢浪尝尝惨败的滋味。

　　不过贝誉不知道，谢浪也跟他是同样的想法。

　　“梁教授，你说的都有道理，但是这小子究竟搞出了什么了不起的项目，能够让美国军方这么重视呢？”谢浪说道，“光是从这么一则新闻，也看不出什么门道来啊。”

　　“当然，光是从这个新闻上面，的确看不出什么具体内容，不过我也去顺便研究了麻省理工研究论坛上面的一些资料，从这些资料里面，我推测到了贝誉这个项目可能是以核能有关的。”梁仪说道。

　　“核能？”谢浪忽地笑了，“如果是这样的话，我们暂时倒是不用担心了。就算贝誉的确有制造核弹的本领，我相信他也不会蠢到在机器人大赛上面使用吧？”

　　“你啊……”梁仪叹息了一声，“你在机器人制造方面固然厉害，但是学识方面恐怕跟人家相差太远了，谁说核能只能够用来制造炸弹了？”

　　“哦对，还能够发电。”谢浪不以为然地接了一句。

　　因为谢浪并不关心科技上的进步。

　　“你这小子！”梁仪狠狠瞪了谢浪一眼，“不要以为你的机关术就是天下无敌的了，国内的竞赛你虽然取胜，但这只是国内的水平，和国外毕竟还存在这差距的。”

　　“行了，梁教授，你无非就是让我不要轻敌嘛，这个我知道了。”谢浪说道，“如果没有别的事情要交代的话，我就先回寝室里去了，好不好？对了，还有三天就去香港了，这三天我可要好好的准备一下，没有特别重要的事情，你就不要召唤我了，行不？”

　　三天时间，是谢浪打算用来消化进入天工之后的诸多好处。

　　虽然谢浪也不知道自己是否真的进入天工境界，但是只要能够随意使用和支配天地本源力量，其能力也就等于达到了天工的境界。

　　在上海的时候，谢浪没有足够的时间和合适的地方来消化这些东西，现在回到学校自然不同了。

　　只要能够随意使用天地本源力量，并且将之使用在小铁身上，那么国际机器人竞赛，谢浪根本就不用担心了，到时候必定是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　正是因为如此，谢浪才不将贝誉的什么科研项目放在眼中。

　　梁仪点了点头，将一叠资料丢给了谢浪，说道：“我知道我现在说什么你也懒得听了，不过这些资料是我收集的其余各国的诸多参赛选手的资料，你还是好好去看看。至于这三天，如果没什么重要的事情，我也就不会找你的。”

　　谢浪表面上有些自信得发狂，但是梁仪知道谢浪还是一个有分寸的人，不会盲目的狂妄自大。

　　听梁仪唠叨了一阵，谢浪将行礼拖回了寝室。

　　“咦，林强你小子怎么还没有回家啊？”谢浪进入寝室的时候，林强居然还在玩游戏。

　　“没办法啊，火车票是明天的班次，现在春运嘛，车票紧张得跟什么似的。”林强不满道，然后想到了什么，“对了，先前有一个男的给你打电话过来了，不过你不在，我让他另外找时间打过来。”

　　“是谁啊？”谢浪问道。

　　“哦……我想想，好像叫什么‘誉’来着，段誉？不是……”

　　“贝誉，是不是？”谢浪问道。

　　“是啊，他是你朋友？”林强问道。

　　“是的，朋友。”谢浪冷哼了一声，“他有说什么事情了吗？”

　　“没有，大概是准备直接给你说吧。”林强说道。

　　“那算了，管得他的。”谢浪说道，将行礼整理了一下，然后准备叫林强一起出去吃午饭。

　　这时候，电话又响了。

　　“接吧，搞不好就是找你的。”林强说道。

　　“喂……”谢浪拿起了电话听筒。

　　“你是谢浪？”对方问道。

　　“嗯。”谢浪道，“你是谁？”

　　“我叫贝誉，不知道你还记得我吗？”电话果然是贝誉打过来的。

　　“唔，我当然记得，当代的陈世美嘛。”谢浪冷笑道，“国际长途可不便宜，你有什么话就赶紧说吧。”

　　“我知道，这次Robocup国际机器人大赛你会去参加的，而我到时候也会去参加的。我只想告诉你，这一次我一定会一雪前耻，让你败得心服口服的！”贝誉向谢浪发出了挑战。

　　“很好，难得你这个手下败将还能够保持这么高的斗智和信心。”谢浪毫不客气地打击贝誉道，“只不过，不知道当你在国际大赛上面当作那么多人的面被我击败之后，是否还能够有这么高的斗志和信心呢？”

　　“谢浪，你会为你的愚蠢和狂妄付出代价的！”贝誉在电话中大声吼道，显然已经动怒了。

　　“如果机器人比赛是比赛嗓门的话，或许我不如你，可惜却不是。贝誉，我知道你最近风光无限，跟美国军方合作了，不过想在我面前耀武扬威，恐怕还早了点！”谢浪冷冷地回应道，丝毫不给贝誉面子。

　　如果不是因为苏苜差点因为贝誉而自杀的缘故，谢浪或许也会认为贝誉这个人的确是一个让人钦佩的天才，可惜贝誉留给谢浪的印象实在太差了，让谢浪实在无法对他有任何的好感。

　　“好，好，那我们走着瞧！”

　　贝誉在电话中说道，看来也是动了怒火。

　　谢浪重重地挂了电话，然后对林强说道：“走，出去吃饭，我请客。”


第二百四十八章 出征前（一）

　　西南大学的鬼楼，当真有些“鬼”的感觉，因为它从来不肯将全貌展示在众人面前，春夏的时候，鬼楼被掩藏在密密匝匝的枝叶当中；而秋冬的时候，却又时常掩藏在雨雾之中。

　　总之，鬼楼给西南大学的学子们就是一种神秘而让人畏惧的感觉。

　　但是对于谢浪而言，却是最好的修炼场所。

　　进入鬼楼之后，甚至有种时空都被隔绝在外面的感觉。

　　三天，谢浪这次在鬼楼里面一呆就是整整三天。

　　除了吃喝拉撒，谢浪基本上不会离开这里半步。

　　上海之行，让谢浪一下子突破了地工和天工的瓶颈，踏入到了一个全新的境界当中。

　　天地本源力量，在身体内循环运行，随心所欲，这种感觉是何等之畅快。

　　不过，这三天时间，却是谢浪用来消化和领悟这次境界提升带来的诸多好处。

　　另外，谢浪在体悟新境界的同时，也在着手对小铁进行新的改造。这样做有两个原因，第一当然是为了参加国际竞赛做准备，让小铁的实力进一步提升，增大胜算；第二是为了检验一下境界提升之后，能够让自己的灵器实力提升多少。

　　说起来，谢浪这次能够侥幸成功，还真的应该感谢一下曲牧香父女两个。如果不是这次上海之行，谢浪自己都搞不清楚还需要多长的时间才能够突破这个瓶颈，谁曾想到当曲沧用天网来催逼谢浪释放能量的时候，竟然奇迹般的将他身体内潜伏的四股本源力量给完全激发了呢？

　　所以，连谢浪自己都觉得有点走狗屎运的成分。

　　小铁已经经过了多次的升级改造，而且能量一直都在不断提升，这一次当然也不会例外了。

　　不过，谢浪进入天工境界之后，对于小铁的改造却不仅仅是局限于外壳的硬度和攻击力量了，更注重于意识契合度以及凤文的改进。

　　天工一级的传奇匠人，其显著性本领就是能够操控和使用天地本源力量，所以他们的灵器自然也能够释放出天地本源力量来进行攻击。

　　无可否认，小铁之前已经拥有了雷电攻击的本领，而且到目前为止，谢浪虽然已经踏入了天工境地，但是他自己却还没能够体悟到如何用自己的身体去操控和使用雷电之力。不过，谢浪的想法却很明确，不能够让小铁的力量仅限于雷电轰击，还必须让它能够感应和使用其余几种本源力量，因为谢浪先前在国内大赛的时候就用过了雷电轰击，对手可能早就研究了相应的对策。

　　谢浪这三天的时间当然不会白费，进入了天工境界之后，当谢浪的神识再次和霸虎紧密联系在一起的时候，谢浪忽然间发现自己竟然领悟了一些先前北冥留在霸虎身上的那些并不太理解的凤文。

　　可能是因为境界的问题吧，到了天工境界之后，北冥留下的那些不理解的凤文这时候竟然也变得有些意义了，虽然感觉上深奥无比，但至少谢浪已经开始能够勉强领悟这些凤文的真正意义了，而不是向先前那样完全没有头绪。

　　经过了三天的消化，谢浪对于自己身体内的四股本源力量的操控也到了随心所欲的地步。

　　总之，从地工到天工，绝对不仅仅是实力提升了那么一点，而是一种境界的差距。

　　这种差距，差不多就是普通匠人和地工存在的差距。

　　天壤之别。

　　“哗啦！～”

　　就在这个时候，落杏林当中出现了一阵大的响动，树林中的鸟雀被惊飞了一片。

　　谢浪皱了皱眉头，将目光落在了树林当中。

　　只见一辆黄色的小型挖掘机开进了树林，直奔鬼楼而来。

　　不用想谢浪都知道即将要发生什么事情了。

　　事实上，谢浪三天前来这里的时候，鬼楼旁边就立了一个告示板，上面写着因为这栋木楼因为年久失修，即将强拆改建，只不过谢浪自己没有注意到罢了。

　　挖掘机“轰隆隆～”地开了过来，挥动着长长的机械臂对着鬼楼张牙舞爪。

　　“里面还有人没有？”挖掘机的司机冲着鬼楼里面吆喝了几声，虽然他知道里面肯定是没人了。

　　谢浪没有理会这个司机的叫喊，心中暗暗冷笑，“你能够拆掉这栋木楼那才怪了！”

　　的确，这栋木楼已经存在了一百多年了，却还屹立在这里，绝对不是先前没有人想拆，而是恐怕根本就拆不了，否则这栋楼也不会叫做“鬼楼”了。

　　“轰隆！～”

　　挖掘机加足了马力，向着鬼楼冲了过来，然后停留在鬼楼前面，机械臂疯狂挥动，向着鬼楼狠狠地砸了下来。

　　挖掘机一阵剧烈的晃动。

　　不过，却不是机械臂砸到鬼楼墙壁上带来的反震，而是因为机械臂失去了目标，击在了空气当中，因为挥动的惯性力量带来的震动。

　　打空了？

　　司机心中一惊，揉了揉自己的眼睛，心想难道自己没有睡醒吗，明明这栋木楼就在自己前面，刚才机械臂也正好砸上去，但是却一连木楼的一根毛都没有刮下来，的确是有些问题啊，这种情况在他的职业生涯中还是第一次遇到。

　　当然，他不会立即就想到什么“鬼怪”一说，只是觉得可能是自己眼花了一下，错估了距离。

　　但是，身在鬼楼里面的谢浪，却是截然不同的感受了。

　　因为透过杏雀的神识，谢浪可以完全感知到鬼楼的一丝一毫的变化，先前那司机并非是估计失误，而是因为鬼楼在一瞬间不知不觉地移动了一点位置，刚好让那挖掘机的机械臂错失了目标。

　　谢浪的神识当中，闪现出三个金色的大字：机巧镇。

　　这三个字谢浪并不陌生，这是当初谢浪进入鬼楼之后发现的，就写在埋藏在钟楼石板下面的黑色石头盒子上面。谢浪很清楚，这个机巧镇就是影响鬼楼变化的关键之一，也是当初鬼楼的建造者周旭留下的来保护这栋木楼的玄机所在。

　　不过，到现在为止，谢浪都不知道“机巧镇”这三个字，究竟是什么意思。

　　或许是一种古老术法的名字吧。

　　这是谢浪所猜测的。

　　鬼楼虽然可以运动，不过这种运动都是在无声无息之中进行的，因此那个司机并没有发现什么端倪。

　　很快，这个挖掘机司机睁大了眼睛，然后重新调整了挖掘机的机械臂，开始了新一轮的破坏。

　　可惜的是，这次的情况依然跟先前一模一样，连一点墙灰都没有刮下来。

　　司机有些惊讶和慌乱了，这种情况他根本就没有遇到过。

　　挖掘机的发动机一阵轰鸣，马力已经提升到很大了，黑烟一阵阵地从排气管里面冒出来。

　　司机这时候已经有点癫狂了，机械臂在空中四处挥动。

　　照理说，这么一阵胡敲乱砸，怎么也会砸烂一点东西的，但是事情偏偏就有些诡异，这个挖掘机机械臂恁是什么东西都没有砸到。

　　狂躁了一阵之后，司机将挖掘机熄火，然后从车上跳了下来。

　　“奶奶的，真他邪门！”

　　那司机低骂了一声，目光落在一面前的这栋木楼上面。

　　从外表上看，这不过是一栋老旧的木楼而已，四周没有怪兽守护，也没有蝙蝠、毒蛇在里面游走，看样子就不过是一栋普通的老楼而已。

　　司机目测了一下挖掘机跟木楼之间的距离，而且百分之百地确信这种距离是完全可以用挖掘机的机械臂撞击到木楼的。

　　但是，百分之百的肯定又如何，这挖掘机的机械臂真的连根毛都没有刮下来。

　　司机决定再去试一次，他还是觉得可能是先前的估算错误了，不过这一次他很小心，挖掘机的机械臂是非常缓慢地向前面伸出，伸出一截之后，他就会将头伸出驾驶室去看看，确信机械臂伸展的方向完全没有发生偏差。

　　而后，当机械臂跟木楼的距离很近的时候，他又跳下了车。

　　在鬼楼下面，他看到了机械臂前端的挖掘器跟木楼只有不到一个巴掌的距离了。

　　这一次，司机相信不会再出现误差了，毕竟两者只有不到巴掌宽的聚集了。

　　发动机再次轰鸣，机械臂狠狠地向前撞了过去。

　　“我操！”

　　司机大骂了一声，不可置信地看着眼前的局面。

　　依然是一根毛都没有刮下来！

　　更诡异的是，当司机从驾驶室跳下来检查的时候，赫然发现挖掘机前端跟木楼的距离居然都没有发生变化，依旧是不到巴掌的宽度。


第二百四十九章 出征前（二）

　　这是完全没有道理可言的，因为当机械臂完全伸展出去之后，至少会比先前增加一米多的长度！

　　看到这种情况，这司机脸上的表情已经从惊讶变成了惊惧。

　　忽然间，他觉得四周的温度好像骤然下降了两三度，嗖嗖有些凉意。

　　真正从内心不惧怕鬼怪的人并不多，很多人口上说不怕，也只是因为没有真正遇到过让他害怕的东西，而一旦真正遇到这种情况，心中一旦有了一丝恐惧，这种恐惧很快就会扩散，摧垮一个人的意志。

　　此刻，这个司机的意志虽然没有被彻底摧毁，但是可以说也已经到了崩溃的边缘，真正支撑着他的意志的是拆除这动楼房的工钱。如果学校方看见这栋木楼屹然无损的话，无论他浪费了多少时间，消耗了多少柴油，也绝对是拿不到一分钱的。

　　为了钱，他必须再拼搏一下。

　　司机大着胆子走进了鬼楼。

　　一步一个脚印，这个司机显得非常的谨慎。

　　谢浪自然知道这个司机已经进来了，不过他也自然有办法让这个司机看不到他的存在。

　　在鬼楼里面，司机什么都没有碰上，没有狰狞的怪物也没有恐怖的鬼魂，只有结网的蜘蛛。

　　看来，鬼怪之说毕竟当不得真。

　　没有发现什么异状，司机暗暗松了一口气，然后准备走出木楼继续开工。

　　为了工钱，如果挖掘机挖不动的话，就是用拳头也要把这木楼给砸烂了。

　　只是，我们这位可怜的司机却遭遇了当初秦照剑和他们寝室的几个兄弟一样的下场。

　　这个木楼，恐怕跟监狱一样：进来容易出去难。

　　这位司机忽然发现，从楼梯上面无论怎么走，都看不到出口，楼梯拐了还是楼梯，无论上下怎么走，怎么拐，反正就是走不出去。

　　这一下，可怜的司机的意志忽然之间就崩溃了。他着急地东奔西走，四处寻找可以出去的地方，甚至他不惜冒着摔伤的危险，从二楼直接往下跳，可惜依旧是不能够出去。

　　他被死死困住了。

　　手机也没有信号，无法求救。

　　谢浪静静地看着这位可怜的司机在鬼楼里面嚎叫、痛苦然后变成了抽泣，折腾了一个多小时之后，谢浪终于将出口展现在他的面前，然后放他出去了。

　　从鬼楼里面出来，这位司机立即开动挖掘机逃离了这里。

　　这一个司机虽然逃走了，但是谢浪估摸着学校不会轻易地放弃这个决定，肯定会继续想办法拆除这栋木楼，不过学校的想法恐怕暂时没有办法实现了，谢浪将杏雀留在了鬼楼里面，并且给它下达了命令：一定要保住这栋木楼。

　　因为进入了天工境界，谢浪已经可以让自己的意志在杏雀的神识当中存在一段时间，即使说能够让杏雀跟他失去联系之后，依旧可以继续完成谢浪的“指令”。

　　杏雀已经在这里守护了一百年，谢浪自然相信它能够继续下去。

　　挖掘机离开之后，谢浪便开始收拾东西，准备离开鬼楼了。

　　明天一早，他就要和学校机器人竞赛小组的成员一起赶赴香港参加国际机器人大赛了。

　　以小铁目前的状况，谢浪相信应该不会有太大的问题。

　　何况，这三天之间，谢浪还给小铁炼制了一件秘密武器，这东西就装在谢浪的背包了里面。

　　炼制这件东西，也是谢浪突发奇想，不过谢浪却为此花费了整整一天一夜的时间。

　　以谢浪现在天工的境界，炼制出来的东西当然不会太差了，否则岂不是要贻笑大方了？

　　从鬼楼里面出来，谢浪将天机城给他的品级牌在手中捏了一捏。

　　品级牌冒出一团明亮的金光，里面出现几个火焰形状的字：一品天工。

　　这无疑证明了谢浪现在的实力，的确是已经达到了天工的境界，虽然谢浪左手的方圆手印依旧是红色的圈加上白色的方形，并没有完全变成天工应有的纯白色。

　　从鬼楼里面出来，谢浪跟梁仪打了一个电话，告诉他自己现在已经准备就绪，随时可以跟人比赛了。

　　谢浪现在的信心空前膨胀，以至于梁仪从电话当中都听了出来，一直告诫谢浪要低调一点，然后通知了谢浪明天早上五点半在学校门口集合，坐学校的大巴前往香港。

　　挂了电话之后，谢浪忽地想到曲沧给自己的承诺似乎还没有兑现呢，便打电话联系了曲沧。

　　曲沧当然没有爽约，不过让谢浪料想不到的是，曲沧今天居然一个人来了四川，而且谢浪打电话的时候，他已经到了学校里面。

　　约莫十多分钟之后，谢浪在学校的一个咖啡厅里面见到了曲沧。

　　因为此刻已经是寒假，咖啡厅的人自然不会很多，谢浪进去之后，一下子就看到了曲沧。

　　不过，曲沧今天只是穿了一件普通的蓝色羽绒服，而不是像以前一样穿着名牌西装。

　　谢浪做到了曲沧的对面，笑道：“真是不好意思，居然要麻烦曲叔叔你亲自跑一趟了。”

　　“一切都是为了安全起见啊。”曲沧轻叹了一声，“你是不知道厉害，这些年无论是在官场，还是在鬼斧组织内，我可没少被人算计，久而久之自然养成了小心谨慎的习惯。你啊，小心使得万年船，这话是不会错的，年青人更要懂得收敛锋芒啊。”

　　“不知道曲叔叔将我要的东西带来了吗？”谢浪问道，这个才是他最关心的事情。

　　“当然，就是因为这东西非同小可，所以我才亲自过来，没人能够让我完全信任。”曲沧说道，将一个透明的玻璃盒子递到了谢浪面前。

　　盒子里面，赫然就是谢浪见过的天网。

　　如同一团活生生的软体动物，在盒子里面不断地蠕动着。

　　如果不是因为见过这东西，谢浪肯定很难相信这个就是曾经听传奇匠人谈之色变的鬼斧天网。

　　谢浪正要打开盒子，却被曲沧给阻止了。

　　“不可。”曲沧说道，“你这盒子要是打开了，恐怕这东西很快就逃之夭夭了，那时候想找到它可就难上加难了，因为现在这东西可是不受控制的。”

　　听曲沧这么一说，谢浪自然也就不敢贸然打开盒子，问道：“那要如何呢？”

　　“植入你的基因进去，让它可以被你所控制。”曲沧说道，“最简单的办法，就是滴血。”

　　“滴血，滴血认主？”谢浪哑然失笑，“你们鬼斧可真是很奇怪啊，你不是说这是高科技的产物吗，怎么还搞滴血认主这么老土的事情呢。”

　　“老土是老土，但是这样才有用，因为血液这东西的确可以包含一个人的绝大部分信息。”曲沧说道，“赶紧吧，你不会是吝啬几滴鲜血吧？”

　　谢浪吝惜吗？当然不会的。

　　鬼斧天网，这东西可是“跨专业”的利器，谢浪早就想弄一个了。

　　毕竟，传奇匠人的灵器虽然威风，但是恐怕谢浪还是第一个能够操控梦鬼斧天网的传奇匠人吧。

　　怀着有些激动、有些期待的心情，谢浪轻轻割破了手指，从玻璃盒子的一个缝隙里面滴了进去。

　　不得不说的是，这滴血认主的勾当还真的有用，当谢浪的血液滴入盒子里面之后，天网迅速地就将几滴血液给吸收得一干二净，然后发出了一声细微的蜂鸣声，还真是有点“神兵认主”的味道。

　　但是天网跟灵器可不一样，谢浪当然感觉不到它的神识。

　　所以，也就无法弄清楚是否已经成功了。

　　“就这样就行了？”谢浪向曲沧问道。

　　“嗯，这样就行了。”曲沧说道，“操控天网实在很简单，你只需要用脑袋想你要捕捉的对象，它就会自行进行追捕，而且会根据猎物的能力大小来选择最合适的方案，并且会根据对方的力量提升而提升。总之，它本身就是由诸多的智能纳米电脑构成的，用起来绝对是非常的方便。”

　　“这么说，这东西可不只是用来追捕传奇匠人了？”谢浪问道。

　　“它能够追捕任何目标，只是因为设计的最初是用来追捕传奇匠人的，所以对于传奇匠人的基因和能量特别有兴趣而已。”曲沧说道，“不过，这东西也不是万能的，能量过于强大的传奇匠人，它也是没有办法捕获的，就比如你现在一样。”

　　“我……我这点微末道行，哪里能够入曲叔叔你的眼呢？”谢浪干笑了两声，曲沧这个人高深莫测，谢浪可不想把自己的真实实力告诉他的。

　　曲沧高深莫测地笑了笑，说道：“谢浪你真是天才，年纪轻轻就在传奇匠人当中有这么高的成就了，看来日后的前途不可限量啊。”

　　“在曲叔叔你的宏图大志面前，我这点本事和前途都不值一提。”谢浪笑道。

　　这个时候，服务生过来给谢浪加水，可能是因为天冷手僵的缘故，服务生的手臂一下子不小心将曲沧的杯子扫落了，眼看就要落到地上摔成粉碎。

　　谢浪念头一转，立即想到让天网去抓住那落下的咖啡杯。

　　事实证明，天网果然就是天网，一下子从玻璃盒子里面蹿了出来，然后变成了一张近乎透明的布，将咖啡杯一下子给兜住了，连同杯子里面的咖啡一起，再按照谢浪的意图送回了桌面上。

　　当真是滴水不漏，无声无息。

　　事情从发生到结束，那个服务生居然浑然不觉。


第二百五十章 香港行（一）

　　“看样子，你已经知道了天网是如何使用的了。”曲沧淡淡地笑了笑，“不过，天网可不应该用在这种小地方，否则一旦让别人看出了你的身份，无论是鬼斧还是传奇匠人，都可能对你不利的。”

　　“这东西果然是好用。”谢浪笑了笑，将天网收了起来，天网看来的确是可以根据目标能量的大小自动选择合适的方案，从某种意义上来看，似乎比传奇匠人的灵器还要好用，只是少了传奇匠人和灵器之间的那种“交流”。

　　收下了天网之后，谢浪又道：“那么，鬼刺呢？”

　　不是谢浪贪心，而是鬼刺对谢浪的吸引力似乎更大。

　　“鬼刺，你需要等待更长一段时间了。”曲沧说道，“这次杨生的鬼刺自爆，留下的信息并不多，所以要复原的时间就需要更长了。不过，一旦复原成功，我是不会忘记你的好处。”

　　“嘿，那样的话，自然是更好了。”谢浪说道。

　　“今天来，一则是将这天网送到你的手中，另外就是再给你提一个醒，以后我们依旧可以继续合作的，而且好处也可以商量。”曲沧说道。

　　“我看……不必了吧，毕竟你们鬼斧的人也不少好惹的，正如你所说，我还是低调一点。”谢浪笑道，虽然现在有天网在手，但是毕竟自己是孤家寡人一个，怎么会蠢到跟鬼斧这样的组织为敌呢。

　　好汉不敌人多，这个道理很多人都是明白的，谢浪当然也不会例外。

　　“你不要急于回绝我嘛。”曲沧说道，“你可能不清楚情况，我知道先前鬼斧的人没有来骚扰过你，但是那只是因为你并非九方楼和天机城的一员，先前鬼斧对于你的重视也不够。但是现在情况却不同了，你之前的一些表现已经让鬼斧的人留意到你了，迟早你是会碰到我的那些‘同事们’的。那个时候，希望你可不要手下留情，因为他们是绝对不会对你留情的。另外，杀人越货之后，希望你可以将货物交给我，让我对其加以利用，如何？”

　　不得不说，曲沧的这个提议对于谢浪还是有点诱惑力的。

　　毕竟，人在江湖漂，哪有不挨刀的。碰上鬼斧的人，那是迟早的事情，一旦碰上了，谢浪当然也不会坐以待毙，全力相搏之后，自然有可能挂掉对方。

　　那么从对方身上获取的东西，谢浪拿到手中恐怕也没有什么用处，跟曲沧进行交易，获取到相关的好处那也不是什么坏事情。

　　只是，谢浪总是觉得，曲沧这个人城府极深，跟他合作总有点与虎谋皮的味道，保不准一转身就被他给算计了。

　　见谢浪一时间没有答应，曲沧笑了笑：“怎么，你担心曲叔叔我会算计你不成？如果是这样的话，那就当我先前这话没说吧。本来我只是好心提醒你一下而已，也罢，以后你自然知道我的为人了。”

　　“曲叔叔，我没这个意思。”谢浪说道，“我只是在想自己孤家寡人一个，万一真碰上了鬼斧的人，恐怕还真是麻烦。”

　　“唔……你也不用担心，以你现在的实力，鬼斧当中一般的‘追捕者’恐怕是拿你没有办法，就算遇到了厉害一点的‘审判者’，恐怕也未必不是对手，而且你现在有一个天网，可以出其不意的攻击对方，这也是你的保命本钱啊。”曲沧分析道。

　　“这倒是，不过曲叔叔你所说的‘追捕者’，‘审判者’，这些都是什么意思啊？”谢浪问道。

　　“这个……是鬼斧组织当中的一些等级制度吧。”曲沧压低了声音说道，“这个可是鬼斧的机密了。鬼斧的人自下而上，分别为‘观察者’、‘训练者’、‘追捕者’、‘审判者’还有‘裁决者’和‘隐灵者’。观察者，只是鬼斧的外围组织，负责侦探传奇匠人的行踪，训练者则是鬼斧里面最低层的追缉人员，因为没什么追捕经验，因此只能是训练者。追捕者，就是训练者当中，追缉了五个传奇匠人，并且还没有死的人。而审判者和裁决者，就是鬼斧里面很精锐的人了。至于隐灵者，他们的身份就不是我所能够知道的了。”

　　“那曲叔叔您呢？”谢浪问道。

　　曲沧自嘲了一下，说道：“我不过只是一个追捕者而已，本来是可能进入审判者的，但是后来因为杨生的缘故，让我出现了一次大的失误，失去了提升的机会。哼，不过，他最后也没能如愿。我将这些告诉你，是因为我信任你，觉得你是一个值得合作的人。想想看吧，如果你跟我合作的话，也就不再是孤家寡人了，因为跟我合作，你也能够得到相应的好处，用来提升自己的实力，日后也不用再惧怕鬼斧的人。”

　　“好的，那我慎重考虑一下。”谢浪说道。

　　“当然，你还有足够的时间来考虑这个问题。”曲沧说道，然后起身穿上了外套，“我还有事情，等下就回上海去了，如果有什么事情的话，记得找我。虽然中国官员的信誉度不是很好，但是曲叔叔不是一个纯粹的官员，是值得你信赖的。再见。”

　　“好的，有机会合作的话，我会联系曲叔叔的。”谢浪说道。

　　曲沧跟谢浪“亲切”地握了握手，然后走出了咖啡厅。

　　而谢浪并没有跟出去，还在思索先前曲沧的这番话。

　　曲沧走了一截，然后将自己手腕上面的手表亮了出来，并且按下了一个小按钮。

　　这支手表看起来非常先进，这时候手表上面的屏幕不是现实的时间，而是一个电子地图，地图上面有一个红点。

　　如果仔细研究一下，就会发现这个电子地图上面所标志的地方，其实就是西南大学所在。

　　而那个细微的红点，就是谢浪之所在。

　　曲沧确认追踪没有问题之后，冷笑了一声，快速走向前去，很快消失在雾气笼罩的校园路上。

　　在咖啡厅当中的谢浪还在仔细咀嚼着曲沧话中的意思，丝毫不知道他已经被“盯”上了。

　　想了一阵之后，谢浪猛地喝了一口咖啡，自言自语道：“算了，管他呢，等以后遇到鬼斧的人再说吧，到时候有东西的话，跟他交换弄点好处也不错。”

　　想通了这一点，谢浪正要买单走人，忽地接到了苏苜的电话。

　　“苏苜……你在哪里啊？”谢浪有些小心地问道。

　　自从上次“西安事变”之后，谢浪和苏苜之间的“纯洁友谊”就好像被染上了一点色彩，以至于两个人碰倒的时候，总觉得气氛有些尴尬和怪异，所以这段时间两个人基本上都是避开的，没什么联系。

　　“我……还在学校里面。”苏苜的声音也有些不太自然。

　　“我也在学校，要不……你来这里吧，学校的‘可可咖啡厅’，你知道的。”谢浪说道。

　　谢浪感觉到苏苜好像心中有些事情，既然电话当中不太方便的话，那么干脆两个人碰面谈一下也许更好一点。

　　“好吧，你等我几分钟。”苏苜应道。

　　苏苜的动作倒是比较迅速，十分钟不到，就赶到了咖啡厅。

　　坐下之后，她要了一杯黑咖啡，然后对谢浪道：“期末考试之后，就不见你的踪影了呢。”

　　“哦，我去了一趟上海。”谢浪答道。

　　“一个人？”苏苜问了一句，随即道：“应该不是一个人吧？”

　　“我是跟一个同学一起去的。”谢浪道，“你……怎么放假没有回家呢？”

　　和苏苜交谈，谢浪发现已经没有以前那样随意了。

　　“哦……我只是……我是在等你。”苏苜说道，“期末考试之后，我就想找个时间跟你好好谈谈，结果考试一完你就溜了，我就只好在这里等你了。”

　　“是否有什么重要的事情？”谢浪道，“我们都是朋友，如果有什么事情需要我帮忙的话，你尽管开口就是了，不用客气。”

　　“哎……”苏苜轻叹了一声，才道：“前段时间在西安发生了一些事情，我知道你和我都觉得有些……有些尴尬，尤其是表姐那里，让她产生了一些误会。不过，过了这么些日子，我也算是想通了，其实我们两个人之间，那根本就是一场误会，你和我，以后都不要再想再提这件事情了，我们以后还是好朋友。”

　　苏苜的话说得有些含含糊糊，看起来有些紧张，不过谢浪已经明白了她话中的意思：在西安的那个误会，就让它止于误会了，她和谢浪，依旧是朋友。

　　“我知道了。”谢浪点了点头，心中有种怪怪的感觉。


第二百五十一章 香港行（二）

　　谢浪即便是传奇匠人，即便已经踏入了天工的境界，但是他始终还是一个青涩少年，对于感情方面依然是没什么提高。像苏苜这样可爱的少女，学校里面的大多数男生都会喜欢的，谁不喜欢呢？谢浪其实也不例外，当初在学校里面看到苏苜的时候，就被她给吸引住了。

　　只是，喜欢毕竟不等同于爱，因为喜欢可能是欣赏的成分居多，所以不是每一个你喜欢的人，都是你要去爱的人。

　　喜欢和爱，可能谢浪一时间也无法将其分清楚吧。

　　苏苜和谢浪说清楚之后，心里面似乎轻松了一些，两人之间的那种紧张气氛也就少了一些，苏苜道：“别怪我多管闲事啊，你去上海是不是跟那个叫做曲牧香的女生一起去的？”

　　“这个你也知道？”谢浪讶道。

　　“我当然知道了，她都成了学校的红人嘛。”苏苜淡淡地笑了笑，“她是咋们学校的校花嘛，她的绯闻自然是传得很快的。不过，想不到你们这么快就走到了一起，而且都见家长了……那么，我表姐那里，你要怎么去交代呢？”

　　“交代，我早就给她交代了。”谢浪笑道，“看来你最近没给她打电话啊。”

　　“什么，你们分手了？谢浪，你……”苏苜气愤道，一脸的鄙夷之色。

　　那男服务生这时候都注意到了苏苜，还以为谢浪是个负心汉，暗骂谢浪这小子不知道珍惜。

　　“你反应那么大干嘛，谁说我们分手了。”谢浪说道，“只是我去上海的事情，她也知道的。”

　　“她知道……她还让你去？”苏苜觉得有些不可思议。

　　“放心了，不是你想的那样子，我跟那个曲牧香没什么的。”谢浪解释道。

　　“算了，反正这个也是你跟表姐之间的事情，我也管不了那么多。”苏苜轻叹了一声，将一个水晶盒子拿了出来，透过盖子，谢浪可以看到里面是一根树枝雕刻而成的木龙，只是那树枝已经朽了，木龙断成了两截。

　　谢浪还认得这条木龙，正是开学的时候谢浪为了生计在食堂门口摆摊的时候雕刻的。

　　其材料不过是普通的树枝，所谓“朽木不可雕”，这就是典型的朽木，当然谢浪送给了苏苜，却没有想到她竟然保存到了现在，而且还用这么珍贵的水晶盒子来装着。

　　“帮我接上，行不？”苏苜说道，“我本来想自己用胶水来粘合，但是总觉得会少了那种神韵。所以，还是你这个大师来帮帮手吧。”

　　苏苜将胶水递给了谢浪。

　　“真没想到，这东西你竟然保存到了现在。”谢浪说道，“要不，我重新给你雕刻一个更好的吧？”

　　“不，我就要这件。”苏苜有些固执地说道，“我知道你现在的技艺更加精深了，但是我喜欢这件雕刻的风格，虽然它可能并不是很完美。”

　　这件雕刻，并不是很成熟，不过正是因为这样，苏苜才觉得它更珍贵，因为苏苜看到这条“朽龙”就会想起当时那个青涩甚至有些呆的谢浪。

　　谢浪并不理解苏苜的想法，不过对于他来说，粘合不是什么难事情，所以他也没有继续多说，从水晶盒子里面拿起来了两截树枝，却没有拿起胶水，对苏苜笑道：“我给你玩一个魔术，好不好？”

　　“魔术，你还会魔术？”苏苜来了兴趣，“什么魔术啊？”

　　谢浪将两截朽龙的断口夹在两个手掌当中，说道：“我不用胶水，将它们粘合起来，给你一条完整的木龙，你觉得怎么样？”

　　“那怎么可能？”苏苜一脸的怀疑之色，虽然谢浪一直都让苏苜觉得神奇，但是这件事情似乎还不太可能做到吧。

　　谢浪笑了笑，轻轻地闭上了眼睛，将注意力全部放在了两个手掌之间。

　　心似双丝网，终有千千结。

　　云婗的“千千结”，可不止是打结将两样东西连接在一起那么简单，而是能够将两种截然不同的植物嫁接在一起，让两者能够共生在一起，也算是一门奇艺。谢浪从她手中学会了这千千结，一直没怎么利用，这个时候正好给苏苜露上这么一小手。

　　两种截然不同的植物尚且能够结合，何况原本是同一根树枝呢？

　　如果这点小事情都办不到的话，怎配得天工的称号呢？

　　谢浪的脑中闪过了几个神秘的金色凤文，千千结的神奇也是依托凤文来完成的。

　　当这几个凤文在脑中闪现的一瞬间，谢浪感觉到两截树枝再次结合在一起了，完完全全的结合，连彼此的纹理都重新结合了。同时，谢浪在一瞬间感觉到了云婗的存在，看到了和云婗最后合作的时候，两人合力用千千结术完成了威尔伯爵婚床的最后一步，两种植物彼此结合在一起，两人的手掌也紧密地贴合在一起了。

　　谢浪忽然间明白，在那一刻，他领悟的不仅仅只是千千结术，而且他感觉到了云婗的一点神识似乎籍借着千千结术的神奇，转移到自己的身上了，只是一直都被自己所忽略。

　　也许这才是云婗的本意。她的千千结术传了下来，而且她也“存在”了下来，只是以一种常人无法理解的方式罢了。

　　“好了没有？”见谢浪已经闭眼弄了几分钟，苏苜忍不住催促道。

　　谢浪睁开了眼睛，说道：“好了。”

　　摊开手掌，将那条已经接好的朽龙递到了苏苜面前。

　　苏苜再看这条朽龙，已经完好如初，而先前断开的地方居然连裂纹都看不到一点。

　　如果不是苏苜一直睁着眼睛，而谢浪却是闭着眼睛的话，苏苜肯定会觉得谢浪重新给她雕刻了一条木龙。但即便是亲眼所见，苏苜一时间也无法接受这种神奇的变化。

　　“怎么，还有问题？”谢浪问道。

　　“没有，只是觉得太不可思议了。”苏苜说道，目光一直没有从手中的木龙移开过，这时候，更让她意想不到的事情发生了，木龙头上的双角上面，竟然分别长出了一个芽胞，“谢浪……这个……”

　　谢浪也看到了这两个芽胞，这个变化也出乎了他的意料，看来进入天工之后施展的千千结术，似乎又多了点神奇，可能是先前续接这条木龙的时候，谢浪将自己的一点生命气息不小心注入了这木龙里面。

　　枯木犹可再逢春，一个芽胞虽然算不了什么，但这其中的韵味却是耐人深思。

　　苏苜小心翼翼地将木龙放入了水晶盒子里面，忽地觉得自己的鼻子有些酸酸的，连忙对谢浪说了几句感谢的话，然后就匆忙走出了咖啡厅。

　　出了咖啡厅之后，苏苜的眼中泪水就滚了下来，原本她应该高兴才对，只是看见谢浪的神奇表演之后，她却怎么都高兴不起来，只觉得心中酸酸的想哭。

　　因为她明白，她可能永远错过了这个神奇的男生。而原本，她是有许多的机会，因为她比表姐有更多的机会和时间去接触谢浪，只是那个时候她却还想着贝誉，这个曾经让她心碎的家伙。

　　断开的木龙可以毫无痕迹的粘合在一起，但是错过的感情，可能重新粘合吗？

　　从苏苜的背影当中，谢浪看到了她的悲伤，只是纵然是天工，也有无法解决的问题。

　　※※※

　　第二天中午，谢浪和梁仪等一行人已经抵达香港。

　　香港，这个繁华而物欲横流的城市。

　　谢浪等人来香港，当然是为了Robocup国际机器人大赛了。这次比赛的规模，比前几届要大了不少，不禁参加比赛的队伍多出了几十个，而且比赛的场地和档次都提升了不少，场地是租用的香港世纪会展中心，可同时容纳数十万人的国际性展览中心。比赛的场地也是主委会经过专门设计、布置的。

　　另外，因为这一届比赛的赞助商层次也提高了几个等级，所以媒体等各方面造势也很强劲，比赛采取实况直播，会在全球多家电视台同步播映。

　　谢浪等人住宿的酒店，就在会展中心附近，透过窗户玻璃，就能够看到那座宏伟的会展中心。

　　柳小童虽然是预备小组的，不过也跟着谢浪他们一起来了香港，毕竟明年开始，有的正式成员就会相继推出竞赛小组，那时候自然要从预备小组选拔，所以让预备队员来参加，也是提前练兵的意思。

　　不过，柳小童既然来了，那么钟国涛当然也就来了。

　　这一次，谢浪直接跟梁仪打了个招呼，让柳小童跟自己住一个房间，免得柳小童再去被钟国涛的脚气虐待。而且，柳小童跟谢浪一个系，相对来说也比其余的队员更熟悉、容易相处一些。

　　两人将行礼放好之后，柳小童望着不远处的世纪会展中心，感叹道：“谢浪，这比赛场地可真大啊，真的好羡慕你，我不知道什么时候才有机会正式上场呢！”

　　“放心吧，以后肯定有机会的。”谢浪说道，“你这么刻苦，而且也有天赋，我相信你肯定行的。”

　　“在你这个学校工人的天才面前，我还谈什么天赋呢。”柳小童笑道，“说起来，我真的是有些嫉妒你，没看你怎么用功，但是偏偏却这么厉害。哎，不佩服不行啊。”

　　“别这么说，我相信你总有一天也会在那样气派的比赛场地正式比赛的。”谢浪肯定地说道。

　　这时候，门铃响了起来。

　　“看来是梁教授召唤我们开会吧。”柳小童说道，打开了房门。

　　不过，外面的人柳小童却不认识，问道：“请问你找谁啊？”

　　“谢浪住在这里吗？”门外的年轻人问道。

　　谢浪循声望去，立即认出了那人：“贝誉——”


第二百五十二章 走着瞧（一）

　　来人的确就是贝誉。

　　跟上一次相比，现在的贝誉瘦削了两分，不过整个人却更加冷俊了，光是从外貌来看，谢浪的确是远远比不上这个家伙的。

　　“你不是已经在电话当中下了挑战书吗？”谢浪冷笑道，“难道还有什么要在我面前炫耀？”

　　贝誉看着谢浪，目光很是犀利，“上次在你们学校，你只是侥幸获胜，这次我一定会让你知道我的厉害！”

　　“还是这样的话，你不觉得自己很无聊吗？”谢浪冷笑道，“在电话中说了就行了，何必非要在我面前重复一遍啊。”

　　“因为我要你明白，你的实力在现在的我面前，根本就不值一提！”贝誉冷哼了一声，将自己的机器人从背包里面取了出来。

　　柳小童眼睛不禁一亮。

　　贝誉的这个机器人，造型的确是太酷、太科幻了，比电视变形金刚的那些机器人模型，更要酷很多。黄、红两种鲜艳的颜色彼此交叉，生出一种科幻而时尚的感觉，外壳闪闪发亮，就如同那些超高档的跑车一般。

　　虽然个头不大，但是的确精致而且有气势，看得出其外形必定是经过了精心设计的。

　　“怎么，果然是要来耀武扬威了？”谢浪冷笑道，不过亦觉得贝誉的这个机器人造型真的不错。

　　只是，机器人的实力可不是靠外表来衡量的，就好像当初贝誉的那个机器人一样，造型也非常的不错，但还是被霸虎给打得遍地找牙了。

　　贝誉这一次没有回应谢浪的话，伸手将一颗钢珠抛上了半空。

　　“嗖！～”

　　贝誉的那机器人以闪电一般的速度从地上跃起，精准无误地钢珠抓在了它的小手当中。

　　而后，那机器人落在了谢浪面前，手臂上蹿过一串闪烁的电流，然后那机器人猛地一握拳头。

　　“咔卡～”

　　机器人的小手里面传来一阵细微的脆响，约莫十秒钟过后，那机器人缓缓地松开了手掌，那钢珠已经不见了，取而代之的是一堆钢粉，正从那机器人的指尖向地面滑落。

　　一颗钢珠被不动声色地捏成了渣滓，捏成了粉末，这种强横的力量是何等变态！

　　柳小童一下子就傻眼了，如果不是因为知道这个家伙是谢浪的仇人，恐怕他都要忍不住叫好了。

　　柳小童也是机器人研发小组的，自然能够估计出那个机器人握拳的力量大致有多少。他能够想到的形容词就只有一个——变态，因为能够让这种迷你机器人拥有这么大的力量，的确只能用变态形容了。

　　贝誉脸上有点自得之色，虽然他还没有狂妄到“试问天下，谁与争锋”的地步，但是这次对于自己的机器人性能，他是非常有信心的。

　　因此，贝誉才迫不及待地将这机器人拿到了谢浪面前，要先一步打击谢浪的信心和士气。

　　只是，谢浪的反应跟柳小童截然不同，并没有惊讶更没有担忧，平静地说道：“嗯，还不错，看来比上次那个机器人强了不少。不过，在我看来也不过是土鸡瓦狗、不堪一击而已。”

　　“哼，那我们走着瞧！”贝誉冷笑道，将他的机器人收了起来。虽然谢浪脸上没有露出什么不对劲的表情来，但是贝誉完全相信谢浪是被自己的机器人给镇住了。

　　目的既然已经达到，贝誉也就不打算继续呆在这里，冷笑着走了出去。

　　语气、神态之间，掩饰不住他作为天才的那种狂妄和自傲。

　　“呸，这小子也太嚣张了吧！”柳小童唾骂了一声，然后看着地上的铁粉，有些担忧道：“不过这小子的实力的确是强悍啊，竟然能够设计出这么变态的机器人来。哎，只是握拳已经有这么大的力量，要是那个机器人用上拳头和武器的话，还有谁能够挡得住啊？对了，他怎么给你结仇的啊？”

　　“他是麻省理工的，那次他们到我们学校进行学术访问，我跟他卯上了，你也在场啊，难道忘记了？”

　　“哦，是他啊。”柳小童这才想起来了，说道：“如果是他的话，那也就不奇怪了。麻省理工的高材生，实力当然是非同小可了嘛。”

　　“靠，你这不是长他人志气吗。”谢浪笑骂道，“咱们这次出来比赛，可不是为了仰望他们的实力，而是要站在同一个比赛场地跟他们进行比赛较量，如果都想你这般想法，恐怕我们也不用比，干脆认输就算了。”

　　“我也知道，你上次是赢了人家。不过嘛，上次人家来我们学校访问，当然不会把真正的实力展现出来，那样的话岂不是就泄底了嘛，你看看这次，这小子可是动真格了。妈的，他的机器人竟然可以把钢珠捏成粉末，这种变态的机器人，怎么可能还有敌手啊。”柳小童又是惊讶又是担心。

　　惊讶的是这个麻省理工的小子果然是实力超然，担心的是谢浪该如何应付这么强横的对手。

　　“我也知道这小子上次肯定是没有出全力，不过，你凭什么认为我就一定出全力了呢？”谢浪笑了笑，“你也用担心了，这些恩恩怨怨就在比赛场上见个分晓吧。”

　　“行，难得见识了对方这么强大的机器人之后，你还有这么强大的信心。”柳小童笑道，“我想，这个可能就是为何你能够成为主力选手，而我只能够成为预备队员的原因所在吧。”

　　“预备队员怎么了，明年你不就是主力了吗？”谢浪安慰柳小童道。

　　其实，柳小童这个人也算是非常刻苦努力，而且进步也是非常快的，只是他将谢浪作为比较的目标，未免有些不太明智，因为谢浪根本就不是学的那一套东西。

　　安慰了柳小童几句，谢浪再次将目光落在了地上的铁粉上面。

　　铁粉，而不是钢渣，这意味着那机器人握拳的时候力量大得惊人，以至于钢珠在掌心的时候，不是被“捏”碎的，而是完全被碾成了粉末，谢浪粗略估摸了一下，贝誉的那个机器人握拳的力量至少应该有上万斤了，否则绝对不能够造成这样的效果。

　　握拳的力量即有上万斤，那么挥拳的力量呢？

　　贝誉如此狂妄，如此急于在谢浪面前显摆，看来他的确是有狂妄的本钱。

　　※※※

　　下午三点的时候，本届国际机器人大赛开幕式正式启动。

　　一共来自有来自四十个国家，一百零七支机器人竞赛队伍参加了本次机器人大赛。

　　谢浪本以为国内的机器人大赛开幕式规模就已经够盛大的了，不过跟香港的开幕式相比，却实在是太寒酸了，无论现场气氛还是媒体助阵，都比国内大赛高出了起码两个档次。

　　没办法啊，只看世纪会展中心外面的巨型海报就知道了。

　　另外，开幕式当天，起码有十多万人涌入了比赛现场，真可谓人山人海。

　　什么百事、三星、迪士尼、Nvidia……诸多跨国公司都以赞助商的身份在本次比赛亮相。

　　更有甚至，美国一个武器制造公司居然也参加了，不过这家公司的名字却是叫斯派克科技公司，不过熟悉它的人都知道，这个公司主要是生产军火的。

　　相比之下，西南大学的赞助商——少林寺，在这么多跨国巨型公司面前，已经显得有些相形见绌了。

　　人比人气死人，少林寺虽然牛气冲天，但是却还不足以跟这些世界五百强一千强的公司相提并论。

　　不过，相对于中国的另外两支参赛队伍，西南大学赞助商还是要有面子一点。

　　起码少林寺还算是世界享誉盛名的“公司”。

　　少林寺在这里的负责人依然是陈欣，可能少林寺的主事人觉得只有她才能够真正做到“铁面无私、一丝不苟”吧，而且对于谢浪这个“方丈的师弟，少林的俗家弟子”，陈欣基本上也不会买账，完全不会给谢浪任何的特殊待遇。

　　对于这个“铁面无私”的女人，谢浪也无可奈何，只能按照她的安排接受采访、配合宣传之类的。

　　香港的开幕式，上次上海的开幕式截然不同的地方，就是没有让一个接一个的领导讲话，讲话的只有主委会的主席，还有就是机器人研发方面的专业认识，分析目前国际机器人研发的方向，以及对未来的展望之类。


第二百五十三章 走着瞧（二）

　　随后，组委会邀请了一个德国的知名重金属乐队演唱了开幕式主题曲《光与火》。

　　对于这种重金属摇滚音乐，谢浪并不怎么感冒，不过盛名之下无虚士，这个乐队演奏出来的主题曲当真是非常的激昂、带劲，让人热血沸腾。

　　开幕式结束之后，即是抽签决定分组。

　　晚上七点的时候，比赛正式开始。

　　西南大学小组赛的对手分别是来自新加坡、法国和波兰的三支队伍。

　　根据梁仪和梁仁的赛前分析，这三支队伍当中，实力最强的是法国理工大学，其次波兰的雅盖沃大学，最后才是新加坡国立大学。

　　当然，这只是梁仪和梁仁两父子的估算，真实实力如何，恐怕还是得过招之后才能够弄清楚。

　　谢浪的第一个对手，就是来自法国理工大学的学生，这个人出示的格斗机器人造型是一个双手持剑的中世纪战士，两支长剑横在前面，非常有气势。

　　这个法国学生倒是比较有礼貌，主动跟谢浪友好地握了握手，并且用英文向谢浪告诉了他的名字：加特斯。

　　机器人格斗比赛的擂台相当专业，长5米宽4米，高约七十厘米。除了比赛双方选手和两个裁判员在距离擂台一米左右的位置，观众都必须在五米外的地方观看比赛，这是为了防止意外情况发生。毕竟，很多迷你机器人的小小躯体内都藏着惊人的力量，很有可能造成误伤的。

　　陈欣给谢浪传达了少林寺的指示，一定要打出少林功夫的气势，因此要求谢浪每一局都要全力以赴。

　　当然，对于谢浪而言，他自己虽然对小铁很有信心，但也不敢掉以轻心，毕竟这是国际大赛，一旦轻视了对手，很可能就会阴沟翻船，落入万劫不复之境地。

　　“嗖！～”

　　小铁一个旱地拔葱，跳起来一米多高，然后一个灵巧地在空中来了几个倒空翻，最后稳稳当当地落在了擂台上面。

　　而且是单脚着地，稳稳立在擂台上，另外一只脚伸得笔直，靠近脑袋的位置，双手合十，向对方的机器人行了一个礼。

　　只是这一手，立即赢得了许多观众的喝彩声。

　　因为比赛场地在香港，所以很多观众都是中国人，这时候看见小铁摆出如此正宗的功夫架势，当然要给点掌声鼓励了，而许多的媒体记者更是将镜头对准了小铁。

　　“锵！～”

　　对方的剑士机器人双剑交错，横在了胸前，也摆出了一个架势，不过比之小铁的架势却要相形见绌了。

　　毕竟，先不说战斗力，中国功夫的架子的确是最酷的，所以很多好莱坞动作大片的动作指导都是中国的一些武术师。

　　“嘀——”

　　随着裁判口中的哨声响起，比赛正式开始。

　　“唰！～”

　　对方的剑士机器人向着小铁猛冲而来，其速度犹如从枪管喷射而出的子弹——快，非常快！

　　比之国内的那些机器人竞选手，这个来自法国的加特斯实力无疑要厉害一筹，只从他机器人的速度就可以看出来。谢浪总算是明白了梁仪所说的，中国和国际上一些发达国家的水平差距。科技的差距，就代表了经济和国家实力的差距，因为现今科技当真是第一生产力。

　　天下武功，唯快不破。

　　但这世上没有最快，只有更快。

　　“铛！～”

　　就在双剑战士机器人靠近小铁，双剑同时向小铁胸前刺过来的时候，小铁忽地伸出两掌，切在了双剑的剑身上面，荡开了两只长剑，然后一个错身，身体从对方的双剑之间穿过，向着对方的胸膛撞了过去。

　　这一个漂亮的错身，时机拿捏的确是异常的精准。

　　眼看小铁的身体就要跟对方的胸膛撞击在一起，小铁的姿势又忽地微微倾斜，最后变成了以肩膀硬顶对方的胸膛。

　　这一手功夫叫做“挑肩架肘式”，原本是太极拳中的招式，不过天下功夫出少林嘛，少林寺的人也并不是就完全不知道太极拳了。所谓“千斤重担肩上挑”，这一式可是借力打力的高深功夫，几乎可以完全将对方的冲劲完全转化为撞击的力道。

　　“蓬！～”

　　小铁伸肩一挑，对方的重心立即就被破坏，失去了平衡，身不由己地向半空飞去。

　　不过，这一式既然叫做挑肩架肘，当然最后还有一个肘击之势，就在那双剑战士刚刚离地而起的时候，小铁的手肘借助肩顶的惯性顺势甩了出去，肘尖狠狠地顶在对方的胸膛正中。

　　顶你个肺。还真是顶中了对方的心肺。

　　“轰！～”

　　这一肘可就比先前的肩挑厉害多了，因为小铁的肘部竟然爆发出一声雷鸣的声音。

　　雷电轰击。

　　谢浪进入了天工境界之后，小铁的雷电轰击也已经到了随意而发的地步。

　　一股强烈的电流瞬间从剑士机器人的胸膛蔓延至全身。

　　同时，小铁的手肘在对方的胸膛处留下了一个拳头大小的凹痕。

　　等那剑士机器人落到擂台上面的时候，已经彻底失去了战斗力。

　　第一场比赛，谢浪赢得轻松自如。

　　休息了半个小时之后，谢浪迎战新加坡的选手。

　　听梁仪说，新加坡虽然只是弹丸之地，但是这帮小子却是狂妄得很，更郁闷的是，上一届足球机器人比赛的时候，西南大学就是让新加坡的队伍给击败的。

　　所以，梁仪给谢浪的要求的是：不用给对方面子。

　　“你是中国的？”那个新加坡的选手对谢浪问道，这个家伙是用英语给谢浪说的，虽然他看起来也跟中国人的长像差不多。

　　谢浪点了点。

　　“中国的选手，那我就不问你姓名了，因为弱者是不配留下姓名的。”这个家伙有些狂妄地说道。

　　谢浪心想，梁教授说得不错，这支新加坡的竞赛小组果然是狂妄得很。

　　不过，谢浪也没有跟对方在嘴巴上较劲，只是冷笑道：“那好，那就擂台上面见真章。”

　　这话谢浪是用中文来说的，也不知道这家伙究竟听明白没有。

　　这家伙的机器人造型也挺嚣张的，看起来是一个很壮的，双手持着一把大剑的武士。不过，这武士的发型却是夸张，居然带着金丝的长假发，而且胸膛前面还有一个湿透的标志。

　　狮子，倒是新加坡的标志。

　　所以，这个机器人整体看来，倒是有点像是“金毛狮王”。

　　为了进一步鄙视和打击谢浪，这家伙操控着他的机器人将大剑的剑尖向下，做了一个挑衅的动作。

　　谢浪不为所动，依旧让小铁做了一个抱拳行礼的动作。

　　终于，比赛开始。

　　金毛狮王在主人的操控之下，已经显得有些迫不及待，快速向着小铁狂冲而来，身上的盔甲铿然有声。

　　不过，单凭速度而言，这金毛狮王比先前的剑士至少差了一筹。

　　只是，在奔跑冲刺的时候，那金毛狮王手中的大剑忽地冒出了红光，看起来另有玄虚。

　　“轰！～”

　　小铁不待对方靠拢，凌空打出一拳，这一拳撕裂了空气，发出一声爆鸣声，同时拳头上喷出了一道蓝色的闪电，遥遥向着“金毛狮王”轰了过去。

　　“啪！～”

　　金毛狮王抢先中招，中招的部位是头顶，不过这一次谢浪显然没有打算将它一下子就“击毙”了，所以这一次只是将金毛狮子的头顶上的金毛全部给烧着了。

　　因为这金毛狮王奔跑很快，所以风助火势，火苗一下子腾了起来，将头顶上的金毛全部烧光。

　　现场顿时弥漫着一股羽毛被烧焦的味道。

　　那新加坡小子恼羞成怒，脸都气成了猪肝色，疯狂地按动着手中的遥控器，指挥着那金毛狮王挥动大剑向小铁斩了过去。

　　只是，小铁的速度岂是这个金毛狮王可以比拟的。

　　一个闪身，如同鬼魅，轻松避开了金毛狮王的大剑。

　　那新加坡小子眼看着这一剑明明就要劈中小铁，却偏偏最后错失了目标，那大剑收势不及，一下子劈在了擂台上面。

　　“嗤嗤！～”

　　擂台表面想起了一阵细微的响声，大剑竟然轻松地刺入了擂台里面，如同切豆腐一般切开了一条长口子，看来这大剑倒是锋利。

　　“轰！～”

　　不过，就在这金毛狮王的大剑劈入擂台表面的时候，一点电光又准确无误地劈在了金毛狮王胸前的金色狮子标志上面，将这个狮子的图案给烧黑了。

　　“吼！～”

　　金毛狮王忽地怒吼一声，令在场的观众和裁判都不由得一惊。

　　谁都没有想到，这个机器人居然还配备了高频率的发声设备，这一吼的确犹如非常草原上的狮子王。

　　用巨大的吼声来让对手短时间被惊吓，从而给自己营造机会。

　　这其实也是新加坡小子的一个手段，只是谢浪虽然有短暂的分神，但是这新加坡小子想要操控自己的机器人杀小铁一个措手不及，却是根本不可能的事情，因为小铁的速度实在超过它太多了。

　　其结果是，小铁高高跃起，凌空又给金毛狮王来了一个“五雷轰顶”。

　　这一次电流可要强了一些，所以金毛狮王的整个脑袋几乎都被炸黑了。

　　而且，这还是谢浪刻意留手了，否则一个五雷轰顶就足以让对方挂掉。

　　既然你不给我面子，那么我也没有必要给你面子。

　　这就是谢浪的想法，肆意地戏弄对方的机器人。本来这是那个新加坡小子的想法，但是没想到他的想法没有落到对手身上，而是落在了自己身上。

　　这小子看见小铁在擂台上面不停地蹂躏着他的机器人，而他施展出浑身解数，却连小铁的一根毛都碰不到，心中的憋屈可想而知了。

　　但憋屈又如何，小铁就这么一直蹂躏着金毛狮王，直到最后一击的来临——

　　最后一击，小铁终于正面向着金毛狮王冲了过去。

　　新加坡小子眼睛都放着光了，心想终于让老子给逮住机会了，你要正面进攻，老子的大剑就要劈得你四分五裂。

　　只是，小铁怎么会轻易就中招了，就快要到对方大剑的攻击范围的时候，小铁的速度忽地加快，快到几乎空气当中留下了一窜窜的残影，让那新加坡小子的眼睛和大脑一时间都反应不过来了。

　　而等那小子反应过来的时候，一切都已经结束了。

　　金毛狮王已经挂掉了，完全没有办法操控了，因为胸膛前面赫然多出了密密麻麻的小孔。

　　那是小铁以指头点出来的。

　　所有的小孔组成了两个字：谢浪。

　　正如那个小子所说，弱者是不配留下姓名的，那么另外一层意思就是说强者是有资格留下姓名的，所以谢浪用这种方式留下了自己的姓名。

　　金毛狮王还傻傻地站立着。

　　小铁最后用指头轻轻一弹，那金毛狮王仰天倒下。

　　新加坡小子气得七窍生烟，忽地将手中的遥控器狠狠地向谢浪砸了过来，随即整个人向谢浪冲了过来，快到谢浪的时候，他高高跳起，向着谢浪来了一记“飞腿”。

　　真人PK，终于开始了。

　　虽然在国内比赛的时候，谢浪也遇到这样的情况，不过却没想到今天竟然会上演“国际纠纷”。

　　不过，谢浪本身的功夫修为可比小铁更要高出不少，那小子连谢浪动作都没有看清楚，就摔在了擂台上面，半响都爬不起来。

　　观众又是惊讶又是可惜，本来以为会有异常惊天动地的真人PK，谁知道还没有开始就结束了。

　　少林俗家弟子，功夫果然非同一般。

　　谢浪从擂台上下，都给观众展示了一番少林功夫的魅力。


第二百五十四章 手相（一）

　　“啪！～”

　　波兰选手的机器人也倒在了擂台上面。

　　谢浪轻松晋级。

　　原本，跟新加坡选手之间的摩擦，给谢浪带来了一点麻烦，毕竟真人PK的这种行为是主委会明文规定不允许的，这种行为是要受到严厉处置的。只是，一则是因为大家都看到是新加坡的这个选手首先失去理智对谢浪下手，而谢浪只是正当防卫；二则是没有证据证明谢浪还手了，虽然比赛场地都有监控设备，但是谢浪出手实在太快了，快得好像根本就没有动过手。

　　既然没有证据，组委会也就不能对谢浪做出处罚，况且主要错误也在于这位新加坡的选手身上。

　　这次谢浪算是惹出了一点麻烦，不过梁仪居然没有责怪谢浪，反而还夸了谢浪几句。

　　“梁教授，我还以为你会责怪我呢。”谢浪试探性地说道，也许梁仪的夸奖并非出自真心呢。

　　“责怪？干嘛要责怪？”梁仪说道，“当时的情况我都知道了，都是那小子自找的。哼，以前足球机器人比赛的时候，我们被他们的队伍羞辱过，这次也该让他们尝尝被羞辱的滋味了！”

　　听见梁仪果然没有责怪的意思，谢浪也就放下心，问道：“对了，我们的足球机器人比赛情况如何？”

　　梁仪笑道：“这次还不错，一来这一年多时间我们机器人研发小组一直都在厉兵秣马、不断提高自身实力，而来这次梁仁也费了不少的心血，把‘战术’这个概念融入到了足球机器人比赛当中，这个是一个很好的改革措施啊，以前我都从来没有想到这一个关节，总是在想办法缩小我们跟别人在机器人性能上的差距。不过，我自己也清楚这种差距不是一天两天就能够赶超的，因为我们的硬件设备的确不如别人的。嘿，好在我们的战术不赖，小组赛总算是有惊无险地晋级了。对了，听说你朋友诸葛明带领的小队，他们也成功地晋级了。”

　　听得出来，梁仪对诸葛明的印象似乎也不错。

　　“是吗，那倒是要恭喜一下他们了。”谢浪笑道，“这次得了个开门红，看样子这次我们学校的机器人竞赛小组能够取得一个好成绩了。”

　　“希望如此啊，如果真能够杀入四强的话，我怎么也要再坚持指导两年。”梁仪有些激动地说道。

　　西南大学的机器人研发小组可是他一手培植起来的，的确他比任何人都想取得一个好成绩。这样子，对于他的人生么，可能才不会留下一个重大的缺憾。

　　“只是四强？也许我们还能够取得更好的成绩呢。”谢浪说道。

　　“你小子，要真能取得更好的成绩，我非要重奖你不可！”梁仪大笑道，拍了拍谢浪的肩膀。

　　这时候，西南大学竞赛小组今天的比赛已经结束，一行人乘坐大巴车向酒店进发。

　　谢浪前面的位置上坐着的是梁仁，梁仁旁边的却是陈欣。

　　从背影上来看，谢浪忽地发现一个问题：原来这两个人还挺般配的。

　　谢浪正在猜测这两个人坐在一起是否只是偶然的时候，却见陈欣忽地扭过头，对谢浪说道：“谢浪，你晚上可差点给我们惹来麻烦啊，害得我还专门找了熟人去跟组委会解释。”

　　“嘿……这个，也不是我的错吧，毕竟是那小子要找我PK，我只是正当防卫而已。”谢浪解释道，“况且，你不是让我弘扬少林武学吗，我觉得我将那小子摔上擂台的那个场面，肯定让很多人在那一刻被少林功夫的精髓所震撼了。”

　　陈欣也忍不住笑了，说道：“行了，不过你那招‘追风赶月’倒是用得巧妙，我看就是少林寺达摩院的几位首座，也不能比你使得更快、更好了。难怪永智和永义两位大师称你为武学奇才，看来也不算是吹捧之词了。”

　　“是吗，不过我觉得你这话倒是有些像是在吹捧我了。不过，你的眼光这么犀利，看样子应该也是一个高手才对啊。”谢浪笑道，陈欣可是很少跟人开玩笑的。

　　“有机会的话，大家切磋一下，高手低手自然就清楚了。”陈欣也笑了笑。

　　虽然平时她不苟言笑，但是她笑起来的时候，也的确挺可爱的，有些像是一个天真的小姑娘的笑。

　　“好啊，有机会切磋一下。”谢浪欣然道。

　　小组赛开门大吉，一行人自然是兴高采烈。

　　回到酒店房间之后，谢浪正要准备休息，这时候梁仁却来“串门”了。

　　“梁博士，怎么有事情吗？”谢浪随意问道。

　　“没事，只是祝贺你今天顺利晋级。”梁仁说道，虽然他显得很随意，但是谢浪总觉得他的这种随意当中带着一点不太自然。

　　“那你坐吧，我去给你倒点水。”谢浪说道。

　　“没事，不用倒水了……”梁仁说道，“不用客气了。我只是随便走动走动，看看你们这些竞赛小组成员是否有什么要求需要我们去满足的。毕竟，我是领队助理，也还是要负责你们的后勤嘛。”

　　“有少林寺赞助，吃住都不差，我们也没什么特别要求了。”谢浪说道，忽地想到了大巴车上的事情，“梁博士，我看你今天晚上坐大巴回来的时候，你好像和陈欣女士坐在一起的呢，是不是——”

　　“你可别瞎胡说啊。”梁仁打断了谢浪的话，“你要知道，谣言很可能会毁掉一个人的。”

　　不过，梁仁的表情却好像有些腼腆。

　　博士生又如何，看来对于感情的驾驭，梁仁可能还不如他谢浪呢。

　　谢浪笑道：“没错，谣言是有可能毁掉一个人，不过也可以成全两个人，不是吗？对了，我听人说，陈欣女士目前可还是单身呢，而且她可是典型的容貌、才华俱佳的梦中情人啊，你可一定要把握住机会啊。别说你了，就连我们这帮小青年，都觉得她的魅力不可抵挡呢。”

　　“说什么呢，你小子还是多关心一下比赛吧。况且，我不过是一个穷博士而已，我可没有想什么癞蛤蟆要吃天鹅肉哦。”梁仁说道，显然禁不住这样的玩笑。

　　“难道你已经有了中意的人？”谢浪奇道，“我怎么没有看见过啊。不过，陈女士绝对是好值得追求的女人，有句俗话叫做‘过了这个村，就没有这个店；吃了这个馒头，就没这个面儿’了。要我是你的话，就趁着现在这个机会，对她展开攻势，说不定就搞定了。难道，你真的已经有女朋友了？”

　　说实在的，梁仁其实也算是一个不错的人，长得也不错，而且学识又高。唯一的缺点，就是一旦搞研究入魔了，就没有了时间观念。

　　“唉……没呢。”梁仁叹道，“以前倒是也有些机会的，只是都是不经意就错过了。看来，缘分这个说法还是有根据的，可能我这个人当真是没什么缘分了。”

　　“别这么说嘛，梁博士你一表人才、事业有成，恐怕只是你眼光太高了吧。”谢浪笑道。

　　“算了，毕竟没办法跟你们这些年青人相比了。”梁仁道，“我现在早就过了你们这种热血冲动的年龄了。想想看，你们这个时候，才是人生最美好的时刻。对了，最近我一直在研究相学、易经，有没有兴趣让我给你看看手相？”

　　“你们搞科研的，还信这个？”谢浪讶道，没想到梁仁居然会研究这个。

　　“这个有什么，易学也是一门学问，研究一下无伤大雅。”梁仁说道，“何况你也知道，那个诸葛明，他的那些阵法、战术，不也是从易学里面衍变而来的吗，谁说易学就是伪科学了？怎么样，究竟有没有兴趣。”

　　“行，我就让你看看吧。”谢浪说道，伸出了右手。

　　梁仁仔细看了一下，忽道：“男左女右，你给我右手干嘛，换左手来。”

　　“哦，对，应该是左手。”谢浪于是将左手伸了出去。

　　左手，本来有方圆手印在上面，不过谢浪掩饰得很好，根本就让人看不出什么问题来。

　　毕竟从秦哲那里学到的本事还是非常实用的。

　　“梁博士，我这手相究竟如何啊？”谢浪问道，梁仁看了几分钟了，都还没有开口评说。

　　“唔……这个。”梁仁用手指轻轻扶了扶了鼻梁的眼镜，正容道：“老实说，我还没有看到一个人的手相有这么的奇特。”

　　“奇特？”


第二百五十五章 手相（二）

　　“对，很奇特。”梁仁说道，“先别说掌纹了，首先就说你这手掌的皮肤和色泽，感觉就算是那些大明星的手，也绝对不会比这手保养得更好了。还有，这手掌白皙之中带着红润之色，所谓‘掌中喷血财帛丰’说明你将来肯定是大富大贵之人。”

　　“得了吧，我像是大富大贵之人？”谢浪笑道，不过他自己倒是也觉得自己的一双手挺不错的。

　　“手相如此，那就是如此了。在看你的手指，长而略细，这样的手指似乎更适合于艺术、音乐方面，说明你可能在这类领域之中有很高的造诣，嗯，或者手工制造方面，对了，你雕刻不是很在行吗，看来跟你这手指倒是也有一定的关系。如此可见，手相跟人命运不无关系啊。”梁仁说道。

　　“听起来还有点道理，接着忽悠吧，不过人家看手相似乎都是看掌纹呢。”谢浪笑道。

　　“掌纹自然是要看的，不过手相者，相手也。即使说，看人手相须得看整个手掌，而不只是单单从掌纹上面来，如果单单只是看掌纹，那就成了管中窥豹了。看手相，当然是整只手都要看了，手的色泽，纹理粗糙，手指、掌纹，还有指纹，都是要看的。综合起来，才能够看得更准确。”梁仁说得头头是道。

　　“好吧，姑且觉得你说的有道理。”谢浪说道，“那么你就综合起来给我看看，行不？”

　　“好，这次我就拿出真本事来给你瞧瞧。”梁仁笑道，“纵观全手，不难看出你现在和日后都肯定不会缺钱的，这个手相衣食无忧；另外，爱情嘛，也应该不错的，瞧瞧这爱情线，桃花艳遇是肯定少不了的。还有这事业，这事业不对啊……”

　　“事业，不对？”谢浪讶道，“什么不对？”

　　“从手相上来看，你的事业不会是走电子产品这一类的，那就是说跟你现在的专业不符合啊。似乎，似乎你以后会从事一种很神秘的职业，是我不知道的一种职业。这就太奇怪了……”梁仁喃喃地说道。

　　“神秘职业？”谢浪有些不太自然地笑了一下。

　　幸好，这时候柳小童回房间了。

　　“咦，梁博士您也在这里啊，谢浪，干嘛呢？”柳小童问道。

　　“没什么，梁博士给我看了看手相呢。”谢浪说道，“要不让梁博士也给你看看。”

　　梁仁看了看手表，说道：“时间不早了，那另外找机会再看吧，你们两个早点休息了，明天还有比赛呢。”

　　说完，梁仁起身走出了房间。

　　柳小童抬头看了看墙壁上的钟表，嘀咕道：“这不还没有到十点嘛，也不算晚呢……”

　　“早点睡，养精蓄锐嘛。”谢浪说道。

　　梁仁走了不多久，谢浪就躺在了床上，不过却没有一下子睡着。

　　先前梁仁给他看手相的事情，让谢浪总觉得有些怪怪的，梁仁竟然从手相上看出了他从事的某种神秘职业，这个未免也太玄乎了吧，难道这个博士生研究出来的看手相大法竟然真的这么准？

　　但是，对于易学这些东西，谢浪也不敢持否定态度，因为这东西也毕竟是几千年前就有人在信奉的东西，其中的一些理论很可能的确是有用处的。也许，梁仁这个看手相的本事，搞不好就是真的呢。

　　想了一阵，谢浪还是没想出什么头绪，迷迷糊糊就睡过去了。

　　※※※

　　第二天早上七点多，谢浪就别电话给吵醒了。

　　“快点，起床了！”

　　原来是梁仪打过来提醒起床的。

　　谢浪看了看时间，说道：“梁教授，我们的比赛不是上午十点钟吗，怎么这么早就起床了啊？”

　　“别磨蹭了，赶紧起来吧，早饭过后要开个会。”梁仪说道。

　　早饭过后，梁仪果然住持召开了一个会议。

　　会议的议题，当然还是围绕这次比赛而来的，主要是为足球机器人竞赛这边做分析，似乎对于格斗项目这边，梁仪似乎根本就不怎么担心。

　　到了最后，梁仪和梁仁将谢浪单独留了下来，然后梁仪对谢浪说道：“我知道你小子一直都非常有信心，不过我得先让你看看另外一个选手的表现。”

　　梁仪将笔记本电脑移到了谢浪面前，“这上面是昨天晚上的比赛视频，你看看。”

　　视频是比赛的视频，视频当中的一个机器人谢浪并不陌生，因为那个酷得一塌糊涂的机器人正是贝誉当初在自己面前炫耀过的机器人。

　　视频很短，大概只有不到五秒钟时间，因为只用了不到五秒钟时间，对方的那个机器人就挂掉了。

　　准确的说，贝誉的那个机器人直接用手掌捅入了对方机器人的胸膛，然后将其生生撕裂。

　　动作残忍而狂暴，所以在网络上的人气相当的高，当真是人气爆棚了。

　　在这个网站上面，贝誉的机器人目前人气排名第一，而谢浪仅仅名列第四。

　　第二的是日本的一个选手，第三是一个德国选手。

　　视频完了之后，有一段很短的介绍，上面用英文写着：“这位选手的机器人名叫‘KILL LANG’，难道他的机器人叫做‘杀狼’，不管怎么说，网友是似乎很喜欢这个叫‘杀狼’的机器人？记住了，它叫‘杀狼’，很酷的名字，很酷的造型，在接下来的比赛当中，它一定会有更精彩的表现。让我们一起期待吧！”

　　梁仁和梁仪本来以为谢浪会有所担心，不过谢浪看完了视频之后，只是很平静地问了一句：“LANG，这个英文单词究竟是什么意思啊？”

　　梁仪和梁仁两父子听了这话，差点没崩溃了，梁仪说道：“我是让你看看人家的机器人实力究竟有多强，不是让你去研究人家机器人的名字，我真是服了你了。”

　　“这么说，梁教授也不认识这个单词？唔，那看来这个贝誉虽然是个留学生，但是英文也不怎么样吧，连个单词都会写错，唉。”谢浪轻叹了一声，“不过，话又说回来了，这小子看起来虽然嚣张，但真实实力究竟如何，那也要试过才知道。搞不好，他看起来这么强，只不过是对方太弱了呢。”

　　“绝对不会有假，因为还有另外的视频，你看看。”梁仪说道，点开了另外一个网页。

　　这个视频同样也很短，不过比先前的视频多出了两秒钟时间。

　　在这个视频当中，贝誉的机器人将对方机器人的两只手臂给生生拧了下来。

　　“看见没有，这速度，这力量……”梁仪叹道，“想不到这个小子竟然这么厉害，真是让人预想不到，看来先前麻省理工的人一直都在保存他们的真正实力。”

　　“梁教授，我看你也不用灭自己志气，长他人之威风。”谢浪说道，“不就是残忍一点嘛，行啊，我今天比赛也跟你弄点残酷的现场摆在那里，行不行？不过，这么一来的话，岂非就体现不出少林功夫的武德之所在了？”

　　梁仁在一旁忍不住笑道：“行啊谢浪，这个时候还这么乐观，看来你的信心真是够强大了。不过，除了这个麻省理工的贝誉，还有几个日本、德国的选手表现也非常突出，毕竟是国际机器人大赛，涌现出来的高手和天才实在是太多了。”

　　“这才是机器人格斗项目的魅力之所在啊。”梁仪叹道，“以前的机器人足球比赛，虽然也搞了几届，但是人气远远没办法跟这一届相比较，可见格斗这个项目的确是很吸引人。不过，以前想搞也没有办法，硬件跟不上啊，我估摸着格斗项目以后还会继续搞下去，主办和承办方都尝到了许多甜头，而且对于机器人技术的发展，也起了很大的推动作用。”

　　“后面这席话，您还是留着回学校总结的时候说吧。”梁仁笑了笑，对谢浪道：“谢浪，我们肯定是相信你的实力的，这些视频让你看看，只是给你提个醒，一定不要轻敌了。”

　　“没错，我可指望着你出好成绩呢，绝对不想看到你阴沟翻船。”梁仪说道。

　　“放心吧，这船翻不了的。”谢浪笑道，“上午的比赛，你们是不是想我也跟他们学残忍啊？”

　　“不。”梁仪摆了摆手，“弄巧不如藏拙，你还是不要学他们一样搞得那么暴力、血腥。就按照你一贯的做法去对敌，只要小心一点就是，锋芒毕露、过早引起别人的注意，也未必就是什么好事情。”

　　“行啊，那就按照你老的意思吧。”谢浪应道。

　　十点的时候，谢浪面对的对手是来自荷兰鹿特丹大学的。

　　谢浪忍不住多看了这个对手两眼，因为这个对手竟然是一个女生，而且是一个漂亮的女生：高挑姣好的身材，金色卷曲的头发，蓝色明亮的眼睛。而她的机器人，也非常的漂亮，看起来像是一个高傲的穿着银色盔甲的欧洲剑客，而明亮的盔甲胸前却还有一朵鲜艳的红色玫瑰。

　　玫瑰剑客？


第二百五十六章 观察（一）

　　美丽和帅气结合在一起，的确是相得益彰。

　　这位来自荷兰鹿特丹大学的女选手，的确是美得让人有些窒息，即是说就这么拉出去，根本不用化妆，都能够去当模特了。

　　所以，谢浪甚至觉得，这位女选手实在是应该去当模特，而并非来搞什么机器人研发。

　　而帅气，却不是指谢浪了，而是指那女选手旁边的机器人。

　　那造型就不说了，而且这时候那玫瑰剑客机器人头上的头盔没有罩下来，所以还能够看到它的脸庞，真的是很精致的一副面孔，像王子般一般的面孔，尽管它只是一个小机器人。

　　看得出来，这个女对手很是讲究，所以连机器人的面孔都雕琢得这么仔细，而一般来说，别的选手是不会把时间和精力花费在一个机器人的面部雕琢上面，更多的是去关心机器人战斗力。

　　“你是谢浪？”那女生用英文说道，“很高兴认识你，我叫‘希芙’。”

　　“希芙……媳妇？”

　　谢浪心中想到，觉得这个女生的名字真的有点奇特，“你知道我？”

　　“我的朋友提到过你。”希芙答道，“很荣幸能够和你成为对手。”

　　“当然，我也很荣幸。”谢浪答道，用神识操控着小铁跃上了擂台。

　　“嘀……”

　　裁判的哨声响了起来。

　　小铁已经伸展手脚摆出了架势。

　　那个玫瑰剑士也做出了响应，将手臂在头顶一靠，头盔上面的罩子落了下来，将它的脸给罩了起来。

　　先不说这个玫瑰剑士的战斗力如何，光是这风范已经让人刮目相看了。

　　由此推之，这个叫“媳妇”的女选手实在是很精通以前骑士礼节的。

　　“铮！～”

　　玫瑰剑士终于亮出了手中的剑，剑长二十一厘米，剑锋略带紫色，反射着聚光灯的灯光，这把剑铮铮发亮，逼得人眼睛都不敢正视。

　　透过小铁的神识，谢浪几乎可以感觉到那柄长剑释放出的寒气。

　　看起来，这玫瑰剑客手中的剑应该是非常锋利的，而且恐怕比以前国内遇到过的那些机器人手中的武器要更加锋利。

　　“嗖！～”

　　就在这时候，那玫瑰剑士忽地闪身向小铁逼近，动作快得不可思议。

　　在距离小铁半米左右的时候，那玫瑰剑士手中的长剑忽地一抖，顿时挽出无数个明亮的剑花，一瞬间好像将小铁的整个身体都裹在了一片剑光之中。

　　高手！

　　谢浪心中暗赞一声，姑且不论希芙的这个机器人性能如何，光是看这片剑光，就足以“高手”之名冠之。因为谢浪看得分明，这剑光可不是胡乱劈砍爆发出来的，而是有章法和法度的，即是说只有经过真正剑术洗礼的人，才可能施展出这种剑术来。

　　可见，这希芙不仅是精通骑士、剑客的礼仪，在剑法上也是颇有造诣的。

　　不过赞叹归赞叹，谢浪可不会在这种时候犯糊涂，就算小铁现在真的是“铜皮铁骨”了，在不料对方机器人的攻击力之前，也不敢贸然让小铁去硬抗对方的刀剑。

　　“蹭蹭！～”

　　小铁接连来了好几个精彩的后空翻，轻松地脱离了对方的剑光笼罩范围。

　　不过，那玫瑰剑士也不是一个纯粹的花架子，在希芙的操控下，立即行动了起来，如同影子一样紧追着小铁，长剑在空中抖动的时候铿然有声，让人丝毫不敢怀疑这柄剑的锋利。

　　人美，剑光也是美的。

　　一个个剑花，就如同一簇簇绽开的梨花，而那剑锋上面的一点紫色，在剑光就如同花蕊的颜色。

　　四周的观众甚至裁判都被希芙的这个玫瑰剑客所征服了。

　　人们在忽然之间意识到了一件事情：机器人竞赛不仅仅只是一场科技暴力，也可以成为一种艺术。

　　的确，这个玫瑰剑客所展示出来的，正是一种艺术。

　　小铁的身子快速的移动着，无论对方的剑有多快，他总能够在间不容发之间避开对方的剑势笼罩范围，它的脚下就如同是踩着凌波微步一般。

　　真正的凌波微步，而不是段誉的那种半吊子凌波微步。

　　小铁的外面穿着少林僧袍，当他快速移动的时候，宽大的僧袍在风力的作用下咧咧声响，其速度之快有如御风而行，而其从容程度却又似闲庭信步。

　　很显然，光是从速度上来看，玫瑰剑士是不可能胜过小铁的。

　　这当然是再明显不过了，现在的小铁，跟谢浪的神识结合更加紧密，性能也有了大幅度的提升。更重要的是，谢浪因为能够自由的操控四种天地本源力量，因此也能够让小铁分享到其中的好处，比如小铁在攒动、跳跃的时候，就能够感受到风之力的支持，其速度自然也就能够进一步提升了。

　　所以，小铁给人生出一种御风而行的感觉，并非是毫无道理。

　　就在这时候，那玫瑰剑士忽地退后，然后卓立在两米开外，将剑指天，静立不动。

　　谢浪有些诧异，不知道对方为何忽然放弃了进攻和追击。

　　这时候，却听见那希芙开口说道：“对不起，我的机器人在速度上是比不过你的，所以我请求跟你的机器人在实力上一较高下，如果你觉得我的要求不能够被答应的话，那么我可以立即认输。”

　　希芙的英文水平很好，说得是字正腔圆，香港人大部分英文都不错，自然听明白希芙话中的意思了。

　　她要让自己的机器人和谢浪的机器人在正面一较高下。

　　这个要求虽然有些过分，不过从她口中说出来，却没有人觉得不合理，更何况如果谢浪不答应的话，她也可以选择认输，因为她的机器人在速度上面的确是不可能胜过小铁的。

　　“答应她的要求！”“是男人就答应！”“……”

　　观众已经有些情绪激昂了，看来这个希芙拥有很多的拥护者啊。

　　裁判也有些意外，不过他还是做出了公正的评判，向谢浪说道：“你可以自己做出选择。”

　　“好吧，那就正面一较高下吧。”谢浪说道，答应了希芙的请求。

　　如果不答应的话，也许谢浪都会被四周观众的口水泡沫给淹没了。

　　“谢谢。”希芙说道，操控着他的剑士再次向小铁冲了过来。

　　这一次，剑光更凌厉，甚至剑尖抖动的时候，竟然发出了“嗡嗡～”之声。

　　一时间，这个玫瑰剑士整个人都在它的剑光掩护之下，只是时而还能够看见那鲜艳欲滴的玫瑰。

　　小铁这一次当然不再逃避了。

　　这一次，它将要堂而皇之地击败对手。

　　就当这个玫瑰剑士快要袭到小铁面前的时候，小铁的身躯忽地晃了一下，给人的感觉就像是一个喝醉酒的人忽地站立不稳，身体失去平衡，向前倾倒了下去。

　　众人不禁一惊，心想难道这个时候谢浪的机器人忽地出故障了？

　　谢浪这边的人，自然是甭提有多担心了。

　　这个时候出了故障的话，那几乎就等于输了这一局的比赛。

　　不过，这些人的担心未免多于了，就在小铁的身体缓慢倾倒下去，给人的感觉快要倒地的时候，身体猛地向前蹿了出去，一只手掌切了出去，直取玫瑰剑士挥过来的那片剑光。

　　“砰！～”

　　令人惊叹的是，小铁的手掌竟然在一片剑光之中切中了真命天子，刚好击在那长剑的剑身上。

　　长剑一下子就荡开了。再锋利的剑，也只是剑刃锋利，剑身是无法伤及对方的。

　　不过，既然这个希芙精通剑术，当然不会一招就让谢浪获胜了，虽然她没有想到谢浪的机器人竟然能够做出如此准确无误的判断，在关键的时候竟然无视那一片华丽的剑光，准确的切在了剑身上面。长剑被弹开之后，她操控着自己的机器人立即顺势组织了另外一番攻击，长剑剑尖挑向小铁的肋下，力争要抢占上风。

　　毕竟，她的机器人有长剑在手，而小铁却是赤手空拳，只是这一点她觉得已经占了不少的优势。

　　只是，这个希芙的剑术虽然不错，但谢浪的拳、掌功夫当然也不会差了，毕竟少林俗家弟子的这个称号也不是白来的，小铁的神识跟谢浪连接在一起，自然也就“继承”了谢浪的功夫修为。

　　“砰！～”

　　小铁几乎没有转身，手掌如同长了眼睛一般，再次切中了对方的长剑。

　　同时，小铁的身形一个踉跄，向对方破了过去。

　　看似小铁站立不稳，拳掌功夫毫无章法，但是它的走位却相当的“风骚”，因为小铁一个踉跄竟然刚好错开了对方的一腿，而且恰好来到了对方的侧面。

　　这时候，那玫瑰剑士机器人，等于将背部和侧面的空门都卖给了小铁。


第二百五十七章 观察（二）

　　谢浪虽然有心留手，但是如果这样的话，就显得太明显了，毕竟这是国际比赛，尊重对手就应该全力以赴，因此这时候小铁的手臂快速地向对方腰肢抽了过去。

　　为何用的是抽劲，因为这样可以刚好将对方的机器人摔出擂台外面，而又不会伤及对方。

　　毕竟，这个玫瑰剑士机器人造型如此完美无暇，一旦被打得面目全非，恐怕任何都不忍心。

　　不过，谢浪却万万没有想到，当小铁以手臂为鞭子来抽对方的时候，一条真正的鞭子却如同毒蛇一般从玫瑰剑士的腋下滑了过来，立即缠上了小铁的手臂。

　　翠绿色的鞭子，带着倒刺，如同玫瑰藤一般，将小铁的手臂缠得相当的结识。

　　如果是谢浪的话，这种情况下立即会施展出五行拳当中的蛇行，手臂自然如同游蛇一般滑出对方的绳索，不过小铁的手臂却是钢铁的，自然没办法变得软如游蛇，除非它的外壳能够向十八一样可硬可软。

　　这一招虽然出乎谢浪的意料，但是还不至于让他束手无策，既然暂时没办法逃脱对方的玫瑰鞭，小铁干脆就不逃脱了，另外一只手掌立即又切了过去。

　　“锵！～”

　　玫瑰剑客来不及回剑，只好用剑柄挡住了小铁的一击。

　　“好。”谢浪心中忍不住叫了一声，这个女生果然不简单，剑术和操控手法都非常了得。

　　接着撞击的力道，两个机器人的身影分开了，对方主动松开了玫瑰鞭。

　　一寸长，一寸强。

　　无论是长剑还是玫瑰鞭，都是适合远距离攻击的武器，近身战斗当然不利于她，这一点希芙看样子非常明白，否则她是不会主动松开玫瑰鞭的。

　　一手持鞭，一手持剑。

　　玫瑰剑士摆开了架势，开始了新的一番攻击。

　　谢浪也觉得这场比赛颇有点意思，小铁在擂台上面晃来晃去，向着对方奔了过去。

　　醉八仙的套路，谢浪越练越熟，体现在小铁的身上也就更加出人意料了。

　　小铁的步伐，简直是乱成一团糟，拳脚似乎毫无章法，但是当它冲入对方的剑光之中，却又一次都没有中招，反而将对方逼得左右支拙。

　　“哧哧！～”

　　忽然，那玫瑰剑士的鞭子上冒出了一窜窜蓝色的光芒，似乎是电流，但又好像不是。

　　谢浪心中顿时生出了一种警觉感。

　　“轰！～”

　　小铁忽地双脚发力，狠狠地跺在了擂台上面，发出一声轰鸣声。

　　举手投足，已经可以释放出雷电之力，小铁已经达到了这种境界。既然对方要出绝招了，那么谢浪当然也不敢怠慢了人家。

　　“唔——”

　　玫瑰鞭发出一声低鸣，变幻出道道鞭影，向着小铁席卷而去。

　　一鞭击起千层浪，这重重的鞭影，就如同层层波浪，一波接一波地向小铁卷了过去。

　　“嗡～”

　　那长剑也是一声蜂鸣，透过重重的鞭影，直奔小铁胸膛而去。

　　剑为主，鞭为辅。

　　鞭子主要是应付小铁的手足，剑却是准备一剑封喉，一击分出胜负来。

　　希芙的主意似乎不错，但是谢浪怎么会入彀，而且她的鞭子也封不住小铁的一双手足。

　　“锵锵！～”

　　小铁的双掌就如同两只蝴蝶，不断在鞭和剑之中穿梭着，显得游刃有余，身形也不断地变动着，在场上四处游动，整个场面当真是精彩纷呈。

　　精彩之处，不在于血腥和暴力，而在于对功夫和格斗艺术的完美演绎。

　　艺术，没错，这场比赛的确很有艺术性。

　　也许小铁的步伐的确是有些“烂醉”，但是它的拳脚却是如此的酣畅淋漓，看得人大呼过瘾。

　　那玫瑰鞭虽然已经带着类似电流的东西，但是对于小铁来说几乎是全免疫，所以想在这上面占便宜几乎是不可能的，希芙唯一的期望就只能是在招式上胜过谢浪，然后让自己的机器人用长剑击败小铁。

　　不过，她并不知道，现在小铁根本就没有出全力，否则就可以秒杀她的玫瑰剑士了。

　　弄巧不如藏拙。

　　谢浪铭记梁教授的话，显摆的事情还是留给贝誉去做，现在没必要让所有人都知道自己的真正实力。

　　况且，也的确没办法让小铁对这个玫瑰剑士痛下杀手。

　　最好的办法，就是让她知难而退了，那样也免得伤了和气，也向她的拥护者展示一下谢浪的大度。

　　对此，谢浪还是比较有把握的。

　　果然，酣畅淋漓的拼斗了一阵之后，那个玫瑰剑士果然停手了。

　　就在众人不解的时候，希芙向谢浪笑道：“我输了，你的机器人性能还有你的少林功夫，给我留下了深刻的印象。”

　　裁判虽然没有看见希芙的机器人完全落败，不过她已经主动认输，当然也就宣布谢浪获胜了。

　　不过，宣布了获胜之后，裁判这才发现，擂台的橡胶台面上竟然出现了一个图案。

　　不，是一个字。

　　一个武术的“武”字。

　　而这个武字，却又是由很多的小脚印构成的，那些小脚印正是小铁先前印上去的，而且每个脚印刚好只有五毫米深，不多也不少。

　　擂台的表面是橡胶制成的，用刀剑划破也许不是什么难事情，但是因为橡胶有弹性，要在上面踩出脚印来，当真不是一件容易的事情，至少那个裁判都不知道谢浪是如何让他的机器人做到的。

　　而且这些脚印留得很整齐，没有多的脚印来画蛇添足，而是刚刚好。

　　那个叫希芙的女对手也是发现了这一点，所以才主动认输了。

　　这时候，那个希芙友好地过来和谢浪握手，说道：“谢谢你，让我见识到了中国功夫的神奇，嗯，还有你在机器人研发方面的高超技艺。”

　　“怎样，我就说谢浪很不错吧。”这时候，一个熟悉的声音在旁边响起。

　　谢浪扭头一看，正好看见了一个熟悉的人，虽然这个人带着一个墨镜，谢浪依然认出了他——威尔。

　　在他旁边的，是他的新婚妻子雪莉。

　　这两个人，是典型的帅哥配美女，而且还是有钱有势的帅哥美女，所以算是绝配了。

　　“怎么，你们认识？”谢浪向威尔说道，“对了，忘记恭喜你新婚快乐了。”

　　“谢谢，你和云小姐为我们设计的婚车，简直堪称是最珍贵的艺术品。”威尔感叹道，“可惜云小姐她……对了，这个是雪莉的表妹希芙，我也是昨天才知道你和她今天是对手呢。”

　　“难怪……”谢浪心想，难怪这个女生如此精通剑术和骑士礼仪了，感情她根本就出身于以前的贵族门庭，而且想必也是有权有势，所以可以选择自己喜欢的事情来做。

　　“很好，她的剑术非常不错。”谢浪笑道。

　　“我知道，是你在让我。”希芙在一旁说道，“你是一个有骑士风度的男生。”

　　谢浪笑了笑，暗想也只有你这样条件的女生才会去想什么骑士、王子，不过跟我们这些人是不相干的。所以谢浪只是笑了笑，并没有进一步的谈话，因为他本来就不是什么骑士嘛。

　　“方便的话，中午一起吃饭怎么样，就在附近的洛维宾馆？”威尔对谢浪说道，而且还带了一点利益上的诱惑，“对了，我在欧洲家具市场方面又有一点新的计划，我们顺便谈谈合作方面的事情吧。”

　　谢浪本想委婉拒绝，不过既然设计到生意和利益上的问题，那么他觉得最好还是跟威尔谈谈，毕竟威尔也是一个不错的人，而谢浪也是家私集团的设计师了，冲着他们家在公司的股份，谢浪也不能得罪威尔这个利益合作商啊。

　　“好，我去跟领队打个招呼，到时候我准时来。”谢浪对威尔说道。

　　刚刚送走威尔夫妇，这时候梁仁就过来了，对谢浪道：“怎么，你的外国朋友？”

　　“是啊。”谢浪点头道。

　　“刚才的比赛，我看你根本就没有出全力啊。”梁仁对谢浪说道，“怎么，你还怜香惜玉啊？”

　　“这个……只是女选手而已，而且她也是我那朋友的亲戚，没必要下狠手吧。”谢浪说道，“梁博士，你怎么来观察我的比赛了，平时你一般都是在关注足球比赛项目啊。”

　　的确，因为梁仪和梁仁都觉得在足球项目上想对更弱势一些，所以一般他们都在关注足球项目比赛。

　　今天梁仁全程关注谢浪的比赛，倒是让谢浪有些意外。

　　“毕竟是国际比赛嘛，你也可能遇到强势的对手，所以我也要来看看，或许可以给你点帮助。”梁仁说道，“你还是那个弱点，有些时候有点软弱，当断不断，要是对手不感激你的大度，直接阴你一把，你要真的阴沟翻船，可是划不来啊。虽然我们格斗项目也有替补的选手，但是根本不顶用，你也知道的。为了满足我老爸的愿望，你还是不要去冒险了。”

　　这还是谢浪头一回听见梁仁称梁仪为爸爸，这让谢浪更觉得有些意外，不过这应该是一个好兆头，说明这两父子的关系应该在向好的方面发展。

　　“梁博士，你就放心吧，我有分寸的。”谢浪点头道，他知道梁仁也是出于一番好意。

　　“那好，你多注意点，我还是去看看足球项目那边的情况。”梁仁说了几句，就赶去了足球项目那边。

　　不过，这时候谢浪的手机又响了起来。

　　看了看，是冉兮兮打过来的。

　　“谢浪，我看见你刚才的比赛了……哼，你竟然敢对人家外国小妹妹留下留情……”电话一通，谢浪立即就被冉兮兮给训斥了。

　　“你一直在看我的比赛？”谢浪问道，看来冉兮兮对他还真是关心。

　　“当然了，我要一直在场外观察你的动静和表现嘛。”冉兮兮说道。

　　“观察……”不知道为何，谢浪心中忽地涌现了一个词“观察者”，这是曲沧告诉他的，在鬼斧中，有着专门观察传奇匠人存在的观察者。

　　谢浪忽然有了一种被人“观察”的感觉。


第二百五十八章 羊刃加桃花（一）

　　“怎么，你在想什么，赶紧说话啊，打香港也算是国际长途啊。”冉兮兮在电话中说道，“你是不是做贼心虚了啊。”

　　“心虚什么啊，难道你以为我魅力那么大，比赛场上就要把妹妹？”谢浪哂道，“人家不过是一个朋友的亲戚，所以不能下手太狠了吧。”

　　的确，希芙是威尔的亲戚，不过这个也是谢浪比赛子后才知道的。

　　“什么亲戚啊，你还有国外的朋友亲戚啊，还真是看不出来呢？”冉兮兮说道。

　　“威尔嘛，你忘记了？”谢浪问道，威尔的事情谢浪是跟冉兮兮提过的。

　　“哦，对了，那个帅得一塌糊涂的外国佬，我知道了。”冉兮兮说道，“那你继续好好比赛吧，我可一直都盯着你呢。恩，还有，不准跟任何的女选手、女观众眉目传情哦……”

　　吩咐了几句之后，冉兮兮这才挂了电话。

　　看到中午吃饭还有点时间，谢浪于是先去和梁仪等人汇合。

　　这会儿，想必足球比赛项目那边也应该有结果了。

　　等谢浪赶到足球竞赛项目那边的时候，的确已经有结果了，6：5西南大学险胜对方。

　　比赛结束的时候，梁仪明显松了一口长气，看得出来对于比赛他是很投入也是很紧张的。

　　“总算是又赢了一个对手。”梁仪长叹了一声。

　　“放心吧，这次我们肯定会取得好成绩的。”梁仁宽慰梁仪道，“至少，肯定比以前几届国际比赛的成绩要好很多的。”

　　“是啊，上阵不离父子兵嘛，现在你们父子联手，那还不势如破竹？”谢浪的声音在旁边响起。

　　一说这话，包括梁仪和梁仁父子在内，还有竞赛小组的其他成员，都一齐看着了谢浪。

　　很多人都知道梁仪和梁仁是父与子的关系，不过这话从来没有人提及过，大家都很有默契地回避了这个话题，却没有想到谢浪居然在这个时候提了出来。

　　一时间，都没有人说话了。

　　安静了半响之后，梁仁忽地笑了笑，对谢浪道：“你说得没错，父子同心、其利断金，这回我们父子一起杀来香港，怎么都要捧个大奖回去！”

　　梁仁的声音很大，尤其是说到“父子”两个字的时候。

　　可见，这一刻梁仁的确对梁仪有了子与父的感情。

　　梁仪有些激动，嘴角微微的抽动，不过这个时候他尽力克制没有表露出来，尽量平静地说道：“那让我们一起来创造一个光荣的时刻吧。”

　　竞赛小组的成员轰然相应。

　　既为了这次比赛取得好的成绩，也为了见证这父子两个人冰释前嫌。

　　这时候，谢浪趁机给梁仪说了中午请假吃饭的事情。

　　“去吧，只要别耽误了下午的比赛就行了，所以千万不要饮酒。”梁仪提醒谢浪道。

　　“当然不会了。”谢浪连忙答应。

　　中午的时候，谢浪准时前往宾馆就餐。

　　威尔请客的地方，是在宾馆的顶楼的旋转观光餐厅，而且他一个人包下了场子，看样子极其之奢华。

　　不过，对于有钱人来说，也许这点花费根本就不算什么。

　　谢浪赶到的时候，威尔夫妇和希芙都已经在了。

　　“抱歉，来得晚了。”谢浪歉然道。

　　“NO。是我们提前来了。”威尔这个人是比较看重时间观念的，不过谢浪的确没有迟到，只是他们提早来了十分钟而已。

　　谢浪坐下。

　　餐厅缓缓地旋转着，透过玻璃可以看见海，也可以看见香港的繁华景象。

　　只是以气氛和环境而论，这个餐厅当然是很高档的了，只是消费太昂贵了而已。

　　片刻之后，服务生就开始上菜了。

　　谢浪看了看，连服务生妹妹都是很靓的，不过她给谢浪倒酒的时候，谢浪还是拒绝了。

　　“怎么，不喝点？”威尔晃动着酒杯说道，“这可是法国格拉芙庄园送来的，味道堪称上上品了，专门是为了宴请你而准备的。”

　　“没办法，下午要比赛，答应了老师中午不饮酒的。”谢浪婉拒道，“对了，格拉芙庄园，我好像听说过，有钱有个朋友曾经请我品尝了一下庄园主送给她的两瓶红酒。唔……就其香味来说，似乎跟这瓶酒有些想象。”

　　谢浪所说的朋友，就是周南。

　　“那个老头子，可是一个吝啬鬼，能够让他送两瓶酒，看来你那个朋友也是挺不错的。”威尔笑道，“不过，我很喜欢喝这个老头子庄园出的酒，因为这酒喝了之后，能够让人产生一种很奇妙的感觉，我总觉得喝这酒似乎能够产生一种想象力。”

　　“飘飘然，如在云端漫步。”谢浪感叹道，“这酒的确是很不错。”

　　“如同云端漫步，这个评价很好。”威尔动容道，“看来你对于品酒的确是很在行了，如果你肯将你的体会告诉那个酿酒的老头，恐怕他还会送你几瓶酒的。酿出好酒不容易，要找到能够品尝出酒中味道的人，那就更不容易了。”

　　“谢先生，我听说你是少林寺的弟子，这是真的吗？”这时候询问谢浪的是希芙。

　　“你称呼我的名字就可以了。”谢浪随意道，“没错，我的确是在少林挂了一个名，学了几天功夫。”

　　“看得出来，你对功夫有着很深刻的理解啊，这一点在你的机器人身上也得到了很好的体现。”希芙又道，“不过，我听威尔说，你在家具设计方面更有天赋，而且我见过你设计的那个婚床，那简直就是一件绝无仅有的世界珍品，我实在没办法想象竟然有人可以设计制造出如此美轮美奂的精品来。”

　　当希芙参加威尔和雪莉的婚礼，第一次见到他们的婚床的时候，那种惊讶简直是无法形容。

　　震撼，绝对超过了震撼所能够形容的感觉。

　　如果希芙只是一个不懂艺术的普通人，她可能紧紧只是觉得这个婚床很特别很好看而已，不会有别的什么想法，但是作为一个长期受到艺术和文化熏陶的贵族名门之后，这种震撼往往比普通人更要厉害很多，因为她能够明白这其中的艺术和文化价值。

　　雕工和工艺暂且不说，她根本就想不出还有人能够让婚床的材料重新焕发生机，开出显眼动人的花朵，而且这些花朵、腾龙天然形成的图案，更是有种巧夺天工的感觉。

　　威尔也很臭屁，结婚那天还邀请了很多名流专门去参观他的婚床，引得很多嘉宾惊叹不已，更有人表示只要威尔有意出让，什么价钱他都愿意出。不过，威尔当然是不会出让的。不过，这个让他意识到了一点，谢浪的确是一个不可多得的人才。

　　谢浪听了希芙的赞誉，心中还是有些高兴的，不过在这种情况下当然要谦虚一点了，谢浪说道：“希芙小姐你过奖了，况且这东西也不全是我的功劳，同样归功于我那位逝去的朋友。不过，如此希芙小姐真有兴趣的话，等你结婚的时候，或许我也可以帮忙为你设计一个婚床。”

　　谢浪本想说还可以给你“打八折优惠”的，但是想到以人家的家世，恐怕还不需要什么打折优惠吧。

　　听到婚床的时候，希芙的脸上微微泛红，看样子也有几分羞赧，说道：“谢谢你的好意了，如果有机会的话，我当然希望能够请到你来做我的设计师了。”

　　“瞧瞧，谢浪你现在不是又做成了一个大生意？”威尔笑道，“我们在欧洲的市场是非常广泛的，而且很多的贵族豪门都喜欢高档华贵的家具，至于价格反而是其次了。你们公司设计的家具，目前还主要针对中低档消费，所以要想扩大欧洲市场，必须要提升产品的档次，所以我建议你们公司成立一个专门针对欧洲高端产品的部门，从设计到加工，都必须用最高最顶端的人才。”

　　威尔虽然年纪轻轻，但是生意头脑却是相当灵活的，而且他的起点平台高，跟很多欧洲豪门都有联系，生意自然能够做上去，换成别人就算有这个头脑，恐怕也不一定能够让那些豪门的人跟你联系。

　　开拓欧洲市场，这一直是他们家私集团梦寐以求的事情，而且威尔也派人和王总接洽商谈过这事。但是对于威尔而言，他之所以和南方家私集团合作，主要是因为有谢浪这个设计师摆在那里。否则的话，即使威尔要选择国内的公司合作，也轮不到南方家私集团了。

　　对于威尔的眼光，谢浪并不怀疑，所以谢浪说道：“你的提议是不错的，回头我就给公司的管理阶层建议，想必他们会尊重你的意见的。”

　　“对了，谢浪你准备什么时候结婚呢？”威尔的妻子雪莉忽地问了一句。

　　谢浪不由得一愣，然后说道：“结婚，可能还要很久的时间吧？毕竟，我们中国合法的结婚年龄也好像要到二十二岁吧。像你们两位这么年少就情投意合，白头偕老的，只有在古代才会发生了。”

　　雪莉说道：“真是奇怪啊，只要成年了就应该可以结婚了，为何一定要等到二十二岁呢？谢浪，那你现在是否有中意的女生呢？”

　　雪莉给人的感觉，就像是一个媒婆要给谢浪介绍媳妇儿一样。


第二百五十九章 羊刃加桃花（二）

　　在这种大是大非的问题上，谢浪当然是不敢含糊，说道：“我已经有女朋友了。”

　　“当然，像你这样优秀的男士，肯定是有女朋友的。”雪莉微微一笑道，“不过如果结婚的话，毕竟还是要多考虑，可以试着多交往一些女生，这样才更容易选择到适合自己的人。”

　　“唔……谢谢。”谢浪应道，他知道这可能就是中西爱情观的差异所在了，所以也不和雪莉去辩解。

　　也许对于他们来说，多交几个女朋友都是再正常不过的事情。

　　午餐就在闲聊中度过，威尔和雪莉一直都在说话，而希芙却很少插口。

　　看得出来，这个豪门女生居然也有点东方女性的矜持。

　　午餐结束之后，谢浪基本上也为南方家私集团和自己捞取到了一些好处，因为下午还有比赛的缘故，谢浪在午餐结束之后就离开了。

　　不过，就在谢浪刚出餐厅的时候，却依稀听见了雪莉和希芙的对话。

　　雪莉说道：“希芙，你觉得谢浪这个人怎么样啊？”

　　“他是一个很有内涵的人，很奇特的一个男生。”希芙答道。

　　“那你为何午餐的时候不跟他多说说话，多了解一下呢。”雪莉说道，“你应该争取机会。”

　　“不，雪莉，我只是欣赏他的才华，暂时还没有想得太远。”希芙说道，“而且，中国人对于爱情是很忠诚的，我不像破坏这种忠诚……”

　　后来的话，谢浪就听不到了，因为他已经进了电梯。

　　※※※

　　下午的比赛，对于谢浪来说，并没有什么难度，依旧是轻松晋级。

　　不过，梁仁似乎对谢浪的比赛非常关注，总是在一旁观战，大概是想给谢浪一些建议之类的。

　　谢浪猜测，可能是梁仪希望自己夺得更好的成绩，让梁仪没什么遗憾吧。

　　对于这两父子的和好，谢浪倒是挺为他们高兴的。

　　上次梁仪跟谢浪去少林寺的时候，谢浪本来就想问问梁仪和梁仁之间究竟有什么疙瘩，不过因为是对方的家事，谢浪终究是没有开口问，但是他看得出来梁仪是很伤神的。现在好了，皆大欢喜了，父子两个总算是和好了。

　　比赛结束后，梁仁上前对谢浪说道：“谢浪，不错啊，英国和捷克的两个选手根本就没有对你造成什么威胁，看样子你应该轻松杀入半决赛了。”

　　“还早呢，明天还是十六强的争夺赛，今天只是侥幸罢了，这两个对手的实力毕竟不是很强。”谢浪说道，“对了，贝誉和那个强势的日本、德国选手表现如何？”

　　梁仁打开笔记本，说道：“你自己看看就知道了。”

　　谢浪看了看网站上面的视频人气，排在最前面的依然是贝誉，而且和贝誉交手的对手都是极度的郁闷，因为贝誉的机器人血腥、暴力之极，往往会将对方的机器人撕裂成碎片，或者破坏得体无完肤才会罢手。而且，偏偏贝誉的机器人实力又很强大，其余的选手对他也无可奈何，除非去找他真人PK。

　　另外，人气仅次于贝誉的是一个日本选手，叫做小寒一郎。接着是德国的一个选手，有着“德国战车”绰号的，真名却很普通，叫做迈克尔。

　　随后，第四的不是谢浪了，而是谢浪上午的对手希芙。

　　没办法，她人太漂亮了，机器人也是一等一的帅气，拥有太多的支持者。

　　随后，第五的才是谢浪，而且眼看人气还出于下降趋势。

　　没办法，小铁的少林功夫虽然帅，但是机器人格斗的凶横和血腥却没有释放出来，所以没能够成功地引爆观众的激情，所以人气远远不如前面的三位狠角色。

　　谢浪对于这些人气排名倒是不怎么关心，因为他觉得这些东西没什么实质意义。

　　不过，陈欣却不这么想了。

　　就在下午的比赛结束之后，谢浪就被陈欣叫过去“谈心”了。

　　“陈女士，请问您找我有何事呢？”谢浪很客气地说道。

　　“这次比赛到目前为止，你对自己的评价如何？”陈欣平静地问了一句。

　　“自我评价？”谢浪笑了笑，“我觉得这次比赛我的表现虽然说不上是可圈可点，但是总体来说还是不错吧，而且对于少林功夫的演绎，应该也是取得了一定的宣传效果吧。”

　　“嗯，这是你对自己的评价？”陈欣说道，“还有什么要补充的吗？”

　　“陈女士，我觉得你怎么感觉像是老师在跟学生谈话呢？”谢浪说道。

　　“我也只是例行公事而已。”陈欣正容道，“既然作为少林寺的代表，我就有全力监督你们履行我们合作条约当中的每一项条款，鉴于到目前为止你的表现，我觉得非常有必要和你进行这么一次谈话。你也知道，我们和你们学校的合作，主要也是因为对你和机器人格斗项目的看重，所以你就是关键之所在，但是你现在给我感觉，却是没有全力以赴。”

　　“你怎么就说我没有全力以赴呢？”谢浪奇道，“你说要演绎少林功夫，我每场比赛都让小铁摆酷，用的也全是少林拳法，难道还没有全力以赴？”

　　“有没有尽全力当然你自己最清楚。”陈欣说道，“不瞒你说，少林寺对你的期望，是这次格斗比赛的前三甲，不过以目前的劲头来看，你还需要更多努力才行。而且，你必须要积累更多的人气，让更多的人来关注你的比赛，这个才是商业价值之所在。”

　　“那你要我干嘛，每场比赛血腥拼杀、争强斗狠？那不是跟你们少林功夫的宗旨相违背了吗？”

　　“少林寺的功夫的确是不提倡争强斗狠，更不提倡血腥屠杀。”陈欣说道，“不过，如果通过血腥味能够吸引更多人来学功夫，有时候我们也要血腥一点。不瞒你说，我们少林寺的弟子，也有在国内外打黑拳的，那就是因为能够给我们带来商业价值。这么说，你明白了吗？”

　　“明白了，利益当先嘛。”谢浪说道，“我知道怎么做了，就是让我去给少林功夫赚更多吆喝，对吧？”

　　“你明白就好。”陈欣说道，“这个我之前就提醒过你，只是你好像一直没有记住。希望这次过后，不用我再提醒你了。”

　　谢浪心中暗叹一声，陈欣这个人其实并不让人讨厌，长相也不错，只是她的缺点就是对工作太热心了，一旦涉及到工作上的问题，就变得不苟言笑，让人没办法对她生出过多的好感来。

　　“谈完了吧？”谢浪问道。

　　“谈完了。”陈欣点了点头。

　　“如果谈完了的话，我想问你一点私人的问题。”谢浪笑道。

　　“私人问题，什么呀？”陈欣疑惑道。

　　“你觉得梁仁博士怎么样啊？”谢浪笑道。

　　“梁仁……哦，梁助理，他是一个不错的人啊。”陈欣说道，大概不知道谢浪这话究竟是什么意思。

　　“他当然是不错了，而且还是留美的博士。”谢浪说道，不过替人介绍对象这种事情，他还是第一次干，所以显得有些难以驾驭，“唔……他人也挺帅气，对工作也挺认真的……反正优点很多的。”

　　听谢浪将梁仁介绍了一番，陈欣楞了好一下，才说：“我明白了，感情你是想给我介绍对象啊？”

　　“嘿……”谢浪有些尴尬地拈了拈头发，“大概就是这个意思。”

　　“谢谢你的好意。”陈欣回过神来，淡淡地说道：“不过我的年龄似乎还没有大到需要人介绍对象的地步吧？”

　　“不……我不是这个意思。”谢浪想不到会弄巧成拙，“我只是觉得你们其实挺配的。”

　　“不用说了。”陈欣显得有些生气，“这些事情以后请你不用替我操心了。”

　　“好吧，那我先闪了。”谢浪郁郁道，没想到第一次给人介绍对象竟然成了这么个后果。

　　谢浪离开之后，只听见陈欣轻叹了一声，道：“唉……‘桃花羊刃命中煞，喜得佛缘百煞除’，难道这话真的要在他身上应验了？但是，我跟他年龄毕竟有差距……究竟该怎么办啊？”

　　桃花加羊刃，命中带煞，这正是陈欣一辈子最郁闷的事情。

　　因为这命理，陈欣的成长当中失去了很多珍贵的东西，而且直到现在这件事情都没能得到解决，几乎成了她生命中的一个噩梦，而且是不能醒来的噩梦。

　　除非，她能够按照以前那位“风水高人”所提点的，找到自己的“佛缘”。

　　这些年，陈欣一直都呆在少林寺，不过所谓的“佛缘”却一直没有找到。

　　毕竟，她总不能随便嫁个一个光头和尚，就算是佛缘了啊。

　　所谓有佛性的人，即是佛子，身有舍利之光华。

　　到目前为止，陈欣所认识的身有舍利光华的人，仅仅只有三人。其中两人分别是少林寺藏经阁和达摩院两位高僧，都是近百岁的高龄了。

　　所以，渺茫的希望都只能寄托在那个人身上了。想到这个人，陈欣心中就有些烦乱。


第二百六十章 狗尾续貂（一）

　　“印度阿三……给我往死里打！”

　　梁仪的嘴里面，居然吐出了这么一句彪悍的语言。

　　西南大学竞赛小组的成员无不凛然，都知道他们遇到了命中的宿敌。

　　印度的机器人竞赛小组，在上一节的机器人足球比赛项目上，羞辱了梁仪带队的队伍，让梁仪和整个竞赛小组都下不了台，而且和印度竞赛小组比赛当中，已经不是第一次被他们羞辱了。所以，梁仪和印度的三支队伍，可谓是深仇大恨。

　　“往死里打”，就是梁仪给竞赛小组所有成员下达的命令。

　　谢浪当然也不会例外。

　　只是，谢浪实在有些担心在足球比赛项目上，是否能够“蹂躏”印度阿三们。毕竟，虽然西南大学这一年多卧薪尝胆地提高技术，但是人家肯定也没有闲着，鹿死谁手肯定是说不清楚的。

　　不过，谢浪首先要解决了格斗项目的对手，才有资格和闲心来关心足球项目的比赛啊。

　　“梁博士，你……你还是去关心一下足球竞赛吧。”谢浪对旁边的梁仁说道，“我知道你关心我的比赛，不过你应该知道足球项目更需要你的指点和分析，所以你还是去那边助阵吧，我这里没问题的。”

　　原来梁仁依旧是打算在谢浪这里观看比赛。

　　不过，听谢浪这么说，梁仁犹豫了片刻，才道：“好吧……那我过去了，你好好比赛。”

　　“嗨，这个梁博士，有时候怎么也分不清轻重呢。”谢浪心中暗想，格斗项目有他在，风险肯定比足球项目那边小很多，梁仁原本就应该到足球竞赛项目那边坐镇才对嘛。

　　印度阿三，果然是比较狂妄，甚至比前次谢浪遇到的新加坡小子更猖狂。

　　根本就不谢浪握手，甚至都不正眼瞧一下谢浪，脖子仰得跟只公鸡似的。

　　“行了，老子先不给你一般见识。”谢浪心中想到，等下有你好受的。

　　裁判见两位选手根本就没有互相认识的打算，也就懒得等了，直接宣布比赛正式开始。

　　“嘀——”

　　一声哨响。

　　“轰！～”

　　哨响声刚落下，就响起了一声轰鸣。

　　轰鸣声是在印度阿三的机器人胸前想响起的，这位阿三哥根本就来不及输入操控机器人的指令，就被小铁一拳轰出了擂台，倒栽在地上。

　　从比赛开始到对方的机器人挂掉，谢浪甚至都没有看清楚对方机器人的长像。

　　小铁也是猖狂，冲着对方机器人栽落的地方示威性的捏了捏拳头。

　　不过，这一击虽然快，但是小铁却没用上全力，只是把对方的胸膛击了一个凹下去的拳头印而已。

　　谢浪不着急，因为还有一局的，他知道对方肯定会参加第二局的。

　　“我抗议！”

　　这时候，听见那印度阿三大叫一声，指着谢浪说道，“他违规了，比赛没有开始他就动手了。”

　　裁判也有些拿捏不准，毕竟这一局的胜负分得太快了，当时他只是顾着吹哨子，却没想到哨子吹结束的时候，印度小子这边的机器人已经躺下了。

　　不过，好在这个裁判是比较严谨的，他没有立即做出任何的评判，免得毁了自己的一世英名。

　　现场都是有监视设备的，所以裁判要做的只是让谢浪和阿三想休息一下，随即他让人调出了先前的现场录像。

　　录像通过慢动作显示，裁判吹哨鸣笛，并且挥手之后，小铁才动手的。

　　所以，阿三的抗议是没有任何效果的，怪只怪他的反应太慢。

　　“所以，只是因为你的反应太慢了。”谢浪对那个阿三说道。

　　“等着吧，还有一局呢。”阿三挑衅地说道，这个阿三的皮肤本来就够黑了，这个时候脸上的颜色却是黑中带着一股青色。

　　“你居然还要比赛一局？”谢浪惊讶道，“难道你想看到你的机器人变成一堆碎片？哦，天啊，你真是够残忍的，竟然忍心让你的机器人遭受这样的结局。”

　　阿三狠狠地瞪了几眼，似乎有点想要真人PK的味道，不过随即他想到了先前新加坡小子的遭遇，觉得自己还是没有必要和谢浪亲自过手，也许还是应该在擂台上光明正大地击败他。

　　中途休息了三十分钟之后，第二局终于开始了。

　　这一次，阿三算是聪明了，因为他放弃了手工操控，让机器人程序自动控制，虽然这么一来可能会少了一些机动性，但至少不会像上一局一样被人家杀了一个措手不及啊。

　　阿三的想法是不错，不过谢浪根本就没有让小铁主动攻击，而是让小铁在原地扎了一个马步，摆出了一副“等你来揍”的姿态。

　　阿三一看，顿时心中不爽：这分明就是藐视自己的机器人能力嘛。

　　“上吧，赶紧上去。”阿三想到，再次将程序自动控制改为手动控制，操控着他的机器人向着小铁狂奔而去，机器人的两把斧头直取小铁的头部。

　　“铮！～”

　　两斧头的锋刃上面冒出赤红色的光芒，看起来这阿三也是有两把刷子，至少这斧头舞得是虎虎生风了。

　　速度，也还凑合，不算太差了。

　　不过，印度阿三总是这样，一旦有几分实力之后，就以为自己是天下无敌了，其最后的结果往往就是被更强大的对手狠狠地教训一顿，踩死在脚下。

　　当初的中印之战，也就是这个道理。

　　“哗啦！～”

　　就在阿三的机器人斧头要快靠近小铁的时候，斧头上面爆出一团亮光似乎要将来小铁吞噬在强光之中。

　　透过小铁的神识，谢浪感觉到四周的温度骤然升高。

　　随即，橡胶的擂台就开始熔化，那红光虽然不是激光，但似乎威力也不逊色于高能激光，不过阿三的控制还是比较精准，不会造成观众的误伤，却又有办法将小铁置于死地。

　　不过，置于死地只是阿三一厢情愿的想法罢了。

　　小铁在谢浪的神识操控下，周身立即形成了一片无形的冰盾，气温骤然下降。

　　同时，当对方的两个斧头临近头顶的时候，原本扎着马步的小铁忽地从地上爆了起来，闪电一般向对方的机器人撞了过去，双掌齐出，错开对方的双斧，狠狠地向对方机器人的两只耳朵拍了过去。

　　雷鸣双贯耳！

　　小铁虽然一直扎着马步，但是谢浪可没有打算让小铁真的扎着马步来等对方劈砍，只不过是诱敌深入罢了，而小铁扎马步的时候，却开始蓄积能量在双手之间，然后狠狠地拍在对方机器人的两耳位置。

　　当小铁的两只手掌快要靠近对方机器人的时候，忽地爆出两团灼灼的电光，一时间强烈的光芒刺得四周的观众和裁判几乎都睁不开眼睛了。

　　刹那之间，擂台上面电闪雷鸣，如同世界末日一般。

　　无数的电光在阿三的机器人身上流窜着，带来一阵阵刺鼻的烧焦味道，而后在小铁双掌的强力挤压下，那机器人的精钢外壳如同面团一样开始扭曲着，扭曲着……直到面目全非。

　　“哗啦！～”

　　等小铁的双手松开对方机器人的时候，果然已经变成了一堆铁渣，只有那些兀自闪着电流的电子元件碎片，还能够让人看出这堆残渣的原身可能是一件高科技产品。

　　阿三“啪～”一声扔掉了手中的操控器。

　　这时候他连真人PK的勇气都没有了，因为他知道几个月的心血已经全毁了。

　　反倒是谢浪走过去给阿三打了一个招呼，用中文说道：“哥们儿，淡定一点。”

　　说完之后，谢浪即刻赶往足球竞赛的现场。

　　谢浪实在有些担心足球项目会输给这些印度阿三们，如果真的输了，就算自己在格斗项目上狠赢了一把，恐怕也不能释放这些年来积累在梁仪心里面的滔天恨意。

　　等谢浪赶过去的时候，场上的比分还是5：5，居然战平了。

　　看得出来，所有的人，包括梁仪和梁仁在内，都是非常的紧张。

　　其实，能够在国际大赛上走到这一步，也算是不错了，但是西南大学机器人竞赛小组的所有人都知道，无论输给谁都可以，但是绝对不可以输给印度阿三。

　　谢浪看了看场上的形势，心中不禁暗叹一声。

　　尽管战术和阵型上面，没有丝毫的瑕疵，但是谢浪明显看出此刻西南大学的竞赛小组处于下风。

　　该死的印度阿三，他们的机器人性能居然还是要超过西南大学竞赛小组一筹。

　　“他们的部分零件，是从美国引进的技术。”梁仁对谢浪说道，有些忿忿不平，因为西南大学的技术全部是自主研究的。不过，因为阿三只是部分引进国外的技术，所以也不能判做违规。

　　“要不……暂停一下吧。”谢浪对梁仁说道，“我看这样子，似乎对我们不利啊。”

　　“但是……你有办法吗？”梁仁问道，他自然是看出了西南大学竞赛小组成员已经拼尽了全力，但是一直处于被对方压制的状态，此刻离比赛结束还有二十分钟，不可能守住让对方一球不进啊。

　　就算守住了，那也只是平手而已。


第二百六十一章 狗尾续貂（二）

　　竞赛小组成员费了九牛二虎之力，平手已经是他们所能够争取到的最好局面了。

　　但是，这不是梁仪和梁仁所想的。

　　也许，是应该暂停一下吧。

　　“你有把握？”梁仁看着谢浪道。

　　谢浪肯定地点了点头。

　　这个时候，就算是没有办法也必须弄出点办法来，否则就只能再次被仇人踩在脚下了。

　　怀着报仇雪恨的目标去战斗，却再次被仇人踩在脚下，这种结果无疑是最残忍的，所以谢浪不想看到这样的结局，因此他必须想出办法来。

　　幸运的是，现在谢浪已经初步踏入了天工的境界，他可以巧妙的利用天地本源力量来改变一些事情。如果不是这个原因，谢浪也不敢贸然在这个时候提出要暂停。

　　“行吗？这个时候叫暂停的话，可能反而会破坏掉比赛的节奏，现在我们虽然处于下风，但是并不一定完全没有机会的。”梁仪有疑惑地看着梁仁，因为这时候是梁仁提出的暂停。

　　谢浪，当然是资格叫暂停的。

　　“相信我。”梁仁对梁仪说道，“我相信谢浪行的。”

　　梁仁的语气很坚决，不知道他为何对谢浪有如此强大的信心。

　　梁仪没有再犹豫了，因为时间不多了。

　　比赛暂停。

　　十五分钟的暂停时间。

　　“动作快一点。”梁仁对谢浪说道。

　　“卫晴师姐，麻烦你跟我来一下。”谢浪顾不得那么多了，直接将卫晴拉进了旁边的休息间。

　　众人的目光各异，显然不知道谢浪此举究竟是为了什么。

　　卫晴更是不清楚谢浪葫芦里面卖的什么药。

　　“谢浪，你要干嘛？”卫晴有些慌乱地挣开了谢浪的手，看着谢浪。

　　“不要误会，师姐——赶紧将你的足球机器人给我。”谢浪催促道，“我要对它做出一点小小改动，这样或许我们就能够赢得比赛了。”

　　“你要知道，我这个机器人主要是负责守门的，你的改动万一出了问题，我们就等于是门户大开，给人家大行方便了啊。”卫晴说道，谢浪从来没有涉足过足球竞赛项目，万一弄巧成拙的话，那后果简直是不堪设想。

　　“这些我都已经想过了，赶紧把你的机器狗拿过来啊，难道我会害我们自己的竞赛小组不成？”

　　这话一说，卫晴自然也就没有别的可说了，只好将机器狗递给了谢浪。

　　谢浪二话不说，将中国管刀亮了出来，抖出了一把小螺丝刀，将卫晴的机器狗尾部给打开了。

　　而后，谢浪将自己的霸虎掏了出来，非常干脆地将霸虎的尾巴给拆了下来。

　　随即，谢浪就在卫晴怀疑和惊骇的目光当中，将霸虎的尾巴给镶嵌在卫晴的足球机器狗身上了。

　　当然，本来足球项目的机器狗是没有尾巴的，现在却多了一个尾巴。

　　谢浪并没有对机器狗本身做出什么改动，因为这个并非他所擅长的。

　　一条尾巴，谢浪相信足以左右大局了。

　　“这个……行吗？”卫晴怀疑地看着谢浪，因为谢浪并没有对她的机器狗做出任何的改动，仅仅是加了一个“装饰”性的尾巴而已，她实在搞不懂这条尾巴能够起到什么作用。不过，这个时候不是怀疑的时候，卫晴对谢浪说道：“那要我做什么配合吗？”

　　“你先前主要负责守门，那么接下来你还是让你的机器人负责原来的事情，不用去考虑其它的。”谢浪说道，“另外，如果成功的话，不要对媒体或者其余的人说这个尾巴是从我这里弄来的。好了，世间差不多了，我们出去吧。”

　　当谢浪和卫晴从休息室出来的时候，暂停的时间也已经到了。

　　梁仪和梁仁，以及其余的竞赛小组成员，自然都注意到了卫晴的机器狗的变化。

　　因为所有的机器狗都没有尾巴，现在出现了这么一个“另类”，自然是有些好奇的。

　　作为对手的印度阿三们已经有些不耐烦了，看见卫晴的机器狗加了一个尾巴，开始了肆无忌惮的嘲笑和讽刺。

　　现场录像的网络媒体记者也留意到了这一幕，说道：“大家看见没有，中国西南大学的机器人竞赛小组经过了短暂的暂停之后，竟然以新的姿态重新亮相。瞧瞧，从来没有尾巴的机器狗竟然长出了一条金色的尾巴来，不过这尾巴看来不像是狗尾巴，更像是一条老鼠的尾巴……中国有个成语叫做‘狗尾续貂’，看来正符合眼前的情况，那么这个长了尾巴的机器狗是否能够给西南大学竞赛小组带来任何的转机呢，让我们拭目以待吧。”

　　“咔咔！～”

　　现场的摄影师也没有闲着，虽然这个长了尾巴的机器狗造型并不怎么样，但是却显得非常另类。

　　比赛重新开始。

　　印度阿三们经过了短暂的休息之后，攻势愈发猛烈了，因为剩余的时间不多了，他们急于要战胜了南方大学，迈向下一轮的竞赛。

　　西南大学这边，依旧是咬紧牙关紧密防守，力争滴水不漏，让对方不能得逞。

　　只是，无论战术和阵型多么完美，都始终无法完全弥补实力上的差距。

　　越是到了比赛最后，当别人已经摸清楚你的阵型和战术的时候，实力差距所带来的效应也就越来越明显了，而战术和阵型的效应却开始弱化。

　　终于，西安南大学的防御体系被攻破，对方的机器人带球长驱直入，并且在担当后卫的机器人敢来之前，先一步冲到了门前，直逼卫晴。

　　缺乏了队友的协防，卫晴的机器人要想守住这个空荡荡的大门，显得极是不容易。

　　这一刻，她的额头上都开始冒冷汗了。这种时候，也许对方的一个球就可能锁定胜局。

　　“老天爷，希望守住……”卫晴心中暗想道，眼睛死死地注视着对方的机器人。

　　“嗖！～”

　　对方的机器人扫描到最佳角度之后，立即就将球射了出去。

　　速度很快，而且取的角度非常刁钻。

　　毕竟是机器人，力度、速度和角度都是通过程序计算过的，很少会出现失误。

　　这一点，不要说国足的臭脚们难以企及，就算世界级的球星恐怕也不能做到。

　　“完了！”

　　卫晴心中一凉，虽然她仍然操控着自己的机器人向那足球移动了过去，但是速度毕竟是慢了一筹，不可能在足球入网之前截住。

　　心凉的可不只是卫晴，几乎所有希望西南大学获胜的人，这一刻都心凉了。

　　心凉如水，如冰。

　　“啪！～”

　　就在这个时候，意想不到的事情发生了，那条看起来毫无用处，而且很不协调的“狗尾巴”这一刻忽地灵巧地一摆，重重地抽打在那即将入网的小足球上面。

　　神龙摆尾，惊艳一击。

　　这样的形容无疑是最贴切的，因为这一个甩尾的确是神奇之极。

　　先前这只尾巴根本就没有动过，死气沉沉，给人的感觉就只是一个无用的装饰，但谁都没有想到这东西竟然会在关键的时候瓦解了对方的致命攻击。

　　还不仅仅只是瓦解。

　　“砰！～”

　　那足球忽地被这尾巴给抽得倒飞回去，竟然以先前三倍的速度高速旋转着向对方的球门扑了过去，在空中画出了一条优美的弧线，然后以更刁钻的角度直取对方的球门边上。

　　形势在陡然之间发生了转变。

　　凌空弧线球。

　　这只可能在真人足球比赛当中才可能见识到的，竟然在机器人足球比赛的现场出现了。

　　要知道，足球机器人比赛目前使用的还是机器狗，它们的性能还不足以灵活到跟人的腿脚相比较，因而是不可能踢出弧线球的，更不可能是这种半空飞行的弧线球。

　　阿三们眼睛都绿了，心情一下子从珠穆朗玛峰跌到了太平洋的马里亚纳海沟里面。

　　防守，这时候防守已经来不及了，而且也无法防守了，因为足球机器人是无法腾空飞跃的。

　　“蓬！～”

　　随着足球入网的声音，尘埃落定。

　　比分改写为6：5。

　　“我抗议——”

　　阿三的领队高声对裁判吼道，“他们这是作弊行为！”

　　裁判的眼睛当中还闪烁着兴奋、激动之色，因为先前的那一击实在是太精彩了，这一球让他看到了足球机器人比赛那不弱于真人比赛的精彩和乐趣所在，也让他看到了未来足球机器人比赛发展的曙光。

　　怀着这样的心态，裁判当然不会成为阿三的帮凶，很冷静地说道：“对不起，对于足球机器人比赛项目的规则，很显然我比你更清楚，所以请不要怀疑我的专业水准，也请你不要继续干扰比赛！”

　　“YEAH！”

　　四周的观众发出一阵欢呼。

　　先前这一球堪称是神来之笔，让他们在足球机器人比赛当中感受到了真人足球比赛的精彩，这不仅是一种享受，也是一种激励。

　　而后，虽然观众和裁判都希望西南大学有更神奇的表现，但是谢浪克制住了自己的冲动，因为他不能表现得太突出了。

　　因为谢浪隐约感觉到，如果他表现得太突出的话，可能会发生一些意想不到的事情。

　　但是这神奇的一球，从入网的那一刻，就已经彻底的击碎了印度阿三们的信心和斗志。

　　这时候，这场比赛不再有悬念了。


第二百六十二章 追捕者（一）

　　当天晚上，西南大学没有比赛，所以在酒店举行了一个小小的庆祝仪式。

　　报仇雪恨成功，当然是一件值得庆幸的事情。那古代的侠客报了大仇，那也得斩鸡头祭天地呢。

　　梁仪无疑是最高兴的人，庆祝仪式开始的时候，他举杯说道：“不怕大家笑话，虽然我们赢了无数次的比赛，但是今天无疑是最开心的，因为我们终于报仇雪耻，找回了自己的尊严，以后再参加国际大赛的时候，就只有我们嘲笑他们了。这么说，大家不会觉得我这个老头子也忒小心眼了吧？不过，如果没这点小心眼，相信我也不会一直坚持到今天，也许我早就放下担子去休息了……好了，今天晚上好好轻松一下，明天继续未完的战斗，待到收获更好的成绩，我们再好好庆祝一番！”

　　当然，其余的人也很高兴，轰然举杯相应。

　　这时候，梁仁端着杯子向谢浪走了过来，看着正在和众人说说笑笑的梁仪，说道：“谢浪，今天下午的比赛，多亏了你。说实在的，很少看到我爸这么高兴，谢谢你。”

　　“不用太客气了，何况我也是竞赛小组的一员，有责任为竞赛小组争取到胜利嘛。”谢浪道。

　　“我不是为了比赛的胜利而感谢你，而是为了我爸难得这么高兴而感谢你。”梁仁举杯跟谢浪轻轻碰了一下，然后低声说道：“等这个小小的庆祝仪式结束之后，我找你有点事情，我在酒店顶楼的咖啡厅等你。”

　　“谢浪，你过来一下，我要跟你喝杯酒。”

　　谢浪正要询问是什么事情，这时候梁仪却招呼他了。

　　“那到时候我们再谈吧。”谢浪对梁仁道，然后赶过去和梁仪喝酒闲聊。

　　半个多小时之后，小小的庆祝仪式就结束了，因为这个时候梁仪已经有些不胜酒意了。

　　就在其他竞赛小组成员送梁仪回房间休息的时候，梁仁和谢浪相继离开，乘坐电梯到了酒店顶楼。

　　这个咖啡厅消费挺高，而且又是晚上，所以人很少。

　　谢浪到了这里之后，立即就看见了梁仁。

　　梁仁就坐在咖啡厅靠角落的一张桌子旁边，灯光显得很暗。

　　谢浪本能地感觉到，梁仁似乎要跟自己说一些比较隐秘的事情，大概他不想让别人知道。

　　坐下之后，谢浪随意叫了一杯咖啡，然后对梁仁开门见山道：“梁博士，你好像有什么重要的事情要给我交代，对吧？”

　　梁仁的脸色有些不太好看，深呼吸了一下，才道：“你是传奇匠人，对不对？”

　　谢浪不由得愣了一愣，也许别人问及这个问题，谢浪不会反应这么大的，但是梁仁问及的时候，谢浪却真的有些慌乱了。半响，谢浪才道：“梁博士……你这话的意思？”

　　“你没有直接否认，看来是八九不离十了。”梁仁长叹了一声，说道：“其实我早就应该知道了，不过这几天我才完全肯定了下来。”

　　“这么说，你是……鬼斧的人？”虽然不愿意去想这个问题，但是谢浪觉得这可能是最合适的答案。

　　果然，梁仁艰涩地点了点头，“我的确是鬼斧的人，自从接到上面的任务，我就开始留意你了，我的任务就是确定你是否真是传奇匠人，并且为上面的‘追捕者’提供线索和机会。”

　　听梁仁这么一说，谢浪已经估计出梁仁的另外一个身份可能就是鬼斧里面的“观察者”，看来他在鬼斧并没有混得太好嘛。谢浪说道：“梁博士你今天给我说这些，好像并不打算帮别人对付我啊，否则你应该不会告诉我这些的吧？那我就很好奇，什么原因让你改变了决定呢？还有，前几天你给我看什么手相，观看我的比赛什么的，恐怕也是怀着奇特目的吧？”

　　本来，谢浪对于梁仁这人是比较有好感的，但是现在梁仁忽地成了鬼斧一员，这就让谢浪实在不知道该如何跟他相处了。

　　梁仁道：“没错，先前什么看手相、观战都是我在对你进行观察，一则是确定你的身份，二则是收集你的相关信息，这些都会送到‘追捕者’手中，等他对付你的时候，就会有更大的胜算。这段时间以来，你做了很多事情，所以鬼斧的人才留意到你头上了。你可能诧异我为何会告诉你这些，我想告诉你，让我改变决定的原因，是因为你让我父亲得到了他一直想要的荣耀和快乐。”

　　“似乎……我没有那么伟大吧。”谢浪说道，“梁教授作为科学院的院士，一生当中所获取的荣耀那是何等之多，虽然我知道他很在意机器人竞赛的成绩，不过你最后的话我实在不敢居功。”

　　“那是因为你不了解我父亲这个人。”梁仁道，“没错，作为科学院的院士，他获取过很多的荣耀，甚至都数不清楚了。不过，你知道为何他对机器人研发和竞赛这么看重吗？当年他在学校组建这个机器人研发小组，的确是因为他对这个项目很有兴趣，可能童心未泯吧，正如当年我母亲所说‘搞了机器人研发之后，他快乐得跟个小孩子一样’。再后来，机器人研发有了一定的成绩之后，他组建了机器人竞赛小组，去参加了国际比赛，我当时记得很清楚，他第一次带队参加国际大赛的时候，我母亲那时候正身患重病，结果他还是执意去了，等他回来的时候，母亲已经去世。因为这件事情，我一直都记恨他。而他，我知道他自己也因为这件事情而一直很自责，一度他也想要放弃机器人研发的事情，不过最后他还是坚持了下来。所以，对于我父亲而言，机器人研发和竞赛，并非只是他亲手组建的一个项目而已，他实在寄托了太多的感情在里面。”

　　这番话，梁仁说得情真意切，谢浪这个时候才明白为何作为院士的梁仪竟然如此在乎一个小小的机器人研发项目。梁仁说及母亲的时候，眼睛当中难免流露出一些感伤。

　　“难怪，之前你和梁教授之间似乎有些隔阂，可能多少都是跟你母亲的事情有关吧。”谢浪轻叹了一声，他没想到事情竟然这么复杂，“还好，你们之间的误会总算是消除了。”

　　“是啊，自从他跟你去了少林寺之后，我在家无意之中发现了当初母亲留给他的遗书。”梁仁说道，不禁眼泪婆娑，情绪似乎有些控制不住了，“那时候我才知道并非他坚持要去参加那一次的比赛，而是母亲希望他去，因为母亲希望看到他‘年青开心’的样子。而后来他一直藏着这份遗书，背负着我对他的怨恨，恐怕也只是因为他自己也在自责。对不起，这些事情其实不应该和你说的，不过对于我来说，消除了这些误会之后，我才发现父子之情是如此可贵，也是这个原因，我才不得不告诉你的真实身份，并且正式告诉你，你已经处于危险当中。”

　　谢浪知道梁仁不是说笑，问道：“正常情况下，你们准备怎么对付我？”

　　“鬼斧要出手对付传奇匠人，一般会避开人多的地方，因为他们也不想引起麻烦和骚乱，所以需要观察者来掌握目标的信息，以及为他们提供合适的下手机会。当然，如果非要牺牲几个不相干的人作为代价的话，他们也不会介意波及几个不相干的倒霉鬼。因此，最初的计划是今天晚上因为没有比赛，我会找理由和机会带你出酒店，然后到一个比较合适的地点，然后他们对针对你的真实实力做出相应的追捕的策略，事成之后，我会得到相应的好处。”梁仁说道，这个时候他已经冷静了下来。

　　“那这么说，你已经打破了计划？”谢浪说道，“首先要谢谢你告诉我这些事情。另外，轮到我提醒你了，现在你已经打破了这个计划，难道你就不怕他们老羞成怒来对付你？”

　　“我既然肯将这些东西和盘托出，自然已经想好了应对的办法。”梁仁说道，神情异常的真切，“我将这些告诉你，是希望你能够更好的保护自己，并且恳请你完成父亲的心愿，帮助他取得他想要的荣誉，生命不再留有遗憾。”

　　谢浪心中觉得有些酸酸的，对于他来说，机器人竞赛只不过是一场游戏而已，只是想不到对于其他人来说，这其中的意义竟然如此之重大。

　　“我不敢保证一定能够夺冠，不过我肯定会全力以赴。”谢浪肯定地说道，虽然明知道梁仁就是鬼斧的观察者之一，但是谢浪依然没办法对他生出任何恨意来，并且还提醒梁仁也要注意安全。


第二百六十三章 追捕者（二）

　　梁仁点了点头，说道：“我自己会注意的，不过你也要小心，不要轻易去那些人少的地方，不要给他们留下下手的机会，我当然会想办法帮你拖延的。”

　　梁仁看了看时间，说道：“时间差不多了，我去敷衍一下那个追捕者，你然后就直接回房间去，明天照常进行比赛。”

　　看见梁仁起身离开，谢浪说道：“梁博士，我真不明白你为何要加入鬼斧，难道不能选择离开吗？”

　　“有的身份一旦被确定了，就永远无法改变，就如同你现在已经是传奇匠人了，那么一辈子都是，你觉得你这个身份可以发生改变吗？”梁仁轻叹了一声，随即离开了咖啡厅。

　　谢浪将杯中的咖啡全部灌进了嘴巴里面。

　　“梁仁，他怎么就是鬼斧里面的人呢？”

　　谢浪实在想不明白，一个自己有好感并且帮助过自己的人，竟然是鬼斧的人。而且，他也曾经差点就将自己给出卖了，还准备设计来陷害自己。

　　这是多么的可怕啊。

　　如果不是梁仁今天晚上自己“坦白”，谢浪压根就不会想到这几天已经被梁仁给“观察”了。传奇匠人或许多少有一点与众不同，能够让谢浪认出他们来；而鬼斧的人，却是没什么记号和标志，即使就在你身边，恐怕也难以识别出来。

　　或者，下次可以找曲沧想想办法，看看他们鬼斧的人都有什么特征，免得自己被坑杀了都不知道。

　　想了一阵，谢浪怀着复杂的心情回到了房间里面。

　　※※※

　　次日，Robocup国际机器人大赛已经开始了八强的争夺赛，比赛逐渐白热化。

　　昨天谢浪以暴力手段击溃了印度阿三之后，在网上的人气已经有了上升趋势，不过仍然没有超过贝誉和那个日本、德国的两个选手。

　　不过，另外一方面，西南大学的足球机器人却出了风头，就是因为昨天谢浪“狗尾续貂”之后的那惊艳的弧线球，被众多机器人发烧友惊为“天外飞仙”。

　　而场外，随着赞助商们铺天盖地的宣传，越来越多的人开始关注到本届国际机器人大赛，无论是电视、网络还是报纸，诸多媒体上随时都能够看到相关的报道。

　　比赛现场，更是人山人海。

　　相对于西南大学竞赛小组一路披荆斩棘，凯歌前进的状态，另外两支来自中国的竞赛小组的行形势却不容乐观。首先被淘汰的是唐草所在的竞赛小组，虽然唐草的在国内的劲头风靡一时，格斗流的打法更是独具一格，但是在世界竞赛的舞台上，所谓强中自有强中手，唐草也只能止步十六强之外。而他们竞赛小组的足球项目，更是比他挂得更早，在三十二强开外就已经败了。

　　相当于唐草，诸葛明这边的成绩稍微好一点，但是情况也不容乐观，因为就在昨天，诸葛明所在的竞赛小组足球机器人项目已经败阵，止步十六强之外，不过诸葛明的四象机器人总算杀入了格斗项目的十六强，但是情况仍然不容乐观。

　　谢浪没有太多的精力去关注别人的比赛，因为他也不敢有丝毫的大意，尤其是听过昨天晚上梁仁的那一番话之后，谢浪觉得自己真的有必要全力以赴，为这个竞赛小组取得更好的成绩。

　　今天的第一场比赛，谢浪遭遇的是来自韩国汉城大学的对手——金宣宗。

　　如果说印度阿三是西南大学的一个宿敌的话，那么韩国的选手就是另外一个让梁仪心中耿耿于怀的对象，其中的恩怨当然要牵扯到前几届的比赛了。

　　谢浪不想去过问那些陈年恩怨，他想做的事情很简单，就是击败对手。如果对方很嚣张的话，那么就狠狠地收拾对方，如果对方谦逊一点，那么就点到即止，这就是谢浪的想法。

　　“中国的机器人水平，真菜！”

　　这是金宣宗对谢浪说的第一句话，“昨天，那个上海的小子，就被给我轻易击败了。看来，我注定是你们中国选手的终结者。想想看，早在一百多年前，我们韩国的前辈们就研发了世界上的第一个机器人，历史源远流长，你们这些后起之辈，怎么可能比拟我们大韩民国的科技水平呢！”

　　这个人，就是昨天击败唐草的家伙。

　　唐草这时候就在谢浪后面不远的地方，听了金宣宗的话，气得三尸神暴跳，大叫道：“谢浪，干死这个棒子！妈的，气死我了！”

　　“干掉棒子！”不知道又有谁叫了几声。

　　谢浪冷冷地看着面前不可一世的金宣宗，说道：“我今天才知道原来世界上第一个机器人是你们韩国人发明的，既然你们的科技实力这么强，干嘛你们的国家都一直被别人殖民呢？看来，你们唯一的乐趣也只有去YY历史了，真的无聊！”

　　“希巴！”金宣宗用韩语大骂了一句，脸色涨得跟猪肝似的，差一点就要跳起来杀人了。

　　“嘀——”

　　裁判无暇去理会这两个选手斗嘴，吹响了比赛的哨子。

　　比赛一开始，金宣宗立即动了起来，手指飞速地按动着操控器上面的键，输入一个接一个的指令。

　　金宣宗的机器人，是一个穿着白色武士袍的武士，背后插着两柄无鞘的剑。

　　这个武士的形象，取材于韩国跆拳道创始人的形象，只是跆拳道主要靠腿脚，而金宣宗的这个机器人，却不得不依靠背后的利器来取胜，因为腿脚的杀伤力总是有限的。

　　“锵！～”

　　金宣宗的白袍武士在距离小铁半米左右的时候，忽地拔剑，剑尖破空发出了一声厉啸。

　　速度、距离和时机，拿捏得非常准确，难道以唐草的“游戏个格斗流”都会败给他了。

　　小铁在原地还是没有什么动作，眼看对方的长剑已经劈到头顶，却“嗖～”地不见了。

　　灵巧的几个空翻，小铁落在了对方的背后，静静地看着这个白袍武士机器人“卖力表演”。

　　金宣宗哇哇叫了几声，狠狠地按着手中操控器的按键，指挥着他的白袍武士再一次冲了过去。

　　小铁依旧没有防御，也没有反击，故技重施，晃了晃身子，轻易避开。

　　虽然谢浪对自己很有信心，但是金宣宗既然能够杀入十六强，自然也并非是完全没有本事，因此谢浪也不敢大意，先要摸清楚对方的实力，然后务求一击即中。

　　金宣宗见自己的机器人只能够在小铁屁股后面吃灰，就知道谢浪的机器人在速度上的确是要胜过他一筹，所以他索性放弃了这种追打的模式，开始了新的进攻策略——逼小铁硬拼。

　　“嗖嗖～”

　　白袍武士的胸前忽地向不动的方位射出了几根钢索，钢索的前端有利爪，死死地扣在擂台上面。几根钢索互相交错，形成了一道钢索之网，隐约限制了小铁的移动范围。

　　擂台本来就不大，在经过金宣宗这么一分割，小铁的速度优势自然就大打折扣了。

　　金宣宗这人虽然狂妄，不过看得出来他还是挺聪明，大概早就想过会遇到这样的情况。

　　“滋滋！～”

　　钢索上面，不断地有电光闪烁，看样子上面应该有高压电流在流动着。

　　金宣宗暗暗冷笑，心想这下子看你怎么躲。

　　但金宣宗明显忘记了一件事情，小铁本身就能够释放雷电攻击，又怎么会怕高压电流呢？更何况，小铁的身体内部根本就没有任何电子原件，电流对它来说毫无用处。

　　“嗖！～”

　　小铁干脆跳到了钢索上面，而且更让金宣宗郁闷的是，小铁钢索上面的高压电流很快就没有了。

　　似乎，被小铁给吸收了？

　　金宣宗知道，按照正常的情况下，这些钢索上的高压电流是完全可以制成十几分钟的，怎么可能两分钟不到就全没了呢？

　　就在金宣宗诧异的时候，小铁的整个身体却忽地亮了起来，冒出一团湛蓝色的光芒。

　　很快，这光芒越来越强烈，变得有些刺眼了。

　　“滋滋～”

　　小铁身上的光芒应该是电流形成的电流球，并且无疑这种电流球应该拥有极大的能量。

　　给人的感觉，仿佛是小铁开始在蓄积巨大的能量。

　　金宣宗忽地感觉到情况有些不对劲，先前他的机器人释放在钢索上面的能量，似乎完全被小铁给吸收了，而小铁现在所展示出来的强大电流，绝对比先前的机器人释放的电流大上数十甚至上百倍。

　　“糟了！～”

　　金宣宗终于发现哪里不对劲了，要知道这些绳索目前都还连接在他的机器人身上。

　　即是说，如果小铁下一步放电的话，这些绳索肯定就是引雷针，全部的电流都将汇聚在它的机器人身上，就算他的机器人拥有蓄电设备，材料也是超高电阻做成的，但是恐怕也挡不住小铁这变态的电流。

　　金宣宗连忙操控着他的机器人准备将这些绳索摆脱。


第二百六十四章 德意志战车（一）

　　“轰隆隆！～”

　　就在这时候，死亡的雷鸣声响了起来，谢浪当然不会给金宣宗避雷的机会了。

　　众人只觉得耳朵边雷鸣不断，接着就是华丽丽的狂暴闪电，无数条明亮的闪电疯狗一般从各个绳索上面蹿了过去，扑向了金宣宗的白袍机器人。

　　强大的电流带来的闪光，几乎将四周观众的眼睛都照花了，不过这些电光却是如此的绚烂，比那些庆祝的冷焰火好看多了。

　　橡胶擂台发出一阵阵焦臭的味道。

　　被烧焦的可不只是擂台表面，首当其冲的白袍机器人，顷刻之间就变成了裸体机器人，因为它的罩在外面的武士袍几乎在一瞬间就化为灰烬了，而这波雷电风暴的威力显然不止这点，金宣宗的机器人几乎全身都被电黑了，冒出一缕缕黑烟。

　　结束了，不堪一击？

　　谢浪心中想到，觉得金宣宗的机器人应该玩完了。

　　不过，这时候旁边的金宣宗却狞笑了一声，再次按下了操控器的按钮。

　　台上的武士机器人居然“死而复生”，开始动了起来。

　　同时，那机器人手中的长剑也忽地亮了起来，被一层湛蓝色的光华所包围。

　　“唰唰～”

　　那机器人双手持剑，对着空气当中虚劈了两下，橡胶擂台上面顿时出现了两道深深的刀口。

　　“剑气！”

　　观众当中有人惊呼道。

　　“笨蛋，这是机器人，狗屁的剑气！”“就是——”

　　旁边立即有人反驳道。

　　剑气？当然不是了。

　　只是这些观众的眼神不太好，所以才误以为那是剑气。实际上，谢浪看得分明，只是那武士机器人挥动长剑的时候，剑身上面的光芒在一瞬间延长，割破了橡胶的擂台表面，而并非是剑尖划破的。在外人看来，就有种无形剑气的味道。

　　不过，谢浪也不得不承认，金宣宗这小子还是有点门道，竟然可以搞出像剑气一样的东西。而且，谢浪也不清楚金宣宗是利用什么科技手段达到的。

　　但即便是真正的剑气又如何，那都不至于让谢浪为之变色。

　　如果金宣宗这小子的机器人长剑释放的是“剑气”的话，那么谢浪可以操控的四种本源力量加持在小铁身上，那就是“护体罡气”。

　　罡气和剑气，高下之别可想而知了。

　　“来吧！”金宣宗大叫一声，他的机器人凌空跃起，向小铁扑了过来。

　　谢浪冷笑一声，神识操控下的小铁冲天而起，在半空迎上了金宣宗的武士机器人。

　　“轰！～”

　　两个机器人在半空当中撞在了一起，两股力量互相冲击，立即发出了一阵阵轰鸣。

　　伴随着巨大的轰鸣声，还有那刺眼的光芒。

　　长剑释放的光芒，还有雷电轰击的光芒。

　　光芒越来越强烈，汇聚成了一个足球大小的光球。

　　众人只能够看见光球当中两个小小的身形此来彼往，却根本看不清楚两个机器人是如何交手的。

　　只是，这种令人如痴如醉的交战并没有持续多久，甚至只不过短暂的几秒钟而已。

　　“轰！～”

　　当光芒最强烈的时候，忽地向四周爆开了，最后一切恢复了平静。

　　半空中的光芒忽地敛去。

　　“嗖！～”

　　小铁一个空翻，稳稳当当地站立在擂台上面。

　　那个武士机器人呢？

　　四周的观众包括金宣宗在内四处寻找着可怜的武士机器人。

　　最后，众人的目光不约而同地落在了擂台上面小铁两米开外的地方——

　　在那个地方，还能够看见几块稍大的金属残片。

　　金宣宗认得那金属残片，正是他的机器人所采用的外壳材料，有着“钻石精钢”之称的新型合金，想不到竟然会落得如此下场，小铁连一个全尸都没能给它留下。

　　在半空对决的时候，金宣宗实际上已经无法对他的机器人进行手动控制了，原因很简单，当时的光亮实在太刺眼了，而且小铁出手的速度也实在太快了，所以金宣宗不仅看不清楚状况，手指头按键是速度也完全跟不上，因此只能让自己的机器人自行判断进行攻击和防御。

　　而谢浪在这方便却全然不受影响，因为小铁对于他来说，就等于是身体的延伸，交战的每一个细节都通过小铁的神识一丝不苟地传递给了谢浪，因此在这种情况下谢浪实际上等于完全占据了主动权。

　　而后，谢浪大胆的做了一件事情，在小铁对对方机器人进行雷电轰击的时候，谢浪顺便将四种天地本源力量也通过小铁向那个武士机器人注入了一部分进去，最后让小铁和那个武士机器人的长剑硬拼了一记，借助硬拼的机会全面引爆四种本源力量。

　　确切的说，是五种，因为雷电之力也算是一种天地本源力量。

　　这一招本来是谢浪为厉害的对手准备的，现在用在金宣宗的机器人身上，只是牛刀小试，先看看效果如何，当然这一次谢浪仍然是未尽全力。

　　不过，这个结局谢浪还是相当的满意。

　　天地本源力量，果然是非同小可，只是一点点就让对方的机器人给自爆了。

　　裁判已经放弃了继续搜寻金宣宗机器人的下落，直接宣布谢浪获胜。

　　金宣宗傻傻地看着自己的机器人留下的残骸，始终无法相信现实竟然会是这样。

　　“对了，不知道足球项目那边情况如何。”谢浪心中想到，急忙跑了过去。

　　比分为7：6。

　　西南大学竟然还领先一分。

　　“难道韩国佬的技术竟然还不如印度阿三？”谢浪心中不禁疑惑，将注意力放在了比赛现场。

　　不过，从现场情况来看，韩国队这边的机器人行动敏捷，反应超快，配合也相当密切，整体实力应该比印度阿三略胜一筹才怪。

　　再看看西南大学这边，整体实力并没有多少提高，唯一不同的是阵型发生了一些变化，给人的感觉好像是多了一种“灵性”。阵法本身是没有什么灵性，不同的是指挥布阵的蒋帅，即使是同样的阵法和士兵，也会因为指挥布阵的蒋帅而产生战斗力上面的差距。

　　西南大学现在的情况就是这样，给谢浪的感觉就像是换了一个主帅，让阵型更加有灵性了。

　　梁仁见到谢浪，点了点头，低声说道：“诸葛明这小子果然是不错，还是同样的阵型，他只是让调换了沈冲和林夏两个人的位置，居然遏制住了韩国队这边的攻势，这小子看来果然有些门道啊。”

　　谢浪向四周瞅了瞅，果然看见诸葛明就在梁仪的身边，两人正在讨论着什么。

　　诸葛明精通古代的阵法，家学渊源，难怪能够抵挡住韩国队的进攻。

　　那些棒子可能怎么都想不明白，为何自己的机器人明明比对方的技术、实力高出一截，但就是无法冲破对方的防御线，这种感觉让他们非常的憋屈。

　　但是憋屈也只能憋屈，哪怕憋成土鳖，也没有办法改变结局。

　　就如同三国当年的诸葛亮，一个八阵图憋死了那么多将领统帅，也是无可奈何的事情。

　　时间只剩下十分钟了，棒子们的情绪已经有些按捺不住了。

　　比赛场上，棒子们的机器人开始躁动起来，大概是急于想进攻扳平取胜。

　　诸葛明在一旁不慌忙不忙地提醒西南大学竞赛小组的成员，指导他们如何精准地占据自己的位置，不要被对方的最后反扑给吓唬住了，因为对方的最后反击不过是垂死挣扎而已，根本构不成威胁。

　　而事实也证明了诸葛明的猜测，棒子们的最后反击流产了，而且最后一分钟还被西南大学又进一球。

　　比赛的分数最后锁定在8：6，西南大学总算是报了上届的一箭之仇。

　　梁仪笑得非常开心，脸色相当红润。

　　西南大学竞赛小组已经稳稳进入了前八强，已经达到了梁仪最初的要求。

　　八强，这是梁仪为自己这次大赛订下的最低目标。

　　只要达到这个目标，他就觉得已经很不错了，而且这个成绩也可以给学校交差了。

　　比赛一结束，谢浪靠近了诸葛明，对他说道：“好啊，你给我们竞赛小组下了场及时雨呢。”

　　“到了国际比赛现场，既然都是中国来的，当然是要帮自己人了。”诸葛明笑道，“恭喜了，你们两个项目都已经挺进了八强。我们可没有这么好运气了，以后的比赛只能当观众了。”

　　“怎么，你的‘四象’也输了？”谢浪很清楚诸葛明的实力，觉得他还是有希望进入前八强的。

　　“没办法，碰上了那个德国战车迈克尔。”诸葛明轻叹了一声，显得微微有些失意，“对了，如果按照比赛的日程表来看，下午你应该跟他做对手。”

　　“是吗。”谢浪淡淡地说道，实际上他根本就没有去关注过什么比赛日程表。谢浪现在的心态，就是神挡杀神、佛挡杀佛，所以他根本就不关心跟他对阵的对手究竟是谁。

　　从地工跨入天工境界，提升的可不止是技艺，还有心境。


第二百六十五章 德意志战车（二）

　　这时候的谢浪，也已经不再是当初和诸葛明对阵的那个谢浪了，实力、境界之高下，已经完全不可同日而语了，因此无论那个“德国战车”在网络名气多么高涨，谢浪都要将他打下阵来。

　　诸葛明好像是感受到了谢浪的信心，笑道：“看来我是白担心了，这段时间以来，你的境界似乎又提升了不少。如果你已经能够随心所欲地使用天地本源力量的话，那么不管对手如何强横，想必对你也不会构成什么威胁。”

　　诸葛明只是隐约感觉到谢浪的境界有所提升，但是至于谢浪究竟到了什么境界，他却也看不出了。

　　两个项目进入八强，西南大学全体竞赛小组成员自然都是非常的高兴。

　　这时候，威尔夫妇和希芙也过来祝贺谢浪，并且来给谢浪告辞。

　　威尔虽然年青，但是已经接管了家族的生意，因此空闲的时间就不会很多，他晚上就会乘坐飞机返回欧洲处理他的生意，而希芙也会跟他们一起回去。

　　“谢浪，祝贺你进入了八强。”希芙对谢浪说道，“不过我要提前回去了，大概只能在电视上看你参加决赛了，加油……我相信你会是最强、最好的选手！”

　　“谢谢你。”谢浪笑道。

　　“如果你有时间的话，欢迎到我们这里来。”威尔对谢浪说道，“我的庄园大门随时为你敞开。”

　　“有机会的话，我当然会去摆放你们的。”谢浪说道。

　　这时候，威尔一旁的雪莉使劲朝着希芙递眼色，大概是想让希芙在临走之前再跟谢浪谈点什么吧。不过希芙大概是比较腼腆，或者她对谢浪的好感还没有到那种程度吧，总之她没有说出那些令谢浪难以应付的话，只是留下了她的MSN帐户，说是以后有问题会想谢浪请教的。

　　而后，三人离开了。

　　谢浪听见雪莉一边走一边对希芙说道：“希芙，你又一次错过了机会……”

　　“表姐，不是你所想的那样拉……”希芙拼命解释道。

　　谢浪冲着三人的背影笑了笑，然后跟梁仪等人汇合，一起去吃午餐了。

　　午餐比平时多了一个人，这个人就是诸葛明。

　　梁仪对诸葛明非常有好感，而且事实上诸葛明也的确是很有用处，因此被梁仪临时“聘请”为西南大学竞赛小组的顾问，主要是和梁仁一起改进足球项目的排名布阵问题。

　　诸葛明的临时剑盟，让谢浪觉得足球项目上的成绩至少能够更上一层楼，毕竟诸葛明天生就擅长这种阵法、战术之类的东西。

　　下午三点，谢浪开始了遇到了第一个算得上对手的选手：

　　在网络上有着“德国战车”称号的迈克尔。

　　德国战车的特点，就是威猛、彪悍，能够将挡在它面前的一切东西碾碎。

　　迈克尔的机器人无疑也就是这个特点，几乎跟他过招的对手，他们的机器人无一能够在赛后保持原状。

　　连诸葛明也没有逃脱德国战车的蹂躏，因此比赛开始之前，诸葛明提醒谢浪一定要小心。

　　这时候，谢浪终于看见了自己的对手：

　　穿着一身军服，身高至少有一米八五以上，迈克尔给人的感觉就是一个训练有素的职业军人——彪悍无谓的德国军人。事实上，迈克尔的确就是从德国军校的学生，而且他的机器人造型也是一个军人，模样跟他很类似，也许这个迈克尔很自恋吧。当然，无疑这个迈克尔也是很帅的，可能在网络上的人气，有一部分也是他的女粉丝支撑的。

　　不过，迈克尔虽然作风狠辣，但是本身的素质还不错，跟谢浪握手并且做了自我介绍，然后很“诚实”地告诉谢浪：“对于对手，无论强弱，我都必定出全力。”

　　这话也就是告诉谢浪，无论面对什么样的对手，他都会出全力将对方轰至渣滓。

　　“当然，我也会全力以赴的。”谢浪很客气地跟这个迈克尔握了握手。

　　“嘀——”

　　哨响，比赛随即开始。

　　“轰！～”

　　哨声一落，迈克尔的大兵机器人已经出手，左手一抬，对着小铁就是一炮。

　　在谢浪的神识操控之下，小铁身躯晃了晃，闪电般避开了对方的轰击。

　　“砰！～”

　　小铁先前所在的地方，橡胶擂台上面立即出现了一个拳头大小的深坑。

　　“高压缩空气炮弹。”这东西谢浪在国内的时候曾经看到过，不过威力还远远不能够跟迈克尔的这个炮弹相提并论，很显然迈克尔掌握的技术更加成熟，威力也更加的大。

　　小铁闪过去之后，立即一个纵身，以闪电般速度朝着大兵机器人撞了过去。

　　若是换作别的对手，根本就无法在小铁的速度范围内做出反应，但是迈克尔毕竟是德国战车，网络人气第三的高手，间不容发之间按下了控制键，那大兵机器人右手中手臂“锵～”一声弹出一截明亮的刀刃，直去小铁胸膛。

　　这一下，就算小铁的拳头能够轰烂大兵机器人的脑袋，小铁也很可能被那刀刃给刺穿胸膛。

　　以攻对攻，显示出这个迈克尔的冷静和彪悍。

　　不过，谢浪也并不急于跟迈克尔拼命，小铁的拳头轻轻一晃，改变了方向，然后变拳为掌，切在了刀身上面，借助反震的力道飘开了。

　　迈克尔的个性决定了他是那种进攻型的人物，所以小铁飘开之后，那大兵机器人抬手就是一炮，直追小铁的身影。

　　谢浪不想现在就将小铁的实力完全暴露出来，因此没有硬扛这一击，依旧晃身闪开。

　　小铁退走，那大兵机器人立即逼了过去，比之小铁的速度也慢不了多少。

　　看见迈克尔这机器人的性能，谢浪心中也不禁暗赞了一声，这个德国佬的技术果然厉害。

　　但是，老是让迈克尔这么逼迫下去也不是办法，投桃报李，谢浪自然也要给对方还以颜色。

　　“轰！～”

　　小铁的拳头闪电般击碎了空气，一股强大的闪电直向大兵机器人轰了过去。

　　迈克尔的脸色丝毫没有变化，大概是对谢浪的机器人已经有过研究，他操控着那大兵机器人居然以胸膛硬抗了谢浪这一击雷电轰击。

　　“轰！～”

　　闪电带着强劲的电流轰在了大兵机器人的胸膛上。

　　无数的光碎在大兵机器人四周炸开，胸前的军装立即被炸成了碎片，露出了赤裸的胸膛。

　　不过，令人心惊的是，这个大兵机器人真的是硬抗了小铁的一击雷电轰击，虽然小铁这一击并未用上全力，但是能够硬抗雷电轰击的，这个机器人还是第一个。

　　大兵机器人赤露的胸膛表面皮肤呈青褐色，似乎不是金属一类的材料，但是能够在如此强大电流轰击下安然无损，这材料想必是非常特别。

　　“硅砷超绝缘合成材料，可以轻松抵挡十万伏特的电压。”迈克尔用英文对谢浪说道，语气当中非常的有自信。谢浪以前的比赛视频他是研究过的，知道谢浪的机器人厉害之处就在于雷电轰击，以往的对手许多都是在这一招下毙命的，因此迈克尔觉得只要遏制了小铁的雷电轰击，也就等于操控了比赛的主动权。

　　迈克尔这些分析自然是没有什么问题，只是小铁真的只会雷电轰击这一招？

　　“轰！～”

　　又是一记压缩空气炸弹在小铁脚下炸开，擂台表面再次留下一个深坑。

　　这种超高压缩炮弹其实是采用空气为原料压缩而成的，其威力虽然大，但是可以精确地局限在一定范围内，因此擂台远处观战的观众，只是会在炮弹爆炸的时候感觉到一股大风吹过而已，似乎没什么威力。而实际上，近距离爆炸的时候，这种炸弹产生的爆炸力非常的惊人。

　　看看那个已经被虐得不成样子的擂台就知道这压缩炮弹的厉害了。

　　何况，虽然对于机器人来说这是炮弹，但是对于人来说，这个所谓的炮的炮口连小指头的大小都赶不上，却能够发挥出如此强大的威力，如果改装成巨型的炮呢？威力想必一定非常惊人。

　　因此，军方和武器制造商们早就留意到了迈克尔的表现，很多人已经开始盘算着需要用多少钱或者动用什么样的手段，才可以让迈克尔为自己所用。

　　小铁依旧在闪避，或者说小铁依旧出于下风。

　　无数的炮弹在小铁四周爆炸，气浪将它的武术袍掀得老高。

　　既然雷电轰击不管用，谢浪也干脆不让小铁浪费力气，所幸只是闪避，而暂时不还手了。

　　比赛现场解说员开始即兴发挥了：“瞧瞧，现在‘德国战车’已经稳站上风，牢牢控制了战局……而‘少林铁罗汉’还在继续逃跑，逃跑……他为什么不反击呢，哦……先前的反击毫无用处，大概谢浪选手已经看出了这一点——只不过，一味的逃亡难道就能够获胜，难道他准备耗费掉对方机器人的精力，不战而胜？战况究竟会如何呢，让我们拭目以待吧——现在插播一则本台广告：今年过节不送礼，送礼就送‘少林罗汉酥饼’……咦，情况在终于有了变化！‘少林铁罗汉’终于进攻了，他进攻了！哦，是拳头，他的武器居然只是一个拳头！难道，这只是一次自杀性的攻击……”

　　拳头。

　　小铁的这一拳没什么特别，连破开空气的爆鸣声都没有出现。

　　甚至，这一拳看起来很慢，也很软弱无力，甚至在半途还摇摇晃晃，醉醺醺如同大醉了一般。


第二百六十六章 伊贺忍者（一）

　　看见“少林铁罗汉”不在状态，支持谢浪的观众心投不禁一沉，心想：完了，先前还能够凭借速度躲避对方的攻击，或许还能够找到机会反击。而现在，小铁的不在状态意味着可能是出了故障，那么结果自然可想而知了。

　　在电视前面观看比赛的胖子和林强，却是急得直拍板凳。他们可是巴望着谢浪这次能够夺冠，比较这可是国际赛事，夺取了冠军的话，这份荣耀可是相当的厉害了。但是看现在的情况，妈的，不容乐观啊！

　　唯一比较镇定的就只有冉兮兮和苏苜两个人。

　　谢浪绝对想不到，这个时候冉兮兮居然和苏苜一起在吃着爆米花观看他的比赛。这两个女人，居然冰释前嫌又走到了一起，似乎跟以前一样好了。

　　“表姐，你觉得会赢吗？”苏苜问道，她显得比较镇定，还悠然吃着爆米花。

　　“废话，他要不赢的话，就不要回来见我了。”冉兮兮说道，“当然，谢浪肯定会赢的，这小子你从来都不知道他究竟有什么鬼主意。算了，马上就见分晓了——”

　　比赛现场，迈克尔看到小铁忽然不在状态，知道这是一个机会，他的大兵机器人右手上的刀刃再次弹了出来，直接向着小铁那只慢吞吞的拳头劈了过去，直取小铁的手腕处，同时左手的炮口也对准了小铁。

　　只是，小铁的拳头虽然慢悠悠地，但不知道怎么回事，迈克尔认为百分之百不会落空的一击竟然失手了，那刀刃竟然擦着小铁的手腕滑了过去，并没有给小铁造成任何的损伤。

　　这时候，小铁和迈克尔的大兵机器人已经相距不过三四十厘米距离。

　　迈克尔变招已经来不及，不过他似乎也没想过要变招，左手的炮筒立即就顶了上去。

　　如此近距离的一炮，迈克尔有十分的把握小铁是躲避不开的。

　　“轰！～”

　　超压缩气体炮弹从炮筒里面轰了出来，迈克尔似乎看到了胜利在向自己招手，这一炮足够将小铁轰出几十米开外了。

　　但是，世事无绝对。

　　幸运女神给迈克尔开了一个不怀好意的玩笑。

　　小铁竟然避开了这一炮！

　　这致命的一炮虽然是从小铁的腋下冲过，看起来险之又险，但毕竟让小铁给避开了，唯一的成绩只是让小铁的武士袍被擦破了一个洞。

　　然后，小铁那看似柔弱无力的拳头却擂在了大兵机器人的胸膛。

　　很慢，看起来很柔弱的一拳，但是却蕴藏了神奇的力量。

　　当小铁的拳头“擂”到大兵机器人的胸膛的时候，那个大兵机器人就开始发了羊癫疯一般地抖动着，而且抖动的幅度越来越大，以至于大兵机器人内部的零部件很快就在抖动中出了问题，电路短路、零件脱落的问题立即就发生了。

　　不过短短两三秒时间，迈克尔就发现自己的机器人已经失去了控制，或者说没办法控制了。

　　抽风，迈克尔只能够看见他的“德国战车”在擂台上面抽风。

　　迈克尔举手示意裁判可以停止比赛了，他打算放弃这一局，然后看看下一局能不能扳回来。

　　只是，这个时候迈克尔的大兵机器人还没有倒地，小铁也没有放弃对它继续进行“抽风共振”。

　　又狠狠地震动了几秒，谢浪估摸着迈克尔的大兵机器人内部零件基本上已经抖落得差不多了的时候，谢浪让小铁松开了拳头，然后化拳为掌，“轻轻”地印在了大兵机器人的胸膛。

　　这一掌，看起来也是平淡无奇，但却是正宗的少林寺“大碑手”，看似缓慢，但传闻有开山裂石之威力，小铁虽然没有“内劲”，但是却在融合了谢浪灌注的天地本源力量——冰之力。

　　迈克尔的大兵机器人轻轻地倒下了。

　　这一局比赛结束。

　　但是谢浪知道，他和迈克尔的比赛也结束了，因为迈克尔休想能够在休息的时间内修复他的机器人。

　　对阵者，致敌于死命。

　　谢浪可没有打算给迈克尔翻盘的机会。

　　不过，迈克尔也算是一个拿得起放得下的人，这一局输了，并没有在那里乱发脾气、吹胡子瞪眼，只是冷然地捡起了自己的机器人，打算抓紧时间将其修复，然后给谢浪再战一局，因为他觉得这一局输得有些不心甘。而且，他还有许多绝技没有施展出来呢。

　　只是，当迈克尔拆开自己的机器人的时候，他才发现自己的想法错了。

　　甚至，迈克尔都有想哭的冲动了，因为拆开机器人之后，里面的零件几乎全都散架、碎裂了。

　　如果只是脱落也就罢了，关键是里面很多零件居然已经碎裂，用手一摸还冰冷刺骨，就好像被瞬间冻结过一般。

　　迈克尔有些愤怒，有些不甘，不过十多分钟过后，他就冷静了下来。

　　作为一个军人，迈克尔知道自己必须要认清楚“胜负乃兵家常事”的道理，更何况迈克尔意识到了一件事情，那就是谢浪应该没有施展出全力来应战，所以这场比赛他其实输得一点都不冤枉。

　　想通了这一点之后，迈克尔找到了裁判，宣布啊他自动认输，放弃了下一局的比赛。

　　而这个结果，谢浪先前就已经想到了。

　　得到了比赛结果，谢浪连忙赶去观看足球比赛项目。

　　虽然有了诸葛明的加入，西南大学足球机器人项目的实力大增，但是诸葛明就算阵法、战术运用入神，也没有办法改变西南大学竞赛小组的足球机器人的性能。

　　再好的阵法和战术，也必须要有好的兵马来演练才能够发挥出巨大的效果。

　　这本来就是相辅相成的事情，两者之间缺一不可。

　　所以，当西南大学足球项目在比赛的道路上越走越远的时候，面对的对手也就越来越强，而跟对手在实力上的差距也就越来越明显。

　　对于这一点，诸葛明也是毫无办法的，否则他们学校的足球项目就不会输了。

　　而谢浪，却毕竟还有点办法。

　　“狗尾续貂”的把戏还不错，虽然一根老鼠尾巴的威力不大，但是当谢浪对其加持了少许的天地本源力量的时候，这老鼠尾巴可就不简单了，总能够在关键的时候帮上一点小忙。

　　于是，西南大学竞赛小组在足球项目上也跌跌撞撞地进入了四强。

　　四强，只是现在的这个成绩，已经让梁仪觉得有些满足了。

　　虽然梁仪也曾经想过冠军的事情，但是他知道以自己这个竞赛小组的成绩，要问鼎冠军恐怕还有好一截的实力差距。

　　但是无论如何，整个竞赛小组的成员心中都没有了什么压力，因为他们觉得已经取得了很好的成绩。

　　接下来能够继续走多远，都已经不重要了，只要放开去比赛就行了。

　　梁仪唯一还有期待的，就是希望谢浪可以做到最好。

　　※※※

　　下午三点，谢浪开始了四强赛的第一场，迎战日本的选手小寒一郎。

　　而再此之前，因为“德国战车”迈克尔输给了谢浪，所以网络上的人气排行发生了变化，现在谢浪已经排列第三了，而迈克尔排列第，第四的居然还是希芙，看来她的粉丝的确是很忠实的。

　　排在谢浪前面的，自然有贝誉，然后就是这个“伊贺忍者”小寒一郎。

　　因为此刻已经是四强赛了，谢浪就算再有信心，也要去留意和查询一下对手的资料，免得阴沟翻船。

　　小寒一郎是日本早稻田大学的大二学生，不过因为人比较矮小，而且带着一个黑色大眼镜，给人的感觉倒像是一个沉迷电玩的高中学生。

　　小寒一郎的机器人，是一个穿着穿着黑色夜行衣、蒙面、背剑的伊贺忍者。

　　从这个机器人的造型上不难看出，小寒一郎对于忍者这个神秘行业是非常有兴趣的，而且必定是经过仔细研究的，小寒一郎的机器人在比赛中表现出来的各种战斗方式，跟传说当中的忍者手段非常相似，更有网友怀疑，说小寒一郎可能就是伊贺流忍者的传人呢。

　　忍者的战斗技巧和手法千奇百怪，怪招更是层出不穷，正是因为这个原因，小寒一郎在网络上的人气才一直高居不下，拥有众多的支持者。

　　现在，谢浪终于和他对上了。

　　小寒一郎有些冷漠，机械性地跟谢浪握了握手，让人觉得只是在应付一种形式罢了，而并非是处于对自己对手的尊重。

　　冷漠，默然，有种天下唯我的感觉——这就是谢浪眼中的小寒一郎。


第二百六十七章 伊贺忍者（二）

　　“嘀——”

　　裁判的哨声响起，比赛正式开始。

　　“嗖～嗖～”

　　比赛一开始，小寒一郎的忍者立即行动起来，向着小铁飞奔而出，风驰电掣一般。

　　“蓬！～”

　　那忍者机器人还没有奔袭到小铁面前，忽地一挥手，掌中喷出了一团白色粉末。

　　那粉末在半空中被产生了变化，顷刻变成了一团烟雾，将小铁和这个忍者本身全部给罩住了。

　　霎那间，谢浪和台下的观众都失去了两个机器人的身影，连裁判也无可奈何。

　　“伊贺忍者，酷啊！～”

　　台下的观众有人高声叫道，看来这些人应该就是小寒一郎的坚定拥护者。

　　只是，这种烟雾攻击谢浪在国内的时候就已经遇到过，这些浓烈的烟雾根本就不会影响他的“视线”，更不能影响他操控小铁做出正确的防御和攻击。

　　“锵锵！～”

　　金属交击的声音在烟雾当中响起，一声紧过一声，战况似乎非常的激烈，可惜观众却欣赏不到，只有干着急的份。

　　不过，这一番快速的拼斗之后，小寒一郎立即看出谢浪和小铁都不受烟雾的影响，立即抽身后退，从那团烟雾当中掠了出来。

　　身法之快，让谢浪觉得这个忍者也并非是浪得虚名。

　　小铁也从烟雾当中跃了出来，向着忍者机器人追了过去。

　　“唰唰！～”

　　就在小铁飞身迫近忍者机器人的时候，随着几声破空之声，几点寒光直迫小铁而来。

　　不过小铁和谢浪几乎到了“心神合一”的境界，纵然对方的暗器再快，也一样从容避开，只是却无法立即追上这个忍者机器人做近身搏斗了。

　　“嗤嗤～”

　　几点寒光从小铁身边错过，直直地钉入了擂台表面。

　　“七星镖，好啊！”

　　观众当中又有人赞叹道。

　　谢浪这时候居然还有闲暇扭头瞅了瞅那个叫好的观众，这家伙看起来是一个香港学生，居然崇洋媚外地喜欢日本的忍者暗器。谢浪心中那个气不过啊，这个香港学生很显然是武侠书看得太少了，居然不知道中国才是暗器祖宗，什么七星镖算个屁啊。

　　想当年，谢浪在十岁的时候就可以鼓捣出血滴子、暴雨梨花针筒……之类的传说暗器，这个伊贺忍者的什么七星镖，的确在谢浪眼中算不得什么，顶多只是锋利一点罢了。

　　这种融合了高科技的金属合金打造的武器，虽然比不上传说中的神兵利器，但至少也不会相差太多。

　　自从谢浪在国内比赛的时候见过秦风机器人的那把涉及国家机密的军刀之后，谢浪就不敢再随便让小铁去扛对方的武器攻击了，因为科技鼓捣出来的东西，也有可能是无坚不摧的。

　　传奇匠人的东西虽然神奇，但还没有神奇到让谢浪可以无视所有的科技产品。

　　天网、鬼刺这些东西，似乎也是高科技产品，却是让传奇匠人也畏惧的东西。

　　“嗖嗖！～”

　　又是几点寒光射了过来，不过小铁照例避了过去。

　　“好吧，既然这该死的忍者这么喜欢暗器，那么就我就让你见识一下‘国产暗器’的威力吧。”谢浪心道，在谢浪神识的操控下，从小铁武术袍里面忽地滚出了一个小金蛋。

　　“咚！～”

　　金蛋砸落在橡胶擂台上面，发出一声沉闷的声音。

　　四周的观众和小寒一郎都非常不解，从小铁衣服里面滚出来的这颗金蛋，究竟是干什么用的？

　　武器？似乎又不像啊，那么谢浪让小铁弄出这么一个金蛋干嘛呢？

　　不得不说，小寒一郎至少愣住了半分钟。

　　“蓬！～”

　　就在这时候，万道金光忽地从那金蛋之中蓬勃而出，顷刻之间如同一颗小太阳不让人证实。

　　小寒一郎几乎在瞬间眼睛都被闪得发白了，先前他想用烟雾来阴谢浪，不过却没想到反而被谢浪给阴了。随即，只见那金蛋上冒出无数锋利的尖刺，向着忍者机器人撞了过去。

　　小寒一郎不知道这忽地变成刺猬的金蛋究竟是什么东西，不过料想应该不会是好东西，所以连忙操控他的忍者机器人“嗖～”地拔出背后的长剑，对着那金蛋直劈而下。

　　“哗啦！～”

　　那带着刺猬的金蛋应声而破。

　　只是，这不破还好，一破开又是一阵金光耀眼，随即那带刺的金蛋竟然一下子裂成了七颗带刺的小金蛋。一分为七，就算那忍者的刀法再快，恐怕也没有办法在这么近距离同时面对七个“飞行的刺猬”。

　　“噗嗤～”

　　因为这忍者机器人没有办法这么快速地应付七个飞行刺猬，所以很快这个忍者机器人也在瞬间被扎成了一个刺猬，七颗小型的带刺金蛋全部刺入了忍者机器人的身体里面。

　　七星海胆。

　　如果董非看到这一幕的话，非得被气疯过去不可，因为谢浪的此刻用来攻击忍者机器人的武器，正是董非的成名的灵器——七星海胆。

　　这七星海胆不愧是董非多年以来的心血结晶，若非谢浪到了天工的境界，恐怕也不能够这么快就将这颗霸道的七星海胆据为己有。

　　实际上，一般进入了天工境界的传奇匠人，都是比较高傲而且有职业操守的，作为天工的传奇匠人，一般来说是不会去抢夺地工一级的传奇匠人的灵器，一则是有“以大欺小”的做法，让人笑话；二则是作为天工却使用地工一级别的灵器，会被别人视为不符合身份。

　　不过谢浪哪里考虑了那么多，只是觉得这个七星海胆设计巧妙，杀伤力强，所以就用上了。至于其它的，谢浪根本就没有考虑那么多。

　　看见忍者一下子被扎成了刺猬，小寒一郎眼睛都绿了，也顾不得让机器人用手去拔这些“刺猬”，直接操控着机器人挥剑向小铁劈了过来。

　　不过，小铁却是纹丝不动，如同没有看见对方的攻击一般。

　　只是，当那忍者机器人冲过来的时候，却忽地不动了。

　　不是不动，而是因为它已经动弹不了。

　　先前那些带刺的金蛋刺入了忍者机器人的身体内部之后，这时候忽地爆开，那些密密麻麻的刺请客之间向着四周爆炸开，穿过了忍者机器人的身体，最后全部插入了橡胶擂台里面。

　　每一个刺，都有一根极其细微却又坚韧的丝线牵扯着，深深地钉入了橡胶擂台表面。

　　这么一来，这个忍者机器人自然就无法动弹了。

　　全身每一个地方几乎都被丝线的力量给牵扯住了，就算小寒一郎砸烂了操控器，也无济于事。

　　不过，小寒一郎并没有砸操控器，只是很冷静地放弃了这一局。

　　然后，他对谢浪说了一句：“下一局，我会将你给我带来的耻辱全部还给你。”

　　“我恭候着呢。”谢浪随意地笑了笑，收回了七星海胆。

　　七星海胆的那些刺系数回来了，变成七颗带刺的金蛋，最后七颗合为一颗稍大的金蛋。

　　如此精妙的灵器，倒是让四周的观众大开眼界了，这些人很难想象谢浪是如何制造出这么精密的“秘密武器的”，给人的感觉，这个七星海胆就像是一颗“多弹头核导弹”，而且每一个弹头都是精密导航的。

　　相比之下，先前那个忍者机器人释放出来的什么七星镖，简直就好比是拿不上台面的地摊货了。

　　不得不说，小寒一郎的速度很快，因为在第二局开始之前，他已经完成了对他的忍者机器人的修复。

　　而且，小寒一郎还为他的机器人换了一把剑，一把纯黑色的剑。

　　“谢浪，先前你带给我的耻辱，我会加倍奉还给你的。”小寒一郎平静地说道，语气之中却有些寒意。

　　看得出来，对于胜负小寒一郎看得很重的，他是不能够接受失败，哪怕只是一局的失败。

　　所以，第二局的哨声一响起，小寒一郎的忍者机器人就“消失”了。

　　或者说，这个忍者拥有了传说中的忍术——隐身术。

　　“哇！隐身术！”

　　立即又有观众尖声大叫。隐身术啊，多牛逼的存在，远远比先前借助烟雾隐藏身影的本领高多了。

　　即使是谢浪，也不禁感叹科技之奇妙，竟然可以利用光影效果做出这种类似“隐身”的效果。

　　小寒一郎，的确也算是一个天才选手了。

　　“唔！～”

　　这时候，谢浪听见了剑鸣的声音。

　　剑鸣，而并非是剑气破空的声音。虽然都是从剑上发出的声音，但是却有着截然不同的意义。

　　剑气破空的声音，只是因为剑速过快而发出的声音；剑鸣，则是剑有了“灵性”之后主动发出的声音，这就意味着这剑已经不是一般的凡品了，而是经过厉害的铸剑大师铸造而成，只有神兵利器或者同一级别的刀剑，才可能自发鸣叫。

　　这剑鸣叫的声音低沉而阴暗，如同要摄人魂魄的怪物，谢浪立即猜测出那忍者机器人背后的黑色长剑，可能只是一柄厉害的魔器。

　　而神兵，鸣叫的声音多半是轻扬、悠长，令人心神为之一凛。

　　“这么说，这小子居然有魔器在手，难怪先前输了一局之后，他还这么有信心……”谢浪心中想到，有些奇怪这个小寒一郎从哪里弄到这么一件魔器呢？

　　但是有一件事情是可以肯定的，那就是小寒一郎先前一直都在保存实力。


第二百六十八章 神兵对魔器（一）

　　小寒一郎的机器人并非完全消失了，只是利用了比赛场地的特殊环境，用了一种类似“变色龙保护色”的材料，形成了这种“隐身”效果。

　　不过，落在观众小白的眼中，那就威风得不得了，让很多人都觉得大开眼界了、不枉此行了。

　　但是，这种“假隐身”对谢浪真的有用吗？

　　可以说，几乎没什么用处。

　　不过，人家既然隐身了，谢浪当然也不能含糊，总要耍点手段出来才行。

　　天地本源的云之力，开始在小铁的身体内涌动。

　　刹那间，整个擂台就笼罩在烟雾缭绕之中。

　　这时候，观众们也同样失去了小铁的身影。

　　既然大家都隐藏了身形，无论如何谢浪对阵小寒一郎的机器人也不会吃亏了。

　　“嗖嗖～”

　　小寒一郎的忍者机器人动了起来，然后谢浪同时听见了把剑的声音。

　　“呜……”

　　魔剑开始呜咽，似乎急于寻找战斗，急于吞噬鲜血。

　　谢浪冷笑了一声。

　　烟雾当中的小铁一动不动，如同雕塑一般，直到忍者机器人离小铁只有一米的时候，小铁的手中忽地冒出了一个铁蛋，然后小铁握着那个铁蛋，对着一米开外的忍者机器人做出了一个凌空劈下的动作。

　　擂台上烟雾很浓，看不清楚两个机器人战斗的场面，但是观众们还是看到了一道弧形的剑光。

　　剑光有如新月，神圣而绚丽。

　　惊艳只是一瞬之间，随即那剑光就消失了。

　　然后，什么声音、响动都没有了，擂台上面好像忽然之间静止了。

　　裁判和观众死死地盯着擂台，想等上面的烟雾消散后，第一时间弄清楚状况。

　　小寒一郎拼命用指头按着操控的按键，心中涌出了一种很古怪的感觉。

　　这柄魔器，是从小寒一郎家族的族长那里得到的，以前面对的对手虽然很多，但是他一次都没有使用过，他是准备遇到真正的对手才拿出来亮相。

　　但是，现在的情况似乎不妙，非常的不妙。

　　小寒一郎发现操控器按键按下之后居然没反应了，饶是他这个人冷静，也急得满头大汗。

　　第二局，这可是关键的一局，小寒一郎知道这一局输了，那就永远输了。

　　擂台上面的烟雾终于慢慢散开。

　　当烟雾逐渐消散，小铁和忍者机器人的身形终于逐渐显现出来。

　　小铁卓立原地，纹丝不动，武术袍微微飘动。

　　一米开外的忍者机器人，也纹丝不动，手中握着一柄黑色的剑。

　　只是，如果仔细看的话，就会发现这个忍者机器人的额头正中有一条很细的裂缝，那裂缝从头一直延伸到了脚下。

　　忍者机器人，竟然被劈成两半。

　　三鼓，沈铁送给谢浪的三鼓，在这一刻终于建功了。

　　小寒一郎的魔器根本就没有发挥出威力，就已经被谢浪的三鼓抢先一步劈成了两半。

　　那华丽的剑光，自然就是三鼓留下的刹那光华。

　　以三鼓之利，足以入神兵之列了。

　　观众之中议论纷纷，显然不知道发生了什么事情，造成两个机器人都不动了。

　　裁判居高临下，总算是看清楚了场中的形势，虽然这个裁判不知道谢浪的机器人是如何割裂对方的机器人，但事实已经摆在了眼前，终于有了结果。

　　小寒一郎面如死灰。

　　一切发展得太快、太诡异了，他的魔器都还没有来得及发挥威力，就已经被谢浪的机器给扼杀了，这种感觉让他觉得分外的难受。

　　就如同一个武林高手跟另外一个高手对决，自己的绝招还没有施展出来的时候就被别人给干掉了，这种感觉当然是非常的窝火啊。

　　如果能够施展出绝招之后被人杀掉，那也就心安了，但是偏偏没有机会施展绝招，真的是死不瞑目啊。

　　“噗通！～”

　　这时候，台上的忍者机器人终于倒在了擂台上面。

　　也许，它也跟它的主人一样，心有不甘。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。

　　如果不是强自忍住，小寒一郎这一刻真的有痛苦的冲动。他放弃了家族的使命、不惜违背了自己父亲的意愿，坚持沉迷于机器人研发的乐趣之中，为的就是在国际竞赛上面能够在崭露头角、夺取冠军，只是却没有想到，眼看胜利在望的时候，却被人扫下了擂台。

　　不过，击败了小寒一郎，谢浪也终于进入了决赛。相对于国内的比赛，似乎这一次谢浪更加轻松，也许是因为进入了天工境界，实力大增的缘故吧。

　　决赛的对手，自然是目前在网络人气最高的贝誉。

　　贝誉，也是一个中国人，至少曾经是。

　　因此，媒体上称这最后的决赛为“两个中国人的对决”。

　　当谢浪战胜小寒一郎的时候，贝誉这个时候也战胜了他的对手，然后朝着谢浪这边走了过来。

　　“谢浪，真想不到凭你这点本事，居然也走狗屎运到了决赛。”贝誉不屑道，“不过也好，明天我就亲自动手来解决你。”

　　“手下败将我遇到过不少，不过像你这样败了之后还这么嘴硬和狂妄的人，还是头一个。”谢浪冷冷地回应道。

　　“你上次不过只是侥幸而已。”贝誉怒道，“明天，明天你的机器人就会跪伏在我的机器人面前。而你，也将成为一个失败者，仰视着我领走冠军奖杯！”

　　“是吗，不过希望你到时候不要在你的美国妞面前哭鼻子。”谢浪冷笑道。

　　说着，谢浪忽地想到足球机器人比赛还在进行呢。

　　也懒得和贝誉斗嘴了，谢浪连忙冲向足球机器人比赛的地方。

　　6：8。

　　西南大学竞赛小组这边已经丢了两分。

　　无可否认，日本机器人技术的确是非常先进，即便西南大学已经有了诸葛明加盟。

　　不过，若非诸葛明的阵型和战术运用得好，恐怕分数差距可能会更大。

　　比赛时间还剩十分钟。

　　“应该来得及。”

　　谢浪心中想到，利用神识操控着小铁的那根尾巴。

　　加持了风之本源力量之后，卫晴的那个机器狗尾巴甩得虎虎生风。

　　神奇的尾巴。

　　这个是媒体给这只尾巴冠之的称号，因为这尾巴总能够在关键的死后拯救西南大学竞赛小组。甚至有的媒体建议说：“啊，以前为什么就没有人给机器狗加上一个尾巴呢？从西南大学竞赛小组的机器狗后面的这只‘神奇的尾巴’，我们看到了以前从未看到过的机器人足球的精彩表演……所以，所有的竞赛小组都应该考虑一下，也许下一届每一个机器狗都会拥有一只‘神奇的尾巴’……”

　　神奇的尾巴再次发挥了神奇的功效，最后西南大学以9：8的分数锁定了胜局。

　　看到这个结果，梁仪的嘴巴都要笑得合不上了。

　　这就意味着，西南大学现在至少已经是亚军了，这个结果梁仪可是从来都没有奢望过的。

　　格斗项目，虽然谢浪也获取了冠军，但是谢浪的技术并非梁仪亲自指点出来的，所以虽然谢浪代表西南大学出战格斗项目，为学校和他争取了荣耀，但是梁仪总觉得这份荣耀有些过了，甚至有些受之有愧的感觉，而足球项目必定是他手把手教出来的，能够走到这一步的确是很不错了。

　　谢浪看得出来，梁仪非常的激动，只是他却在拼命压制住这种强烈的冲动，因为明天才是决赛。

　　现在，足球和格斗两个项目都已经进入了决赛，已经足够让梁仪包括竞赛小组的所有人痛快高兴一场了，因为这一次的确算是“超水平发挥了”。

　　陈欣也非常的高兴，代表少林寺的人前来祝贺，并且承诺如果明天能够夺冠的话，那么少林寺对西南大学的赞助费用将会再提升二分之一。因为经过了这么多场的比赛，现在西南大学的竞赛小组已经获取到了相应的知名度，媒体宣传的攻势已经带动了强大的商业价值。

　　一个接一个的喜讯，这让梁仪觉得幸福来得太猛烈了。

　　接着，学校党委书记和校长纷纷打来电话祝贺，并且表示学校已经为竞赛小组准备了盛大的欢迎仪式。如果说前几届梁仪参加国际大赛是白花学校经费的话，那么这一次无疑是给学校带来了名和利双方面的收获，学校领导自然高兴得不得了。


第二百六十九章 神兵对魔器（二）

　　“爸——明天我们就参加决赛了，也许我们会收获两个项目的冠军！”梁仁大笑道，上前跟梁仪紧紧地相拥在一起。

　　“是啊，明天就是决赛了，我们也许能够夺冠！”

　　梁仪大笑了起来，脸色越来越红润，如同醉酒了一般。

　　情况似乎有些不太对劲。

　　“爸——爸——”梁仁忽地发现梁仪的身子软了，呼吸也有些不太对劲了，连忙叫道：“快叫急救过来！”

　　西南大学竞赛小组的所有人包括谢浪和诸葛明一下都给吓懵了。

　　幸好，比赛场地是的急救医生赶了过来，梁仁连忙将梁仪缓缓地放倒在地上，让医生检查、抢救。

　　“可能是急性心脏病，赶紧送医院——”其中一个医生说道，“急救车马上就过来了。”

　　梁仪很快就被送到了医院，开始了全力抢救。

　　情况虽然很糟糕，但是不至于太坏，梁仪被诊断为突发性心脏病，因为年龄太大，暂时他只能在医院重症监护室里面呆着，不过暂时已经脱离危险，只是尚在昏迷之中。

　　谢浪等人陪着梁仁在医院里面等候消息，听见梁仪脱离危险，所有人都松了一口气。

　　这时候，梁仁起身对众人说道：“各位同学，明天的比赛才是关键，我希望你们赶紧会酒店休息，然后养精蓄锐，争取明天取得更好的成绩。梁教授他如果醒来，最想看到的应该就是你们夺冠。”

　　竞赛小组的同学也知道的确是这个道理，毕竟现在呆在医院也没什么用，只能用成绩来安慰老师。

　　“谢浪，你等一下——”梁仁叫住了谢浪。

　　“梁博士，梁教授他不会有事的，你也不用担心了。”谢浪说道，坐在了梁仁旁边。

　　“唉……我父亲这辈子就是要强，这不眼看就要决赛了吧，他自己却又病倒了。”梁仁叹道，“前些年我跟他之间又闹着矛盾，这些年他的压力也真是够大了。对了，明天有把握吧，听说你的那个对手很强的，而且我也看了他的比赛视频，他的确是很强的，而且他似乎根本就没有出全力。”

　　“我也没有出全力。”谢浪平静地说道，“明天无论我的对手是谁，我都会将他打倒的。”

　　梁仪就在重症室里面，谢浪不会让他感觉失望的。

　　而且，谢浪自己也想要击败这个对手。

　　“只是——”梁仁有些担忧道，“这几天鬼斧上面的人又在追问我关于你的消息，看来他们已经等不及要对你下手了。比赛之后，我看你就赶紧离开香港，躲藏一阵子吧……你们传奇匠人不是也有秘密地点吗，躲避一阵子，让鬼斧不注意到你。”

　　听梁仁提及鬼斧，谢浪也感觉有些不自在。

　　虽然明知道梁仁现在不会陷害自己了，但是最近谢浪总感觉到附近有人在盯着自己，黑暗之中好像随时都有一双眼睛在注视着他，这让谢浪感觉到有些不太舒服。

　　“嗯，比赛结束之后，我会想法子避开你们。”谢浪点头说道。

　　谢浪觉得如果自己存心要隐匿起来的话，他相信鬼斧的人也不一定就能够找到他。

　　不过，必须要等明天的比赛结束之后才行。

　　“谢浪，对不起，先前我曾经想过要出卖你的。”梁仁有些歉然地说道。

　　“没关系，我理解。你我之间其实没什么恩怨，只不过处于敌对的阵营罢了。”谢浪说道，这一点他早就想通了，也并不责怪梁仁。

　　正如两个国家交战，双方的士兵其实没什么恩怨，但却必须刀剑相对。

　　梁仁又叹了一声，不过却没有再说话了。

　　“好了，梁博士你也注意休息吧，我跟他们回去了。”谢浪说道，起身追着先前离开那些竞赛小组成员，然后一起赶回酒店休息。

　　※※※

　　“谢浪，你居然还在睡懒觉？”

　　这时候，谢浪被冉兮兮的电话给吵醒了，他看了看时间，这才不过早上七点多啊，算不上什么懒觉。

　　“兮姐，这才七点半都不到啊。”谢浪说道，“我倒是奇怪你怎么这么早起来了。”

　　“你今天不是决赛吗，我当然要过来给你加油了。”冉兮兮笑道，“所以我临时请假了。”

　　“是请假还是旷工啊，我真担心你们头儿将你给开除了。”谢浪笑道，心中却觉得美滋滋的。

　　“好了，不跟你说了，八点半左右我们到你所在的宾馆。”冉兮兮说道。

　　“你们……还有谁啊？”谢浪道。

　　“还有苜苜……先不给你说了，挂了。”说着，冉兮兮已经挂了电话。

　　“苏苜……她们两个人难道又和好了？”谢浪隐约觉得有些奇怪，不过苏苜和冉兮兮两人感情一直都很好，上次的误会消除，可能也是很正常的。女人嘛，她们的心思就你就别去猜了。

　　不过，这个时候柳小童却早已经起床了。

　　看见谢浪挂了电话，柳小童笑道：“女朋友？真是让人羡慕啊。”

　　对于柳小童，谢浪简直就是他的“偶像”了，因为谢浪跟他一样出自“贫寒之家”，但是在学校里面只用了半年时间，却混得风生水起，在学校名利双收，而且还有那么漂亮出色的女朋友，柳小童自然是羡慕得紧。不过，柳小童在心中却暗暗告诫自己，既然谢浪做得到的事情，自己以后也一定能够做到。

　　因此，即使是这次来了香港，柳小童依然是坚持每天早上六点半就起床了，然后就开始背诵一个小时的英文单词，绝对不肯对自己有丝毫的放松。

　　若是论勤奋，谢浪觉得自己根本就没有办法跟柳小童相比较。

　　八点十多分的时候，冉兮兮和苏苜就来到了谢浪所在的宾馆，三人一起吃过早饭之后，就随同学校的大巴车赶往比赛的现场。

　　“谢浪，这次我跟苜苜专门来看你比赛，你一定要赢哦。”冉兮兮说道。

　　“尽力而为。”谢浪简洁地回答道。

　　“什么尽力而为，你一定要赢，否则的话，我就当不认识你了！”冉兮兮低声喝道。

　　“不会吧，哪有你这样的说法。”谢浪抗议道。

　　“我跟苜苜一起去看比赛，一是要看着你夺冠，二则是要看着你将贝誉击败，难道你打算让我跟苜苜看着他在我们面前嚣张不成？如果是这样的话，我就真不认识你了。”冉兮兮说道。

　　女人啊，果然都是小心眼。

　　谢浪心中感叹了一声，原来冉兮兮和苏苜来这里的目的，就是要看那个不可一世的天才贝誉是如何被自己给击败的，如何哭丧着脸的。

　　不过，谢浪自己也想着一定要将贝誉击败，为此谢浪这次终于带上了他给小铁准备的秘密武器。

　　秘密武器，这时候就和小铁一起躺在谢浪的背包里面。

　　这一次，谢浪可是真的准备出全力了。


第二百七十章 巅峰对决（一）

　　Robocup国际机器人大赛决赛终于上演了。

　　比赛场馆里面人山人海，连场馆外面都被挤得水泄不通，因为场馆外面的六个超大液晶屏上也可以看到今天决赛的实况。

　　随着本次比赛的良好发展，媒体的关注力度也是越来越大，而决赛的时候自然更是全部出动了。

　　电视、网络、报刊杂志的记者和摄影、摄像师，到处可见。

　　另外，电视媒体还聘请了体育名嘴张嘉祥来解说。

　　“哇，想不到现场气氛这么夸张。”冉兮兮感叹道，“这个小小的机器人比赛竟然有这么大魅力啊，以前还真是没有想到呢。不过，最近我们的‘少林罗汉酥饼’倒是销量惊人，看来这次借助少林寺做宣传的手法搞得很好，狠狠赚了一大笔呢，我看到了年底的时候，说不定就能够收回成本了。”

　　“收回成本，这么快啊？”谢浪欢喜道，投资这么快就见成效了，连谢浪都有些所料未及。

　　那少林罗汉酥饼的味道自然是不错了，不过搭上了少林寺这个旗号，恐怕也起到了很大的推动作用。

　　“当然了，现在很多经销商和超市都向我们联系订货，估计厂家年前还得狠狠加班生产才行。”冉兮兮笑道，这可是她和谢浪一起搞出来的事业，现在做出了成绩，自然是满心欢喜。

　　“哦，对了。”冉兮兮又道，“等你夺冠的时候，记者采访你，你一定要说一句广告词‘我现在最想吃的，就是少林罗汉酥饼’！”

　　“有这个必要吗？”谢浪道。

　　“废话，肯定有必要了，奥运会得冠军的那些运动员，采访的时候都会挂点广告词在嘴边呢。”冉兮兮很严肃地跟谢浪说道，“你多说一句话，也许我们就可以多卖出几百万箱的酥饼。”

　　刚说着，就见陈欣走了过来，递给谢浪一张纸，说道：“对了谢浪，等下比赛夺冠之后，我已经安排了记者和电视台来采访，到时候采访的时候，你要按照这纸上面说几句话。”

　　“什么东西啊？”谢浪顺手接过那张纸一看，只见上面写着：“我现在最想感谢的，就是少林寺，她让我见识到了功夫的魅力所在，改变了我的一生……”

　　“什么内容啊？”冉兮兮从谢浪手中拿过了那纸条，看了之后不禁一阵恶寒，说道：“用得了这么夸张的煽情吗，不过等你把这几句都念完之后，酥饼的广告还得加上才行。”

　　“好吧，不过我得先过去准备了。”谢浪说道，向比赛的擂台走了过去。

　　擂台的四周，早已经聚集了密密匝匝的观众。

　　这时候，贝誉也已经到了擂台旁边，还在对他的机器人做最后的检查。

　　当然，谢浪是不用做检查的，因为透过小铁的神识谢浪可以感知到它的每一个部分是否完好。

　　小铁，就如同是谢浪身体的延伸，自己身体有什么不对劲，谢浪当然是能够感觉到的。

　　不过，贝誉这小子派头倒真是不小，旁边还有两个助手在协助他，谢浪还是头一回看到参赛的选手还聘请了助手从旁协助，可想而知这小子的派头之大。

　　当然，从另外一个角度上来说，这小子比其余的选手更加专业。

　　贝誉的机器人，连外壳都擦得铮亮，红黄两只颜色相间的外壳看起来异常的明快、鲜亮，融合了很多科幻时尚元素，给人以强大的视觉冲击，应该说这个机器人其实是一件很成熟的产品。

　　产品，没错。

　　这个机器人完全可以作为一个成熟的产品推向市场，可见贝誉早就注意到了机器人格斗项目的巨大商业价值，并且很可能已经将他的机器人推销给经销商了。

　　谢浪只是将小铁取了出来，然后在众人惊讶不已的眼光当中，谢浪给小铁套上了一件盔甲。

　　国际机器人竞赛当中，有很多机器人都是有盔甲的，这并不怎么奇怪，不过奇怪的却是小铁的这个盔甲居然是石头打造而成的，不过是一件石头盔甲而已。

　　青石的材质，光洁溜溜，没有什么其余的雕刻装饰，小铁罩上这么一个厚重的石头盔甲，给人的感觉就像是袖珍版的兵马俑。另外，小铁石头盔甲的胸甲位置，镶嵌了一个小小的石头牌子，方方正正的像是一个小墓碑，上面还有许多稀奇古怪的符号。

　　这就是谢浪为小铁所准备的“秘密武器”。

　　在决赛的时候，谢浪终于让小铁重装上阵了。

　　这盔甲虽然是石头打造而成的，但是却并非是普通的石头，虽然外表看起来跟一般青石没什么两样。这石头盔甲的原材料，就是谢浪从西南大学老教学楼中无疑发现的“神秘石转”，这块砖头的重量保守估计都有数吨以上。

　　谢浪第一次发现这块石砖的时候，还是刚刚从石王陵回来不久，在《点石成金》的卷轴上面，谢浪运用了控石之术，才勉强将这块石砖弄回了学校鬼楼。而后，谢浪一直都没有将这块石头利用起来，直到谢浪进入了天工境界，基本上领会了《点石成金》卷轴上面的一些东西。

　　炼石、塑石。

　　谢浪运用石王的术法，将这块石砖炼成了一副盔甲，而后又将店小三的石碑炼成了橡皮擦大小那么一块，镶嵌在胸甲上面。说起来，谢浪能够那么快领悟《点石成金》上面的一些东西，也跟店小三留下的石碑有莫大关系，因为店小三将他对于石头的一些领悟注入到了他的石碑上面。

　　所以，可想而知，这个石头盔甲究竟拥有多么强大的防御能力，连谢浪自己都说不清楚。

　　这时候，贝誉走了过来，向谢浪说道：“哟，咋了，你还给你的机器人换上了石头盔甲啊。不过，钢铁罩子都不管用，用石头当罩上个外壳就管用了？我看你这个机器人，罩上石头之后就像是一个大王八。”

　　别说，贝誉这话虽然恶寒，不过还真是形象的比喻。因为小铁罩上的石头盔甲看起来非常的笨重，的确是跟个大乌龟似的。

　　“顶不顶用，等下试了就知道了。”谢浪的表情古井不波，贝誉无法对他造成任何的压力。

　　贝誉冷冷道：“还记得我的机器人叫什么名字吗？KILL LANG，很多人都认为这个机器人叫‘杀狼’，不过它的本意其实叫做‘杀浪’，谢浪的浪。我设计这个机器人，就是要让你在我面前尝受失败的痛苦，我要将你的一切荣誉粉碎在这个擂台上面！”

　　“杀浪？”谢浪冷冷地回应道，“希望你的机器人有这个本事来替你出气。不过，现在你最好站在你那边去，别让观众认为你只是一个事前说大话却没什么真本事的人。”

　　贝誉道：“好，那咱们走着瞧。”

　　“当然，苏苜可也在外面瞧着你呢，到时候就看你有什么本事。”谢浪冷冷道。

　　“她也在……好，很好。”贝誉咬牙道，走向了他的比赛位置。

　　苏苜对于他而言，不知道是一个痛，还是过去的一个伤疤。

　　终于，决赛正式开始。

　　“各位观众、各位朋友，欢迎来到香港世纪会展中心，现在即将举行的是……”名嘴张嘉祥已经开始了激昂的解说，现场的氛围更加热烈。

　　“嘀——”

　　裁判的哨声响了起来，比赛正式开始。

　　“蓬！～”

　　贝誉的机器人“杀浪”双脚下喷出两股蓝色火焰，瞬间加速，突破音障，向着小铁撞了过来。

　　“音爆！是音爆！”

　　解说的张嘉祥惊呼道，“美国选手贝誉的这个机器人速度，应该可以和顶级喷气式飞机媲美了，竟然能够在这么短暂的时间内加速突破音障！好，真是精彩！”

　　就在张嘉祥解说得热说朝天的时候，小铁也和杀浪拼在了一起。

　　两个机器人的拳脚往来，如同闪电一般，其速度之快，以至于观众几乎已经看清不出两个机器人的动作了，只之依稀地看见两个影子在彼此纠缠着。

　　小铁虽然披着沉重的石头盔甲，但是速度完全不收影响，彷佛那石头盔甲根本就没有重量一般。

　　杀浪的实力当然也无庸质疑，先前这个机器人曾经给谢浪表演了赤手捏碎钢珠的力量，所以谢浪推测出这个机器人的力量应该是在万斤之上。至于速度和灵活性，杀浪也是一流的，喷气系统设计得非常精良，即使在擂台这么小的范围内，也能够随时突破双倍音速。


第二百七十一章 巅峰对决（二）

　　小铁的身法如同快如鬼魅，那么这个杀浪的速度就堪称是小型导弹了。

　　眼花缭乱的拼斗持续了将近两分钟时间。

　　短短两分钟，小铁和杀浪的交手次数竟然高达上千次，其速度之快简直匪夷所思，因此观众除了能够听见不断想起的交击之声外，就只能够看见不断跃动的两个影子罢了。

　　至此，那些曾经和谢浪交手过的对手们才知道原来谢浪一直都没有出全力。否则的话，恐怕他们的机器人早就被小铁给轰杀至渣了。

　　不过，这些人并不知道，即使到了现在，谢浪也并未出全力。

　　这两分钟时间，只是一个热身罢了，谢浪和贝誉两人都在试探对方的真正实力。

　　“锵！～”

　　阵阵拼斗之声中，忽然响起了一个不太和谐的声音，似乎是强烈的撞击声。

　　听见这个声音，几乎所有的人都意识到一件事情：两个机器人当中有一个已经中招。

　　果然，声音响起的时候，擂台上的两个影子忽地分开。

　　中招了。

　　谢浪透过小铁的意识，感觉到小铁的拳头终于破开了杀浪的防御，在它胸口印上了一拳，不过力量虽然强大，也只是在对方的胸膛上留下了一个浅浅的印记。其实，并非小铁的拳头比杀浪更快，只是因为在速度相当的情况下，小铁的“拳法”更精纯而已，比拼招式的话，自然还是精通功夫的小铁更胜一筹了。

　　如此看来，贝誉的杀浪机器人选用的外壳材料的确非同小可。但是，也是因为时间太快，电光火山之间谢浪来不及向小铁的拳头当中注入更多的力量罢了，否则战果绝对不止这么一点。

　　“好！”贝誉冷喝一声，操控着杀浪退到三米开外。

　　小铁则卓立原地。

　　谢浪知道，这种试探性的攻击是难以分出胜负的，接下来面度的才是力量和力量的碰撞。

　　当两者速度相当的时候，力量就是胜负的决定因素。

　　谢浪毫不吝惜，四种本源力量完全加持到了小铁的身上。

　　这时候，奇异的事情的发生了，小铁的身体周围竟然出现了一圈接一圈的波纹，不过这些波纹若隐若现，只是勉强能够看见，让人感觉可能是一种无形的“场”，不过这种场带着一种无法形容的压力，四周的观众虽然相隔十米开外，也可能够感觉到这种压力的存在，就如同置身在水底要承受着水压一般。

　　这种感觉让人觉得有些烦闷和难受，不过又让人有些期待，期待着这种巨大力量的迸发。

　　现场已经听不见丝毫的议论声了，连解说员张嘉祥都闭嘴了，因为在这股无形压力之下，他本能地感觉到畏惧，而对这种畏惧的最好表现形式，就是噤声。

　　贝誉的眉毛向上挑了挑，他自然也感觉到了这种无形的压迫力，天地本源力量的确是让人感到畏惧的，就如同人类对自然发怒的雷电、暴风雨有着本能的畏惧一般。只是，贝誉也不是弱者，他要挑战这种令人畏惧的力量，因此这一刻他要做的就是将“杀浪”的力量完全释放出来。

　　“能量系统全面开启……”

　　杀浪的口中发出这样的声音，然后在贝誉的操控之下，杀浪的胸膛正中央露出了一个方形的洞口，洞口里面有一个发着蓝色亮光的正方体，虽然不知道那正方体是什么东西，但是给人的感觉应该是蓄积了无比强大的能量。

　　另外，杀浪的两个手掌也分别露出了两个空洞，那空洞里面忽地喷出了一种湛蓝色的像火焰而并非火焰的东西，那火焰喷出之后，其形态依稀有些像是两把剑，两把在火焰中燃烧的长剑。

　　这时候，正在医院通过电视观看比赛的梁仪惊呼道：“该死的，这是迷你中子核反应堆！怎么可能！”

　　“老爷子，你可别激动，否则我担心你的心脏可能承受不住！”旁边的护士见梁仪如此激动，连忙提醒他并且阻止他乱动。

　　“该死的，我早就应该想到了……难怪这个贝誉跟军方合作的项目这么受重视，看来八成就是这个迷你型的中子反应堆了，想不到啊……这小子居然成功了，太不可思议了！”

　　现在的核弹很多国家都有，但是没人敢拿出来用，因为核弹爆炸威力过大，产生的后遗症更是惊人，所以只是战略威慑性武器而已。但是，这种迷你中子核反应堆，却将核弹的威力压缩了，而且不产生核辐射后遗症，是比较适合未来战争需要的。梁仪知道国内也有许多科学家在研究，但是一直没有成功，却想不到竟然在国际机器人大赛上面露面了。

　　这个东西一露面，恐怕立即会引起很多人的眼红啊。

　　不过，比赛现场方面，当贝誉的机器人亮出这个秘密武器的时候，现场的便衣特工就已经开始行动了，这些是美国军方的特工，他们的任务是保证不让任何人从贝誉身上得到这些关于迷你中子反应堆的科技。

　　谢浪虽然不知道杀浪胸腔里面的东西就是迷你中子反应堆，不过却本能地感觉到这种东西隐藏着无比巨大的能量。

　　核弹爆炸的威力，恐怕是人类所制造的能够唯一跟大自然之力一较高下的东西了。

　　因为核弹和飓风、海啸一样令人畏惧。

　　至于杀浪手中那两柄像火焰一般的剑，谢浪猜想也应该不会比什么激光武器更差劲。

　　因此，谢浪必须让小铁的盔甲防御力也上升到极限。

　　以胸甲的那块迷你石碑为中心，小铁的石头盔甲上面浮现了一个接一个神秘的金色符号，还出现了一些神秘的金色纹理，这个时候没有人再敢认为小铁外面罩着的只是一般的石头盔甲了，甚至有些别有用心的人已经开始在推测这种盔甲日后可以开发利用的空间了。

　　这石头盔甲本身就是经过炼石之术淬炼而来的，也许一座山大小的石头，才能够淬炼出这么一副完全精纯的石头盔甲来，所以本身几乎可以抵御那些神兵魔器的攻击了。而现在，谢浪更是为这件石头盔甲注入了大地之力，这种本源力量，还是谢浪从店小三留下的石碑当中领悟而得来的。

　　店小三当初的境界已经接近天工的边缘了，他所掌控的本源力量就是大地之力，因此当谢浪进入天工境界，并且继承了店小三的那些宝贵的经验之后，也就继承了对于大地之力的掌控。

　　现在，小铁身上的这副盔甲，在谢浪看来已经是真正的终极防御护盾了。

　　同时，利器三鼓也已经到了小铁的双掌当中。

　　传奇匠人天工的力量，将会和顶尖科技发生碰撞。

　　正如终于回过神来的现场解说张嘉祥，激动道：“啊……我似乎感觉到了空气中有两股巨大的力量在对撞着，这一刻连我的毛孔都好像紧张起来了，看来两名选手都要出全力了，空气之中好像弥漫着硝烟的味道，到底鹿死谁手，让我们拭目以待吧！哦，对了，我得离擂台远一点！”

　　台下观战的冉兮兮和苏苜，这一刻也紧张了起来，苏苜捏着冉兮兮的手掌，说道：“表姐，你说这次谢浪会不会取胜啊？”

　　“嗯，他会胜的，要是输了的话，我就懒得理他了！”冉兮兮肯定地说道，不过她也显得有些紧张。

　　“喀嚓！～”

　　忽地，小铁脚下的擂台竟然生生裂开了几条缝隙。

　　决赛专门搭建的擂台，其质量自然是不会差了，只是好几股天地本源力量蓄积在小铁的身体周围，不要说是橡胶的擂台表面，就算是钢铁的表面，恐怕也会被折腾出裂缝来。

　　而这个裂缝一起，双方的机器人都好像有默契一般一齐动了。

　　“蓬！～”

　　双方机器人的身体周围都爆出一团白雾，一秒钟不到两者的速度都已经突破了音速，以难以想象的高速度冲撞在一起。

　　杀浪的高速，靠的是简短的喷气系统；小铁的告诉，靠的是迸发的力量还有本源风之力的相助。

　　杀浪的两把火焰刀，蓄积的是中子反应堆的力量，无坚不摧。

　　小铁的三鼓，汇聚的是风、火、云、冰和雷电的力量，狂暴而无可匹敌。

　　“轰隆！”

　　两股力量撞击在一起，发出了一声巨响，整个世纪场馆都为之战栗。


第二百七十二章 悲喜交加（一）

　　世纪会展中心运营部的经理这会儿坐在办公室里面，听见那一声巨响，浑身不禁一颤。

　　“妈的，弄这么大声响，是打算把场馆都给平了吗？”这经理大骂一声，这世纪会展中心可是耗资上百亿建立起来的，要是因为这次比赛出什么问题的话，老板非得将他这个经理的皮个拔了。

　　这经理自然坐不住了，他决定到现场去看看，看这些人究竟在搞什么。

　　观众也被这巨大的爆炸声给镇住了，不过虽然观众们心中有些害怕，但更多的是兴奋，就如同观看两个绝世剑客比武一般，虽然很有可能被剑气误伤，但是谁都不肯放弃这个千载难逢的精彩场面。

　　声音和力量一般是成正比的，所以两种力量对撞的声音有多大，力量就有多么强横。

　　实际上，两股力量对撞的第一刻起，比赛的专用擂台就已经被摧残得不像样了。

　　所以，这一局要分出胜负，就只有将对方的机器人彻底击败。

　　相隔十米开外的观众，只是觉得一阵接一阵的劲风如同波涛一样以两个机器人为中心，然后向着四周横扫过来，让人觉得有种快要窒息的感觉。

　　更奇怪的是，那劲风一会儿是炙热的如同正午炎夏的风，一会儿又冰冷刺骨如同阴风，而两个机器人交战的地方，已经完全看不到它们的动作，只是能够看见一个光团，而那个光团的颜色似乎不停变化着。

　　视力超好的人，依稀可以看见光团之中有两个快速运动的小身影。

　　谢浪小心翼翼地操控着每一种力量的运行，因为一旦控制不好的话，那后果简直不堪设想。

　　也许，场馆里面的观众就会迎接一场风暴或者雷电又或者冰与火的考验。

　　天地本源力量，原本就是这么狂猛而无情。

　　而贝誉，似乎根本就没有这些顾忌，他所想的只是尽情地让他的机器人攻击对方机器人，他想要的只是击败谢浪，然后尽情地羞辱他，他想要看到谢浪那张失败者的脸。

　　上一次在西南大学，谢浪让他丢尽了脸面，回国之后贝誉几乎是真的“卧薪尝胆”，每天只睡不到三个小时，其余的时间几乎全部在实验室渡过，他心中只有一个念头，就是要制造出最先进、威力最强大的机器人，然后一雪前耻。

　　贝誉无疑是一个天才，而且是很高傲的天才，从小他就没有在公平竞争当中输给任何人，所以败给谢浪成了他的“奇耻大辱”，他一定要亲手雪耻才行，否则他一辈子都不会痛快。

　　事实上，贝誉的确是成功了，他的这个机器人无疑是谢浪见到过的最好的机器人。

　　只是，小铁不是纯粹的机器人，所以贝誉一开始就错了。贝誉认为只要他用最先进的科技、最好的材料制造出来的机器人，就一定是最好的机器人，理所当然地能够击败谢浪。可惜的是，小铁只不过是机关器械，并非机器人。

　　因此，也根本无法用现在的机器人性能来衡量小铁的本事。

　　谢浪的目光一直停留在小铁和杀浪交战形成的那个足球大小的光团上面，透过小铁的神识，谢浪感觉到杀浪的确是已经出全力了。

　　迷你中子反应堆的力量虽然强横，但仍然只是迷你反应堆，无法和源源不绝的天地本源力量抗衡。

　　正如同现在的科技再先进，也始终还无法控制海啸、龙卷风暴、地震等等自然灾害。

　　虽然人们一直都试图凌驾于自然之上，但是到目前为止，都只能在大自然怒威下战抖。

　　比赛现在虽然没有结束，但是谢浪已经可以预计到结果了。

　　贝誉的中子反应堆释放出来的火焰之剑，也许可以轻易地割裂高分子合金，也许可以媲美传说当中的神兵利器，但是在被大地之力加持的石头盔甲面前，似乎也无可奈何。而被好几种天地本源力量灌注之后的三鼓，其锋利程度却是绝对不逊色于神兵利器，而其“剑气激射指数”绝对比神兵利器还要厉害，因为这些剑气可是天地本源力量会聚而成的。

　　在三鼓的剑气激射之下，杀浪的外壳终于不堪重负，开始出现了裂纹，它的外壳，号称是可以抵御太空陨石撞击的尖端材料，却依旧挡不住本源力量的撞击。

　　当然，如果不是谢浪小心压制这几股天地本源力量，采用尽情释放的方式的话，杀浪恐怕早就挂了，只是很可能旁边的这些观众们也要挂掉好一部分。

　　一旁的贝誉，似乎感觉到了情况对他不太有利，不过他仍然还在苦苦支撑。他始终坚信，他的机器人已经是世界上最最顶级的了，谢浪是不可能击败他的，只要坚持住，他就会获取胜利的。

　　“看来，是时候结束这场比赛了。”

　　谢浪心中想到，不过开始容易结束难，要想无声无息地结束比赛，而有不会造成波及损伤的话，还真是一个有难度的事情。

　　因为贝誉此刻已经有些类似疯狂了，肆无忌惮地释放着他的机器人能量，别看他的机器人胸前的中子反应堆只有那么一小块，但是蕴藏的能量却是难以估量的。

　　谢浪是可以收手的，但是他没有把握贝誉会停手。

　　但是如果要这么一直拼斗下去的话，谢浪实在不知道要持续多久的时间才能够分出胜负。

　　因为要等贝誉的这个机器人胸腔内的中子反应堆能量耗尽的话，恐怕保守估计也得一年半载吧。

　　虽然谢浪可以用更强的力量摧毁贝誉的机器人，但是后果却不堪设想，不知道有多少人要被波及。

　　谢浪本以为可以轻松搞定贝誉，不过却没有见想到会走到骑虎难下的局面，贝誉的这个迷你中子反应堆实在超出了谢浪先前对贝誉的实力估计。

　　“贝誉，放弃吧。”谢浪开口对贝誉说道。

　　“放弃，你怎么不放弃？”贝誉冷笑道，“我看你的机器人是撑不住了吧！如果撑不住的话，我一定会将你的机器人碾成粉末的！”

　　谢浪摇了摇头，看来和他先前所想的一样，贝誉已经接近疯狂了，他是不会放弃的。

　　事情到了这个地步，绝非谢浪所想要的，如果有可能的话，他都宁愿放弃这场比赛了，因为没有必要为了一个荣耀或者出一口气，而让这么多人受到波及，何况冉兮兮和苏苜还在观战的人群当中呢。

　　“疯了，你们都疯了……裁判，赶紧让他们停下来！”

　　这个时候，世纪会展中心的运营部经理气喘吁吁地跑了过来，冲着裁判吼道。

　　“这是高科技的比赛，你懂什么，别在这里瞎参合。有意见的话，你找组委会去谈，不要来干涉比赛！”裁判丝毫不给这个经理的面子，因为这时候他看得正爽，却没有考虑到后果会如何。

　　此刻贝誉的脸上显现出狰狞之色，他以为谢浪先前的话是向他示弱，谢浪可能已经撑不住了。

　　“咔咔！～”

　　小铁和杀浪脚下的擂台早已经在多种力量的冲击下碎裂了，接着碎裂的就是场馆的地面。

　　地面居然开始裂缝了，而且开始向下凹陷了。

　　“赶紧停止比赛！”运营部经理大叫道，不过却被几个潜伏在人群当中的特工给拖走了。

　　“怎么办呢？”谢浪脑子飞速转动着。

　　照这么下去的话，真不知道这个贝誉会搞出什么来。

　　而那些观众却还没有意识到危险来临，一个个大呼过瘾，见识到如此强大力量冲击，每个人脸上似乎都洋溢着极度亢奋的神情。

　　“对了，有办法了。”谢浪心中一喜，总算是想到了一个办法。

　　“蓬！～”

　　小铁的身体周围忽地冒出一团云雾，顿时将两个机器人四周给笼罩了起来。

　　随即，有一团亮光在小铁面前炸开，那亮光在先前好似一个光球，随即扁分裂成无数的触须一般的东西，那些触须彼此交错形成一张“活动”的网，向着杀浪罩了过去。

　　鬼斧天网。

　　借助云雾的掩护，谢浪悄然使用了鬼斧天网。

　　这个时候，再没有比这更适合的东西来结束战斗了。鬼斧天网最善于吸收能量，而现在谢浪要它做的事情，就是将杀浪的能量完全吸收。

　　想当初，这个天网几乎将谢浪的力量全部吸收，所以吸收能量的本领和速度自然是不容小觑。

　　约莫过了一两分钟，小铁和杀浪交战的那个光团就开始逐渐暗淡了。


第二百七十三章 悲喜交加（二）

　　能量终于开始减弱。

　　“怎么可能！”贝誉喃喃地说道，手中的仪器显示他的机器人能量正在快速流失。

　　这可是中子反应堆啊，贝誉完全不能够接受这个现象，因为他估计杀浪的能量消耗起码足够半年以上的，这是绝对不可能发生的事情。

　　但即便是贝誉要抓狂了，也无法改变这个事实。

　　不到五分钟时间，杀浪的全部能量几乎都被天网给吸收了，最后它胸膛里面的中子反应堆完全黯淡了下来，这表示能量已经耗尽。

　　这个时候，小铁和杀浪交战的地方，已经形成了一个以它们为中心，方圆三四米的坑。

　　接近半米厚度的混凝土地面，竟然被几种力量给绞杀成粉末了。

　　不成功，便成仁。

　　杀浪没能够完成贝誉给他的使命——彻底击败谢浪的机器人，所以，杀浪只能“成仁”了。

　　绚丽、时尚充满科幻色彩的外壳，开始逐渐龟裂、瓦解最后变成粉末。

　　里面的各个元件，也开始如同冰雪消融一般分解了，最后剩下的只是一堆铁粉。

　　贝誉这一刻面如死灰，他忽地想到了当初在谢浪面前让杀浪捏碎钢珠的情形。

　　现在，杀浪就跟那个钢珠最后的形态没什么两样了。

　　谢浪本想去恶心贝誉两句，但是看到他这个表情，忽然觉得没什么意思了，径直向着冉兮兮和苏苜走了过去，冉、苏二人笑颜如花地迎了过来。

　　祝贺了谢浪之后，冉兮兮向苏苜道：“苜苜，现在我们过去寒碜寒碜贝誉那小子，哼，这个负心没天良的家伙一向自大得很，这次他输了比赛，脸色肯定很有趣呢。”

　　“算了，表姐。”苏苜拉住了冉兮兮，道：“既然已经跟他没什么关系了，再去寒碜他有什么意思呢？况且，这不有人在寒碜嘛。”

　　谢浪向贝誉那边瞧了过去，果然已经有人在寒碜他了，这个人不是别人，正是贝誉的美国女友。

　　看情形，好像是这个美国妞在责怪贝誉没用，竟然输了这场比赛。贝誉的心情显然非常恶劣，所以跟她吵了起来，然后大家听见了“啪～”一声，那美国妞竟然扇了贝誉一个耳光，最后扬长而去。

　　“活该。”冉兮兮冷笑了一声，对谢浪道：“我们先过去看足球项目的比赛吧。”

　　刚说着，好些记着就围了过来。

　　谢浪看到这些记着，心中不禁有些郁闷，但是却也无可奈何，想起了陈欣让自己说的那些话，背诵道：“少林功夫对我的影响非常深远，甚至改变了我的一生……”

　　好不容易摆脱了记着的纠缠，谢浪跟冉兮兮和苏苜来到足球机器人项目的决赛现场，这个时候足球项目的决赛已经开始了。

　　西南大学竞赛小组的对手是美国麻省理工的机器人竞赛小组。

　　这时候比赛已经进行了十五分钟，谢浪一看比分，顿时吓了一跳。

　　2：9。

　　西南大学竞赛小组竟然输了七分。

　　怎么可能？

　　谢浪心中不禁一惊，就算对方的实力再强，西南大学这边有梁仁和诸葛明坐镇，怎么也不可能被人拉开这么大的比分啊。

　　谢浪想着，就想四周看去。

　　只见梁仁似乎心神不宁，完全不在状态，而诸葛明却是连影子都看不到。

　　“诸葛明呢？”谢浪上前向梁仁问道。

　　“我不知道……今天一直都没有看到他。”梁仁说道，“我昨天晚上一直呆在医院，早上的时候直接到了比赛现场，但是诸葛明却没有看到，我打他手机也联系不上。哎，不知道他去干嘛了，怎么在这么关键的时候联系不上呢……”

　　谢浪心中涌出了一种很不妙的感觉，他觉得诸葛明可能是出事了。

　　无论如何，诸葛明都没有忽然失踪的理由，就算他有什么急事，也不至于联系不上，至少他事情也会给谢浪打个招呼什么的。

　　沉思了一阵之后，谢浪脸色异常的难看，对梁仁说道：“可能是鬼斧……”

　　梁仁先是一愣，随即愕然道：“难道诸葛明也是传奇匠人？”

　　说到这里，现场又是一片欢呼，麻省理工竞赛小组再次入球，比分变为2：10。

　　一时间，西南大学的败局似乎已经注定了。

　　连解说员都看出了西安南大学完全不在状态，跟对手差距实在太大，看来今天要被对方给“血洗”了。

　　“不行，我要去找诸葛明。”谢浪说道，实在有些担心诸葛明可能真的出事了，而且这种感觉很强烈。

　　“不，你在这里盯着比赛，我们现在都被别人打蒙了，我可不想看着我们输在这里！”梁仁劝说道，“好歹我也算是鬼斧的一员，比你更容易找到线索，如果他真的出事了的话。”

　　谢浪犹豫了一下，知道梁仁说的也是实情，只能点头答应。

　　怀着忐忑不安的心情，谢浪用神识操控着霸虎的尾巴，重新让观众见识到了“神奇尾巴”的厉害，开始了新一番的逆袭。

　　有了谢浪的暗中帮助，西南大学跟对手的差距逐渐缩小，连解说员也连呼“神奇的尾巴果然神奇”。

　　随着比分的缩小，西南大学竞赛小组的整体士气也逐渐提升上去，比赛越来越激烈。

　　比赛结束的时候，西南大学最终将比分锁定为15：11，成功地赢取了两个项目的冠军。

　　在医院病房的梁仪，看到获胜的这一刻，忍不住老泪纵横。

　　梁仪渴望这一点的到来，已经太久了。

　　西南大学竞赛小组的成员也彼此拥抱在一起，以热情的方式庆祝着胜利。

　　只有谢浪，这个时候悄然离开了比赛场地，冉兮兮和苏苜也跟着他走了出去。

　　“谢浪，发生了什么事情？”冉兮兮问道，她已经看出谢浪的神情有些不对劲。

　　“诸葛明，我的一个朋友失踪了。”谢浪叹道，“现在真不知道上哪里去找他。”

　　“失踪了，赶紧报警啊！”冉兮兮在一旁说道，“这么大的人了，怎么会失踪啊。”

　　谢浪知道一时半会儿是跟冉兮兮解释不清楚的，只得对她说道：“这样吧，你跟苏苜两个人乘飞机先回去，我到时候想办法回来，最近被人给盯上了，有些麻烦。”

　　的确，谢浪最近是被鬼斧的人给盯上了，不过最近他都非常小心，可能让鬼斧的人暂时没有下手机会。但是谁曾想到，诸葛明竟然出事了，很可能是鬼斧的人对他采取了行动。

　　谢浪一个人倒是无所畏惧，所以他必须先让冉兮兮和苏苜离开香港，免得缚手缚脚的。

　　冉兮兮虽然有些担心也有些不太愿意，不过经过谢浪的劝说，总算是答应先回四川。不过临走之前，对谢浪千叮咛、万嘱咐，让谢浪注意安全。

　　自从西安发生的事情之后，冉兮兮明白了一件事情，无论谢浪有多么“神奇”，他也一样也会遭遇危险的，而且是很可怕的危险。

　　那一次，冉兮兮甚至觉得自己险些失去了谢浪。


第二百七十四章 追踪（一）

　　冉兮兮和苏苜离开之后，谢浪没有去参加颁奖仪式，让竞赛小组的队长卫晴代替自己去领奖了，然后他一个人赶去和梁仁汇合了。

　　对于谢浪没有出息颁奖仪式，陈欣非常的气愤，因为她早就为谢浪获奖之后安排了诸多的采访，花费了不少的钱和人际关系去为谢浪和少林寺打响名气，结果这些安排几乎都等于安全白费了。

　　按照梁仁的安排，谢浪跟他在世纪会展中心附近的一个茶馆里面碰面了。

　　“梁博士，你有什么线索没有？”谢浪连忙问道，直觉告诉他诸葛明的出事肯定跟鬼斧有关。

　　果然，梁仁的脸色有些不太好看，点头道：“嗯，没错，根据我打听得来的消息，诸葛明的确是被鬼斧的人给盯上了。唉，没想你没出事，结果诸葛明先出事了。”

　　“那你知道他现在被弄到哪里去了吗？”谢浪道，“如果他早点回去，不来给我们竞赛小组当参谋的话，恐怕也就不会出事了。”

　　虽然诸葛明帮助西南大学竞赛小组，也算是中国人帮中国人，但是有相当一部分原因还是因为谢浪是他的朋友。谢浪明白这一点，所以诸葛明出事让他感觉到有些内疚。

　　“抱歉，我也不知道他被弄到哪里去了。”梁仁一脸歉意，不过却不像是在撒谎。

　　“你不是鬼斧的人吗，你怎么会不知道诸葛明被弄到哪里去了呢？”谢浪怒道。

　　“小声点——”梁仁连忙提醒谢浪道，“别忘了，他们也在追缉你。你也知道，我在鬼斧只不过是一个观察者，说明白点就是低层人员，有些东西现在还没有资格了解，所以诸葛明究竟被弄到哪里去了，我还真是不知道的。”

　　“唉——”谢浪长叹了一声，梁仁不过就是一个观察者而已，的确在鬼斧算是低层人员了，可能很多东西的确是他不知道的，“梁博士，我实在搞不懂，你为什么就要加入鬼斧呢？说实在的，你给我的感觉可不是那种追求功名富贵的人啊。”

　　“鬼斧能够给你的东西，可不止是功名富贵。”梁仁道，“作为一个科研工作者，在某些高科技领域里面研究，就如同是在黑暗中摸索前行，孤独而茫然，而鬼斧却可以在黑夜之中给你一盏明灯。因为这个原因，我才跟鬼斧的人接触上了，并且从中获取了一些自己所需要的可言资料和研究器械，这些全部都是最先进的东西。作为回报，我要向他们提供关于传奇匠人的信息。”

　　所谓各为其主，谢浪这个时候已经不再埋怨梁仁了，他只是想知道诸葛明的下落。

　　“难道就没有其它线索了？”谢浪郁郁道。

　　“也许没有了，不过我联系上了这附近的一个观察者，或许能够从他口中得到点什么线索。”梁仁说道，“我已经约了他过来，看样子他应该快到了。”

　　“他肯定会告诉我们想知道的。”谢浪捏了捏拳头，他觉得可能要弄点手段才行了。

　　“对了，等下你要做出胁迫我的样子，否则鬼斧的人知道我吃里爬外，恐怕我死定了。”梁仁叹道。

　　鬼斧拥有让人无法想象的势力和权利，背叛了鬼斧是什么下场，梁仁几乎不敢想象。

　　事实上，梁仁原本打算将谢浪“卖”给鬼斧的那些追捕者的，只是因为种种原因，最后让梁仁放弃了这个想法，换作其他人的话，梁仁也许就不会“良心发现”了。

　　“请问，你是梁仁先生吗？”这个时候，一个职业办公女士走了过来向梁仁问道。

　　“你是？”梁仁微微有些诧异道。

　　“我就是竹君。”那女人答道，然后看了看梁仁旁边的谢浪，有些戒备地说道：“他是谁？”

　　“你就是竹君？哦，他……他是‘训练者’。”梁仁有些紧张地答道，给谢浪安排了一个身份，他没有想到要见的这个观察者居然是一个女人。

　　谢浪也有些意外，毕竟这意味着他很可能要对一个女人下狠手了，如果对方不肯配合的话。

　　“训练者？”这个叫竹君的女人坐在了梁仁对面，目光再次放在了谢浪脸上，“这么年青的训练者？”

　　在鬼斧的组织里面，训练者要比观察者高一个等级，以谢浪这样的年纪，就已经成了训练者，竹君委实觉得有些奇怪。

　　“怎么，难道你不信？”谢浪冷冷地说道，“要不要试试看。”

　　竹君看见谢浪一脸的怒色，没有立即发作，因为她担心万一对方真的是训练者的话，可能自己就要自讨苦吃了。竹君于是对梁仁道：“你联系我来这里见面，究竟有什么事情？说实在的，我还是头一回跟大陆这边的观察者碰面呢。”

　　“昨天晚上，你们这边是不是擒拿了一个传奇匠人？”梁仁试探性地问道。

　　竹君的脸色不禁一变，说道：“你……怎么知道这事？”

　　“我只是想问问。”梁仁说道，“实不相瞒，那个传奇匠人是从大陆来的，我一直都在收集跟他有关的信息，想不到竟然被你们抢先一步，夺走了功劳。”

　　“原来是这样。”竹君说道，脸色微微有些歉然之色，“我们也只是急于建功，倒是没想过要抢走你们的功劳，实在不好意思啊。”

　　“算了，不过我想知道被你们擒拿的这个人，现在他在什么地方。”梁仁问道。

　　竹君皱了皱眉头，说道：“你问这个干嘛？我们只不过是观察者而已，抓捕的事情不是一直都是训练者和追捕者在负责吗？有些东西，你不该问的，还是不要问的好，你又不是不知道规矩。”

　　“但是，我想知道。”谢浪忽地说道，语气冰冷。

　　“你……你是什么意思，难道你还想抢功？”竹君又惊又怒，她猜测可能是谢浪不满她和另外的追捕者抢走了原本属于谢浪和梁仁的功劳，因此谢浪要将这份功劳重新夺回来。因此，谢浪当然要知道他们将诸葛明弄去了什么地方。

　　不过，既然这个竹君这么问，谢浪也就来了一个默认，说道：“我们只是要拿回原本属于我们的功劳。为了追捕这个人，我们花费了好多的时间和精力，现在你们一下子就把他弄走了，那我们岂不是白费了这么久的工夫？”

　　“那……那也只是你们活该，谁让你们不早点下手！”竹君怒冲冲地说道，“反正……反正现在木已成舟，要怪的话就怪你们自己，谁让你们这么反应迟钝！”

　　说完，竹君就准备离开这里。

　　只是，这个时候，她奇异地发现自己的双腿竟然不能够动弹了，似乎已经被几股无形的绳索给缠了起来，但古怪的是这种绳索好像吸收了双腿的力量，让她觉得双腿好像根本用不上半点力气。

　　“你们……这是天网？”竹君又是愤怒又是惊骇，大概她没有想到谢浪和梁仁竟然说翻脸就翻脸，而且居然敢在这么多人面前对付她，丝毫不考虑“同门之情”。

　　但是对于谢浪的身份，她却是不在怀疑了，毕竟谢浪是有天网在手了，她还是认得这东西。

　　梁仁也被吓了一跳，他不知道谢浪究竟是哪里搞来这个天网的，难道是杀人越货？

　　天网只是鬼斧的人才有的东西，梁仁觉得谢浪除了杀人越货之外，应该没有别的办法可以弄到了。

　　谢浪既然已经做了恶人，索性就恶人做到底，对竹君道：“在大陆，这不叫抢功，而叫做‘黑吃黑’。知道为啥我这年青就已经是训练者了，而且很快就要成为追捕者了，就是因为我的心肠够狠。所以，如果我是你的话，这个时候就会跟我好好配合，将你所知道的事情和盘托出，这样大家都相安无事，岂不是皆大欢喜？”

　　“只要我把自己知道的都告诉你们，你就放了我？”竹君问道。

　　“当然。”谢浪点头道。

　　“好吧，我们抓走那个叫做诸葛明的人，也是一个意外，其实先前我们根本都没有注意到他。三天前的时候，我去世纪会展中心处理财物问题，无意中发现他在给他的机器人刻画一些神秘的符号，我一看那符号就是传奇匠人们使用的符咒，所以对他就留意上了。然后，昨天晚上，我联系了一个追捕者，对他采取了行动。”竹君说着，有些畏惧地看着谢浪，“只是，我真的不知道追捕者将那个人弄去哪里了。”


第二百七十五章 追踪（二）

　　“你真的不知道？”谢浪的语气之中带着威胁，“如果你说假话的话，我担心你的两只腿可能以后就没什么用处了。”

　　“真的……我真的不知道，追捕者是不需要向观察者汇报他们的行踪的。”竹君急道，向梁仁投去了求救的目光，这时候她觉得可能梁仁会稍微帮她一下，毕竟梁仁也是一个观察者。

　　梁仁对谢浪点了点头，的确追捕者身份、地位更高，完全没有必要向一个观察者“汇报行踪”。

　　当然，谢浪也不过只是威胁一下而已，根本就没打算真的要“废”掉人家的一双腿。

　　“那么，你应该可以联系上这个追捕者吧？”谢浪又道，“千万不要告诉我你联系不上他。”

　　“我……可以联系上的，只是只有在我发现新的‘目标’的时候，才能够联系他的。”竹君为难道，“而且，必须将目标的资料先传送给追捕者确认，然后等待他的回复。但是，现在我们根本就没有新的目标。”

　　“不，目标有了。”谢浪说道。

　　“谁啊？”竹君问道。

　　“是啊。”谢浪答道，将左手掌伸到了竹君面前，那手掌上面，赫然是传奇匠人的方圆手印。

　　※※※

　　当天晚上九点，香港某海滩。

　　月明星稀。

　　这个季节，这个时候，在这种地方吃烧烤并不是一个很好的主意。但是，为了给竹君联系的“追捕者”提供下手的机会，谢浪只得很有耐心地和梁仁、竹君在这里吃着烧烤，有说有笑。

　　竹君是一家会计公司的高级职员，人很聪明，演技也很到位，谢浪相信那个追捕者会出现的。

　　对于鬼斧，谢浪觉得这个神秘组织的要求真的很高，即使是最低层的“雇员”，也都是像梁仁和竹君这样的“社会精英”，至于曲沧和冤死的杨生，就更不用说了。

　　而现在，谢浪要等候的这位追捕者，来头更是不小，是某个造船业大亨的三公子常元昊，不过这个人可不是一般的纨绔子弟，拥有哈佛的经济学和机械制造博士学位，目前正在打理家族的生意。

　　谢浪实在不明白，这个常元昊这么有钱有势，加入鬼斧又是为了什么呢？

　　“阿嚏！～”

　　竹君打了一个喷嚏，这冷风嗖嗖的地方吃烧烤，真不是什么好差事。

　　三个人吃烧烤已经吃了一个小时了，谢浪实在担心这个常元昊不会来了呢。

　　“放心吧，他肯定会来的。”竹君好像看出了谢浪的心思，深怕激怒了谢浪。

　　就在这时候，海面响起了马达的声音。

　　声音也越来越近，谢浪向海面上望了望，只见一艘快艇飞速向这边冲了过来。

　　片刻之后，快艇停船泊在了沙滩上面。

　　一个身穿白色高尔夫球服的年青人从船上面跳了起来，径直向谢浪三个人这边走了过来。

　　“先生，你要吃点什么，我们这里什么都有呢……”

　　烧烤摊的胖老板连忙迎了上去，一看这人的派头，他就觉得肯定是一个有钱的主，小费肯定不少。

　　果然，那年青人什么都没有说，直接扔给了老板一叠钱，然后说道：“包场了，你滚远点！”

　　这话嚣张之极，胖老板忍不住要冒火了，但是他不能跟钱生气不是，反正折叠钱足以抵挡他一个月的收入，所以他连忙那钱闪开了，任凭这个青年要干嘛，就算把他的烧烤拿去为海龟都无所谓。

　　那青年提了一瓶啤酒，向着谢浪三个人所在的地方走了过来。

　　竹君的脸色有些不太自然，谢浪立即知道眼前这个青年就是常元昊了。

　　常元昊看起来不过二十七八岁，看起来倒是风流倜傥，不愧是商界精英。

　　不过，这个商界精英的开场白实在有些吓人：

　　“砰！～”

　　常元昊将啤酒瓶重重地砸在谢浪他们用的折叠木桌上面，木桌一阵战栗着，险些就这么散架了。常元昊冲着三人叫道：“妈的巴子，没听见少爷我包场了吗，给我远点！”

　　听了这话，竹君和梁仁非常有默契地闪到了一边，然后迅速远离到几十米开外。

　　只有谢浪一动不动。

　　“好，不愧是传奇匠人，果然有胆识！”常元昊大声笑道，“针尖对麦芒，鬼斧对神工。好个谢浪，想不到你这么年轻已经是传奇匠人当中的好手了，不过，你的传奇匠人之路今晚就会终结在我手中了。”

　　“你也不老，对吧？”谢浪冷冷道，并没有起身，“我并不想终结你的鬼斧之路，只要你告诉我昨天晚上，你抓走的那个传奇匠人现在什么地方，我就可以当做什么事情都没有发生。”

　　“笑话，你已经是砧板上的鱼肉，凭什么跟我谈条件！”常元昊大吼一声，胸前猛地迸出一团亮光。

　　天网。

　　谢浪对于这种亮光已经再熟悉不过了，常元昊是要用天网来对付他。

　　“嗖！～”

　　霸虎冲天二起，身上迸出一团金光，跟常元昊的天网撞击在一起。

　　“轰隆！～”

　　谢浪面前的烧烤桌子顿时被力量给绞成了渣，沙滩上面顿时出现了一个飓风漩涡，一时间黄沙漫天。

　　天地本源力量源源不绝地被注入到霸虎的身体内，半空中的天网没能够再向谢浪靠近半分。

　　“我日，竹君这个贱人，肯定是弄错了信息！”常元昊心中暗骂一声，竹君给常元昊提供的信息是谢浪目前只是五品地工的水准，所以常元昊认为可以轻松搞定。谁知道，被常元昊视为蜥蜴的谢浪，竟在突然之间变成了一头霸王龙，所展示出来的力量简直惊人，他常元昊虽然碰倒好几个传奇匠人，但是跟现在的谢浪比起来简直是差距太远了。

　　作为商业精英，常元昊的脑子当然好使了，所以一看形势不对，常元昊立即不打算死磕，准备抽身退走，虽然捕捉到一个传奇匠人就能够从鬼斧获取相应的好处，但是常元昊不是亡命之徒，不会用自己的性命去拼搏。

　　只是，常元昊虽然萌生退意，但是谢浪却没有打算现在就让他的“猎物”溜走，所以常元昊立即遭遇了很讽刺的下场，他用天网捕捉传奇匠人多名，这一次却被天网给捕捉了。

　　“怎么可能？”常元昊满脸的惊骇之色，他不是没有想过自己会栽在谢浪手中，只是他没有想到传奇匠人的手中竟然还会出现天网。

　　原本绝无可能的事情，竟然变成了现实。

　　谢浪刚刚捕捉到常元昊，手机就响了。

　　“谢浪，恭喜你捉住了猎物。”

　　电话竟然是曲沧打过来的。


第二百七十六章 老狐狸（一）

　　接到这个电话，谢浪顿时有种古怪的感觉。

　　巧合？

　　不可能，有这么巧合是事情吧，应该不可能！

　　“曲叔叔，你在监视我？”谢浪冷冷地说道。

　　“监视？不，我和你是合作伙伴，怎么可能监视你呢？”曲沧在电话中笑道，“只是我的消息很灵通罢了，所以能够第一时间知道这事。好了，十分钟过后，海滩上见。”

　　“你来香港了？”谢浪疑惑道，曲沧这个老狐狸的行事的确让人意想不到。

　　“都说十分钟过后再见啦。”曲沧高深莫测地笑了笑，挂掉了电话。

　　谢浪看见倒在地上的常元昊，问道：“现在，你可以告诉我昨天你抓的那个人，在什么地方了吧？”

　　“对不起，这个问题我没有办法回答你。”常元昊答道，“有些东西，说了之后可能就会死。”

　　说着，常元昊狠狠地瞪了一下竹君。

　　“对不起，我也只是被逼的。”竹君诺诺道，毕竟她还是一个女人，有些惧怕常元昊凶狠、凌厉的眼神。

　　“如果你不说的话，我恐怕你的下场是生不如死。”谢浪冷冷地说道，这个常元昊抓走了诸葛明，谢浪当然不可能给他什么好的待遇。

　　“好啊，我就看看你有什么手段。”常元昊这个时候居然还嘴硬。

　　“没什么，不过古代的七百八十种刑具，我基本上会做百分之九十的。”谢浪冷笑道，“如果你喜欢尝试，我不介意每一种都给你尝试一番。”

　　“来啊，有种就来！”常元昊高声吼道。

　　谢浪正要发狠给常元昊一点教训，忽地海面上传来了一阵动静。

　　常元昊面露喜色，以为有人过来了。

　　“放心吧，绝对不是来救你的，也没人能够救得了你。”谢浪说道，看出了常元昊的表情。从海面上来的船，应该是曲沧。

　　果然，两三分钟过后，曲沧的船停在了海滩附近，然后冲谢浪招了招手。

　　“你们先回去吧，没什么事了。”谢浪对梁仁和竹君说道，带着常元昊向曲沧的船走了过去。

　　乘坐曲沧的船，自然可以轻松地离开这个地方，毕竟常元昊是一个名人，以他们家族的势力，很容易查到他失踪的线索，但是有曲沧帮忙则是另外一回事了。

　　来到大船面前，谢浪常元昊扔了上去，然后自己纵身一跃而上。

　　接近三米的高度，谢浪居然丝毫不费力气。

　　曲沧微微惊愕，说道：“谢浪，以你的身手，看来参加奥运会都能够得冠军了，少林寺俗家弟子，果然是名不虚传啊。不过，其余的事情离开这里再说。”

　　说完，曲沧吩咐船员启动轮船快速离开这里。

　　常元昊的快艇，也被船员给拖走了。

　　这时候，谢浪跟曲沧两个人进了船舱，曲沧给谢浪倒了一杯红酒，说道：“谢浪，看来我跟你合作真是没错，想不到这么快你又建功了。”

　　“你是否监视我了？”谢浪问道，“否则你这么快就到这里来了。”

　　“真是冤枉。”曲沧笑道，“你本来就不是一个甘于寂寞的人，这次到香港参加国际机器人大赛，这么高调的事情，怎么可能不引起鬼斧方面的人注意，我得到消息就过来，刚刚赶上好戏而已。况且，如果不是我及时赶过来，指不定还可能出什么纰漏呢，别忘了你这是在香港，在别人的地盘。”

　　谢浪虽然怀疑可能被曲沧监视，但也只是怀疑而已，毕竟没有证据。

　　不过，曲沧的到来倒是给他省了许多麻烦。

　　谢浪说道：“你是否想要这个人？”

　　“当然。”曲沧说道，“他对我来说，还有很大的利用价值。不过，看样子你不会无条件地转手给我吧？说罢，你要什么条件。”

　　“这个家伙抓走了我一个朋友，我想知道他将我朋友弄到哪里去了。”谢浪说道，“不过，他有点嘴硬，看来我得给他动点刑才行。”

　　曲沧叹道：“不怕打击你，恐怕他不是嘴硬，而是不敢告诉你，因为你朋友现在可能已经被转移到了鬼斧的总部，你抓着的这个常元昊，恐怕他也不知道究竟在什么地方，而且知道也不敢说。”

　　“那你知道吗？”谢浪冷冷道。

　　“我当然不知道了。”曲沧哂道，“我知道的话，不用你追问也会告诉你。这样吧，让我跟你一起去找他谈谈，看看有没有转机。”

　　两个人端着酒杯来到甲板上面。

　　谢浪对常元昊说道：“其余的话我不想重复了，把你知道的告诉我。”

　　常元昊冷哼了一声，说道：“先前不是告诉你了吗。”

　　“你……”谢浪正要发怒，却被曲沧给阻止了。

　　曲沧平静地对常元昊说道：“常公子，我看你还是不要跟他犟了，浪费彼此时间都不太好。跟我们合作，你可以获取到比在鬼斧更好、更多的利益。况且，我们总是有办法让你说的，比如咱们鬼斧不是有一种叫做‘真实之眼’的针剂吗，只要注射一针，到时候你还能够说假话吗？所以，何必呢。”

　　“你……你是鬼斧的人，但是你怎么可能有‘真实之眼’！”常元昊惊呼道。

　　真实之眼这种针剂，是鬼斧上层向下面人问话的时候要注射的东西，这样可以确保追捕者或者审判者不会说谎话。所以，常元昊之所以嘴硬，就是因为他更害怕鬼斧将来对他的处罚，因为一旦泄露了消息，日后鬼斧的人自然能够通过“真实之眼”知道他背叛了鬼斧，那么下场一定很可悲的。

　　“我不仅仅有‘真实之眼’，而且还学会了制造这东西。”曲沧得意地笑了笑，掏出了一支针剂，“你要不要试试看？哦，对了，先要等谢浪对你施刑之后，再来试试这个，否则就没好戏可看了。怎么样，我最后一次问你，要不要跟我们合作？”

　　“合作……你能够保证我不被他给打死，然后保证以后的利益？”常元昊说道，“还有，日后怎么向鬼斧的人交代，我根本骗不了他们。”

　　“我会制造真实之眼，当然就会有破解的方法，否则我现在怎么能够逍遥自在呢？”曲沧说道，看着谢浪，“如果他说的都是真话，你应该不会要他命吧？”

　　“要他命有什么意思，我要救出我朋友！”谢浪说道，“不过他最好说的是真话，否则我就不敢保证了。”

　　“你听见了？”曲沧对常元昊道，“谢浪可是传奇匠人中的天工，他的话还是可以相信的。”

　　毕竟，传奇匠人都是拥有荣誉感的，绝非那种出尔反尔之人。

　　但是对于谢浪而言，如果仍然得不到关于诸葛明的线索，他实在不敢保证是否会安然让常元昊离开这里，毕竟对诸葛明出手的人正是常元昊。

　　常元昊看了看曲沧，然后才对谢浪道：“我说的都是实话，虽然是我掳走了你的朋友，但是现在他究竟在什么地方，我根本也不知道，因为鬼斧的联络地点飘忽迷离，没有人知道究竟在什么地方。这一点，你旁边的这位先生是可以作证的。”

　　谢浪向曲沧投去了询问的目光，后者点了点头，说道：“是的，他说的都是事实。如果鬼斧的联络处这么容易就被人发现的话，还能够跟你们传奇匠人相持不下数千年？”

　　“我想要知道，究竟怎么样才能够救出我那位朋友。”谢浪对着常元昊冷然道，“如果你想四肢健全的话，最后想点有用的办法出来。”

　　“这个……”常元昊一时间有些为难，“他被鬼斧上层的人带走了，我也实在没有办法。如果你想要其它补偿，比如金钱方面的，我倒是可以尽量满足——”

　　“住口！”谢浪毫不客气地打断了常元昊的话，“我要的是救他出来，难道钱能够买回来他一个人？你不是商业精英吗，那么现在你最好脑子转动快点，想一个有效的办法，否则我实在难以对你保证什么了。”

　　常元昊没想到谢浪年纪不大，却似乎是一个狠辣角色，心中也隐约有些害怕，脑筋连忙飞快地转动，想找出点解决事情的办法。

　　“对了，或者可以想办法混进鬼斧囚禁这些传奇匠人的地方。”常元昊说道。

　　“你怎么知道被抓进去的人未死呢？”曲沧问道。


第二百七十七章 老狐狸（二）

　　不得不说，常元昊的分析很有道理，谢浪问道：“既然是这样，如何能够混入进去？”

　　听见谢浪下决心混入鬼斧的联络处，曲沧脸上颇有几分喜色，插话道：“这件事情，看来还得从长计议，若无周密的计划，谢浪你就算能够混进去，也必定是九死一生，那时候你更不可能救出你朋友了。”

　　对于这件事情，曲沧似乎表现得比谢浪本人还要“热心”，让谢浪不禁有些奇怪。

　　常元昊这时候也对谢浪道：“无论如何，我还是佩服你有这种以身犯险的勇气，不过曲先生说得没错，如果贸然前去肯定不会讨到半点好处。”

　　停了一下，常元昊又道：“两位……既然我知道的都已经告诉你们了，是否可以放我离开？”

　　“离开？”曲沧笑了笑，“好不容易将常公子你请来这里，怎么就想到要离开了呢？别忘了，我们可还要合作的，难道你不像分享合作的利益？”

　　常元昊脸色有些不太自然，说道：“曲先生，你既然知道那么多关于鬼斧的事情，当然也知道鬼斧对付叛徒的手法是何等残酷了，你就高抬贵手吧。”

　　曲沧笑了笑，说道：“就算我肯，这位谢兄弟也不肯放你走啊。除非，我们能够知道你已经是我们这个阵营的人了，是真诚先跟我们合作才行。至于鬼斧的惩罚，你就不用去担心了，既然我能够好好地活着，避开鬼斧的惩罚，你当然也就能够了。”

　　一时间，常元昊有种怦然心动的感觉。

　　曲沧的身份，常元昊不难猜测，肯定和他差不多，都是鬼斧里面的人，既然曲沧能够有办法躲避鬼斧的惩处，那么他为何不能呢？

　　反正，当初加入鬼斧的目的，也是为了获取更多的利益，现在形势所迫，只能够向曲沧投诚了，不过或者这也是一个机会，因为看起来曲沧似乎混得还不错。

　　至少，总比被曲沧和谢浪搞死在这里的要好。

　　权衡了一下，常元昊很快下定了决心，说道：“好，那以后我常元昊就跟两位是一条战线的了。”

　　随即，常元昊又看了看谢浪，道：“兄弟，对不起，你朋友让我给掳走了，不过以后我肯定尽量协助你将他救回来的。”

　　事情到了这一步，就算杀了常元昊，也已经无济于事，所以谢浪也只能接受这个结果。

　　曲沧却是非常高兴，笑道：“常公子，识时务者为俊杰，你不愧是商界精英，知道怎么做出选择。”

　　说着，曲沧将两只针剂分别注入了常元昊的手臂静脉里面。

　　“其中一支，可以化解‘真实之眼’，这样你就不会在鬼斧上层人面前主动坦白跟我们的事情了。另外一支针剂，是让你免于鬼斧的控制，你也知道，鬼斧在我们身体里面都注射过纳米级的定时炸弹，随时都能够要我们的命。这支针剂，就是让你免于鬼斧对你的控制。”曲沧笑了笑，有点阴阴的感觉，“当然，虽然你现在免于鬼斧对你的控制，但是如果我们之间的合作不太愉快的话，可能我也会引爆你身体里面的炸弹——随时！”

　　曲沧语气中的威胁让常元昊有些不满，但是他却不敢表露出来，因为现在自己的性命已经在被人手中给捏着了，除了屈服没有别的办法。

　　随后，常元昊乘坐自己的快艇，终于离开了这里。

　　常元昊离开之后，谢浪对曲沧笑道：“曲叔叔，恭喜你，你又有了一个得力帮手了。看得出来，你对鬼斧的一些东西已经有了很深的研究啊。”

　　谢浪本以为曲沧只是刚刚“反叛”鬼斧，但是现在看起来这件事情他已经筹划很久了。

　　曲沧当然听出了谢浪话中的讽刺味道，叹道：“一个人如果想比别人活得更好一点，他就必须要学会瞻前思后。既然依靠着鬼斧没有更好的出路，我就只能自己来寻求一条适合自己的路了，可惜，像常元昊和杨生这样的人，一直畏惧鬼斧的厉害，却不敢有丝毫的动作，难怪他们只能被别人牵扯鼻子走。谢浪，你放心吧，跟我好好合作，不会亏了你的。”

　　“我现在只想怎么才能够将我朋友给救出来。”谢浪说道，越是接触曲沧这个人，越是不敢太相信他的话，毕竟曲沧是官场出生的人，无论演技和心计都是一等一的。

　　“放心，这件事情我放在心上了，一定会给你想一个万全之策。”曲沧说道，“过去之后，你就等我消息。记住，千万不要轻举妄动，你跑去自投罗网的话就没有什么意思了。”

　　“唔……就这样吧。”谢浪说道，心情极差。

　　谢浪没有跟曲沧从海上离开香港，仍然是回去跟梁仁汇合，然后一齐回四川。

　　不过，令谢浪没有想到的是这期间发生了一件很意外的事情：

　　梁仁竟然和竹君走在一起了。

　　出现这种情况，谢浪做梦都没有想到过。

　　看得出来，梁仁似乎挺喜欢这个竹君的。

　　在飞机上的时候，谢浪问梁仁：“你和竹……小姐，怎么走到一起的？”

　　梁仁脸上有些喜色，说道：“可能是不打不相识吧，你跟曲沧走了之后，我跟她去酒吧喝了几杯，接着酒劲大家谈得不错，于是就顺理成章了。不过，她让我告诉你，希望你以后不要找她麻烦，她以后也尽量不会去追查你们传奇匠人的线索了。”

　　谢浪叹道：“就算看在你的面子上，我也不能去找她麻烦啊。不过，我本来是以为你好陈欣女士会走在一起的呢，感觉你跟她挺合适的，而且陈女士似乎更漂亮一点啊，你觉得是否可惜？”

　　梁仁摇了摇头，说道：“陈欣女生太高傲了，竹君却是很平易近人，我知道竹君才是能够和我共度一生的人，虽然她的样貌平凡了一点，但这些似乎并不太重要。对了，你有诸葛明的下落了吗？”

　　谈及诸葛明，谢浪神色有些黯然，说道：“暂时还没有，不过我不会放弃的。对了，梁博士你在诸葛明他们学校有熟人吗，我想知道诸葛明家的联系方式。”

　　“有的，下了飞机，我帮你查一查吧。”梁仁说道。

　　到了成都之后，谢浪将行礼放在了寝室。

　　第二天，谢浪拿着梁仁给他的诸葛明家的地址去了。

　　无论怎么说，作为诸葛明的朋友，他应该让诸葛明的家人知道诸葛明究竟出了什么事情。


第二百七十八章 诸葛世家（一）

　　武侯祠。

　　武侯，自然是三国之一的蜀国的诸葛亮了，也就是诸葛明的祖先。

　　而诸葛明一家人，居然也就住在武侯祠的附近。

　　虽然诸葛一家也算是“世家”了，但是诸葛家的条件并没有像谢浪所想像的那么好。

　　一个很小很古老的小院子，几间青瓦房，非常的陈旧。

　　不过，能够在这里屹立这么多年，而不被城市的开放商给吃掉，也实在是不容易了。

　　“小伙子，你找谁啊？”谢浪站在院落门口的时候，有一个老人走了出来。

　　须发皆白的老人，约莫八九十岁年纪，穿着有些旧、却很干净的白色长褂，但是精神矍铄而且感觉很有修养和学识的样子。

　　“哦……请问诸葛明的家是这里吗？”谢浪问道。

　　“是的。”那老头子看了看谢浪，“你是他的同学？”

　　谢浪点了点头。

　　“小伙子，那进屋来说话吧。”那老头引着谢浪进了院子。

　　院落很旧，但是却非常干净，进入之后，即让谢浪生出了一种历史沧桑之感。

　　屋子里面，摆放最多的就是书了，很多书都是破破烂烂的，看样子被很多人翻过。

　　老头子给谢浪倒了一杯茶，这才问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫谢浪。”谢浪说道，尽量让自己的语气保持很平和，“我来这里，其实是向告诉您关于诸葛明的事情——对了，诸葛明的爸爸妈妈呢？”

　　谢浪只是觉得，诸葛明的爷爷似乎年纪太大了，可能承受不住这样打击。

　　“他爸爸妈妈……他妈离婚了，他爸在非洲打工。”老头子似乎看出了谢浪的心思，“有什么事情的话，你就跟我这老头子说。你不用担心我这老头子的承受能力，实际上我们已经得到了学校的通知，说明明他在香港走失了。你说，他好端端的一个人，也是大学生了，能够走失吗？唉，我这两天眼皮跳得厉害，是不是出了什么事情啊？”

　　“爷爷……”

　　谢浪轻叹了一声，说道：“一来就告诉你这些不好的消息，我实在是感到很抱歉。不过，据我所了解的情况来看，诸葛明应该不是无故走失了，而是被人给绑架了。”

　　“绑架？”老爷爷不禁一惊，然后道：“谁绑架了明明啊？”

　　“鬼斧。”谢浪说出了这两个字。

　　但凡是传奇匠人，只要听见鬼斧这两个字，反应都会很剧烈的。但是眼前的这位老爷爷，反应却很平淡，只是脸上有几分疑惑：“鬼斧……鬼斧是什么东西？”

　　“您竟然不知道鬼斧？”谢浪不禁愕然，他一直以为诸葛明也算是传奇匠人世家了，怎么他爷爷却根本不知道鬼斧呢。

　　老爷爷摇了摇头，说道：“还是头一回从你口中听到这么个词语。那么，你告诉我‘鬼斧’是什么吧。唉，我诸葛家一直都很低调，想不到竟然会有人对明明下手，这实在是令人费解。”

　　“鬼斧就是……”

　　谢浪想了想，实在不知道该如何跟这位老爷爷解释鬼斧是什么来头，只道：“反正，鬼斧就是一个神秘的组织，他们经常做的事情，就是追捕传奇匠人。传奇匠人，您知道吧？”

　　令谢浪失望的是，这位老爷爷仍然是摇了摇头。

　　难道诸葛家真的不是传奇匠人世家，只是诸葛明一个人是？

　　“那么，这种符号爷爷你见过没有呢？”谢浪想了想，随手绘出了几个熟悉的凤文。

　　传奇匠人，就算不认识凤文，但也应该知道这些是凤文的。

　　老爷爷看了看谢浪随手画出来的这几个凤文，指着其中的一个说道：“这个……这个我是见过的，古代阵法的番旗上面，就有这样的符号。不过，年青人你是怎么知道这些番旗上的符号呢，而且你好像更精通这些符号？”

　　“对于我们传奇匠人来说，这个叫做凤文。”谢浪说道，“老爷爷你知道这东西，无论你叫它番旗上的符号也好，或者是凤文也好，总之看来你们诸葛家是研究过这样的东西。诸葛明之所以出事情，相信也肯定是跟这些符号有关的。”

　　“这符号，只是老祖宗留下的一些阵法典籍上面记载过，难道绑架明明的那些人是想要从明明口中得到这些符号的秘密？”老爷爷问道。

　　“这个我也不清楚，不过我一定会想办法救他出来的。”谢浪说道。

　　老爷爷认真打量了一下谢浪，说道：“那群人很危险，对吧？我想，如果不危险的话，你今天大概是不会来这里告诉我们真相的。你之所以这么做，是担心不能成功救出明明，而我们就永远不会知道明明究竟发生了什么事情，对吧？”

　　没错，这正是谢浪的想法，因为他知道这次潜入鬼斧内部去救诸葛明，实在是九死一生的事情，所以他必须要诸葛明的家人知道事情真相，免得一辈子都被蒙在鼓里，以为诸葛明真的是“走失”了。

　　诸葛明的爷爷也算是颇有智慧的人，想不到一下子就看出了谢浪的想法。

　　“的确是有一点危险。”谢浪不想让老爷爷太担心了，“不过危险性应该不是很大，总之爷爷你就放心，我想差不多过年的时候，诸葛明也就应该回来了。好了，我就不打扰爷爷了，我先回学校去了。”

　　谢浪急忙告辞了，因为他不想让这位老爷爷太担心了。

　　“小伙子，等一下。”老爷爷叫住了谢浪，“我知道你在想什么，不过，我不是什么心脏病患者，你也不用过分担心我的承受力。跟我来吧，我请你看一点东西，或者能够对你有用的。”

　　谢浪跟着老爷爷来到了一间屋子里面，这是唯一一间没有放书籍的屋子，所以显得很空旷。屋子里面，只有八根方形的石柱，每根差不多两米高，约莫一尺宽。

　　看起来，这些石柱已经很有一些年头了。

　　老爷爷对谢浪说道：“这八根石头柱子，就是我们诸葛家安身立命的本钱，从三国到现在，物是人非，这八根石柱一直都立在这里，保佑着我们诸葛家。”

　　说着，老爷爷忽地笑了笑，“因为有这八根石头柱子，任何人想要打我们诸葛家的主意，都是不会成功的，前段时间还有什么开放商想来占我们的房子，结果他们的挖掘机连我们院子的瓦片都没有鼓捣下来一块。”

　　八根石头柱子呈不同的方位排列，谢浪走入了几根柱子之间，将手放在了一种一个石柱上面，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　不消片刻，谢浪的神识当中闪过无数的金色符号。

　　这些石柱上面，果然是刻绘了无数的传奇匠人凤文，而且谢浪脑子当中最后闪过了三个古篆字：

　　山海镇。

　　镇，谢浪第二次看到“镇”字，他同时明白了这个山海镇应该跟鬼楼里面的机巧镇有异曲同工之妙。唯一不同的是，可能这个山海镇威力更加强大罢了。

　　“怎么样，小伙子你对这些石头柱子有什么想法呢？”老爷爷问道。

　　谢浪正容道：“站在这里，我彷佛感觉到了天地山海令人敬畏的力量。山之壮、之险；海之远、之阔。山海镇，这八根石头柱子之间，竟然俨然藏有山海于其间。难怪，当年诸葛武侯一堆乱石布下的八卦阵，竟然可以让陆逊的十万大军望而却步，一时成为美谈。”

　　“山海镇？好，好。”老头子有些激动，眼角不禁闪现出点点泪光，“小伙子你果然是不错的，我对着这些石头柱子看了几十年了，也没有你这小伙子看得清楚明白啊。以前我就听祖先提及，说着八根柱头之中，关山而藏海，我这些年一直没有完全看头这山海之势，想不到你这小伙子一下就看出了门道，厉害，厉害啊。”

　　作为一个天工，谢浪若是连这点眼力也没有，那也就不用混了。

　　“爷爷，这几根石柱莫非就是诸葛武侯当年留下来的？”谢浪问道。

　　“正是。”老爷爷说道，“当年若非这几根石柱，我们诸葛家的这一脉恐怕也不能留下来了。这几根石柱，当真是神妙之极，可惜我见识肤浅，不能看透这其中的玄虚。对了，小伙子你既然识得，不如多看看吧，或许能够有所收获也说不定呢。”

　　谢浪正有这个打算，如果这几根石头柱子真是当年诸葛亮留下来的，那么肯定有研究的价值的。


第二百七十九章 诸葛世家（二）

　　而且，谢浪一直对诸葛明的阵法研究很有兴趣，他也一直试图想弄清楚阵法和传奇匠人凤文之间究竟存在什么联系。

　　或者，这是一个很好的机会。

　　诸葛明的爷爷带他来这里，也许就是希望谢浪能够从中受益。

　　所以，谢浪也不打算拒绝老爷爷的一片好意。

　　八根石柱，当然并非是八根石头柱子那么简单。

　　这一次，谢浪走在了八根石柱的中心位置，这不是距离的中心，而是凤文力量汇聚的中心。

　　通俗的说法，叫做阵法的“阵眼”。

　　站在这个位置，谢浪更能够深切体会到山和海蕴藏的无穷力量。

　　旁边的老爷爷给吓了一跳，因为他忽地发现八根石头柱子竟然忽地冒出了不同颜色的光芒。

　　这种情况，老爷爷以前从来都没有遇到过。

　　“这个谢浪，究竟是什么人物啊？”老爷爷心中想到。似乎这个谢浪对于阵法的研究，比他还要精深得多，这如何不让他感到惊讶呢。可惜他并不知道，谢浪精通的并非是阵法。

　　对于老爷爷的惊讶，谢浪这时候浑然不觉，因为他的整个身心都放在了对这个山海镇的研究当中。

　　关山藏海，这个山海镇大开大合，其中蕴藏的威力实在难以想象，若是运用得法的话，当真能够降伏百万雄兵。

　　想不到凤文竟然还有这般用法，谢浪心中似乎有了一些感悟。

　　天地本源力量，他谢浪终究是没能够完全发挥出来啊，甚至连百分之一的威力都没有发挥出来。

　　否则的话，他谢浪也应该有抵挡百万雄师的能耐。

　　想到这些，谢浪不禁有点热血沸腾。

　　不过，谢浪的神识却没有兴奋，反而异常的平静，如同清风一般，流转在八根石柱组成的奇异世界当中，感受山与海的无穷力量。

　　虽然诸葛武侯已经不在了，但是从这个山海镇之中，谢浪仍然能够感受到他残存的神识和山、海的威力融合在一起了，或许也只有他这样胸襟的人物，才能够摆下这山海镇。

　　可惜的是，除了诸葛武侯本人，恐怕再也没有人能够释放出这个山海镇里面的无穷力量了，因为不可能有人夺取这个阵法的控制权，谢浪也没有这个本事。

　　他只能感受这个山海镇给他带来的巨大冲击。

　　恍然之间，谢浪逐渐明白了一个道理，传奇匠人的凤文，应该不仅仅只是能够跟各种制造工具的“材料”进行沟通，也能够跟天地本源力量进行沟通，因为天地本源力量也是一种“材料”，只是这种材料轻易不为人所感知，所看见。

　　能够使用天地本源力量，并不意味着就能够完全跟天地本源力量进行沟通。

　　即使到了天工，谢浪的前面依旧还有很长的路要走。

　　不过，这个时候谢浪已经依稀感觉到传说中的神工会是什么样子了。

　　传奇匠人的地工，以各种富有灵气的材料来制作工具，让这些工具拥有灵性；而天工，则是将天地本源力量加诸在工具之上，使得其工具能够迸发出天地之威；而神工，谢浪猜测其境界和手法已经超越了工具和材料的限制，或者说天地万物，无论可见不可见的东西，都能够在其手中发挥出难以想象的力量，制造出更神鬼莫测的工具，移山填海，也许对于这些人都不是什么困难的事情。

　　至于谢浪面前的这八根石柱，关山而藏海，已经隐约有了神鬼莫测之势，不过应该还没有达到神工的范畴，但是诸葛武侯将阵法和凤文结合在一起，实在是另辟蹊径，让人不由得为之叹服。

　　以阵法为依托，释放出来的天地本源力量，起码是谢浪释放的天地本源力量百倍、千倍的威力。

　　“了不起啊……”谢浪心中不禁感叹，不过只从诸葛明的聪明，就不难推测其祖先的才智是何等厉害了。

　　这时候，谢浪的脑中再次浮现出“山海镇”三个金色的大字。

　　恍然之间，谢浪好像“看”到了自己立于大海之前，背后是万仞高山，山与海藏着无穷的力量。

　　这时候，无边的海面上忽地冒出了一片金光，恍若十个太阳一起从海面上升起来，释放出万道神圣之光，令人不敢正视。

　　光芒之中，八根擎天的巨柱从海上缓缓升了起来，然后破入云霄之上。

　　谢浪心中无比震撼，更生出了一种明悟。

　　随即，八根柱子的表面上开始浮现出一列列神圣的凤文，每一个凤文足足有一个高楼大厦那么大，因为这八根柱子擎天而立，已经高大如同山岳一般。

　　谢浪看着一列列的凤文，试着用神识去接近它们，领会它们所蕴藏的深奥含义。

　　最后，无数的凤文在谢浪的神识中汇聚成八个古篆大字：

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　当谢浪的脑中出现这八个大字的时候，先前的那些山海、石柱和亮光忽地消失了。

　　谢浪的脑子当中，就只剩下这八个大字了。

　　谢浪心中又是惊骇又是感激，惊骇的是诸葛武侯竟然将这八个字藏于山海镇之中，感激的却是这八个字实在是囊括了天地本源力量的精粹，即使说这八个字就等于是八种控制天地本源力量的术法。

　　用八个字来概括，实在是一种高度的精简，因为谢浪使用天地本源力量的时候，往往需要动用成百上千个凤文来聚集力量。当然，这八个字对于普通人来说，也只是一个普通的八个字而已，只有到了谢浪现在的境界，才知道这八个字究竟隐藏着什么样的力量。

　　正如之前，谢浪第一次看到“机巧镇”的时候，他却不知道“镇”为何物。

　　终于，当脑中的景象完全消失的时候，谢浪从几根石柱之间走了出来。

　　这时候，这些石柱上面的光芒也忽地敛去了。

　　老爷爷脸上的惊骇之色仍然没有退去，颤声道：“小伙子，你是否在这石阵当中看到了什么？”

　　虽然谢浪一直都是闭着眼睛的，但是老爷爷相信谢浪必定是看到了什么。因为，他的祖先曾经告诉他这石阵之中隐藏着一个秘密，如果有人能够解开其中的秘密，那么这个人继承诸葛武侯的一生所学。正是因为如此，诸葛家历代的人有曾经试图去破解这其中的秘密，但是却没有人成功过，包括这个老爷爷，所以后来人们已经逐渐忘记了这个秘密，或者不再相信了。

　　谢浪点了点头，说道：“我看到了里面的山和海，嗯，还有八个字。”

　　“哪八个字？唔……算了，这八个字你还是告诉明明吧。”老爷爷有些神情激动地说道，他似乎很想知道这八个字是什么，但是他似乎又不想谜底这么快揭晓，似乎非常的矛盾。

　　从人家阵法当中领悟到的东西，谢浪并不想丝毫隐瞒这个老爷爷，本来打算原原本本、详详细细地告诉老爷爷，但是这个老爷爷却忽地拒绝了，尽管看起来他隐约有些期待。

　　“好，我会将这八个字告诉诸葛明的。”谢浪点头说道。

　　但是，谢浪心中仍然存有疑问：当年的诸葛亮，他既非传奇匠人，为何对凤文却是如此了解呢，而且更另辟蹊径将凤文融入阵法当中，堪称绝世之天才，就算是传奇匠人中的很多天工，恐怕也未必有这样的见识和手段。这个疑问，让谢浪觉得难以解答。

　　只是，诸葛明的爷爷也无法告诉谢浪这个问题的答案，因为这个老爷爷甚至连传奇匠人都没有听过。

　　研究并且运用着凤文，却又不知道传奇匠人为何物，这就是诸葛世家，很古怪第一个存在。

　　诸葛老爷爷似乎很欢喜谢浪从石阵当中破解了谜题，又邀谢浪攀谈了好一阵，最后才让谢浪离开。离开之前，又特别叮嘱谢浪一定要将诸葛明安然带回来。

　　这个时候，老爷爷对谢浪似乎很有信心，因为他觉得谢浪已经继承了诸葛武侯的毕生所学，那么现在的谢浪就几乎等同于“无敌的存在”，就如同武侯重生一般，任何难题都会迎刃而解。

　　所以，当谢浪离开这里的时候，老爷爷的表情非常的轻松，也没有多少担忧，大概他觉得没有谢浪完成不了的事情吧。

　　只是，谢浪真的是“无敌的存在”吗？

　　谢浪自嘲地笑了笑，哪怕他真的就全部继承了诸葛武侯的毕生所学，也未必就能够在鬼斧的人面前横行霸道，何况他只是“看到”了诸葛武侯的毕生所学，根本就谈不上继承了。

　　从诸葛明家回来之后，谢浪看着空荡荡的寝室，想到寝室的另外三个家伙这个时候都已经回家了，心中也难免有些想家了。

　　“也许，是应该回家了。”谢浪心想道。

　　然后，谢浪跟曲沧打了一个电话，询问了一下事情的进度。

　　曲沧的答复是“至少还要三天的准备时间”。

　　看来，的确是应该回家了。

　　既然呆在这里也不能改变事情的进度，谢浪决定先回一趟老家再说，至于学校的什么庆功大会，也就懒得去参加了，反正都是听学校领导讲话，没多少实际意义。


第二百八十章 归家（一）

　　“狗崽子，你回来了哇？”

　　谢浪的爷爷谢忠冲着谢浪大声喊道，虽然谢浪此刻还在半山，但是居然被他爷爷给看出来了。

　　老年人，还有这份眼力，实在不容易啊。

　　“爷爷，是我。”谢浪大声应道。

　　这时候，一条黄狗从山上冲了过来，在谢浪面前不断地摇着尾巴。

　　谢浪伸手在大黄狗的头上摸了摸，笑道：“阿黄，想不到你被阉了之后，腿脚还比以前更灵活了啊。”

　　阿黄冲着谢浪叫了几声，反正它是不会理解谢浪话中的意思。

　　山路蛐蛐，走了十多分钟，谢浪这才到了家门口。

　　“爷爷——”谢浪冲着谢忠叫道，这么久没有回家了，的确有些想念。

　　谢忠笑了笑，忽地一巴掌拍在谢浪头顶上，说道：“狗崽子，上次上学的时候，你居然敢半夜去撬我的柜子，简直是无法无天了！”

　　“爷爷，我也只是想为上学凑点学费罢了，谁让你那么小气呢。”谢浪说道，“还好，以后我的学费不用你操心了，我自己就能够赚到了。”

　　“哟，你小子翅膀长硬了？要飞了？”谢忠佯怒道，“老实告诉你小子，这个家还是我在做主，你敢在你爷爷面前抖威风，可是休想——”

　　“行了……行了，腊肉腌好了没有？”谢浪打断了谢忠的话头。

　　“腊肉……你就知道吃！”谢忠说道，“我买了一整头猪的肉腌着，应该是差不多了吧？”

　　“一整头？”谢浪愕然道，“就算老爹回来了，我们也不过三个人，吃得完吗？”

　　“你笨啊，你不是已经交了女朋友吗，过年之后你去学校，怎么也要跟你女朋友带点土特产啊。”谢忠又开始数落谢浪，“你啊，居然不知道这些礼数，简直是——我当年跟你婆婆结婚后，新年去老丈人家拜年，我弄了半头猪的猪肉，找了两个小工抬着，还有一个吹唢呐的，一路吹吹打打到你婆婆家。哟，那个阵仗，沿路不知道有多少人来看呢，都称赞你婆婆眼光好，找了一个有能耐的男人。”

　　“你不会打算让我也抬半头猪肉到女朋友家去吧？”谢浪哂道，“如果那样的话，我估计我直接就会上新闻头版了，估计还可以在电视上露脸了，不过只是被人当笑话看。”

　　“狗崽子……你少给我顶嘴！”谢忠喝道。

　　谢浪将行礼放了下来，喝了几口水，然后问道：“爷爷，我老爹什么时候回来过年啊？”

　　“他……哼。”谢忠哼了一声，“这个不成器的东西，说是明天才会回来。算了，别说你这个老爹了，简直就是一个没出息的人，居然媳妇儿……算了，他一天到处修寺庙，又不挣钱，哪个女人原意跟着他啊，简直就是没出息。你说，咱们家祖传的木匠手艺他不干了，去搞那些修庙、塑佛的事情干嘛，难道这些就能够光大门楣？”

　　“行了，你也别说我爸了，我觉得他的石工手艺很不错的。”谢浪替父亲辩解道。

　　“手艺不错顶什么用啊。”谢忠怒道，“我们只不过是手艺人，又不是什么大富、大官，你爹却是当烂好人，乡里面帮人做事情不收钱，绑那些和尚尼姑修庙子也不收钱，简直是……败家子，对，就是败家子！”

　　“我爹怎么是败家子啊，他只不过是选择自己喜欢做的事情罢了。”谢浪说道，“这个，其实叫做追寻自己的理想，一个能够追求自己理想的人，是应该被尊重的。”

　　“狗屁，男人要做的事情就是养家糊口，别的都是屁话！”谢忠骂道，又问：“晚上吃点啥？”

　　“随便弄只山鸡、麂子什么的就行了。”谢浪冲着墙壁上挂着的腌制野味说道，“唔……说起来，上次我去撬你的柜子，发现还有两坛子好酒在你的‘宝库’里面藏着，干脆拿出来喝了吧。”

　　“日防夜防，家贼难防啊！”谢忠叹道，然后语气一转，“我的那两坛酒你可就别打主意了，想都别想。不过，上次你冯爷爷自酿的米酒，倒是给我们送了几坛子来，还可以一起尝尝。”

　　“行啊，米酒也不错了。”谢浪笑道，冯爷爷也是乡间一个很有名气的酿酒师傅了，虽然赶不上穆帖的技艺，但也算是不错的了。

　　谢浪挥了挥手，霸虎“嗖～”地窜上墙体，将上面挂着的两只山鸡给弄了下来。

　　“狗崽子，你这手厉害啊！”谢忠也是一个识货的人，虽然他不是什么地工、天工，但是也算是见多识广的人了，一下子就从谢浪的这一手当中看出了门道，然后颤声问道：“你……狗崽子你已经成了传奇匠人了？”

　　“爷爷，你的眼光不错嘛。”谢浪笑了笑。

　　“真的？”谢总脸上又惊又喜，他可是做梦都想着谢家能够出一个传奇匠人呢，“好啊，总算没有枉费我这么多年对你小子的培养啊。好，好啊！既然是这样的话，那么那两坛‘火烈鸟’也就不用藏着了，干脆弄出来喝了。”

　　看着谢忠高兴得跟个小孩子似的，谢浪心中也不禁有些高兴。

　　“对了，今年我们腌制的山鸡野味都太少了啊。”谢浪说道，“往年可不止这么一点啊。爷爷，难道我以前设计的那些套野味的套子都不管用了？”

　　“不是不管用了，这年头那些用火药枪打猎的人又多了起来，山鸡、麂子还有斑鸠可都变得机灵了，没那么容易中套了。”谢忠郁郁道，“今年要不是我省着点吃，恐怕今晚上你都没吃的了。还是你以前在的时候好啊，天天都有野味小酒吃着，日子过得舒服多啊。”

　　“是啊，我在家里面的日子，那肯定是天天都有野味吃，那天上飞的、地上跑的，什么东西弄不上啊。”谢浪不禁想到了以前在家的时候，用自制的“血滴子”捕捉鸟兽的事情了，当然也有用别的“暗器”捕杀山里面的野味，那时候山里面的人都称赞谢浪能干，而谢浪有时候也会分点给乡亲们。

　　“行了，那明天我好好在山里面转悠一圈，非得弄一批野味来。”谢浪对谢忠说道。

　　随即，谢浪就开始烧烤山鸡了。

　　不消片刻，阵阵香味就开始弥漫了整个小院。

　　阿黄已经开始迫不及待地甩着尾巴了，大概它也是急于尝尝山鸡的骨头了。

　　而谢忠，却开始去他的“藏宝库”里面取那两坛珍藏的“火烈鸟”了。

　　这“火烈鸟”，也是一个传奇酒师酿制而成的，所以谢忠才如此珍藏着。

　　腊月天，天黑得很快，当谢浪将两只山鸡弄好的时候，天色也就几乎黑尽了。

　　谢忠显然是非常高兴，毕竟谢浪成了传奇匠人，这已经是让他很长脸了。以后他见到他的那些匠人朋友们，只要告诉他们自己的孙子成了传奇匠人，那就是非常有面子的事情。

　　传奇匠人，在谢忠的观念当中，那就等同于工匠中的神者。

　　酒香和肉香混合在一起，原本宁静的山间小院开始变得有些热闹。

　　就在这个时候，谢浪忽地隐约听见了一阵脚步声。

　　熟悉的脚步声。

　　“老爹回来了！”谢浪惊喜道，向着山间望去。

　　雾气和暮色交织的山间小路上，果然出现了一个熟悉的身影。

　　阿黄似乎也看见了小路上的人影，对着那个人影欢快地叫了几声。

　　“狗崽子，真是你的老爹回来了？”谢忠问道。

　　“是的，可能是他提前回来了。”谢浪高兴地说道。

　　祖孙三辈三个人能够团聚在一起，自然是一件令人高兴的事情。

　　至少，三个人喝酒总比两个人更热闹一些。

　　谢浪替老爹拿过了包袱，他老爹的包袱总是很轻，因为里面除了两套换洗的衣服，一般来说他老爹都不会多带别的东西的，似乎他老爹已经习惯了过那种“苦行僧”一般的日子。

　　风吹日晒，谢浪的老爹谢开看起来有些黑瘦，但是眼睛却很亮，即使暮色之中也显得很亮。

　　眼神很亮，而且很坚毅。

　　谢浪将老爹的包袱放下，然后对他老爹说道：“老爹，你回来正好，喝点小酒吧，这天气可真冷的。”

　　谢忠对谢开可就没那么热情了，说道：“要过年了，我还以为你不回来了呢。对了，今年你在外面又白给人修了多少庙子、塑了多少佛像啊？”


第二百八十一章 归家（二）

　　“爷爷，你说这些干嘛啊。”谢浪连忙打断了他爷爷的话，“咱们家又不缺钱，干嘛一回来就说什么钱啊，赶紧吃喝才是王道，明天一早我去山上晃悠一圈，弄点新鲜的野味回来。”

　　“哼。”谢忠鼻子里面重重地哼了一声，“算了，今天也是好日子，想不到谢浪这狗崽子总算是有出息了，居然成了传奇匠人了，也算是给我们家争光了。谢开，也幸亏你有这么个争气的儿子，否则我对你这辈子实在是失望得很。”

　　“你已经成了传奇匠人？”谢开的眼睛之中闪出一点亮光，看得出来颇有几分惊喜之意。

　　谢浪点了点头。

　　“好，的确是一件很好的事情。”谢开笑了起来。

　　一般来说，谢开是很少笑的，也许对于他来说，真正开心的事情并不多。

　　火炭烧得很旺，屋子里面很暖和的。

　　阿黄一直在三个人身边转悠着，摇着尾巴，找着地上的骨头。

　　一家三个人，倒也是热热闹闹。

　　“火烈鸟”的确不愧是烈酒，三人饮了一阵，最先醉倒的是谢浪的爷爷。

　　谢浪将爷爷扶进了房里面，然后继续跟他老爹谢开喝着。

　　“你真的是已经成为传奇匠人了？”谢开忽地问道，从他的眼神来看，似乎还很清醒。

　　“是的。”谢浪点了点头，将左手掌亮了出来，上面赫然是传奇匠人的方圆手印。

　　谢浪觉得，他老爹应该认识传奇匠人的方圆手印。

　　虽然谢忠一直觉得谢开不务正业，但是谢浪却并不这么认为，他觉得自己的老爹虽然不太喜欢跟人交流说话，但是谢浪却觉得自己的老爹很不错，甚至谢浪一度怀疑他老爹已经进入了传奇匠人之列。

　　果然，谢开的眼睛再亮了一下，动容道：“方圆手印，还是一红一白……难道，你已经进入了传说当中的天工境界？但是，听说天工都是纯白的方圆手印啊……真是怪了。不过，以你现在的年纪来看，多半你应该是地工一级的传奇匠人吧。天工，哪是那么容易就能够达到的境界……”

　　谢开叹息了一声，似乎对于天工的境界非常之神往。

　　也许，谢开也在这条路上走了好久，所以才有这样的感慨吧。

　　对于自己的老爹，谢浪当然不会有所隐瞒，说道：“究竟是天工还是地工，我也搞不清楚，不过有一点是可以肯定的，我已经能够运用天地本源力量了。”

　　说着，在谢浪的神识操控之下，小铁敏捷地跳入了火盆的火炭上面。

　　谢开看得出来，谢浪什么动作都没有做，这就说明谢浪应该是通过神识来控制“灵器”的，至少已经是地工一级的水准了。

　　而随即，让谢开更加惊讶的是当小铁跳入到谢开手掌中的时候，小铁身上却如同冰块一样，居然丝毫没有被火炭的高温给影响到，这自然说说明小铁的四周有一种无形的力量可以将高温拒之门外。

　　“难道……你已经掌控了天地本源力量？”谢开不禁动容，如果自己的儿子真的已经跨入了天工境界的话，那绝对是一件让人惊讶的大事件。

　　“掌控，或者还算不上，顶多只是能够利用吧。”谢浪说道，见识了山海镇的威力之后，谢浪才知道自己只不过刚刚踏入天工的门径罢了，要说什么掌控天地本源力量，实在是还差距太远。

　　“要是你爷爷知道你已经是天工的话，恐怕不知道会高兴成什么样子。”谢开叹道，“他可是一直盼望着我们家能够出一个传奇匠人的，只是我让他失望了，幸好你不同，很好。”

　　“老爹，你何必自谦呢。”谢浪笑道，“其实你虽然从来不说，但是我知道你肯定已经踏入了传奇匠人之列，只是从来没有表现出来过而已。嘿，不过，我想你这么做，肯定有自己的道理吧。”

　　谢开的脸色变得有些复杂，谢浪觉得他的心头可能真的藏着什么秘密。

　　果然，沉默了半响之后，谢开才道：“我本来打算再过几年才告诉你一些事情的，不过没想到你现在就已经进入了天工境界。也罢，是时候该告诉你一些事情了。你想必是有印象的，从小时候起，我就不让你追问你妈的事情，对吧？”

　　“是的，并且了老实说，对于这一点让我一直对老爹你有些埋怨。”谢浪说道。

　　小时候，只要谢浪一提及母亲，就会遭来父亲的一阵怒骂，因此谢浪也就不敢再追问这些事了。后来长大了，谢浪就更不会追问了，因为他知道如果父亲不说，追问也是没有用的。

　　“我以前不告诉你，那也是不想你心里面存在阴影。”谢开叹道，“你母亲不是一般的女人，她就是一个传奇匠人，还记得你胸前的那个鹅卵石的吊坠吗，那个并不是普通的鹅卵石，当然现在你应该知道的。当年她意外地出现在雷击上，那时候身受重伤，我救了她回来，可能是缘分吧，后来你出身之后，她就悄然离开了，如同她意外地出现一样。不过，我相信她是因为某种不得已的原因才会这么做的。而且，可能她是为了我们两父子着想的。况且，像她那样的人，也不应该一辈子呆在这个山沟里面。你母亲说，如果你能够达到天工的境界，就可以告诉你关于她的事情，否则永远都不必告诉你，就当她只是一个无情无义，抛弃丈夫和儿子的女人。”

　　谢浪一脸的惊讶之色，他曾经试着去想过自己的母亲是什么样的一个人，但是却从来没有想过她也是一个传奇匠人，因为谢浪的感觉母亲总是慈祥而温和的，但是从老爹的口中说出来的，却似乎并非谢浪心中所想的那个母亲。

　　“那……她有没有说过她去了哪里呢？”沉默半响，谢浪才开口问道，“这些年，你在外面修庙、塑佛，是否就是为了找寻她的下落？”

　　“嗯。”谢开点了点头，“自从她离开这里之后，我就一直在试图寻找她的下落，但是一直都没有什么结果，就好像她在这个世界上隐匿了一般。我修庙、塑佛，也是为了积点德，或者以后我们一家人还会有团聚的时候。”

　　“只是，为何一定要等到我进入天工的境界之后，才能够知道这些事呢？”谢浪疑惑道，“难道是……她觉得我们会有危险？”

　　这个时候，谢浪不自觉地称呼自己的母亲为“她”，因为他隐约感觉到这个母亲未必有自己想象中的那么慈祥而温和。

　　更何况，这么多年来谢浪根本就没有感受过一天的母爱。

　　不知道情况的时候，谢浪总想用劲方法了解关于母亲的信息，但是当他可以知道这些事情的时候，却又隐约有些失望。

　　谢浪失望，是担心过了这么多年，也许自己的母亲根本就忘记了他，还有他老爹。

　　谢浪知道，如果他的母亲是一个传奇匠人的话，那么就不可能是一个平凡的人。而这样的女人，却未必会是一个好的母亲，一个丈夫眼中的好妻子。

　　“也许，你母亲觉得你到了天工的境界，才能够应付以后要面临的危险吧。”谢开似乎看出了儿子心中的疑惑，说道：“无论什么时候，无论发生了什么事情，我始终都是相信你的母亲，我相信她仍然是一个好母亲，一个好妻子。而你，也应该相信这一点。以后你如果有机会见到她，一定要记住这一点。”

　　“但是——”谢浪还想要说点什么，但终于没有说了，既然老爹都这么相信母亲，那么作为儿子，他似乎也应该相信自己的母亲才对。

　　原本愉悦的气氛逐渐变得有些沉默，连阿黄都不再旁边摇尾巴了，只是顾着在地上找骨头吃。

　　两父子默然无声地喝着酒，一直到了深夜。

　　第二天一大早，谢浪就带着阿黄上山了。

　　不过，这一次谢浪别的什么工具都没有带，因为他已经不需要那些“落伍”的工具来捕猎了。

　　有小铁和霸虎，绝对已经足够了。

　　山里的野味，已经没有前些年多了，可能如同他爷爷所说的那样，现在打猎的火药枪又开始“流行”了吧。在早些年，走在山间小路上，随时都有可能看见野兔从草丛里面蹿出来。

　　早上打了一层厚厚的霜，但是雾气不大，正是打猎的好日子。

　　谢浪带着阿黄沿着山路走了一段时间，然后转入了一片茂密的松树林。

　　作为一个“老手”，谢浪当然知道什么地方才是打猎的最佳位置。

　　因为松树到了冬天也不怎么掉叶子，所以树林仍然显得比较稠密，也能够避风，很多的野兽、飞禽什么的都经常在这个林子里面出没。

　　阿黄虽然已经没屌了，但是仍然跟以前一样机灵，进了林子之后，就不会汪汪乱叫，而像是一只猎犬一般露出了警戒的眼色。

　　“哗啦！～”

　　这时候，林子里面的灌木丛中发出了一阵响动。

　　听声音，似乎是一个大家伙。

　　阿黄机灵地钻入了灌木丛里面，不过顷刻它就飞奔出来了，而后面紧追上它的是一头发怒的山猪。

　　山猪！

　　这可是好东西啊，谢浪心中不禁一喜。

　　随即，霸虎“嗖～”地蹿了出来。

　　只看见一道寒光，可怜的山猪就已经挂掉了，大概只能变成“腊猪肉”了。

　　这山猪看来至少有一两百斤重，开张就弄了这么个大家伙，谢浪心中甭提有多开心了。

　　“砰！～”

　　就在这个时侯，谢浪耳边传来了一声枪响。


第二百八十二章 龙虎斗（一）

　　不是火药枪的声音，火药枪的声音谢浪以前时常听到过。

　　“噗！”

　　子弹射穿了山猪的身体。

　　谢浪向子弹射过来的方向看去，只见一只纯黑色的猎犬从那里冲了过来，它是身后面紧跟着一个手持猎枪的青年。

　　那猎犬一看就是一个高档犬类，而他后面的那个青年，也似乎是一个“高档人类”：一身的名牌休闲装，手里面的猎枪铮铮发亮。

　　这青年的猎犬倒也是会讨好主人，冲到早已经死去的山猪面前，伸开嘴巴就咬，似乎想拖到主人面前去炫耀功劳。

　　“呜……”

　　阿黄在一旁咧着牙齿，发出了愤怒和警告的呜咽声。尽管已经被阉，但是阿黄的胆识还在。

　　“汪汪～”

　　那黑色猎犬不甘示弱，似乎打算吃定了这个霸王餐了。

　　这个时候，那黑色猎犬的主人也赶了过来。

　　那青年看都不看谢浪，喝道：“叫你的土狗滚一边去，别弄脏了我的猎物！”

　　然后，那青年拿出手机拨打了一个号码，说道：“老爸，赶紧过来，我打中了一个大家伙……两百来斤呢，今天晚上有好吃的了，赶快过来！”

　　说着，这青年就准备上前收获“猎物”了。

　　只是，谢浪一伸手，就拦住了他。

　　废话，谢浪当然不会让他弄走自己的猎物，就算要送，也得有个理由不是？

　　那青年虽然比谢浪大不了多少，但是派头却是很厉害，见谢浪胆敢拦住他，立即大声吼道：“你他妈的是不是想找死！”

　　嚣张，气焰绝对非常的嚣张，他这一声吼叫将林中潜伏着的野兽都给惊走了。

　　“对不起，这头山猪是我先猎杀的。”谢浪很平静地说道，当然不会被这家伙给镇住。

　　“你……明明是老子用猎枪杀的，怎么成了你的猎物？就凭你，你凭什么杀得了它？”这青年嚣张地扬了扬手中的猎枪，似乎在警告谢浪，如果谢浪不识相的话，他不介意让谢浪尝尝厉害。

　　谢浪用手指指了指那山猪的脖子，那个地方有一道口子，谢浪冷笑道：“你的猎枪总不能给山猪造成这样的伤口吧？”

　　“这个伤口，肯定是你刚才用刀才砍的。总之，这山猪是我的猎物，你想都别想弄到它身上的一点东西，哪怕一根毛你都得不到！”那青年的脑子反应却也不慢，接连对谢浪说出警告的话。

　　“行啊，我倒是要看看是谁一根毛都弄不走！”谢浪冷笑道。

　　那青年正要暴跳如雷，这时候林子里面又赶过来一群人。

　　领头的是一个腆着大肚子的家伙，约莫四五十岁，看起来像是一个官员，但是一脸的横肉，也有些像是屠夫。

　　这群人都拿着猎枪，不过其中一个人谢浪倒是认识，正是他们乡的乡的头儿。

　　不过，谢浪虽然认识他，但是他却根本不认识谢浪。

　　谢浪还没有说话，就听见最前面那个大肚子吼道：“老子是省林业厅的！你是哪里来的，竟然敢在这里违章打猎，你不知道你已经违法了吗！”

　　省林业厅的！违法！

　　好强，好刚猛的手段啊，谢浪被这些话吼得简直虎躯一震。

　　违法啊，谢浪一下子就给扣上了违法的帽子，这省林业厅的官员可就是猛。

　　不过，这林业厅大官唱了黑脸，当然也得有人唱红脸才行啊。于是，旁边另外一个官员对谢浪说道：“小兄弟，你这个的确已经是违章狩猎了……不过，可能你也是属于粗初犯，情有可原，你赶紧回家去吧，以后可千万不要出来违章狩猎了，下次就要送你去拘留所了！”

　　先是违法，现在居然直接说拘留所了。

　　如果是其余的老百姓，恐怕被他们这一吓，就立即败退了，但是谢浪可不这么想的。

　　他的猎物，绝对不会拱手让给别人的，至少不会让给这群人。

　　而这些官老爷说话的时候，先前的那个青年已经准备去收拾猎物了，大概他觉得有自己的老子出马，已经是十拿九稳的事情了。

　　谢浪所在的那个乡书记在一旁献媚道：“王常委，你家公子的枪法真是好啊，我们忙活了半天都没有捞着东西，令公子一下就弄了这么个大家伙，真是够厉害的了，果然是虎父生虎子啊！”

　　旁边另外几个人连声附和。

　　谢浪依旧伸手拦住了那青年，让那青年无论怎么用劲就是碰不到地上的山猪，谢浪冷笑道：“我违章打猎？那你们手里面的猎枪是干什么的？”

　　“哟，你小子还真不识相啊，我们的猎枪都是有证件的，合法的！”另外一个人喝道，“不识好歹的小东西，赶紧滚远点！”

　　大概是因为这里没有什么记者、媒体，所以这些平日里道貌岸然的官大爷也撕掉了平日的伪善面具，露出了他们狰狞的一面。

　　不过是一头山猪而已，他们才不相信谢浪这个“土农民”真的敢跟他们抢。

　　但是，这个“土农民”所表现出来的胆识，还是让他们有些惊讶。

　　那青年伸手要去拖地上的山猪，怎奈谢浪的手劲实在太大，伸出一只手拦在那里，就好像伸出的一根钢管一般，那青年用尽了全身力量，却不能向前半分。

　　于是，那青年自然就恼羞成怒了，索性将枪口一横，顶在了谢浪的脑门上面。

　　“他妈的，我看你现在还要跟我争山猪不！”那青年叫嚣道。

　　“行啊，我也不跟你们争了。”谢浪冷笑道，打开手掌，里面露出了带着摄像头的相机，“没关系，山猪你们拿走吧，反正我不过是一个小老百姓，怎么敢跟你们这些大人物争东西呢。不过，我这手机的摄像头像素倒是很高，把各位的容貌言行都摄制得很清晰。当然，我知道你们都是大人物，我是拿你们没办法的，但是现在网络这么发达，可能这个视频发到网络上去，不想火都不行了。”

　　说着，谢浪用脚踢了踢脚下的山猪，冷笑道：“不过是一头山猪而已，拿去啊。”

　　在场的官员虽然见过很多世面，但是还是头一回被这么“威胁”了，一时间都不禁一愣。

　　“小兄弟，你可不要乱来。”谢浪家乡的“父母官”发话了，“听你口音是我们这里的吧，我可是你们的乡书记，你要相信我的话，相信我们乡政府。你刚才的这番话叫什么你知道吗？你这叫做威胁、恐吓，你恐吓政府官员，我们是有权利将你抓起来的。恐吓，还有涉嫌侵害国家干部的名誉权，所以如果你现在肯将手机交给我们的话，我可以保证你没事，否则就只能将你送入拘留所了。在场的，都可以作为证人。”

　　听了“父母官”的一席话，谢浪实在钦佩于这位书记大人的“机智”以及颠倒黑白的能力，听了这些话，谢浪不禁叹息了一声，说道：“行了，看来比口才、斗之力我都不是各位的对手，不过我这个人就是一根筋，认定了的事情谁也改变不了，这头山猪是我的，你们谁也别想拿得走。”

　　“你他妈的！”那青年叫嚣道，正要用枪管去戳谢浪的脑袋，忽地发现猎枪的枪筒竟然一下子掉了。

　　猎枪，竟然在毫无征兆的情况下断裂了。

　　其实，也不是完全没有征兆，本来是有一点寒光的，只是那寒光实在太快了，快得不可思议。

　　同样，枪筒脱落的还有另外那些手持猎枪的人，而且这种情况几乎在同一时间发生。

　　快。

　　这就是霸虎的速度，快得甚至超过了视网膜神经的反应。

　　那青年骇然了，他的老爹也骇然了。

　　就算他老爹真是省林也厅高官，这个时候也吓得脸色铁青。

　　所有人猎枪出问题，只说明一个问题，面前的这个少年——谢浪，肯定不是一般人。

　　相比之下，反而是那青年胆识强得多，一看猎枪不行了，索性从腰间拔出了一把瑞士军刀，对着谢浪的手臂就划了过去。

　　可惜的是，谢浪怎么会被他暗算，伸手抓住了那青年的手腕，然后轻轻一抖。

　　“砰！～”

　　那青年居然被谢浪给抖飞了起来，倒飞了两米多之后撞在一棵树上面，这一撞撞得他眼冒金星，半天都怕不起来。


第二百八十三章 龙虎斗（二）

　　谢浪露了这么一手，立即让这几个人官老爷坚定了先前的猜测：这小子肯定不是普通人。

　　“你……你想要干嘛？我警告你，你不要乱来，否则后果很严重！”那林业厅官员问道，语气有些战栗。

　　这个时候，即便是身处高位的他，也是会生出恐惧的。高官，也不会比普通人多一个胆子。

　　“我想要干嘛？”谢浪冷笑道，“我只是想拿走我的山猪而已，但是你们却偏生要阻止我，你说我想要干嘛，我还想问你呢。”

　　“你要山猪，那你就拿走吧。”那林业厅官员连忙说道，他知道儿子只是摔了一个狗啃屎，不会有什么大碍，还是把眼前这个煞神送走了再说。

　　“是啊，如果你先前就这么通情达理，也就什么都不会发生了，对吧？”谢浪说道，“但是，现在我已经很生气了，所以后果也就很严重了。你是省林业厅的对吧？好牛逼啊，‘合法打猎’还带了这么多狗出来帮你开路。你们喜欢打猎是吧，那么今天就让你们打个够！”

　　说着，谢浪指了指旁边不远处的一个古坟，那古坟的墓碑旁边有一个很大的洞，直入古坟深处，“看见那古坟的洞口了吗？那里面可有一个大家伙，等下你们就好好狩猎吧，我看着呢。”

　　古坟的洞口，黑黝黝的，虽然大白天没什么恐怖的，但是由于现在谢浪给这群人的感觉是一个“非正常人类”，所以谢浪一说，这些人顿时就觉得那个黑洞里面阴森恐怖，好像有阴风吹出来一般。

　　“嗖！～”

　　霸虎在谢浪的神识操控之下钻入了那个黑黝黝的洞口里面。

　　要说那里面有什么，谢浪比任何人都清楚。

　　这洞口里面，可是住着一个凶悍的“原生态居民”，准确的说是一条碗口粗细，三米多长的黑蛇，乡下俗名叫做“乌梢鞭”，本来这种蛇也长不到这么大的，但是这一条却好像是一个异数，可能是因为它常去盘踞在这个古坟下面，风水比较好、日子也比较滋润的缘故吧。

　　乡下捉蛇的好手不少，但是却没有人成功地捉走这条类似大蟒蛇的乌梢鞭。很多捕蛇的人，只是用硫磺粉在洞口一熏，然后听见里面“悉悉索索～”的声音，就只能望着洞穴兴叹了，因为从声音他们就听出这条蛇不是他们这种人能够“享用”的了。

　　但是谢浪不同，谢浪早在差不多十年前，就跟北冥一起用霸虎和暴龙捉弄过这条黑蛇。

　　所以，霸虎对于这条大蛇来说，既是仇人也是眼中钉、肉中刺。

　　更可恨的是，这时候这条大蛇正在冬眠，却被霸虎给“吵醒”了，一看竟然是老仇人，自然是仇人相见、分外眼红啊，这条大蛇本来就是异类，战斗力也是彪悍，立即就进入了战斗状态。

　　透过霸虎的神识，谢浪不禁感叹：好家伙，这大蛇又肥了好一截了，要不是乌梢鞭不中吃，还真是有心将它剥皮给吃了呢，恐怕这家伙比一头猪还要肥，看样子这些日子在这个树林里面吃了不少的野兔之类的啊。

　　“嗖！～”

　　霸虎从洞穴里面钻了出来，不过这次动作没有那么快，只是比普通老鼠快上那么一点点。

　　因为它这样才可能将那大蛇给引出来啊。

　　在谢浪的神识操控下，霸虎狠狠地在大蛇的尾巴上面咬了一口，这时候那大蛇正是老羞成怒呢。

　　这帮官员本来还在纳闷谢浪要干嘛，然后忽地看见古坟洞口里面飚射出一条碗口粗细的黑蟒蛇出来，顿时吓得脸色发青，屁滚尿流。

　　连那个被谢浪抖得趴在地上的青年，也一屁股爬了起来，不顾他老子和其余人的死活，拔腿就跑。

　　其余的那些人这时候也顾不得溜须拍马了，这种时候当然是保命重要啊，所以都是各顾各的乱跑。

　　“喀嚓！～”

　　这时候，头顶一阵轰鸣，几道闪电轰了在了这群人的前面，顿时地面炸开一个深坑，连土地都被烧成焦黑了。

　　天地本源力量的雷电之力——五雷轰顶啊。

　　这群惊慌失措的人毕竟还是停止了脚步。

　　谁敢用脑袋去硬抗雷电的轰击啊？谁敢？除非他不要命了。虽然很多人为了当官可以连命都不要，但是一旦当了官，谁都会更爱惜自己的性命。

　　“你们不是来打猎的吗，现在给你们一个这么大的猎物，你们赶紧动手打猎啊。”谢浪在一旁冷笑道。

　　同事，谢浪用神识操控着霸虎继续“戏弄”那条大黑蛇，不断地激怒它，让它气得老羞成怒。

　　这大蛇俗名叫做“乌梢鞭”，其含义就是尾巴特别有力道，抽打起来就如同鞭子一般。

　　因此，当它发怒的时候，这里的所有人都能够听见这条大蛇那尾巴抽打着地面的声音。

　　“啪啪！～”

　　每一下，地面几乎都在微微颤抖，几个屁滚尿流的人几乎魂都快吓掉了。

　　不要说手里面没有了猎枪，就算是有，恐怕他们也没有胆子跟这种凶悍的大蛇玩命啊。

　　“兄弟……不，大哥，你行行好放我离开这里吧。”那“父母官”开口说道，声音哽咽，看着大蛇迅速地逼近，他几乎连站起来的力气都没有了，其余的几个人也好了多少。

　　谢浪冷笑了一声，却没有答话。

　　那大蛇已经逼了过来，不过这时候霸虎已经在前面挡住了它。

　　“嘶嘶！～”

　　那大蛇口中吐出长长的猩红芯子，一阵阵恶臭从它口中喷了出来，让这几个人几乎要呕吐了。

　　“好吧，既然你们没有兴趣打猎，那么就免费让你们看一场‘龙虎斗’吧。”谢浪笑道。

　　霸虎在谢浪的神识操控之下，忽地从一只金色的老鼠变成了一只银色的小猫，额头上面的金色“王”字，虎虎生威。

　　这一下变化，把几个吓得神经时常的官员都给惊住了，连那头大蟒蛇都不由得愣了一下，也许它可能都觉得自己是不是产生了幻觉，或者是在冬眠的沉睡中做梦了？

　　“唰唰！～”

　　霸虎的猫爪毫不留情地在大蛇的脊背上面留下了几道划痕。

　　疼痛让这大蛇震怒，让它意识到这不是一场梦，于是它越发暴躁了。

　　而大蛇暴躁，这几个“合法猎人”就更加的哆嗦了。

　　逃跑？

　　头顶上有雷电伺候着，他们根本就不敢轻举妄动，而且也腿脚也发软，似乎完全提不起来劲。

　　那大蛇实在太恐怖了，森森的牙齿，猩红的芯子，还有恐怖的尾巴抽打……

　　这几个人，几乎都要崩溃了，哪里还有心情看戏。

　　只有谢浪，才能够保持着看戏的心态。

　　直到那个大蛇已经筋疲力尽，并且意识到它不可能战胜眼前的这只“可恶的小猫”的时候，它终于拖着疲惫的身体溜回了洞穴，并且尾巴将洞穴入口搅了一个稀巴烂，让霸虎没办法继续追击了。

　　当然，主要也是谢浪不想再骚扰它而已了。

　　而这时候，那几个人已经吓得瘫在了那里，先前那种耀武扬威、不可一世的姿态全然没有了。

　　“祝你们打猎愉快！”谢浪冲着这几个人开心地笑了笑，然后轻松地扛上了山猪，带着阿黄离开了这里。

　　看着谢浪的身影在山间消失之后，这些人才敢从地上爬起来。

　　“黑虎……黑虎！”先前那青年开始吆喝他的纯种猎犬，却发现这东西已经早就溜了，便骂道：“妈的，什么狗屁德国猎犬，想不到是他妈个中看不中用的东西！”

　　“啪！～”

　　这青年刚说着，忽地却见他的林业厅老爹一巴掌扇了过来，低声骂道：“赶紧走吧，你还想将先前那蟒蛇给惊动了啊，都是你这个不长心的小王八蛋，今天真是他妈的丢尽了脸面。”

　　“要不，我打电话让人买几套新衣服过来，在山下公路旁等着，我们换了衣服在去城里面用午餐。”谢浪的“父母官”这个时候又开始拍马。

　　只是，这次拍马却拍到了脚上面，前面那位大官喝道：“用餐，还用个屁的餐，老子气都气够了！今年考评，你就等着倒数第一，然后准备组织部找你‘谈话’吧！”

　　“常委……我……您大人大量，这次都是我没有办好事情，下次……”

　　“还有狗屁的下次！”

　　“……”

　　一群人灰溜溜地下山了。

　　※※※

　　谢浪哼着小调回到了家里面。

　　这个时候，谢开和谢忠两个人才睡醒。

　　当然，并非他们两个人是贪睡的懒虫，而是因为“火烈鸟”的后劲太大了。

　　“哦，好小子，你今天一上山就整回来这么一个大家伙，厉害啊！”谢忠笑赞道，谢浪肩上的山猪看起来肥滚滚的，一看就是油多肉厚的主。

　　谢浪将山猪扔在了谢忠面前，说道：“爷爷，腌制的事情那就交给你了吧，只有你才腌得出味道来。”

　　“当然了，我腌制的肉，不是吹的话……”谢忠高兴地行动了起来。

　　“谢浪，你过来一下。”这时候，谢开将谢浪叫了过去。

　　“老爹，啥事啊？”谢浪问道。

　　谢开拍了拍自己的脑袋，然后说道：“昨天喝得有点多，有件事情都给忘记了，你的那个鹅卵石吊坠还在吧……那个吊坠，听你母亲说，里面藏着关于寻找她的线索，成为天工之后，你或许能够感应到。”

　　“线索……真的？”谢浪一时间也不知道是喜还是惊。


第二百八十四章 行动吧（一）

　　线索？

　　谢浪将那颗鹅卵石看了半天，却也没有发现什么线索。

　　这颗鹅卵石谢浪已经不知道看过成千上百遍了，但是一直都没有发现还有什么线索在里面。

　　而且，以前谢浪还曾经一度认为这只是一个颗普通的鹅卵石罢了，直到那一次谢浪在鬼楼的时候，鹅卵石突然发烫，这才让谢浪知道这颗鹅卵石绝非寻常。

　　只是，一时间谢浪依旧没能够发现出另外不同寻常的地方。

　　至于什么线索，那就更加没有头绪了。

　　谢浪在家里面研究了一整天，却没能够找到什么有用的信息。

　　这时候，乡间已经开始弥漫着一种浓浓的春节氛围了，空气中随时都能够问道老腊肉的香味，偶尔还会听见爆竹烟火的声音。

　　这个时候，谢浪自然而然地有想起了自己的母亲，然后又想到了“走失”的诸葛明。

　　还有四天就过年了，谢浪可是答应过诸葛明的爷爷，要送诸葛明回去过年的。

　　况且，谢浪从诸葛家的八根石柱当中窥探了“山海镇”的无穷奥妙，对于天地本源力量的领悟又有了更加深刻的认识，这可是一份不小的礼物，谢浪怎么也是应该回报诸葛家的。

　　四天，实在是有些等不及了。

　　想到这里，谢浪立即拨通了曲沧的电话，如果曲沧还没有准备好的话，那么谢浪就准备采取自己的办法来做了，无论如何他不能再等了。

　　“谢浪，正好，我正要找你呢。”曲沧在电话那头说道，显得有些兴奋。

　　“那件事情，准备好了没有？”谢浪问道。

　　“可不就是为了那件事情吗？”曲沧说道，“整个计划已经准备妥当了，另外我已经给你订了今天下午两点的飞机到香港，然后我们在香港汇合。”

　　“好，老实说，我已经有些迫不及待了。”谢浪说道。

　　挂掉了电话之后，谢浪立刻就跟老爹和爷爷告辞了，告诉他们过年之前会赶回来的，然后就离开了家。

　　下午的时候，谢浪准时和曲沧在香港汇合了。

　　在机场门口，谢浪和曲沧两人搭乘常元昊的凯迪拉克前往酒店商议。

　　看得出来，常元昊非常的小心，这可能是源于他对鬼斧的深深忌惮。

　　不过，不得不承认，曲沧和常元昊应该是做了很多的努力，因为他们的计划非常的详细，而且也是非常的合理。

　　“那……就按照这个计划行动吧。”谢浪说道。

　　“这个……”曲沧一副欲言又止的样子。

　　“曲叔叔，你如果有什么话要交代的话，就直说吧。”谢浪说道。

　　“这一次，你是要去鬼斧的联络部，我希望你在救出你朋友之后，替我弄一件东西。”曲沧这才道出了他的真正目的。

　　“什么东西？”谢浪其实早就料到了曲沧可能另有目的，否则这件事情他不可能显得这么上心。

　　“一个这么大小的，像是水晶球的东西。”曲沧给谢浪比划了一下那个所谓的“水晶球”的大小。

　　“原神器！”常元昊惊呼了一声，似乎这东西非同小可。

　　曲沧横了常元昊一下，说道：“大惊小怪。”然后，曲沧又对谢浪道：“记住，这东西你一定要想办法弄出来，只要你能够成功弄出来，好处肯定少不了你的。”

　　“好，我肯定会尽力而为。”谢浪说道，心中却在想那个像是水晶球的原神器究竟是什么东西，竟然能够让曲沧这么重视。

　　而且，还有这么威风的一个名字，叫做“原神器”。带着“神”的名字，当然是非同小可了。

　　但是曲沧果然是老奸巨滑，当然不会给谢浪降解那所谓的原神器究竟是什么东西，有什么用途。

　　※※※

　　香港一个莫名山头。

　　夜，很冷，很黑。

　　零下几度。

　　事情终于按照曲沧的计划开始上演了。

　　首先，谢浪和常元昊之间开始了异常“激烈”的战斗，然后谢浪经过了“顽强拼斗”，最后还是被常元昊所擒拿，接着常元昊向鬼斧上层的联络部发出了联络信号。

　　约莫过了十分钟。

　　“嗖！～”

　　一道明亮的星光划破了天际，犹如流星一般。

　　“他们来了……”常元昊低声对躺在地上被天网束缚的谢浪说道。

　　对于鬼斧的那些上层人士，常元昊有着深深的畏惧，尽管他在这个世界上也有着不凡的家世和地位。

　　鬼斧，当真有这么可怕？

　　谢浪抬头看了看，那流星一般的光亮很快就到了面前。

　　“天，这是什么东西，怎么这么科幻？”谢浪吃惊地看着眼前的这东西，形状有些像是子弹的弹头，但是却有一辆小车那么大，更奇妙的是此刻竟然悬浮、静止在半空当中。

　　这东西，谢浪是第二次见到了，上一次好像是在冬巛的师傅号称“青瓷手”的元坤被擒走的时候。

　　那一次，鬼斧的强悍给了谢浪非常大的震撼，让谢浪对鬼斧感觉到了深深的畏惧。

　　这一次，谢浪再一次看到这银色的子弹头怪车，心中仍然有些紧张和不安，鬼斧似乎就是传奇匠人宿命当中的敌人，即使谢浪到了天工的境界，也依然摆脱不了这宿命的敌人。

　　怪车里面的人没有下来，只是听见有声音说道：“常元昊，你干得不错，短短一周的时间，你居然捕获了两个传奇匠人，看来以后前途无量啊。”

　　“多谢‘审判者’大人提拔。”常元昊谦恭地说道。

　　一片光芒从子弹车里面射了出来，将谢浪全身笼罩其中，似乎在做什么深度扫描。

　　车里面的声音继续响起，道：“常元昊，这次你干得不错，这个小子看样子应该是传奇匠人之中的厉害角色，你这次功劳立大了，你就想想要换取什么好处吧。”

　　说完，谢浪身上的光芒敛去，而谢浪也从原地消失了。

　　常元昊知道，谢浪已经被装入了这个子弹怪车了。而这怪车里面的人，似乎并不打算带常元昊去他们的联络部，所以常元昊没有被装入怪车里面。

　　“嗖！～”

　　怪车一下子就蹿上了半空之中，很快又在夜空当中消失。

　　常元昊在山头轻叹了一声，鬼斧的科技，的确强大得难以想象，他真的怀疑谢浪这一次是否会成功。

　　谢浪一旦失败，很可能他也就会跟着倒霉了，这并非常元昊所想要的结果，因为此时他的命运已经和谢浪、曲沧绑在了一起，谢浪如果失败了，他的日子恐怕也不会好过。

　　怪车在天空消失之后，常元昊立即联系了曲沧，告诉他事情的进展。

　　※※※

　　谢浪此刻就躺在那怪车里面，在天网的束缚下，谢浪显得非常的“虚弱”。

　　天网会吸收传奇匠人的力量，所以被天网舒服的人都是很虚弱的，但是谢浪却不然，因为他身上的这个天网，正是当初曲沧赠送给他的那个，所以谢浪自己可以操控这个天网。

　　当然，这个怪车里面的人是不会知道这一点的。

　　谢浪也搞不清楚，自己是怎么被吸进这个怪车的，似乎只是一眨眼的时间，他的人就从地上到了这个怪车里面。

　　子弹怪车的金属也很奇怪，是谢浪从来没有见过的合金金属，似乎非常的轻也非常的坚硬。

　　高科技，也许这个就是所谓的高科技吧。

　　这该死的怪车，没有窗户，也没有出气孔，但是居然也不闭气。

　　当然，正因为这样，谢浪也无法得知这个怪车最后的目的地是在什么地方。

　　在怪车里面呆了好一阵，谢浪隐约感觉到怪车好像停了下来，然后眼前闪过一片亮光，等他再次睁开眼睛的时候，他的整个人已经在另外一个地方了。

　　这个地方，就像是一个被盖住了口子的井，不过井壁都是很怪异的金属。

　　井壁很高，至少有差不多二十米左右，恐怕就是壁虎都怕不上去。

　　“谢浪——”

　　一个熟悉的声音在耳边响了起来，却不正是诸葛明的声音吗。

　　谢浪心中一喜，连忙将天网收了起来，扭头就看见了诸葛明，喜道：“诸葛明，总算是找到你了。”


第二百八十五章 行动吧（二）

　　谢浪曾经想过到了这里之后，要通过怎样复杂的手段才能够找到诸葛明，但是却没有想到居然还没有找，就已经看到了诸葛明，事情进展如此之顺利，实在是始料未及。

　　不过，诸葛明看起来却是真的很虚弱，因为他跟谢浪不同，他是真的被天网给掳走了的。

　　“谢浪，你怎么也被他们抓到了这里来？”诸葛明有些担忧地问道。

　　谢浪看了看四周的其余人，低声在诸葛明耳边说道：“我是来救你的。”

　　说着，谢浪握着诸葛明的手掌微微用了一点力道，这是为了让诸葛明知道他谢浪现在还有力量。

　　诸葛明的眼睛当中露出了感激之色，他知道这个地方就算不是龙潭虎穴，也必定是危险得很，谢浪为了他以身犯险，这样的朋友才是真正的肝胆相照的好朋友。

　　“这些人，也是传奇匠人？”谢浪向诸葛明问道。

　　因为这些人看起来已经跟普通人差不多了，谢浪已经无法判定他们是否还是传奇匠人。

　　诸葛明点了点头，说道：“加上你，现在这里一共有十七个人，全部都是传奇匠人。说实在的，我还不知道我自己居然也是所谓的‘传奇匠人’呢。”

　　谢浪一边和诸葛明说话，一边开始探察四周的金属墙壁特性。谢浪精通各种机关，他希望能够从这些光滑如同镜面的墙壁上找到突破口。

　　“没用的，我们这些人先前已经试过了，这墙壁浑然一体，根本没有什么突破口。”诸葛明又道。

　　谢浪看了看其余的人，这些人都如同烂泥一样瘫在金属地面上，大概是已经彻底死心了。

　　但是谢浪却不然，因为曲沧和常元昊这两个“内鬼”可不是白做的，对于鬼斧的这些布置，常元昊和曲沧两个人多少是了解一点的，而谢浪就是要借助他们了解的这一点半点来找到突破口，否则的话，他不仅救不走诸葛明，而且很可能就会连自己也搭上去。

　　就在这时候，墙壁上忽地闪出一片亮光。

　　诸葛明连忙拉了拉谢浪，示意谢浪跟他们一样躺下来装“虚弱”。

　　谢浪刚刚躺下，就看见那片亮光之中出现了一道银白色的门。

　　门里面走进来一个全身穿着类似于防毒服装的人，带着巨大而笨拙的类似防毒面具的东西，手里面提着一个黑色的长方体盒子，那盒子上面还有两根像天线一样的东西。

　　这是什么东西，收音机吗？

　　谢浪心中想到。

　　不过，从诸葛明和其余传奇匠人恐惧的眼神当中可以看出，这东西肯定不是什么好东西。

　　那装着防毒服装的人将黑色盒子放在了金属地面上。

　　“滋滋！～”

　　黑色盒子里面响起了类似电流的声音，那两根像金属天线一样的东西，冒出了无数道像电流一样的蓝光，向着这里的所有人击了过去。

　　谢浪也没有例外。

　　被那种电流一般的东西击中之后，谢浪立即有种非常奇怪且非常难受的感觉，仿佛整个身体的力量连同灵魂都要被那那蓝光给带走。

　　猛然之间，谢浪意识到了那黑色的盒子可能是一个专门吸收传奇匠人能量的东西。

　　如果全身的能量被吸干的话，就只能等死的份了，所以谢浪没有丝毫的犹豫，小铁忽地出手。

　　“轰隆！～”

　　随着一声雷鸣声，一道电光狠狠地劈在了那个戴面具的人头顶上。

　　这本来并先前曲沧给谢浪制定的计划当中的内容，但是这一刻谢浪已经顾不得那么多了，因为如果此时不出手，等下就只能坐以待毙了。

　　那防毒面具似乎并没有防雷电的功能，几乎在一瞬间那个家伙就被电昏了过去。

　　同时，小铁拉开拳头，一拳头将那个黑色的盒子给轰成了渣滓。

　　蓝光骤然消失。

　　先前那种力量和灵魂被剥落的感觉顿时没有了。

　　谢浪一把拖住了诸葛明，说道：“正好门开着，赶紧走吧。”

　　其余的人这个时候也不知道哪里来的力气，也从金属地面上爬了起来，然后各自为阵向外面冲了过去。

　　从那门里面冲出去，是一条很长很长的走廊，谢浪和诸葛明刚跑出去，就听见了警报声。

　　“喀嚓！～”

　　又是一道电光轰在了警报器上面。

　　谢浪猜测这些东西可能仍然是以电力为能源，那么强大的闪电电流应该是可以让它们报废的。

　　“滋滋！～”

　　警报器果然烂了，但是警报的声音并没有停止，金属通道里面的灯光一闪一闪的，看来果然还是以电为能源，谢浪的攻击凑效了。

　　霸虎在谢浪的神识操控下向钱飞奔，很快探测出这个通道一共有一百米长，而通道的尽头已经有人向这边赶了过来，这当然是警报声起了作用。

　　这一群人当中，只有谢浪的体力最好，虽然他还拖着一个诸葛明，但是跑得却是最快。

　　透过霸虎的神识，谢浪感觉到越来越多的人向金属通道赶了过来，如果不能够及时冲出这个通道的话，就只能再次沦为阶下囚。

　　和时间赛跑，这时候谢浪真的有这种感觉。

　　因为胜负成败，可能就是几秒钟的事情。

　　五六秒种过后，谢浪和诸葛明已经完成了“百米冲刺”。

　　只是，当谢浪和诸葛明出现在通道口的时候，已经有两个穿着银色盔甲的人堵在了通道的出口处，这两个人全身都穿着盔甲，包括头部也在头盔的笼罩之下，只是露出两只毫无感情色彩的眼睛。

　　两个人几乎同时伸出了手，看样子是要释放天网来捕捉谢浪和诸葛明了。

　　诸葛明自然知道这天网的厉害，暗叹一声终于还是功亏一篑，正要闭眼受死，忽地却看见这两个人的动作瞬间凝固了。

　　冻结了！

　　就在诸葛明眼前，这两个穿着盔甲的家伙硬是被冻住了。

　　天地本源力量的冰之力，正是谢浪借助霸虎施展出来，将两个盔甲蠢货瞬间冻结。

　　诸葛明心中不禁一惊，他没想到谢浪竟然已经能够随手就释放出天地本源力量，而且还是如此强大的冰之力，不禁对谢浪生出了一种由衷的佩服。要知道，谢浪之前还只是能够勉强使用雷电之力而已，那时候已经让诸葛明为他而侧目了，想不到短短的时间内，谢浪竟然再有突破，连冰之力也能够运用了，而且还是如此之熟练，这如何不让诸葛明心惊呢。

　　天地之威，排山倒海，无坚不摧。

　　天地本源力量，所向披靡。

　　这就是诸葛明对天地本源力量的认识。虽然诸葛明也算是诸葛家的高智商人才了，但是他却还没有到达可以掌控天地本源力量的地步，顶多只是能够利用阵法引发一点天地本源力量，但是在诸葛明的心目中，天地本源力量绝对是非常牛逼的存在，所以他对谢浪充满了信心，也看到了成功从这里逃出去的希望。

　　其实不止是诸葛明，连他们身后的那些传奇匠人，看见谢浪已经达到天工的境界，也都振奋起了精神，毕竟前面有一个天工开路，那成功的机会肯定会大很多的。

　　只是，诸葛明这个念头刚刚起来，耳畔就传来一声巨大的轰鸣，然后整个人身不由己地向一旁的通道墙壁狠狠撞了过去。

　　很显然，首当其冲的谢浪被莫名的力量给击中了。

　　天工又如何，鬼斧以更加强横的力量和强硬的手段击碎了诸葛明和另外一些人对谢浪所抱有的幻想。

　　虽然谢浪用奇招冻先下手冻结了两个“拦路虎”，但是紧接着而来的敌人迅速向谢浪发动了攻击。

　　所幸的是，谢浪还来得及以本源风之力在身体四周形成一个无形的护盾，挡住了这几股轰击的力量，但是强大的反震力道却让他和诸葛明两人狠狠撞在了通道墙壁上面。

　　“蓬！～”

　　就在谢浪撞上通道的时候，四周忽地迸发出一团烟雾来，诸葛明、谢浪还有他们身后的那群人，全部都隐藏在烟雾之中了。

　　本源云之力，被谢浪巧妙利用，转化云雾状，让对手们在短暂时间内失去了攻击目标。

　　谢浪也因此而得到了短暂的喘息时间，拖着诸葛明冲出了通道。

　　烟雾虽然对其余的人有影响，但是却不对谢浪的视线造成任何的干扰，出了通道之后，谢浪虽然四周仍然有烟雾在掩护，但是这里的景象仍然一丝不苟地反应到了谢浪的神识当中。

　　异常宏大的建筑，充满了科幻和想象元素，有如科幻电影中的巨大太空战舰。

　　通道外面的空间非常广大，先前那几米宽阔的通道入口，对比这广袤的空间，简直就只是算是一个针孔了，因为像这种“针孔”一样的通道，空间四周的墙壁上面就有成千上万。而这个广袤的空间当中，还有无数的奇怪飞行器在飞行，这也包括了先前谢浪所看见的子弹头飞行器。

　　“我操，这就是什么鬼地方啊？”谢浪心中忍不住惊呼了一声。

　　鬼斧的这个什么联络部竟然这么巨大，也不知道究竟是建在什么地方，而且从这些建筑和飞行器来看，鬼斧拥有的技术可不是一般的先进，实在是称得上骇人听闻。

　　不过让谢浪更郁闷的是，现在所看到的这些情形，跟曲沧和常元昊对鬼斧联络部的描绘大不相同。

　　这么看来，要么就是曲沧和常元昊没有窥探到这个联络部的全貌，要么就是谢浪和诸葛明现在所在的地方，根本就不是曲沧和常元昊曾经去过的地方。

　　但此刻已经是骑虎难下，因为鬼斧的飞行器已经快速追了过来，没有时间再给谢浪考虑了。

　　“妈的，不管那么多了！”谢浪骂了一声，随便挑了一个通道钻了进去。


第二百八十六章 原神器（一）

　　与其站在一个宽阔的地方成为众多飞行器扫射、打击的靶子，倒不如选择一个狭小的通道碰碰运气，哪怕这个通道的尽头很可能只是一条死路。

　　“嗖！～”

　　谢浪奔跑的速度已经快得不可思议了，但是奔跑的速度如何能够跟飞行器相提并论呢？

　　不过，幸运的是，因为通道只有几米宽阔，只能够同时容纳一只飞行器进去。

　　“轰！～”

　　谢浪又挨了一击，不过风力之盾抵消了大部分的力道，谢浪只是在地上狼狈地翻滚了几圈而已。

　　“蓬！～”

　　又一团云雾爆了出来，在这狭小的通道里面，云雾当然不容易散去，所以一下子就阻碍了那飞行器的视野，不过两秒钟时间，就听见那飞行器狠狠地撞在了通道的墙壁上面，发出了一声巨大的响声，然后爆出了一团团火光。

　　谢浪和诸葛明连忙爬了起来，继续向着通道里面喷跑而去。

　　刚奔跑了几步，就看见那个撞毁的飞行器里面，竟然有一个穿着盔甲的人从飞行的废墟里面缓缓爬了出来，看样子这人应该是受了重伤，不过却还没有死。而他旁边的一个家伙，已经昏过去了，也不知道其死活状况了。

　　谢浪一下子扑了过去，对着那个家伙的头盔就是一拳，估计打得那家伙已经懵了。

　　然后，谢浪才将那人的头盔掰了下来，狠狠地问道：“出口在哪里？”

　　还好，头盔下面罩着的还是人的脑袋，而并非是什么怪物，这说明鬼斧的高层也不是什么古怪星球的天外来客。

　　“出口……”那人喷出一口血，说道：“先前你们所在的……的位置……是停机坪，那上面就是出口，只有飞行器才能够出去……”

　　“最好你不要说谎，否则你一定死得很难堪！”谢浪说道，暂时饶了这小子，不过临走的时候一拳头将这家伙打晕了。

　　不过，虽然谢浪现在知道出口就在先前的那个宽广的空间正上方，但是这个时候他也绝对不敢去冒险，因为那里不知道有多少飞行器和多少鬼斧的人在等着他们呢。

　　不过是一个所谓的联络部，想不到竟然有这么多的人和这么强大的防御力量，让谢浪实在太心惊了。

　　“现在我们这群人已经分散了，因为四处逃跑，所以我们还有一点时间。”诸葛明这时候说道，显得异常的冷静。

　　现在的情况，那群传奇匠人已经分开四下逃散，鬼斧的人要将所有人抓获，必定还要一点时间。这一点时间，可能就是关键了，如果谢浪和诸葛明两个人不能够把握的话，恐怕就再没有机会了。

　　“那我们怎么办？”谢浪问道，他知道诸葛明在这方面实在比他的点子更多。

　　“换了他们的衣服，浑水摸鱼。”诸葛明说道，已经开始动手脱那昏迷的人的外衣。

　　或者，这的确是一个好方法，谢浪也连忙脱掉了另外一个家伙的外衣，给自己套上了。

　　所谓外衣，其实看起来更像是一个金属盔甲，但是这个盔甲因为很柔和，因此说是衣服也无不可。

　　换了衣服之后，诸葛明和谢浪快步向通道里面走了去。

　　没走多远，对面就看见穿着同样衣服的几个人冲了过来，但是因为谢浪和诸葛明也穿着同样的盔甲，看不到他们的面目，这几个人居然把谢浪和诸葛明当作了自己人。

　　蒙混过关。

　　谢浪心中暗赞一声，诸葛明这个办法似乎很不错。

　　这个通道的尽头，有一扇玻璃门。

　　只是这扇门没有把手，也没有缝隙，看样子应该是自动门之类的。

　　谢浪和诸葛明两人向玻璃门走了过去。

　　谁知道两人刚一站过去，就听见警报声响了起来，然后那玻璃门上传出一个冰冷声音：“基因检测不符合，拒绝进入……基因检测不符合……”

　　看来虽然瞒得过鬼斧的那些人，但是却瞒不过这些该死的机器。

　　听见警报声，先前那几个跟谢浪和诸葛明错身而过的人已经向这里快速奔跑了过来。

　　“轰！～”

　　谢浪顾不得那么多了，一拳头砸在了玻璃上面。

　　这一拳的力量至少有好几百公斤，但是那玻璃居然连个裂缝有没有，效果实在差强人意。

　　而那几个人，已经虎视眈眈地扑了过来。

　　就在这几个人赶过来的时候，只听见“哗啦～”一声，那玻璃门终于炸开。

　　谢浪和诸葛明连忙冲了进去。

　　多亏了小铁的“神拳”，在关键的时刻终于敲碎了那块该死的玻璃。否则的话，恐怕谢浪和诸葛明就要再次沦为阶下囚了。

　　不过，很奇怪的是谢浪和诸葛明冲入那玻璃门后，屁股后面的几个人却没有追上来。

　　“咦，他们没有继续追过来呢？”谢浪奇道。

　　诸葛明也觉得有些意外，说道：“可能是这个地方不能随意出入吧，我们可以到处乱窜，他们却要遵守规定，不过这倒是便宜我们了。这个地方……唔，看起来好像是什么实验室之类的吧，你看这里面到处都是什么仪器。”

　　的确，这里面到处都是仪器，而且全都是谢浪这诸葛明两人弄不明白的仪器。

　　霸虎在四周不断探路，然后将信息反馈到谢浪的神识当中，这样尽量让谢浪找到正确的路线。

　　以霸虎的速度，方圆百米的距离，不到十秒就可以完全探知，这就相当于谢浪拥有了一个小型雷达。

　　“穿过这些仪器，前面还有一扇小门。”谢浪对诸葛明说道，抢先带路向霸虎发现的那道小门走去。

　　诸葛明微微有些诧异，大概是想不明白谢浪为何知道前面会有一扇小门呢？

　　但是对于谢浪的判断，诸葛明却是不会怀疑的，因为他相信谢浪。

　　穿过了那些高高低低的古怪仪器，两个人面前果然出现了一道金属小门。

　　只有一人高左右的小门，看起来很不起眼，但是谢浪和诸葛明同时间生出了一种感觉，这道小门里面一定藏着非常重要的东西。

　　也许正是因为这道小门，让把手在外面的那几个人才不敢进入这个地方吧。

　　谢浪不敢延误时间，使劲去推那小铁门，但那铁门却纹丝不动。

　　“好吧，暴力的事情就交给小铁来搞吧。”谢浪心中想到，操控着小铁狠狠地向那小铁门砸了过去。

　　“轰！～”

　　铁门上面发出一声巨响，但是依旧没有什么效果，甚至连表面都没有丝毫的凹陷。

　　小铁的拳头，可是有万斤的巨力啊，想不到竟然也砸不开这个小铁门，这不得不让谢浪死心了，看来就算这小铁门里面真的藏着宝物，恐怕也只能望而生叹了。

　　“我操，还是不行！”谢浪骂道，显然心情有些糟糕，同时暗骂曲沧和常元昊这两个家伙，之前绘制给他的狗屁计划全都用不上了，因为自从他冲出那个“囚牢”之后，一切都跟预想的截然不同。

　　“用雷电轰一下试试，如果这个门是电动控制的话，或者有点用处。”诸葛明提议道。

　　谢浪没有答话，直接用神识操控小铁来了一击雷电轰，但效果差强人意，谢浪明显感觉到电流根本就没有导入门的内部，更不要说破坏这个门的控制系统了。

　　谢浪无可奈何地摊了摊手，说道：“看来，只能从原路杀出去了，如果我们运气好的话。”

　　谢浪虽然也算是一个机关大师了，什么门、什么锁他都有把握打开，但是面对这个根本没有锁的高科技金属门，谢浪却是完全无可奈何。

　　“这门不导电，那么是否绝热呢？”诸葛明对谢浪说道，“先用火少，在用水激。”

　　火烧水激，热胀冷缩，这可是最古老的方法了。

　　不过，总是要试一下知道效果如何。

　　霸虎在谢浪的神识操控之下，对着那金属门开始猛烈地喷火，那火焰开始是赤红色最后竟然转为蓝色，似乎温度越来越高，就在温度到达极限的时候，约莫有接近七八千的高温的时候，火焰忽地熄灭，取而代之的是彻骨的寒冷，瞬间那金属门就被冻结了。

　　“喀嚓！～”

　　一声清脆的物体开裂的声音传入了谢浪和诸葛明的耳朵当中，两个人都不禁一喜。

　　声音是从那门内部传来的，很显然是门内部结果发生了变化，出现了破损。

　　谢浪连忙用劲一推，果然那小门被推开了。

　　开门的瞬间，一片柔和的进光从门内涌了出来，谢浪和诸葛明一时间只能看见满眼的金光。


第二百八十七章 原神器（二）

　　这金光也是古怪之极，似乎在缓缓地流动着，就如同一片奇异的金色水波一般。

　　门里面，是一个封闭的半圆形空间，脚下的圆形金素地表其直径大概有十几二十米，非常的光滑，几乎能够照出人的影子，墙壁也是如此。

　　金光是从正中央的位置发出的，那里有一个小小的平台，平台上方有一个比手掌稍大的水晶球，似乎这些奇怪的光线就是从那水晶球里面释放出来的。

　　“原神器……难道这个竟然是原神器？”谢浪自言自语道，难道鬼使神差地竟然撞到了曲沧一直都想要得到的东西。

　　“什么原神器？”诸葛明一脸愕然，“你认识这东西。”

　　谢浪点了点头，连忙上前去抓这个类似水晶球的东西，既然碰见了这“好东西”，谢浪当然不会错过的。

　　当谢浪的双手触碰到那水晶球的时候，顿时那片神奇的金光就不见了，同时谢浪骇然地发现那些金光竟然在一瞬间流入了自己的身体里面，而风力之盾竟然对这金光毫无作用。

　　不过幸运的是，这金光似乎也没有什么危害。

　　“滴！～”

　　忽地，一声清脆而空灵的滴水声在谢浪耳边响起，这种声音谢浪曾经在山涧听到过，像是山岩层渗透出来的水滴，忽地滴落在岩层下面平静的深潭水面上发出来的。

　　空灵而轻扬。

　　如果说那金色的光芒就是么平静的水潭的话，那么谢浪胸前的鹅卵石就应该是从高空落下的水滴了。

　　声音，就是从这鹅卵石当中发出来的。

　　一石击起千层浪，这小小的一颗鹅卵石，也同样击起了千层的浪花。

　　谢浪只觉得自己的神识好像在一瞬间延伸到了无限的远处，最后停留在了一个奇怪的地方，谢浪彷佛看到了一张脸，一张女人的脸：冷漠、高傲，仿佛世间万物都只能为她俯首称臣一般。

　　这张脸应该经历了几十年的岁月沧桑了，但是却依然很美，时空在她脸上留下的唯一痕迹，就只是那种饱经沧桑的气质，却连一根皱纹都没有留下。还有，就是那随着年龄不断加深的无情和冷漠。

　　坦白的说，这并不是一张让人喜欢的脸，但是谢浪却无法讨厌这张脸，甚至有中莫名的亲切感。

　　所以，这是一种非常怪异的感觉。

　　“轰！～”

　　就在这时候，四周的墙壁忽地炸开了，数十个人影从外面冲了进来。

　　谢浪神识猛地一惊，将这个什么原神器拿在了手中，然后拖着诸葛明从先前那一道小门退了出去。

　　人还没有退出，背后已经接连挨了好几下攻击。

　　谢浪只觉得五脏六腑一阵翻腾，鲜血喷血而出。

　　“好家伙，居然连风之盾都扛不住了！”谢浪心中想到，加快了脚步，同时让小铁和霸虎进行反击，并且将身体四周的仪器全部炸毁，希望这样能够拖延一点时间。

　　谢浪估计，先前那些逃窜的传奇匠人大多数恐怕已经被抓住了，所以鬼斧的这些人开始合围，然后对他和诸葛明进行清剿了。

　　“轰隆！～”

　　爆炸声四处响起，谢浪只觉得四面八方都是敌人，无数的“火力”从四面八方轰击而来，谢浪只能苦苦支撑，凭借着风盾的仿佛苟延残喘，保住他和诸葛明的两条小命，然后如同丧家犬一般在这些该死的仪器当中四处狂奔。

　　诸葛明看见眼下这情况，就知道非常不乐观，本来他打算让谢浪放弃自己独自逃跑，这样成功的机会可能会大一些，但是他知道谢浪肯定不会答应，所以也就没有开口，只是拼命地跟着谢浪飞奔，然后寻思对策。

　　越是危急，越要冷静。

　　诸葛明脑子飞快地转动着，然后对谢浪说道：“下面！砸开下面！”

　　谢浪这个时候已经被打蒙了，也没有管下面究竟有什么，操控着霸虎猛地向下面钻了进去，霸虎的利爪分开地面的金属，露出了一个洞口。

　　“蓬！～”

　　谢浪再次利用云之力爆出一团烟雾，掩护他们两人的行踪，然后和诸葛明逐一跳了下去。

　　而后，谢浪又将那洞口补了起来，希望上面那群人暂时不会发现。

　　从上面跃下来之后，谢浪发现自己和诸葛明来到了另外一个奇异的地方。

　　四周依然是墙壁，不过却是玻璃墙壁，而玻璃外面，居然是深蓝色的海水。

　　透过玻璃，居然可以看见各种怪鱼在水里面游来游去，玻璃外面，好一片宁静的水世界。

　　而头顶上面，却是不断轰响的爆鸣声。

　　“你怎么知道下面是空的呢？”谢浪好奇道，如果不是诸葛明临时发现地板下面还有空间，恐怕两个人现在还在上面抱头鼠窜呢。

　　“刚才爆炸的时候，我隐约听见下面有回音。”诸葛明淡淡地笑了笑，说道：“估计骗不了他们多久，他们比我们更熟悉地方，可能很快就会发现上当，然后我们的处境就会更先前一样了。所以，必须寻找到新的出口才行。”

　　“不是说出口只有先前那个很空旷的地方才有吗？而且，还要做飞行器才行。”谢浪郁郁道，看来要想从这里溜出去，付出的代价应该是非常的大。

　　说着，谢浪将目光落在了这些玻璃上面，喜道：“如果我们从这个地方敲烂玻璃出去呢？”

　　这个主意，完全是临时想到的，谢浪觉得非常的好。

　　诸葛明却连忙阻止，苦笑道：“如果你这么做的话，恐怕下场就是我们两个人都得成为鱼食了。以这水的深度，我们根本就不可能从这里潜游出去，绝对不可能的。”

　　“你怎么知道这水有多深，说不定很浅呢。”谢浪说道，他还是不肯死心，因为上面那一群鬼斧的疯子战斗力实在太可怕了，谢浪想到他们就头皮发麻。

　　砸开这玻璃，也许反而有一线生机。

　　“没有这个可能，因为从外面的水色来看，应该是深海。而先前我们看到的鱼，都是属于深海鱼类，一般生活在海底八千到一万米左右，你觉得我们能够抵抗这种连潜水艇都未必扛得住的压力吗？”诸葛明叹息道，彻底杜绝了谢浪不切实际的想法。

　　“轰！～”

　　先前被小铁撕开的洞口被炸开了，看样子上面的人立即就要发现他们两人的行踪了。

　　谢浪心中一紧，值得跟诸葛明一起继续没头没脑地四处乱窜。

　　奔跑了一阵之后，两个人面前再次出现了一道门，不过这次这道门是开着的，而且门里面的空间并不大，大概只有几个平方的空间。

　　“进去吧。”诸葛明说道，抢先跨了进去。

　　但开着的门，反而让谢浪有些警觉，说道：“这是什么东西？”

　　“也许是电梯吧。”诸葛明居然笑了笑，“虽然没有按钮，但是我觉得它像是电梯。”

　　“好吧，那希望它就是电梯吧。”谢浪也跨了进去，因为他觉得自己实在不应该太紧张了，也许应该像诸葛明一样保持点幽默感，同时保持一点想象力。

　　“嗖！～”

　　这门快速地关闭了，然后如同子弹一样向上面冲了去，似乎果真是电梯，而是速度非常快。

　　“不错啊，还是你有想象力。”谢浪笑道，“这应该是一部电梯，我怎么就没有想到呢。”

　　诸葛明也轻松地笑了笑，说道：“其实，我只是在一部科幻美剧当中看到过这个情节，当时剧中的主角就很有想象力的认为这个是一部电梯。”

　　“那结果呢？”谢浪问道。

　　“结果，那帮人全都被外星人给抓住了，因为那不是电梯，而是一个自动囚牢，这帮人进去之后，立即就被困住了，然后被传送到外星敌人面前。”诸葛明笑道，“不过我们的运气当然不会那么背，对吧？”

　　“当然。”谢浪说道，“我的运气一向不错，何况鬼斧也不会是什么外星人。”

　　这“电梯”一直上升，一直上升着，就好像没有停下来的可能一样。

　　“咦，这东西究竟要去哪里？”谢浪实在搞不清楚了。

　　刚说完，这“电梯”忽地停了下来。

　　“这不停住了吗。”诸葛明说道，“开门的时候，注意一点。”

　　谢浪点了点头，也许这电梯门打开之后，面对的就是对方严阵以待、合力绞杀。

　　门开了，谢浪正待扑出去，却在身形一晃的时候停止了前冲的势头。

　　他是不得不停，因为门外面居然是悬空的，他们正处于高空之中！

　　如果不是谢浪功夫好，桩站得稳，恐怕先前这一下就冲出去摔成了肉饼。

　　但是，现在的情形似乎也不容乐观。

　　谢浪看了看四周，顿时明白了自己和诸葛明的处境：两个人又回到了先前的那个开阔的空间，而他和诸葛明乘坐的“电梯”，只是一个漂浮的箱子罢了，无数的飞行器环绕在四周，已经将他和诸葛明视为了标靶。

　　不过，到目前为止，这些飞行器还没有对谢浪和诸葛明进行攻击，似乎他们还在等待命令。

　　终于，正主儿出现了，一个方形的飞行器飘飞到了谢浪面前，那飞行器前面站着一个佝偻的老头，从其年龄来看应该是百来岁了，穿着一个白袍子，手里面拄着一个金色的权杖，那权杖上面镶嵌着闪闪发亮的紫色宝石。

　　这个老头身后，站着八个脸上涂抹着战妆的彪形大汉，是真正的彪形大汉，每一个都有两米多高，身上的肌肉强壮得如同小山一般，赤裸着上身，手里面握着一米来长的钢矛，不过这钢矛的矛尖部分不断闪烁着亮光，看起来应该不是一般的兵器。

　　“年青人，交出原神器。”那老头对谢浪说道，语气之中带着一股强大的威严，令人无法抗拒。


第二百八十八章 虎口逃生（一）

　　谢浪掂了掂手中的这个像是水晶球的东西，心想：“这个什么原神器究竟有什么用处，不仅曲沧想要得很，鬼斧的这帮人似乎也是非常看重这东西，难道真是什么宝贝？如果是这样的话，那么说不定能够利用这东西保住他和诸葛明的小命。”

　　所以，谢浪选择了无视这老头子的威压，笑道：“老爷爷，我们直说了吧，我对这个什么原神器其实兴趣也不是很大，不过你们看起来却当它是宝贝，那么这么干吧，我可以将原神器交给你们，但是你们必须要将我和朋友安然送离这里，以后我们井水不犯河水。”

　　“原神器本来就是我们的东西，你凭什么来交换！”那老头怒道，“你如果现在放下原神器，还能够多活一段时间，如果你不配合的话，马上你就会死！”

　　谢浪当然不会被这老头给唬住了，如果乖乖交出原神器的话，他和诸葛明就只能任人宰割了，这种事情谢浪当然是不会干的。于是，谢浪大声说道：“反正原神器就在本少爷手中，你们要是想毫发无伤的拿回去的话，最好就答应我的条件！”

　　“砰！～”

　　就在这时候，一道紫色的光忽地击在了谢浪的胸膛上，毫无半点征兆。

　　“噗！～”

　　谢浪如遭雷击，喷出了一大口鲜血，风之护盾竟然抵挡不住这光所蕴藏的无穷力量。

　　快，实在是太快了。

　　以谢浪的反应速度，竟然也来不及闪避，只能够被这莫名的紫光给轰中了。

　　但是谢浪还是注意到了，对面的那个老头子轻轻动了动他的权杖。

　　也许就是他这轻轻一动，就险些让谢浪丧命。

　　这一刻，谢浪只觉得五脏六腑都好像被移位了，如果不是他的身体被凤文改造过，强度已经超越了普通人，恐怕这一下就足够要了谢浪的性命。

　　这老头子，倒是够狠！

　　鲜血从谢浪的口中喷出，一部分落在了原神器上面，也落在了胸前的鹅卵石吊坠上面。

　　“滴——”

　　这种轻扬、空灵的声音再次响了起来，谢浪在一瞬间再次看到了那张冷漠、无情的面孔。

　　不同的是，谢浪感觉到这一瞬间那张面孔的主人也看到了他。

　　这一瞬间，好像完全跨越了时间和空间的距离。而那女人的眼神，甚至直接无视时间和空间的诧异，有若实质一般让谢浪感觉到了她的真实存在。

　　这个所谓的原神器，的确有些特别，非常特别。

　　那老头也是非常惊讶，大概他也没有想到原神器竟然会出现这样的反应。

　　※※※

　　同一时间，中国某座神秘的大山下面。

　　这里是九方楼最隐秘的基地之一，除了九方楼最核心和最上层的人，谁都不知道这个地方的存在。知道这个地方的人，至多不过十个人。

　　这座大山要几千米高，处于原始森林当中，又地处边境位置，所以平时很少有人来，而九方楼的秘密基地却在大山的地下面，岩层数百米深度的地下，凭空被挖掘出一个巨大的殿堂。

　　“轰！～”

　　忽地，地下殿堂连同整座山都剧烈地摇晃了起来，其威力堪比七级地震。

　　地下殿堂的中心位置，站着四个老者，很老的老者，每个人的年龄都比得上现在和谢浪对峙着的那个佝偻老头子。

　　不过，这四个老者站得很直，丝毫不为这强烈的震动而惊扰。

　　“轰隆！～”

　　剧烈的抖动中，一方巨石从四人的头顶上砸了下来，那巨石足足有数十吨重，如果被砸中的话，恐怕直接就成了一堆肉饼，但是这四个老头子却动也不动，任凭那石头当头落下。

　　只是，就在这石头落到四个人头顶的时候，却忽地速度减慢，轻飘飘地变得如同鹅毛一般，轻轻地从四个人的头顶飘了过去，然后再轻轻地落在了地上，连一点声音都没有发出。

　　四个老者脸上的表情古井不波，盯着前面的一块巨大石壁，好像木乃伊一般。

　　如此之境界，当属天工中的佼佼者了，绝非谢浪这种出入天工门径的人可以相提并论。

　　片刻之后，那石壁开始决裂，然后穿着黑色长袍的人竟然从石头里面走了出来。

　　一个女人，冷漠、高傲、俯瞰一切的女人。

　　这女人的面孔，赫然就是谢浪先前透过原神器看到的那张面孔。

　　“天、地、玄、黄四老，你们立即赶赴东海，将那里的一处鬼斧联络部铲平，将两个年青传奇匠人带出来，不惜一切代价。”那女人冷冷地说道，语气之中似乎有一股凛冽的杀气。

　　“主人，我们跟鬼斧已经十年没有大战过了——”

　　其中一个老者说道，只是他的话还没有说完就被那女人给打断了，她喝道：“地长老，如果是别人说这样的话，我一定不会让他再开口说话了。但是现在，我要求你们立即去做这件事情，立即！”

　　四个老者不禁一凛，不敢继续多话，立即退了出去。

　　九方楼的这个主人喜怒无常，即使作为长老的他们，也不敢轻易造次。

　　看着几个老者的背影，那女人这才流露出人形的一面，脸上出现了难得的关切之情，喃喃道：“谢浪，你终于长大了吗……”

　　※※※

　　谢浪用手揩了揩嘴角的鲜血，冷冷地看着对面的那个老者。

　　那老者本以为这一击就可以让谢浪昏死过去的，但是谢浪的强悍实在让他有些吃惊。不过，这并不会影响他做出决定。

　　“如果不想再挨一下的话，你就应该将原神器送过来。”那老者冷冷地说道，语气当中充满了不屑，“你不过刚入天工境界而已，有什么资格跟我们裁决者抗衡。”

　　裁决者，原来这老家伙竟然是鬼斧当中的裁决者了，难怪如此强悍。

　　那么，这老头身后的彪形大汉，至少也是一个审判者了。

　　以谢浪现在的本事，或者能够对抗一个审判者，但是要对上一个裁决者，根本就是不可能的事情，更何况还有八个裁决者和鬼斧的一帮小喽啰。

　　谢浪正要发飙，准备拼一个鱼死网破，但这时候旁边的诸葛明却给他递了一个眼色。

　　看见诸葛明这个眼神，谢浪立即改变了主意。

　　“看来这口血只能白喷了。”谢浪自嘲地笑了笑，恭敬地捧着原神器，对那老者说道：“老爷爷，您刚才教训得是，我小子不懂事，还望你老人家能够高抬贵手，不要跟我们计较……这原神器，我现在双手奉还给您了。”

　　谢浪的态度忽地来了一个一百八十度的大转变，连面前这个裁决者老头都不禁一愣：这个年轻人，很会审时度势啊。

　　话说“拳头不打笑脸”，谢浪恭恭敬敬地做到了这个份上，这裁决者老头自然也不好下狠手了，对谢浪说道：“算你还算识相，否则今天你很可能就只能英年早逝了。”

　　说着，裁决者老头的飞行器缓缓地向谢浪靠了过来。

　　不过，谢浪的神识依旧可以感觉到四周的飞行器都以他为目标，将他紧紧锁住。稍有异动，很可能就会被这些人轰杀成渣，风盾、冰盾什么都扛不住。

　　老头缓缓地靠了过来，相距已经不到一米了。

　　谢浪依旧是很恭敬地用双手捧着原神器。

　　半米。

　　两人相距只有半米的距离了。

　　裁决者老头伸手过来要拿走谢浪手中的原神器。

　　但就在这个时候，意想不到的事情发生了，就在老头手伸过来的时候，那原神器竟然毫无征兆地从谢浪手中滑了下去，然后迅速向着下面的高空跌落。

　　这原神器对于老头子来说，简直就等同于命根子啊，他心中的震撼自然可想而知了。

　　而对于其余的人，目光也一直都落在原神器上面，因为鬼斧的所有人看见谢浪双手托起原神器的时候，都以为谢浪肯定已经完全屈服了，这突出起来的变故，却是谁都没想到的事情。

　　错愕，惊讶，这是鬼斧所有人的第一反应。

　　那个裁决者老头子也是如此。

　　所以，这就给了谢浪可乘之机。

　　只见一道黑光闪过，小铁就落在了这老头子的脖子上面，小铁的两只手已经牢牢扣住了裁决者老头的脖子，而霸虎却在谢浪的神识操控下无比精准而且迅速之极的拿到了原神器，而那些随后赶过来的飞行器却只能望洋兴叹、无可奈何了。


第二百八十九章 虎口逃生（二）

　　不得不说，诸葛明的这个眼神给得太及时了，让谢浪上演了这么一幕绝地反击。

　　原本，谢浪是打算跟这个老东西拼一个鱼死网破的。

　　而现在，谢浪完全没有必要在跟这老头子拼命了，因为他现在已经有了足够的筹码谈判。

　　一个裁决者，再加上一个原神器，谢浪相信已经足够让鬼斧的这些人投鼠忌器了。

　　诸葛明这个主意，当真是再好不过了。

　　当然，也还要归功于谢浪的演技，否则也无法让这老头子一行人掉以轻心，给谢浪可乘之机。

　　“老爷爷，您看看，现在我好像多了一个筹码了，也许你应该再考虑一下我先前的提议。”谢浪说道。

　　裁决者老头眼睛当中冒出愤怒的火光，也许他没想到传奇匠人而且还是天工的传奇匠人，竟然会有人像谢浪这样“无耻”吧，他记忆中的传奇匠人，都是高傲到不可一世的，不屑耍这种卑劣手段的。

　　只是，这裁决老头也不得不承认，这种卑劣的手段其实很有效果的。

　　“不可能，你们休想能够逃离这里。”这老头子似乎是一个老顽固。

　　谢浪冷笑道：“我想你肯能有些不明白你的处境了，那么我再给你分析一下。如果，我和我的朋友不能够安全离开这里的话，那么不要说原神器你可能拿不到，而且很可能还会搭上你的一条命，对于你来说，你觉得这划算吗？原神器也好，别的也好，始终有拿回来的机会，但是命却没有机会再重生了。”

　　“任凭你花言巧语，也休想令我改变决定！”老者看来不仅仅只是一个老顽固这么简单，而且简直就像是吃了秤砣铁了心一般。

　　“兹兹！～”

　　小铁的手指间冒出了几道细微的电光，给这个固执的裁决者老头来一个小小的“电疗”，谢浪觉得也许这样可以让对方的脑袋更清晰一点，做出正确的抉择。

　　老者嘴角抽动了一下，显然电疗的滋味并不好受。他身后的几个审判者紧张了起来，似乎立即就要对谢浪和诸葛明动手，但是又显得有些顾忌，毕竟老头和原神器现在都等于在谢浪手中。

　　“老爷爷，你何必这么固执呢，我们想要的只不过是自由而已，对于你们来说，难道就真的这么不容易吗？难道非要赔上你的性命，还有这个你们视之为宝物的‘原神器’？”谢浪苦口婆心道。

　　对于谢浪而言，如果不能安然离开这里，就算杀了这个老头，毁了他们的原神器又有什么意思呢？

　　不过，谢浪知道，对于这个老者而言，如果原神器毁了，命也丢了，就算鬼斧的人杀了么谢浪和诸葛明，似乎也没有什么意思啊。

　　正因为如此，形势才出现了僵持状态。

　　鬼斧虽然还有不少的人，但是这个时候谁敢乱动啊？

　　所谓一发而牵动全身，这个时候谁也不敢妄动。

　　谢浪也不敢。

　　现在，唯一可以做的就是等这个老者改变主意。

　　“轰！～”

　　就在这个时候，头顶传来一声巨大地轰响，然后一道光芒透顶而下。

　　随即，威猛无敌的海水如同山崩一般，从透顶呼啸而下。

　　异变骤生！

　　反应最快的还是谢浪，不由分说，一把将那裁决者老头抢了过来，毕竟这老头子现在就等于是护身符，谢浪当然不会轻易将让他从自己眼皮下溜走的。

　　老头子身后的那八个审判者虽然也是久经沙场之士，但是他们习惯用的是高科技产品，就身体本身的反应绝对是比不过谢浪的，所以反应肯定也比谢浪慢了一筹，而这个时候老头子已经落入了谢浪手中。

　　然后，就是那带着无匹威力和压力的海水呼啸而入。

　　“启动防御增压系统！抵御外敌！”

　　老者大声呼叫道，他第一时间感知到了外敌入侵，因为没有外敌的话，这个秘密基地是不可能破开的。

　　仿佛是为了应证这个老头的话，一群像是鱼儿一样的飞行器顺着海水溜了进来，然后整个空间当中无数的灵器开始呼啸着到处穿梭，跟鬼斧的飞行器和守卫撞击在了一起。

　　一时间，情况乱成了一片。

　　鬼斧如果还有敌人的话，当然只有可能是传奇匠人了。

　　而且，从这些呼啸着带走人命的灵器来看，侵入这里的的确就是传奇匠人。

　　天机城，抑或是九方楼？

　　无论是谁，这种情况下对于谢浪来说都是一个优势，混乱之中也许正是逃脱的最佳时机。

　　就在谢浪和诸葛明盘算着如何溜走的时候，一个像是鲨鱼的飞行器落在了谢浪面前，这鲨鱼飞行器的嘴巴赫然张开，露出了一到门，门里面站着两个老者，对谢浪说道：“你就是谢浪？”

　　谢浪点了点头。

　　“请进来。”两个老者说道。

　　谢浪听见了“请”这个字，心里顿时一喜，看来果然是遇到了救星了，连忙拖着谢浪还有裁决者老头一齐走了进去。

　　而这时候，传奇匠人和鬼斧的战斗还在激烈进行着。

　　混战当中，惨叫声、轰炸声不断在耳边响起。

　　谢浪和诸葛明进入了那鲨鱼式的飞行器之后，这飞行器立即飞了起来，然后从头顶方向驶入了大海。

　　透过侧面的一些透明水晶，谢浪可以看到深邃的大海。

　　诸葛明先前所分析的没错，鬼斧的基地的确是在深海领域，那时候贸然出去的话，必定死路一条。

　　“你们是谁？”裁决者老头对面前的两个表情有如僵尸、披着麻衣袍子、赤着脚的老头问道。

　　“九方楼天、玄两长老。”其中一个赤脚老头答道，表情依旧是如同化石一般僵硬。

　　“九方楼？”裁决者老头不禁冷笑道，“好啊，九方楼龟缩了这么多年，现在胆子终于大了起来，敢跟我们鬼斧一较高下了。天、玄两长老，在九方楼的位置可不低啊。”

　　赤脚老者道：“你们鬼斧的人长期收集我们的情报，我们当然也不会闲着，今次突袭你们的基地，只是一个警告罢了，别以为我们九方楼就怕了你们鬼斧。”

　　说着，那赤着老者的手中射出一根毒蛇一般的绳索，迅速将裁决者老头全身上下缠了一个结实。

　　谢浪见状，用神识操控小铁放弃了对裁决者老头的继续挟持，然后对九方楼的赤脚老者说道：“多谢两位对我们施以援手。”

　　被九方楼的人给救了，谢浪心里面实在说不出是什么滋味。

　　九方楼，曾经可是谢浪的仇敌啊。

　　“不用客气，我们也是奉命行事。”那老者答道，伸手按在了这个说不清楚是飞行器还是潜水艇的操作台上面，顿时，这条“鲨鱼”开始猛地增速，向着海面飞驰而去。

　　谢浪和诸葛明面面相觑，因为两个人都感觉到了那老者手中释放出来的无比强大的天地本源力量——水之力量。

　　这条“鲨鱼”的动力，正是这老者凝聚起来的水之力，他不过用了一只手，就让这条“鲨鱼”在水里面的速度超过了水下潜艇快速航行的极限速度好几倍。

　　要做到这一点并不容易，但是这个老者显然对于水之力的掌控到了极其玄妙的地步。谢浪透过神识感知到，外面的海水丝毫不对这条“鲨鱼”产生任何的阻力，反而推动着“鲨鱼”不断加速，当真神奇之极。

　　如此之境界，自然自叹弗如。

　　以前秦哲就曾经告诉过谢浪，无论天机城还是九方楼，都有各自的“文明”存在，毕竟天机城和九方楼都经过了成千上万年的发展，而且这些传奇匠人原本就是当时的“社会精英”，拥有远超当代人的智慧和技艺。对此，谢浪原本是不怎么相信的，但是见识到了九方楼的“鲨鱼”飞行器，谢浪这才开始相信自己堵九方楼的认识仍然只是沧海一粟罢了。

　　至于以前和谢浪交过手的那些九方楼的传奇匠人们，也许只不过是九方楼“外围人员”而已，这些人其实很可能根本不知道九方楼究竟有多么的强大。

　　连鬼斧这么隐蔽且防备森严的基地，居然都被鬼斧的人以雷霆万钧的手段攻了进来，如此之实力，的确令人惊叹。

　　“轰！～”

　　“鲨鱼”终于冲出了海面，高高地从水面上跃了起来，然后如同鱼儿一样再次落入水中。

　　这古怪的飞行器，无论从外表还是其活动的轨迹，看起来似乎跟真的鲨鱼没什么两样。

　　不过，这种“纯手工”打造的鲨鱼飞行器，也不知道耗费了这些传奇匠人多久的心血。毕竟，传奇匠人的任何工具，无论大小，都是不能够批量生产的，只能用纯手工来完成，否则就无法成为跟传奇匠人心意相通的“灵器”。

　　当鲨鱼跃出水面后，谢浪感觉到了风力和水力两种本源力量开始同时作用在这个奇怪的飞行器上面，破浪而行，当真如同一条鲨鱼一般，只是比普通鲨鱼速度更快而已。

　　约莫十多分钟过后，这条奇怪的鲨鱼带着谢浪和诸葛明在一个僻静的地方靠岸了。

　　在这期间，谢浪本打算和这两个九方楼的“长老”交流一下，奈何这两人似乎对交谈没什么兴趣，于是谢浪也就只能作罢。

　　靠岸了之后，鲨鱼的嘴巴张开，谢浪已经可以看到海滩了。

　　“不管怎么说，还是多谢两位长老。”谢浪感激道。

　　“这个鬼斧的裁决者，我们能够带走？”九方楼的地长老问道，似乎是在向谢浪询问。

　　对方如此客气，谢浪当然也不好拒绝，点头答应了他的要求。

　　随即，谢浪和诸葛明两人从这“鲨鱼”口中走了出来。

　　幸好，这两个长老没有要求拿谢浪手中的原神器。

　　踩着软软的沙滩，谢浪这才感觉到一种难得的真实感，先前的经历恍若隔世。

　　“真是太累了。”诸葛明感叹了一声，就这么躺在了沙滩上面，绝处逢生之后竟然啊是如此疲惫。

　　谢浪亦是如此，索性跟诸葛明一样，躺在了沙滩上面。

　　“嗖！～”

　　这时候，那两个长老操控的“鲨鱼”飞行器忽地冲天而起，然后迅速消失不见。

　　谢浪和诸葛明相视骇然，都看出了对方眼中的震撼。

　　鬼斧所展示出来的技术，无疑是超现实主义、带着浓烈科幻色彩的先进技术，让人只能为其叹服和仰望；但是九方楼所展示出来的东西，又是何等的神奇。

　　无怪乎鬼斧跟天机城和九方楼干了这么多年，仍然没能够将天机城和九方楼灭掉。

　　针尖对麦芒，鬼斧对神工。

　　鹿死谁手，果然是难以预料。

　　“刚才我看见一只会飞的鲨鱼！”

　　这时候，谢浪听见离沙滩不远处的树林中有小孩子叫道。

　　“狗屁，什么会飞的鲨鱼啊，鲨鱼会飞吗？”另外一个孩子反驳道。

　　“就是会飞的鲨鱼，就是鲨鱼！”先前那个孩子坚持到。

　　“不是，你骗人……”两个孩子好像争吵了起来。

　　这时候，谢浪和诸葛明两人从沙滩上爬了起来，走到两个小孩子面前。

　　两个孩子，看起来不过七八岁。

　　“小朋友，这是什么地方啊？”谢浪问道。

　　“小南村。”其中一个孩子答道，然后又问谢浪：“大哥哥，你刚才看到了一只会飞的鲨鱼没有？”

　　“鲨鱼……唔，会飞的鲨鱼，好像是吧。”谢浪含糊地说道，“会飞的鲨鱼很少，你能够看到可能说明你运气好吧。不过，小南村究竟在什么地方啊？”

　　谢浪根本不知道这个所谓的小南村在什么位置，不过好像已经不在香港了。

　　“这儿就是小南村啊。”那小孩答道，好像觉得谢浪是一个白痴，问了一个白痴问题。

　　“……”

　　谢浪和诸葛明两人一时无语。


第二百九十章 原神器的突变（一）

　　回到成都，已经是腊月二十六了。

　　谢浪陪着诸葛明去警察局销了案，好不容易才将诸葛明“走失”的事情解释清楚。

　　至于曲沧那边，谢浪没有跟他多费唇舌，并没有告诉曲沧自己已经拿到了原神器。

　　并非是谢浪出尔反尔，只是曲沧跟常元昊这一次搞的什么计划根本就没有凑效，险些让谢浪赔搭上自己的一条小命，所以原神器谢浪当然不会这么痛快就随手送给曲沧的。

　　从那个裁决者老头的表情和语言当中，谢浪更感觉这个原神器非同小可，所以谢浪更不能就这么便宜了曲沧这老狐狸。

　　从派出所出来，诸葛明对谢浪说道：“走，今天去我家吧，反正现在时间不早了，你也要明天才可能乘车回家。而且，我还有许多问题想要问你。”

　　诸葛明虽然比较聪明，但是这一次他出事，到现在都没有弄清楚其中的缘由，所以他希望从谢浪这里得到详细的答案。

　　“好吧，正好我也有些疑惑需要你帮忙分析一下。”谢浪说道。

　　诸葛明有疑问，他谢浪何尝没有呢。

　　这一次进入鬼斧的联络部，让谢浪意识到了一个问题，自己的实力依然还不够。

　　面对鬼斧的那些人，他竟然连自保的本事都没有。

　　谢浪知道，天工只是一个名号，只有真正的实力飙升了，才是最实际的。

　　到了诸葛明家，仍然只有诸葛明的爷爷在家里面，显得冷冷清清，和谢浪家差不多。

　　看见谢浪将诸葛明带了回来，诸葛明的爷爷显然是非常的高兴，这让谢浪也觉得多了几分欣慰。

　　如果这次“深入虎穴”营救失败的话，谢浪实在不敢相信这个白发苍苍的老爷爷怎么能够承受这样巨大的打击。

　　毕竟，诸葛明这一家，就只有他这个单传了。

　　晚饭是诸葛明做的，谢浪简直没有想到，诸葛明居然还有这么好的厨艺。

　　真正的厨艺，色香味俱全，看起来比之城里面的那些大餐厅的菜品质量，几乎是有过之无不及。

　　谢浪虽然也会做菜，但是自问技艺还没有达到诸葛明这么专业。

　　诸葛明的爷爷非常高兴，让诸葛明将一瓶珍藏的茅台酒取了出来，说是要好好感谢一下谢浪。

　　正要准备开饭的时候，门前“嘎～”地一声，一辆蓝色的小轿车停了下来。

　　轿车的门打开，走出了一个身材高挑、气质高傲的美女，穿着雪白色的羽绒服，风姿卓绝。

　　“谭由由——”

　　谢浪的视力最好，虽然这个时候已经快要天黑了，但是谢浪仍然认出了她。于是，谢浪连忙对诸葛明说道：“赶紧去迎接吧，是你的心上人呢。”

　　“心上人？哦，是谭由由！真的吗？”诸葛明似乎有些不敢相信。

　　虽然诸葛明小时候跟谭由由的关系几乎是等同于青梅竹马，但是大了之后，这种关系却逐渐疏忽了，而且谭由由也有很多年没有来诸葛明家了。

　　这时候她出现在诸葛明家门口，自然是让诸葛明喜出望外了。

　　诸葛明出去迎接谭由由的时候，他爷爷对谢浪笑道：“谢浪，你说明明的女朋友来了？”

　　“是的。”谢浪笑道，“恐怕你还认识呢，谭由由，还有印象没有？”

　　“是她啊。”诸葛明的爷爷恍然道，“小时候他可经常给明明一起玩的，不过那个时候她经常流鼻涕呢，我还笑话她是小鼻涕虫……”

　　“诸爷爷啊，您今天可不要叫人家小鼻涕虫啊。”谢浪连忙说道。

　　“当然，当然……我可没有老糊涂呢。”诸葛明的爷爷说道。

　　这时候，谭由由在诸葛明的引领下已经走了进来。

　　诸葛明的手中，提了一大包的年货，看来都是谭由由送过来的。

　　谭由由给向诸葛明的爷爷作了一个揖，笑道：“爷爷，我提前来给你拜年来了，祝你老健康长寿。”

　　“好，好，快进屋里面来，下次来这里，就不要客气也不要破费了。”老爷爷笑得嘴巴都合不上了。

　　然后，谭由由又对谢浪说道：“谢浪，你也在这里啊，想不到你跟诸葛明关系不错啊。”

　　“是啊，我们是朋友。”谢浪说道，潜意识当中，谢浪总觉得谭由由对自己有一点点敌意，可能是因为上次国内机器人大赛的时候，谢浪扫掉了谭由由的面子，让她一直都怀恨在心。

　　诸葛明连忙对谭由由说道：“这次我在香港出了一点事情，全靠着谢浪帮忙，不然恐怕今年的年夜饭恐怕都吃不上了。”

　　诸葛明说得虽然轻描淡写，但其中的凶险现在想起来实在是不寒而栗。

　　不过，诸葛明这么说，自然是希望能够冲淡谭由由和谢浪之间的敌意。

　　原本，谭由由虽然是个绝对的美女，但谢浪对她的印象其实并不怎么好，但是看在诸葛明的份上，谢浪还是没有表露出来，尽量很平和地跟谭由由说话，减少她对自己的敌意。

　　晚餐的气氛还算不错，效果也不错，因为谭由由对诸葛明的厨艺似乎大为赞赏。

　　晚饭过后，谢浪跟诸葛明的爷爷谈聊了一会儿。

　　诸葛明的爷爷学识渊博，通达古今，跟他聊天的确是很有意思。

　　而诸葛明，当然是跟谭由由私下谈论一些事情去了。

　　谢浪知道，谭由由今天晚上来这里，肯定是找诸葛明有点什么事情的，所以谢浪当然不会夹在他们两人人之间当灯泡。

　　约莫九点多的时候，谭由由离开了诸葛家。

　　送走了谭由由之后，诸葛明回到了客厅，脸上喜气洋洋的。

　　“咦，好像有什么好事情发生了？”谢浪笑着打趣诸葛明道，“真是人逢喜事精神爽啊，老实交代吧，是否有什么好事情落在你身上了？”

　　“没什么……”诸葛明有些不好意思地说道，“她……她希望我后天的时候能够去她家，说是要把我正式介绍给她父母认识。”

　　“要见家长了？好事情啊。”谢浪笑道。

　　“没错，这是好事情。”诸葛明的爷爷也笑了起来，“由由这个孩子，我还是挺喜欢的。而且从小看着她长大，也算是知根知底了，而且你们年纪也老大不小了，是该正式确立关系了，毕业以后，就可以早点结婚生子……”

　　“爷爷，你想到哪里去了呢。”诸葛明连忙打断了他爷爷的发挥，说道：“不是说八字都还没有一撇嘛，现在只是去见见她家长而已，正式认识一下而已，没你们想的这么夸张了。”

　　“好，好，是爷爷想多了。这样吧，你们两个人继续聊着，我要出去找人活动一下筋骨了。”诸葛明的爷爷笑道，晚饭后进行适当锻炼，这是他一直以来的习惯。

　　诸葛明看着爷爷出了门之后，才对谢浪叹息道：“麻烦了？”

　　“什么麻烦？”谢浪问道。

　　“你知道她怎么突然就出现了吗？”诸葛明一副哭笑不得的表情，“她是要我去假扮她的男友而已。”

　　“假扮？”谢浪更加疑惑，“你说清楚究竟是怎么回事。”

　　“听说她妈的一个朋友给她介绍了一个对象，家境什么的都很不错，但是她对于这些相亲、介绍对象的毫无兴趣，就说她已经有了男友，而且准备让她爸妈以后不要操心她的私事。”诸葛明叹道，“所以，现在你明白了是怎么回事吧？”

　　“我好像是明白了。”谢浪点了点头，“不过，你也不用这么沮丧啊，毕竟她虽然没有正式承认你是她男友，但是你想想看，她怎么第一时间就想到的是你……对吧，她怎么不找我去扮演她男友？也不找别人。可见，在她的心里面只有你最适合这个角色。”

　　见诸葛明似乎还没有信心，谢浪又道：“换句话说，就是相对于别人来说，你是最有希望、最具有优势的人。好了，你就不用担心了，重要的是好好表现，在她爸妈面前树立一个绝对优秀的男生。”

　　诸葛明点了点头，不得不说，谢浪的这番话是很有道理的。

　　心中释怀之后，诸葛明将话题转移到了传奇匠人的身上，说道：“说起来，不知道上次跟我关押在一起的传奇匠人究竟逃脱了多少，想到在鬼斧联络部发生的那些事情，我现在都还心有余悸呢。更郁闷的是，如果不是你告诉我，我根本都不知道是因为什么原因被这帮家伙给抓走的。”


第二百九十一章 原神器的突变（二）

　　“只是你的脑子当中没有传奇匠人这个概念而已，不过你的祖先当中，肯定有人是传奇匠人，而且是极其厉害的人物。尤其是你们家的那八根石头柱子，更能够说明这个问题。”谢浪正容道，“别的不说，你们诸葛家的那位名动天下的诸葛武侯，绝对是精通传奇匠人奇术的，以前我小时候都怀疑过他制造的车流木马，不过现在看来应该是确有其事，以他对凤文的领悟程度和对于天地本源力量的操控来看，他恐怕已经是这其中的佼佼者了。”

　　诸葛明说道：“看来应该是这样的了，我就一直纳闷我见到的那些阵法旗帜上面的符号，怎么会跟你说的那些凤文那么类似呢，原来它们根本就是同出一源啊。”

　　“是的，只是你的那位传奇祖先，又将凤文融入到了阵法的变化之中而已，实在是天才中的天才了。”谢浪忍不住赞叹道。

　　“可惜的是他老人家居然不留书言明，害得我这个后代子孙险些死得不明不白。”诸葛明苦笑道，“而且，今后很可能会还会面对同样的危险，对吧？”

　　“的确，对于传奇匠人来说，危险无处不在。”谢浪说道，“鬼斧，就是宿命的敌人，不可不防。”

　　“如何防？”诸葛明问道，显得有些无可奈何，当他见识过鬼斧的那些科幻式的武器装备之后，诸葛明的确感觉到了一种深深的畏惧。

　　“不断提升自己的实力，才是最好的防御。”谢浪有感而发道，“其实不仅仅是你，任何人见识了鬼斧的厉害之后，都会深深地感觉到一种恐惧，但是危险不会因为你恐惧就不会发生了，只要你不断提升自己的实力，再次面对危险的时候，至少你可以多出几分自保的能力。”

　　诸葛明想了想，有些信心不足地问道：“我……行吗？”

　　“如何不行。”谢浪正色道，“传奇匠人和鬼斧之间的战斗已经持续了数千年，而传奇匠人一直都还能过存在下去，就是最好的证明。况且，你有那么厉害的一个祖先，为何他行，你就不行呢？”

　　“说得也是，既然别的人能够做到，我当然也能够。”诸葛明终于释怀。

　　“你们家的那八根石头柱子，是个很不错的东西，或者你可以好好利用。”谢浪说道。

　　诸葛明点了点头，说道：“嗯，这八根石头柱子的确是奇妙之极。不过，我一直没能够看清楚其中的玄虚，听爷爷说你能够看透，那究竟是什么阵法啊？”

　　“山海镇。不过，不是阵法的阵，而是镇定的镇。”谢浪说道。

　　“那……我们一起再去看看吧。”诸葛明提议道。

　　谢浪也有这个想法，于是两个人有去了那个埋着八根石头柱子的屋子里面。

　　“这个阵法，里面有藏山纳海之威，你站这个位置来感受一下。”谢浪说道，引着诸葛明走到阵法的阵眼位置。其实，若是论阵法造诣，谢浪肯定拍马都赶不上诸葛明，不过谢浪对于天地本源力量感知非常敏锐，所以他才能够跟精准地找到正确位置。

　　虽然诸葛明的境界远远没有达到天工境界，但是谢浪知道如果能够让他认识到这八根石柱里面的山海镇的本来面目，对于诸葛明今后的进境，应该是有莫大的影响的。

　　诸葛明一站到谢浪所指定的那个位置，立即生出一种很奇怪的感觉，他立即惊讶道：“这里……是这个石阵的阵眼？”

　　在阵法的阵眼当中，才能够最真切地感受到阵法的运行和变化，而不会被阵法的力量所左右。正如同风暴的中心一样，相对于风暴的席卷范围，这个中心位置处反而是最平静的地方，这个地方可以让你感受到风暴的巨大威力，却有不会被风暴的力量所伤害。

　　“凝神静心。”谢浪平静地说道，“用心去感受这个阵法的运行方式，让你的神识随同阵法一起运转。”

　　诸葛明本来就是阵法研究的高手，听了谢浪的提醒，连忙闭上了眼睛，全神贯注于阵法之中。

　　谢浪见状，他自己也闭上了眼睛，再次让神识随同阵法一起运行，感受那阵法之中的山与海的力量。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　当谢浪的神识当中再次出现这八个字的时候，意想不到的事情发生了：

　　原神器竟然产生了强烈的反应。

　　陡然之间，原神器从谢浪的身体飞了出来，释放出极其强烈刺眼的光芒。

　　而此刻，谢浪的神识还留在山海镇那极其雄壮的景象之中。

　　山与海，无穷无尽的力量似乎都藏在这小小的阵法当中。

　　忽地，谢浪神识当中，那八根矗立在海洋中擎天柱子开始剧烈地抖动着，海水猛烈地呼啸着，而身后的高山更是强烈地晃动着。

　　地动山摇，海啸山崩。

　　力量，无比强大力量忽地从山海镇当中释放了出来。

　　谢浪陡然心惊，不知道山海镇为何有如此剧烈的反应。

　　因为如果没有外力干扰的情况之下，山海镇是不可能释放出如此强大的力量，而且这种无匹的天地本源力量如此释放下去，很可能会带来难以想象的破坏力。

　　山海镇所蕴藏的力量，可不是谢浪所掌控的天地本源力量可比拟。因为在山海镇当中，山就是万仞高山，海就是万丈深海，这山海镇的力量如果彻底爆发，就等于万仞高山当头压下，或者万丈深海铺天盖地。

　　不仅谢浪感觉到情况不妙，连诸葛明也发现了其中的巨大危险。

　　一旦这股力量释放出来，不但诸葛家的几间房子要挂掉，恐怕四周方圆百丈的建筑物都可能被摧毁。

　　“究竟是什么地方出了差错！”谢浪猛地睁开了眼睛。

　　这时候，他才赫然发现原神器竟然已经缓缓飞升到了半空，并且释放出强烈的光芒。

　　而房间的八根石头柱子，表面浮现出金色的符文，似乎跟原神器遥相呼应，产生了某种细微而奇妙的联系，同时，谢浪的神识敏锐感觉到山海镇所释放的力量竟然全部冲入了原神器当中。

　　这原本是绝无可能发生的事情！

　　原神器是鬼斧制造出来的高科技产品，能够像天网一样吸收传奇匠人的力量或许还能够理解，但是像这样疯狂吸收山海镇里面的力量，同时又能够跟凤文产生感应，那就非常非常奇怪了。道理很简单，凤文绝对是只有传奇匠人才能故掌控的东西。

　　但是现在，情况似乎发生了一些变化。

　　难道鬼斧的人已经有办法掌控传奇匠人的力量了？

　　如果真是这样的话，那对于谢浪而言，这的确不是一个乐观的现象，因为那意味着鬼斧在对付传奇匠人方面将会具有更大更强的优势。

　　“好吧，就让我看看这个原神器究竟有什么了不起的地方！”

　　谢浪心想道，将神识向着原神器靠了过去。

　　不将神识靠近原神器也就罢了，一旦靠近，更令谢浪意想不到的事情也发生了。


第二百九十二章 聚水成海（一）

　　攸地，谢浪忽地感觉到自己全部的神识都被吸入了原神器当中。

　　这种感觉，就等同于灵魂游离身体，神游太虚一般。

　　原本，这种被动式的灵魂出窍，应该是比较痛苦的，但是谢浪却完全没有这种感觉，反而是觉得很舒畅，因为原神器虽然将他的灵魂吸出了身体之外，但是却好像并没有要将他的灵魂力量消化掉，即是说谢浪的神识感觉不到原神器对他有什么危险。

　　不过，因为元神出窍的缘故，此刻谢浪的身体简直如同是“石化”了一般，纹丝不动。

　　既然感觉不到原神器的威胁，谢浪索性大胆地释放自己的神识，在原神器的内部去探寻他想要知道的东西，了解这个原神器的特殊构造。

　　原神器虽然只是比手掌大一点，但是当神识进入其中之后，谢浪却陡然发现里面的空间非常的巨大，神识可以说是相当于一个独立的世界。

　　滴水藏海。

　　这个原神器似乎就有这么神奇，在它的内部居然有一个浩渺无垠的世界。

　　在这个奇异的世界当中，依然是有山有水，有空气和阳光，似乎是很纯净的一个世界。

　　没有危机，也没有时间的概念。

　　这是个什么世界？

　　谢浪无论如何也想不明白，鬼斧的人制造出这么一个神奇的东西用来干嘛。

　　不过有一点可以肯定，这个原神器对于鬼斧的人来说非常的重要，这一点从那个裁决者老头的态度就可以看出来。

　　神识在这个奇异的世界中游荡着。

　　风是如此的轻柔，空气是如此的清新，阳光是如此的明媚……

　　一切，安详而温和。

　　在这奇妙的世界当中，谢浪的神识异常的安静，甚至觉得神识都要“安睡”过去一般。

　　渐渐地，谢浪感觉到自己的神识好像和这个世界逐渐融为一体。

　　随着风轻柔的飘动，随着水波轻轻律动，或随同亘古不变的山岳高耸，或如同远山冰雪一般孤高而寒冷……总之，谢浪的神识已经可以化为这个世界的任何东西。

　　他的神识和这个奇妙的世界，似乎已经不分彼此了。

　　他即是原神器里面的这个世界，这个世界也等同于他了。

　　谢浪的神识忍不住欢呼了一声，因为他终于感觉到这个原神器的奇妙所在了。

　　原神器里面的这个世界，净化了谢浪的神识，让他更加真切地体会到了天地本源力量的奥妙，并且让谢浪的神识和天地本源力量融为一体，不分彼此。

　　这么一来，谢浪对于天地本源力量的掌控，自然上升到了一个新的高度。

　　并且是难以想象的新高度。

　　当神识和原神器中的这个世界融为一体之后，一切都变得简单了，谢浪很轻松地从原神器当中溜了出来，然后神识回到了自己的身体当中。

　　这个时候，谢浪陡然发现自己的神识居然强大到了不可思议的地步。

　　不过片刻之后，谢浪就明白了这其中的原因。

　　因为在原神器当中，他的神识和原神器里面的奇异世界融合在一起了，而原神器里面的那个奇异世界，实际上可能是由某种极其精纯的力量构成，而这种力量跟谢浪的神识结合在一起之后，也就理所当然地转化为谢浪的神识力量了。

　　也即是说，谢浪赚大了。

　　这个原神器，本来是一个用来吸纳传奇匠人能量的“超级容器”，原神器不仅能够吸收传奇匠人的能量，而且能够将其净化，净化成为一种可以最“纯净”的能量。这就是为何谢浪的神识在原神器当中看到的世界，会是如此的纯净。

　　这个原神器里面蓄积的能量，就是那个鬼斧联络部里面所有被抓捕的传奇匠人被吸走的能量。

　　很多传奇匠人被鬼斧抓捕进去之后，就一直被吸走能量，然后这些能量全部储存进了原神器里面，转化为最为纯净，任何人都能够使用的能量。

　　曲沧一直都知道原神器是鬼斧联络部里面最重要的东西，但是他其实根本不知道原神器具体有什么用处，只是想拿到手中去研究罢了，以为可以从中获取更多、更先进的技术。

　　在山海镇当中，因为阵法运转，释放出无匹强大的天地本源力量，因此也意外地激活了原神器，让它开始拼命吸纳山海镇里面的能量，而山海镇的力量非常强大，这就让原神器暂时没有办法顾及谢浪和诸葛明，所以谢浪的神识才能够轻松地进入到原神器内部，跟原神器内部的能量结合为一体。

　　整件事情，的确是巧妙之极。

　　若非是处于山海镇当中，谢浪肯定是没有这么容易吸收到原神器的能量的，因为这并非是获取原神器内部力量的正确途径。

　　但阴差阳错地，谢浪就这么吸收了原神器内部的能量。

　　鬼斧联络部的这些人辛苦了多年好不容易才“积攒”起来的家当，竟然给谢浪做了嫁衣裳。

　　等鬼斧的高层得知这件事情，恐怕会气得三尸神暴跳吧。

　　当然，这些事情暂时用不着谢浪去担心，现在让谢浪麻烦的只是如何去适应身体内这股强大的神识。

　　强大的神识和从原神器里面带出来的力量已经融为一体，不分彼此，而谢浪先前身体内的风、火、云、冰四种天地本源力量，也被原神器给吸收并且“净化”了，现在谢浪的身体内只有一种力量，很纯净很强大的能量。

　　至于究竟这股力量有多强，谢浪稍微试验了一下，他的神识竟然可以不借助任何工具探知到方圆百里的范围，同时更能够清晰地感应到全身每一个毛孔，每一个细胞的活动。

　　虽然，风、火、云、冰四种力量已经被完全“净化”了，但是这并不影响谢浪对四种力量的掌控，甚至，甚至比之以前更加得心应手了，只要想到用什么力量，什么力量就会出现。体内的那种“纯净”力量，似乎能够转化为任何一种天地本源力量。

　　或者说，这种力量原本就是比天地本源力量更纯粹的力量。

　　当这种力量回归到谢浪的身体之后，谢浪发现这种力量竟然开始自行地“改造”他的身体，心脏的跳动频率、神经的反应、血脉循环的路径……等等诸如之类，都已经开始调整到了最佳状态，并且谢浪透过神识能够“看到”身体内不断有金色的凤文浮现，然后湮灭。

　　整个身体，逐渐向着一具最完美的“工具”进化着。

　　这时候，谢浪感觉到自己的骨骼已经完全成了金黄色，不过这种金黄色并不代表谢浪的骨头已经变成了金属，而是说明他的骨头已经在凤文的改造下，“进化”到了一种更高的层次，谢浪感觉到自己的骨头里面随时能够爆发出无穷的力量，因为现在那些神秘的凤文已经完全“烙印”入了谢浪骨骼里面。

　　谢浪忽地想到了十八，他现在的骨骼，也许已经可以媲美十八的骨骼了。

　　“妙啊！”

　　谢浪用神识将自己的身体“扫描”了一番，发现现在自己的身体状况全所未有的好，更妙的是谢浪首次感觉到全身充满了“爆炸性”的力量，似乎现在不需要借助霸虎或者小铁，一样可以随意挥使出天地本源力量进行攻击或者防御，而且其威力起码是以前的数十倍。

　　数十倍，这是什么概念啊！

　　只要想到这一点，就让谢浪觉得一阵莫名的兴奋。

　　“对了，不知道诸葛明的情况如何呢。”

　　谢浪这才想到了诸葛明，连忙睁开眼睛向旁边瞧了去。

　　真巧，诸葛明这时候正睁大着眼睛瞧着谢浪。

　　“怎么了？”谢浪疑惑道，他不知道诸葛明为何这般惊讶地看着自己。

　　“你不知道自己怎么了吗？”诸葛明骇然地盯着谢浪，说道：“你现在给我的感觉，就像是一颗活动的超级核弹。”

　　“你这算什么比喻啊？”谢浪哑然失笑道。

　　诸葛明正色说道：“你现在看起来，好像整个身体都是烈性炸药一般，随时都可能爆炸出很强大的能量。可惜这里没有镜子，要不然你自己看看吧，真不知道你一晚上之间究竟发生了什么事情。”

　　“一晚上？”谢浪再次愕然，他这才发现屋子里面的光线竟然亮了不少，看来已经到了天明。

　　一晚上时间，竟然已经过了一个晚上了。

　　镜子？好吧。

　　谢浪心想道，手掌当中忽地冒出一股寒气，那寒气异常的彪悍，居然直接在墙壁上面结了一层冰——于是，这样就形成了一面镜子。


第二百九十三章 聚水成海（二）

　　往镜子里面一看，谢浪自己都大吃一惊，原来镜子里面的谢浪，竟然连头发都炸了起来，一根一根直竖了起来，真有一种“须发皆张”的狂气，难怪诸葛明会觉得他浑身都藏着烈性炸药一般。

　　“看见没有，你身体好像一有股气场，给人一种危险感的气场。”诸葛明叹道，“你现在这个样子，恐怕谁都会认为你是一个危险分子，你的身体究竟发生了什么变化。对了，这个石头阵法好像忽地停止运行了，我已经感觉不到它潜藏的力量了，实在是可惜，我本来从中受益匪浅的，如果能够多研究一段时间就好了。”

　　果然，这个山海镇已经没有力量继续释放出来了，看来是被原神器把里面的能量全部吸收光了。

　　诸葛明本来通过这个阵法的运行学到了一些东西，可惜现在阵法停止运行，让他无法继续下去了。

　　不过，对于谢浪而言，这并非是什么难事，他伸出一只手掌贴在了其中一个石柱上面，然后将身体内的能量注入到那石柱里面。

　　石柱上面的凤文被激活了，冒出金色的光芒，并且接受了谢浪传输过去的能量。

　　谢浪身体内的这种能量最大的好处就是能够转化成任何一种需要的能量，所以同样可以转化为山海镇运转所需要的能量。

　　当谢浪手掌贴着的石头柱子冒出进光的时候，另外的七根石柱不一会儿也产生了感应，开始释放出同样的金色光芒，这个山海镇终于又开始运转了。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　将力量输入石柱里面，随着阵法运转的时候，谢浪再次逐一领会了这八个字的深奥含义。

　　尤其是“镇”，谢浪已经隐约把握到了这个字的个中含义。

　　当山海镇开始运行之后，谢浪收回了手掌。

　　这个山海镇的奇妙之处，在于能够自动吸纳天地间的本源力量，所以只要开始运转，就一直会自从蓄积力量，不会因为时间而中止。

　　而对于谢浪的“表演”，诸葛明已经完全惊呆了。他首先震惊于谢浪浑身的力量，更震惊于谢浪以天地本源力量随手凝冰成镜，但最震惊的是谢浪居然能够掌控这个神秘阵法的运行，这个古老的阵法他诸葛明到目前为止也只能一窥门径而已，想不到谢浪居然能够完全掌控了，这代表着何等厉害的实力啊！

　　除了震惊，还是震惊。

　　“好了。”谢浪将手掌收了回来，“以后这个石阵可以照常运转了，这石阵里面的确蕴藏了无比深奥的东西，看来很可能是出自你们那位神奇的祖先手中。”

　　“在我看来，没有谁比你更神奇了。”诸葛明苦笑道，“这个阵法我研究了好多年了，我爷爷研究的时间更长，但是想不到你只是来过两次，居然就将这个阵法全部给搞懂了，这才是叫做神奇啊。”

　　“行了，你也别过分抬举我了，我不过是侥幸明白了这阵法的关窍所在而已。”谢浪说道，“至于完全操控这个阵法，我还没有那个本事，只有你以后才做得到这一点，毕竟我对阵法什么的根本就不在行。好了，既然天亮了，我也应该准备回家去了，毕竟要过年了。”

　　“既然这样的话，我就不久留你了……不过，你现在这个样子——”

　　诸葛明欲言又止，犹豫了一会儿才道，“你现在这个样子，一上街别人肯定会把你当危险分子看待，要不是我了解你，恐怕都会给你现在这个样子吓到了。我看，你还是改变一下造型吧。”

　　谢浪又冲着冰块镜子看了看，果然这个造型的确太“另类”了一点，而且头发硬得跟钢针似的，真不知道怎么才能够回复原来的形态。

　　“对了，这小小的一个山海镇都可以藏山纳海，我也一样应该有办法将力量‘藏’起来啊。”谢浪心中想到，开始回想这个山海镇的精妙所在。然后，身体开始做出细微的调节，逐渐领会到了“镇”的精髓所在，头发终于恢复成先前的卷曲了，然后诸葛明所说的那逼人的“气场”也消失了。

　　“呼～”

　　谢浪长长的吐了一口气，说道：“终于恢复正常了。”

　　要是按照先前的那副模样上街，恐怕真不知道会引起怎样的骚乱。

　　见谢浪恢复正常，准备离开了，诸葛明说道：“那么……下学期再见吧。哦，对了，昨天晚上你的手机响了很多次，那个时候我想提醒你，但是你整个人就跟石化了一般，叫你都没有反应。”

　　“是么，我看看。”谢浪掏出了手机一看，脸色顿时就变了。

　　这可是冉兮兮打过来的啊，居然有十八个未接电话。

　　难道，这暗示着十八层地狱？

　　“好了，那下学期见，有事情的话打电话给我。”谢浪对诸葛明说道，离开了诸葛家。

　　出门之后，谢浪连忙拨通了冉兮兮的电话。

　　“该死的谢浪，你昨天死到哪里去了，怎么不接电话呢？”电话中冉兮兮似乎暴走了。

　　“昨天我在我朋友这里……男的，诸葛明，你认识的，他上次在香港失踪了嘛，我才想办法将他给带了回来，所以你不要误会了，的确出了许多事情。”谢浪连忙解释了一番，然后问道：“你一下子给我打了这么多电话，是否有很重要的事情发生？”

　　“重要，非常非常重要！”冉兮兮在电话中大声说道，“因为你今天晚上就要去见我爸妈，也许很可能成为你未来的岳父母。你说，这事重要吗？”

　　“什么！”谢浪不由得一惊，心想这也太巧合了吧，谭由由要拉着诸葛明去见她父母，现在冉兮兮又要自己的去见她的父母。

　　谢浪觉得一生中面临过无数次的危机，但是这一次他感觉是最厉害的。

　　“重要，很重要啊。”谢浪苦笑道，“怎么这么突然呢？我可是一点准备都没有。”

　　“幸好你是现在给我打电话，否则的话，你可真是一点准备时间都没有了。”冉兮兮说道，“如果我不带你回去，他们就要给我选择相亲对象了，那我可就只能郁闷了。好了，不管怎么说，你要打起精神来，然后好好的表现，争取做到最佳状态。好了，你现在再哪里，我开车去接你。挂了……”

　　挂了电话之后，谢浪愣了好半响，确信这件事情究竟是否是真的。

　　“见家长……这恐怕是神工都会头疼的事情吧……”谢浪无力地想到。


第二百九十四章 冉家风云（一）

　　打扮，打扮。

　　在冉兮兮到达之后的三个小时之内，谢浪很快就花销了上接近上万元的费用，对于他这个平时比较节俭的人来说，还真是有点心疼。

　　但是，为了达到冉兮兮的要求，谢浪只能选择接受和承受。

　　然后，就是选购礼物的事情了。

　　冉兮兮说，他老爸和哥哥都挺喜欢上次谢浪送过去的酒，所以谢浪没有办法，只好下午的时候进入了一趟麻柳巷。穆帖倒是一个爽直的人，听见谢浪要送给未来岳父，二话不说就直接送了四坛子酒给谢浪，而且是分文不取，让谢浪大为感动。

　　除此之外，还在超市购买了一批高档礼品，然后谢浪又从鬼楼里面选了两件特别的礼品。

　　下午六点的时候，终于准备妥当，谢浪跟冉兮兮一齐到了冉家。

　　说实在的，谢浪虽然一直都知道冉兮兮家境非常不错，但是还是没有想到竟然好到如此的地步。

　　白色的欧式别墅建筑，掩映在大树和鲜花之中，光是门口的花圃和绿化带，就占据了好几千个平方。

　　停车场里面，停满了各种高档轿车，看得人眼花缭乱。

　　如此看来，冉兮兮家的人果然是“往来无白丁”。

　　“怎么，你们家晚上有聚会吗？”谢浪问道。

　　“不是啊，要过年的时候，都是这个样子的。”冉兮兮淡淡地说道，似乎已经司空见惯了，“你也知道，很多人年前都会来送礼、拜年的，潜规则嘛。”

　　谢浪轻叹了一声，将尾箱的礼品拧了出来，跟着冉兮兮向里面走去。

　　冉家的这做官宅的确是太豪华了，不过这也可以理解，只要看苏苜家就知道了。

　　不同的是，苏家似乎更喜欢中式风格，而冉兮兮家的人似乎跟喜欢欧式风格。

　　但是，都是非常豪华，非常奢侈的。

　　在宅子附近，谢浪一样可以看见一些穿着黑色西装的人四处游走，料想可能是负责保护冉家人安全的保安或者特工之类的吧。

　　谢浪跟着冉兮兮来到门前的时候，冉兮兮的父母还有她哥哥冉凌也刚好出现在门口。

　　看样子，倒像是为了迎接谢浪而来。

　　对于其余的那些送礼的客人，他们似乎没这么重视。

　　“你就是谢浪吧，欢迎。”冉兮兮的母亲开口说道，她穿着一件白色的长裙礼服，看起来异常的高贵，约莫四十来岁，但是风韵犹存，看起来至多是三十多岁的样子，想必年青的时候可能也是一个大美女。

　　“是的，阿……阿姨。”谢浪说道，虽然冉兮兮的母亲表现得很亲切，但是谢浪毕竟还是有点紧张。

　　说话的时候，谢浪又打量了一下冉兮兮的父亲，这个人穿着黑色的中山装，没有所谓的“官员大肚”，看起来非常的干练，眼神非常锐利，浑身都散发着很强的威势，是那种身居高位自然而然形成的威势。

　　“叔叔，你好。”谢浪说道，不知道为何，面对冉兮兮父亲的威势，谢浪反而不紧张了。

　　“请进。”冉父轻轻地点了点头。

　　冉凌比较善于改进气氛，跟谢浪友好地握了握手，笑道：“在我们家，你其实也不用客气的，随意一点就好了，不要太拘谨。”

　　客厅里面，坐了不少的人。

　　冉父对冉凌说道：“小凌，这些人你去应付一下吧，我和你妈想跟谢浪好好谈一下。”

　　冉凌点了点头，说道：“好的，那我就去‘应付’一下他们，你们慢慢聊。”

　　说完，冉凌还给谢浪打了一个眼色，那样子似乎在说：小谢同学，保重吧。

　　当冉凌去应付那些送礼人的时候，冉父引着谢浪到了他的书房。

　　很大的一个书房，感觉像是一个小型图书馆。

　　冉兮兮本想跟着谢浪一起去书房的，但是刚到书房门口，就被她妈给拉到了一旁。

　　“妈，你干嘛啊？”冉兮兮问道。

　　“让你爸跟他单独谈谈。”冉母说道，“你还是跟我去看看晚餐准备得如何了。”

　　“我不。”冉兮兮坚持道，“我爸那个人，我担心他会把事情给搞砸了。”

　　“行了，你爸又不是你的仇人，干嘛要搞砸你的事情。”冉母将冉兮兮拖走了。

　　谢浪耳力惊人，自然已经听到了冉兮兮和冉母的对话，心中暗叹了一声。

　　单独谈话，还有什么事情能够比这更糟糕呢？

　　在这种场合下，谢浪也难免会感觉到有些紧张。

　　“谢浪，四川雷平县八洞乡烂核桃沟村人，年龄十八岁，西南大学大一学生，南方家私集团的设计师和股东之一，少林罗汉饼公司的主要投资人，少林寺俗家弟子，Robocup国际机器人大赛的冠军，XXX军工厂的名誉技术顾问……”冉父侃侃而谈，对谢浪的个人资料如数家珍，看得出来，他对于谢浪是很认真地“研究”过的。

　　“这么看来，叔叔对于我是很了解了，看来似乎不都不用自我介绍了。”谢浪平静地说道，不过语气之中微微有些不满，谁愿意自己的任何资料都被别人掌控呢？

　　幸好，冉父虽然厉害，但是却不知道谢浪还有一个身份——传奇匠人。

　　官场上打滚的人，最擅长的事情就是察言观色，虽然谢浪只是稍微表露了一点不爽的意思，但冉父却已经察觉到了，说道：“我并没有窥探别人隐私的习惯，只不过你目前既然在跟兮兮交往，为了我女儿考虑，我自然有必要弄清楚你的身份，作为一个父亲来说，你觉得这个很过分吗？”

　　冉父如此说，谢浪实在找不到反驳理由，说道：“人之常情。”

　　“是的，可怜天下父母心。”冉父说道，“年轻人，以你的家庭背景，现在已经有了这样的成就，其实已经算是很优秀了，这一点无疑是值得肯定的。不过，我不知道你为何会成为秦天那个工厂的名誉技术顾问呢？那个工厂，可并非是一般的工厂。”

　　“不过是一个意外而已。”谢浪将当初跟秦风比赛出现的事情跟冉父简单说了一下。

　　“原来是这样。”冉父缓缓点了点头，“我就奇怪，你没有人引荐怎可能进入秦天的厂，而且还搞了一个技术顾问的差事。哦，不知道对于将来，你可有什么打算？”

　　这种厂的职位都是肥差，如果没有一点关系的话，要进去并不容易，何况只是谢浪这种挂着一个虚职每年拿钱的差事。

　　“将来的话……”谢浪微微犹豫了一下，说道：“将来的话，我想只要能够保证衣食无忧即可，没有必要非要向着亿万富翁的方向奋斗。”

　　“年轻人，怎么会没有一番宏图大志呢？”冉父微微皱了皱眉头。

　　其实，谢浪还是有宏图大志的，但是他的志向绝不在于经商，而在于达到传奇匠人的巅峰。至于商业和赚钱，只是谢浪生活的一部分而已，并不算是他的主要目标。不过，这一点在冉父看来，却觉得谢浪有些浪费天赋，不思进取之嫌。

　　本来，抛开家庭背景来说，冉父对于谢浪的印象还算不错，毕竟谢浪在那种家庭背景下都能够有现在的成就，也算是非同一般了。如果谢浪肯励精图治、发愤图强的话，前途倒是未可限量。也正是基于这个原因，冉父才肯花时间给谢浪详谈一番。

　　若是谢浪只是一个烂泥扶不上墙的家伙，冉父根本就不会给谢浪这个见面机会。冉家毕竟也是有名望的家族，冉父绝对不会允许一个不学无术的人成为自己的女婿，绝无可能。

　　“宏图大志的话，还要看叔叔您是如何理解宏图大志四个字。”谢浪虽然感觉到了冉父的想法，但是仍不卑不亢地说道，“一般所谓的宏图大志，不外乎名利和富贵而已，这个也是大多数人的想法，不过对于一些人来说，他们的志向只是成为一个顶尖的书法家、作家或者武术家之类的，这些人，并不能够说他们没有宏图大志，对吧？”

　　“唔……也算有点道理。”冉父说道，“那你呢？衣食无忧的将来，你还有什么志向？”

　　“说出来，希望叔叔您不要笑话。”谢浪很诚实地说道，“其实，我只是想成为一个顶尖的工匠。”

　　“工匠？”

　　冉父的确没有笑，因为他觉得根本没什么好笑的，他只是觉得很惊讶很不可思议。工匠是什么？冉父当然是清楚得很，工匠就是所谓的农民工，对于农民工冉父并没有什么歧视，只是他绝对不想让别人看来自己居然有一个做工匠的女婿，那简直是太恐怖了。


第二百九十五章 冉家风云（二）

　　冉父首次失态了，错愕了好一阵，忽地觉得没什么话可说了，便道：“我看晚餐已经准备得差不多了，一起吃个饭吧。”

　　这时候，冉父的语气已经非常客气了，大概从心里面他已经给谢浪打下了一个分数吧。

　　从冉父的表情来看，谢浪觉得这个分数也许还没有到及格线吧。

　　难道工匠真的这么不受待见？

　　谢浪心中不禁有些郁闷，不过他性情随和，也不觉得什么。

　　晚餐除了冉兮兮的父母和哥哥，还有一个重量级的客人，冉兮兮的外公。

　　不得不说，冉兮兮的外公真的非常有气势，冉父虽然身居高位，但是与之比起来都是相形见绌，谢浪觉得，冉兮兮的这位高龄外公很可能是参加过经历过无数战火的人物，因为只有经历过血与火考验的人，才可能具有这样的气势。

　　冉兮兮的外公，叫做唐士，看起来约莫有九十岁高龄了，但是脸色很红润，精神也出奇的好。

　　谢浪不知道冉兮兮的外公究竟是什么来历，但是谢浪相信这位老人肯定曾经是非常有权势和低位的。

　　谢浪之所以留意了一下这位老外公，更是因为他虽然气势十足，但是同时又很和蔼、亲切，对谢浪也是非常的热情，时不时都会跟谢浪聊上几句。如果没有这位老人，也许这个家庭式晚餐会显得比较沉闷，因为冉父似乎对于谢浪已经没多少兴趣了，若非看在女儿的面子上，也许早就将谢浪轰出去了。

　　这并非是因为冉父无情，只是因为他所在的位置让他不得不考虑和顾及更多。

　　“谢浪，听说这酒是你小子弄来的，味道硬是要得啊！”老外公兴致十足地赞道，“以前喝的那些什么茅台，让我感觉就像是马尿。”

　　“外公要是喜欢的话，以后我在弄点，这个是我一个朋友秘制的。”谢浪笑道。

　　“好，好。”老外公笑道，“好小伙子，看来兮兮的眼光不错啊。”

　　“外公，你说什么呢，赶紧喝酒吧。”冉兮兮插话道，脸上微微有些羞赧之色。

　　“外公赞你眼光好，难道都不行吗？”老外公说道，“谢浪这小子，以后肯定有出息。”

　　冉父还是没有插话，只是默默地喝酒，“工匠”两个字，就如同鱼刺一样哽在喉咙，怎么都觉得不舒坦。但是，对于老外公的话，冉父有一句还是认同的，谢浪这家伙不知道从什么地方弄的酒，当真很好，非常好。

　　晚餐结束之后，一行人在客厅谈论着。

　　这时候，冉家来了一个客人——空军少校单杰。

　　这个人身高一米八五左右，约莫二十三四岁，有一股职业军人气质，穿着军服的样子让他更显得帅气。

　　无疑，这样的男人就是很多女人眼中的白马王子。

　　难道是情敌？

　　谢浪心中想到，因为神识太过强大之后，谢浪的感知也敏锐了许多，所以这个叫做单杰的人虽然只是微微向谢浪释放了一点敌意，立即就被谢浪给感知到了。

　　猜想很快就成为了现实。

　　看得出来，冉父和冉母对于这个空军少校的印象真的不错，毕竟这个单杰在容貌上就胜过谢浪一筹了。更不要说空军少校是一个很有前途的职业，而且他的家庭背景也是很不错的。

　　也许这个单杰，跟冉兮兮看起来倒是真的门当户对。

　　冉父和冉母本来就没有跟谢浪说多少话，当单杰出现之后，更是几乎完全冷落了谢浪。

　　甚至，连谢浪都有点怀疑，难道这个单杰出现，是因为冉父冉母两人想要自己产生自卑心理，然后知难而退吗？

　　但是谢浪可能会知难而退吗，很明显是不可能的。

　　既然冉父、冉母不理会自己，谢浪就跟冉兮兮和冉凌聊，还可以跟老外公聊上两句。

　　知难而退，想也别想。

　　过了一阵，那个单杰忽地向冉兮兮问道：“兮兮，我记得很早的时候你就说过，要做你的男朋友，首先要在拳头上胜过你才行，对吧？”

　　单杰说“很早”，自然是想表明他和冉兮兮其实认识很久了。

　　不过，谢浪根本毫不在意，继续和冉凌聊着。

　　冉兮兮说道：“是啊，这话没错。”

　　“那……你现在这个‘小男友’，不知道拳头究竟胜过你没有啊？”单杰继续问道，将“小男友”三个字说得特别重，明显是话中带刺。

　　冉兮兮是一个直爽的人，最不喜欢就是这种拐弯抹角的说话方式，所以她很干脆地说道：“他究竟怎么样，你要不要试试啊，不过我提醒你，他可是少林寺俗家弟子。”

　　其实不用冉兮兮说，单杰早就打算找藉口跟谢浪过过招了，他跟冉凌和冉兮兮小时候就认识了，一度连冉凌都觉得单杰很可能会跟冉兮兮在一起，而冉父和冉母也觉得两家人门当户对。但是，谢浪这么横插一手，自然是让单杰心里面很不爽了。

　　听了冉兮兮这话，单杰果然是顺势而下，趁机说道：“也好，我也想看看究竟是少林寺的花架子功夫管用呢，还是我们军队的实用拳脚功夫管用。不过，还得看谢浪小兄弟有这个胆量没有。”

　　军队的人也习武，而且更加注重实战和格杀技巧，所以很多军队的高手都看不起民间武术，这个几乎也是一个通病。

　　“既然你这么有兴趣，怎么也要奉陪啊。”谢浪平静地接受了挑战，因为这个形势之下他是不得不接招的，难道要在这里被人鄙视不成。

　　冉父和冉母并没有出声阻止，或者他们觉得挫一下谢浪的“锐气”也好，或者让冉兮兮能够重新做出正确的选择。

　　“年轻人，这么好斗不太好吧？”这个时候，老外公发话了。

　　“没事，谢浪既然是少林寺俗家弟子，想必拳法已经收发自如了；单杰也是部队中的高手，应该也能够做到这一点，两个人点到为止，不要伤了和气就可以了嘛。爸，您老人家以前也是野战军的搏斗高手，不正好来观摩、指点一下？”冉父从中斡旋道，很明显是有些偏颇单杰，因为谁都看出来谢浪可能不敌单杰，只有冉兮兮对他信心十足。

　　谢浪从沙发上站起了身体，然后做了一个伸懒腰的动作。

　　“啪啪！～”

　　谢浪这双臂一身，顿时全身上下都传来了一阵连贯而且节奏分明的关节活动声音。

　　冉父、冉凌还有来外公不禁骇然。

　　这三个人都是精通武艺的人，虽然他们不明白谢浪的关节为何会这般响动，但是都生出了同样一个想法：谢浪这个少林俗家弟子不简单。

　　单杰的脸色微变，他也是一个练家子，自然明白关节的响动表明了谢浪身体的反应和灵活性可能已经达到了很高的程度了。

　　单杰甚至隐约觉得，或许这个挑战有些不太明智了。

　　但如今已经是骑虎难下之势了。


第二百九十六章 老人的智慧（一）

　　冉家的确是很阔绰，家里面居然还有专门健身、练功的演武厅，而且这个演武厅很大，很明亮，前面还有花园和澄净的潭水，的确是有点入武入禅的味道。

　　毕竟是富贵人家，装修和设计上就已经可见一斑，其品味绝非那些普通暴发户可比拟的。

　　演武厅里面，热气恰到好处，给人的感觉温和如春。

　　单杰当先踏入了演武厅，脱掉了外衣，挂在了衣架上面，这么一来，他上身精壮的肌肉就显露无疑了，尤其是肩臂上的肌肉非常明显，一看就是经常锻炼和习武所致。

　　为了显出对对方的尊重，谢浪也照例脱下了外衣。

　　不过，谢浪的身上肌肉，比之单杰实在是相形见绌了。

　　两人赤脚走上了演武厅中央。

　　踩着柔软的毛地毯，谢浪的步伐非常轻柔，给人的感觉像是走在云端一般，这种感觉非常古怪，似乎谢浪就像是漂在地毯上面的。

　　单杰的脚步却是很稳很凝重，给人的感觉的确像是一个练武的人——下盘稳如磐石。

　　到了演武厅中央，两人相距五米的距离，彼此都不再移动了。

　　“请多指教。”单杰对谢浪说道，态度还算恭敬，显示出其涵养不错。

　　谢浪抱拳还礼，说道：“请了。”

　　这一保拳行礼，谢浪的气度一下子就显露出来了，正如同当初小铁抱拳的架势，谢浪这一行礼，当真有了武术大家的感觉：如山岳一般凝重，如大海一般深沉。

　　更要命的是，谢浪这会儿释放出了一点点能量威势，也就是先前诸葛明口中所谓的气场。虽然只是那么一点点，但是整个演武厅的人都感觉到了一种若有实质般的威压。不过，这种威压却又不是那种蓄意而为的威压，似乎是与生俱来的一种独特气质。

　　这一下，冉凌和冉父两个人的眼睛忽地亮了，一瞬间谢浪的气质转变实在太大了，就如同一颗毫不起眼的鹅卵石顷刻之间变成了光彩夺目的钻石一般。

　　冉兮兮的外公先是眼睛一亮，随即眯着了眼睛，在冉兮兮耳边低声说道：“兮兮，你可真是有眼光。”

　　很明显，这位来外公已经认定谢浪必定会赢了。

　　冉兮兮显得非常高兴也有些得意，说道：“那是当然了。”

　　“蓬！～”

　　首当其冲的单杰被谢浪释放出来的这股威压冲击得非常不舒服，所以他选择了及时动手。

　　冉凌和冉父两人暗暗点头，单杰的这一拳竟然打出了破空的声音，实在难得。练拳的人，讲究的是“千金难买一声响”，如果拳风能够炸开空气，那肯定就是高手级别的人物了。这个单杰，果然不是花架子。

　　单杰的拳头直取谢浪的喉咙，他这一拳如果击中，恐怕立即就可以让谢浪躺下抽风去了。

　　当然，躺下抽风只是单杰一厢情愿的想法罢了，因为谢浪目前已经已经由天工的初窥门径变成了登堂入室，对于天地本源力量也有了更加深厚的领悟，不要说单杰的拳头不管用，就算是他换了枪炮过来，也未必能够讨到任何的一点好处。

　　更何况，就算纯粹论功夫修为，单杰也不可能是谢浪的对手。

　　看见的单杰的拳头猛力轰了过来，谢浪微微抬了抬手臂，一个软绵绵的拳头抖了出去，恰如其分地迎上了单杰的拳头。

　　两个拳头相交，居然一点声音都没有发出。

　　单杰这一拳灌注了全身的力气，本打算一击即中，让谢浪乖乖躺下，但是谢浪看似柔弱无力的一拳，居然无巧不巧地封住了单杰的拳头，而且单杰的拳头明明轰在了谢浪的拳头上，但是却好像是打在了一团棉花上面，强烈的拳劲找不到着力点，让单杰异常的难受。

　　谢浪的拳法其实没有这么玄妙，只是身体内的力量流转，自然而然地在拳头附近形成了一个压缩的气团，在双拳相交的时候，这个气团自然而然地吸收了单杰拳头上面的力量。

　　这是什么拳法？

　　冉凌和冉父再次惊骇，单杰的拳头中规中矩，可说是气势十足，连冉凌和冉父看了也暗暗点头，但是谢浪这看似毫无章法的一拳，居然轻松地化解了单杰的这威猛无敌的一拳。

　　单杰一拳无果，只能强制收回了拳头，准备再一次进攻。

　　而此刻，谢浪那轻若柳絮的拳头居然如影随形地跟了上去，似乎黏上了单杰的拳头。

　　谢浪的四周，好像有一股粘稠的液体，而谢浪的身体就好像是一个滑不溜秋的泥鳅，不仅丝毫不受这种液体的影响、游刃有余，而且还能够利用这种液体作为防护的结界和攻击的武器。

　　单杰觉得古怪，旁观的几个人就更觉得不可思议了。在他们看来，谢浪的拳头和手掌轻轻舞动，好像将四周的空气都给搅动了起来，让空气变得粘稠起来。

　　而单杰，就好像是一头陷入了沼泽中的猛虎，纵然有千斤之力，却无法施展出来。

　　单杰的每一拳，打得都是虎虎生威，恍若军中战神。只是，单杰的苦楚只有他自己才知道，他的拳头虽然刚猛，但是根本就不对谢浪造成任何威胁，反而是他觉得自己的拳头越来越沉重，每一拳打出，都要比先前付出更多的力量才能够挥动拳头。

　　约莫过了两三分钟，单杰浑身都是汗水了，这时候他觉得自己的拳头已经不是拳头了，而是两个铅球，要挥出去都是非常困难的事情，更不要说什么伤敌了。

　　谢浪此举，本是要单杰知难而退，因为冉父和冉母对单杰印象不错，如果伤了他实在也不怎么好，否则谢浪大可不必在这里跟单杰耗上好几分钟了。

　　只是，单杰却好像并没有知难而退的打算，虽然他打了好一阵拳，却连谢浪身上的毛都没有挨着。

　　“停手吧！”

　　这时候，冉父忽地发话道，这时候他已经看出了门道，单杰绝对不是谢浪的对手。虽然冉父也不知道谢浪的“功夫”究竟高到了什么地步，但是他毕竟是军队出身的人，眼光也不会太差，已经看出再比下去的话，单杰可能就会力竭而败了，之所以他能够坚持到现在，都只是谢浪没有下狠手罢了。

　　冉父叫停，这样免得伤了和气。

　　谢浪立即就停手了。

　　周身的“气场”也随即收敛。

　　但这时候，不知道有意还是无意，单杰的拳头竟然收不住了，一拳打在了谢浪的右胸上面。

　　“蓬！～”

　　这一拳终于建功，重重地落在了谢浪的胸膛上面。

　　单杰喘着粗气，眼睛里面冒着亮光，他有些不敢相信这一拳终于建功了。单杰是部队中的高手，一拳可以达到三四百磅的力量，谢浪挨了这么一拳，肯定会讨不了好处的。

　　“单杰——”

　　冉兮兮眼睛中几乎冒出火光了，谢浪明明已经停手了，想不到这小子居然还趁机打了谢浪一拳，简直就跟偷袭一样无耻了。

　　眼看冉兮兮就要开骂，谢浪出手阻止了冉兮兮，说道：“没事，单少校的功夫果然不错。”

　　单杰脸上红了红，说道：“谢兄弟不愧是少林寺的高手，功夫修为的确高深莫测。”

　　“好，这就是不打不相识啊。”冉父大笑道：“这么看来，两位的功夫那是不分高下啊，我看为了不伤和气，就当作平手吧。”

　　“哼～”

　　冉兮兮冷哼了一声，她自然看出了谢浪明显已经占据了上风，暗怪自己的老爸太偏颇了。

　　经历了这么一出之后，谢浪看时间也差不多了，就跟冉家的人告别了。

　　冉兮兮本来想亲自开车送谢浪回学校，不过却被她妈给截下了，让了一个司机送谢浪回学校。

　　而后，单杰也相继离开了冉家。

　　这时候，就剩冉家自己的人了，所以谈话也就没什么顾及了。

　　“爸，妈……你们是不是对谢浪不满意？”冉兮兮肚子里面早就有火气了，所以迫不及待地就直接说了出来。

　　“那也不是不满意，只是——”冉母委婉道，“只是他的年龄比你小至少两岁，我觉得可能是不太合适吧，而且听你爸爸说，这小伙子似乎没什么理想，虽然现在看起来不错，但是将来恐怕没单杰有前途。”


第二百九十七章 老人的智慧（二）

　　“什么理想不理想的，我觉得谢浪很上进啊，他就靠着自己，也有了厂子和不菲的收入，我觉得他很有前途的。”冉兮兮辩解道，然后向冉凌递了递眼神。

　　冉凌干咳了两声，说道：“其实……其实我个人是比较认同单杰的。”刚说到这里，冉兮兮的怨恨目光已经扫了过来，所以冉凌又道：“不过，谢浪这个人也很好，而且功夫也不错啊，我看单杰功夫不如他。”

　　冉兮兮的外公只是悠然喝着茶，似乎并不打算插入他们的话题。

　　冉父这时候说道：“兮兮，我对谢浪本来是没有任何偏见的，否则以他的家庭背景，我根本就没有必要在今天晚上单独见他。只是，你想想看，他现在才十八岁，有的是机会和时间去玩，而你却不同了，你人生最宝贵的时间就是现在，不可能陪着她一起消耗掉。所以，除非他能够表现得像一个真正的男人，值得信赖的男人，我是不会同意你和他在一起的。”

　　“他怎么就不值得信赖了？我……我就是要跟他在一起。”冉兮兮怒道。

　　“你——”

　　冉父似乎已然动怒，“他……你知道他的理想是什么吗，他居然想当一个顶尖的工匠，难道你准备让我们冉家出一个工匠女婿吗？”

　　“工匠怎么了？我爷爷以前还是给地主家放牛的呢。”冉兮兮争辩道。

　　“胡闹！”冉父的声音猛地拔高了两阶。

　　迫于父亲的威严，冉兮兮暂时只能噤声，不过依然翘着嘴巴，很显然是不会向父亲妥协的。

　　“我说两句行不行？”这时候，老外公忽地开口问道。

　　他的声音不大，不过说话却很有分量，冉母连忙说道：“爸，瞧你说的，谁还敢让你不说话啊。”

　　“爸，您说吧。”冉父恭敬地说道。

　　老外公说道：“既然你们愿意听，那么我就说了，我觉得谢浪这小子不错。”

　　“外公，还是你有眼光！”冉兮兮立即响应道。

　　冉父和冉母的脸色却有些不太自然，冉父正要继续说话，却被来外公挥手打断了，来外公说道：“我这个人向来是讲道理的人，我现在就跟你说说为何谢浪要比单杰那个小子有前途。”

　　“行啊，那就听听爸爸的高见。”冉父说道。

　　“这个是谢浪送来的礼物。”老外公指着桌上的两件东西说道，“你们刚才在争论的时候，我仔细看了看，他送来的东西有两件非常特别，一件是这把短剑——”

　　老外公缓缓地将短剑从剑鞘里面拔了出来，顿时剑鞘里面闪出一点寒光，整个屋子里面似乎都弥漫着一股寒意，温度好像骤然下降了几度，汗毛一下子都立了起来。老外公对冉父说道：“我知道你珍藏的古剑也不少，不过这样的货色，你能够拿得出来几件？”

　　冉父和冉凌的眼睛都冒光了，两个人都是军人出身，对于这种锋利的古代冷兵器几乎有着强烈的收藏欲望，何况是这种稀有的货色呢。

　　冉父其实根本就没有看过谢浪送过来的礼物，毕竟要过年了，每天都会有很多人来送礼，一般的礼物也很难落入冉父的法眼，谁知道，谢浪竟然送了这么珍贵的货色呢！

　　“老实说，我一件都没有。”冉父苦笑道，伸出手掌在短剑的剑鞘上摸了摸，“亏我收藏了那么多的古剑，都是一些老掉牙的古董，真正锋利的没有几件，而跟这把短剑比起来，那更是没有可比性了。如此锋利的剑，实在堪称是绝世神兵，如果拿出来拍卖的话，肯定能够卖出天价来！不过，这个谢浪，他是从什么地方弄来这么好的东西呢。”

　　“你以为谢浪不是识货的人，不知道这把剑的价值？”老外公的眼睛当中露出了洞察无疑的神情，“随手就能够送出这么一把价值不菲的短剑来，就像是送了一把玩具剑一样，换做是你，你舍得吗？”

　　冉父露出恍然大悟的神情，说道：“这么说，这个谢浪一定见过或者拥有更好或者更多好东西，所以他根本就不在乎这么一件东西……唔，这样的话，说明这小子肯定不简单啊。”

　　“你明白就好。”老外公说道，“本来你早就应该发现这点，只是你先入为主，从心里面就觉得谢浪不如单杰，所以其实你早就做出了判断，这就造成了你对谢浪的偏见。好吧，你再看看他送过来的另外一件礼物——”

　　说着，来外公将谢浪送过来的另外一件礼物取了出来。

　　这件礼物，是谢浪特意送给冉母的。

　　一个黑色的檀木盒子，打开之后，里面装着一把暗粉色的梳子。

　　黑色盒子打开之后，散发出一种微微、古朴的香味，一种沉淀了千年的香味。

　　这把梳子没有多余的雕饰，看起来就像是一把极其普通的梳子，但是不知道为何，当冉母和冉兮兮看到这把梳子之后，就不由而然地生出了一种爱不释手的感觉，仿佛这把梳子拥有一种奇特的魔力，能够抓住女人的心理。

　　至此一点，就可以看出谢浪的手艺的确已经臻至大师的境界，完全到了返璞归真的境界。

　　“那把短剑的话，肯定是把绝顶的货色，但是这个梳子嘛——”冉凌说道，“我实在看不出其中的价值，不过这个香味倒是很不错的。”

　　“你懂什么，这梳子的确是很不错，我很喜欢。”冉母说道，露出了一种独特的笑容，“谢浪这小伙子，不错，挺有心的。”

　　这话，无疑已经表明了冉母对谢浪的认同。

　　可想而知，这把梳子对于冉母来说有多大的吸引力了。

　　冉兮兮嘴角动了动，其实她也是很喜欢这把梳子的。只是，转念一想，只要这把梳子能够改变老妈对谢浪的看法，那有什么打进呢？更何况，以后还可以让谢浪再弄一把过来。

　　老外公轻叹了一声，说道：“以前，我曾经看到了一把类似的梳子，那已经是几十年前的事情了，那把梳子的拥有者，当时是权倾国家的女人，她姓江……据说，这种梳子是千年红桃木的根雕制而成，这梳子可以让人越梳越年青，白发也能够再变黑。”

　　“姓江……难道是她？”冉母不禁动容，然后说道：“难道还真有这样的梳子？白发重新变黑，这样的功效简直匪夷所思啊……不过，这份礼物实在是非同小可啊。唉……今天晚上我们真是怠慢了谢浪了，这孩子竟然送这么贵重的礼物……”

　　说着，冉母已经将那梳子重新放回了盒子里面，然后将其视之为珍宝一般地收藏了起来。

　　老外公继续说道：“现在，我想你们应该对谢浪有了一个全新的认识了吧？也许，谢浪实在是太谦虚和太老实了，毕竟能够送出这两件礼物的人，肯定有很厚的家底才行，所以对于谢浪，看来我们都了解得不够了。还有，他那一身功夫，少林寺方丈师弟的身份，你认为这只是一个巧合？少林寺可不是什么人都能够进去做俗家弟子的，更不要说是方丈的师弟了。所以，你们不应该太早对谢浪做出评判，更不能单单是从家庭背景、财富值来判断他，也许，他的许多优点，我们都没有看到呢。”

　　老外公的这番话，合情合理，冉母和冉母听得暗暗点头。

　　只是，冉父想到谢浪的“宏图大志”，难免有些耿耿于怀，说道：“别的我都觉得没错，只是……谢浪这小子，他告诉我他的志向——”

　　说到这里，冉父就说不下去了，因为他到现在都无法理解谢浪的志向。

　　“什么志向啊？”老外公问道。

　　“他说他的志向，居然只是成为一名最顶级的工匠。”冉父叹道，“工匠啊——”

　　工匠，如果冉家的亲戚知道冉兮兮居然嫁给了一个“工匠”，这些人恐怕要崩溃了。

　　“工匠？”

　　一向处变不惊的老外公都惊讶了，冉母也是同样一副惊讶的表情。

　　半响，冉母才道：“也许……他的意思，可能是想成为一名伟大的……的艺术家吧。”

　　冉母犹豫了一下，终于才将工匠和艺术家联系在一起了。

　　虽然工匠和艺术家有时候干的都是同样的事情，但是艺术家这个名字让人容易接受得多了。

　　冉父脸上的表情终于缓和了过来，点了点头，说道：“嗯……没错，应该是艺术家了，看看他的功夫路数，都是趋近于艺术性的，工匠……唉，他怎么不懂得表达呢，明明就应该是艺术家嘛。瞧瞧这剑，还有这把梳子，都是多么有艺术性的啊。”

　　说着，冉父就想再去摸摸那把短剑，他已经决定将这把剑放在收藏室最显眼的位置了，而且他知道一定可以让很多人羡慕了。

　　但就在这时候，老外公一下子将短剑拿入了手中，正色道：“我说了这么多话，纠正了你们的错误，让你们认识到了一个真正的谢浪，所以，这把短剑自然应该归我所有了，算是一点酬劳吧。”

　　冉父不由得错愕了。

　　冉凌长叹了一声，既然外公和老爸都惦记着这把短剑，自己肯定是没戏了，只能够将求助的目光转向冉兮兮：“好妹妹，你是否应该告诉一下未来的妹夫，我其实很喜欢这样的剑的，当然如果有更长更顺手一点的就更好了……”


第二百九十八章 新的一年

　　从冉兮兮家回去学校之后，谢浪的心情原本是忐忑不安的，但是当冉兮兮在电话中告之了他走之后发生的一系列的事情，尤其是冉父和冉母对他认识的转变，让谢浪悬着的一颗心总算是落到了实处。

　　现在的谢浪，早已经先前的那个懵懂少年，半年多时间内让他成熟了不少，察言观色的功夫虽然远远不如冉父这类人老练，但谢浪的感知敏锐，也能够勉强洞察到别人的心思。去冉家的时候，他就感觉到冉父对自己的印象其实并不是很好，尤其是那个关于工匠的理想之后，而且谢浪也看出冉父和冉母似乎更喜欢那个单杰，这让谢浪感觉到有些不太自在，不过幸好事情总算是向着好的方面发展了。

　　心中再无憾事，谢浪总算是可以平平静静地回家过年了。

　　至于曲沧和他所想要的什么原神器，就让他暂时见鬼去吧，这个原神器谢浪暂时是不会打算交给曲沧的，因为谢浪自己还有用处。

　　透过这个原神器，谢浪隐约感觉到了自己母亲的存在，留在鹅卵石中的线索，似乎也开始逐渐浮现。

　　从鬼斧的联络部逃出生天之后，谢浪一直都在利用原神器试图破解鹅卵石吊坠中的线索，但是每次似乎都差了一点点，没能最终成功。

　　大年夜的谢家，只有三个男人在炉火前面吃喝谈论，虽然可能不如别家热闹，但也是其乐融融。

　　而过年之后，谢家就会有许多的朋友、亲戚来拜访，也就逐渐热闹了。

　　春节过后呆了几天，谢浪自然又得返回学校了。

　　而谢浪的老爹，也开始出去继续他的“慈善”事业了。

　　回到学校之后，谢浪首先得到的一个令他惊讶的消息，就是班上又多了一个新同学，而且这位新同学竟然还有一个很奇怪的名字，叫做北冥。

　　北冥……

　　这个名字对于谢浪而言，可不止是一个奇怪的名字那么简单。

　　开学的第一天，谢浪没有翘课，而且很准时就到了教室，因为他想知道这个新来的同学是否就是真正的北冥。

　　谢浪的猜想得到了证实，这个新来的转校生果然就是北冥。

　　北冥来得很早，但是他却坐在了教室最后面的位置上面，冲着谢浪打了一个招呼。

　　“你今天上课来得很早啊。”北冥笑着对谢浪说道。

　　“你不是更早吗？”谢浪也笑了，而且非常的开心，“但是，你上学头一天就坐在最后面，这似乎显示出你不太上进啊。”

　　“你平时不也是坐在最后面吗？”北冥说道。

　　“这个你也知道？”谢浪微微愕然。

　　“当然，作为你的朋友，我应该知道这些信息的。”北冥笑道，“而且我还知道，我现在这个座位，前段时间坐的是一个女生，一个对你有兴趣的女生。”

　　北冥所说的这个女生，自然就是曲牧香了。

　　提及到曲牧香，谢浪轻轻摇了摇头，说道：“她应该是不会来了吧……”

　　谢浪话音未落，另外一边的胖子轻轻用手肘靠了靠谢浪。

　　谢浪一看，曲牧香已经向谢浪这边走了过来，然后将背后的小包扔在了北冥面前，“这个是我的座位。”

　　北冥没有看曲牧香，只是看着谢浪苦笑了一下，然后对曲牧香道：“这是你的座位？”

　　曲牧香露出了一副理所当然的样子，说道：“当然了，上学期我就一直坐在这里。”

　　“有什么凭证呢？就是占座，也得扔本书在这里吧。”北冥似乎对学校的规矩还挺了解的，这倒是让谢浪微微有些惊讶，因为据谢浪所知，北冥这些年根本就没有在学校里面呆过。

　　“这里！”曲牧香指了指桌上面她留下的一个记号，那是用小刀刻画出来的几个字：谢浪&曲牧香。

　　左边是谢浪，右边是曲牧香，曲牧香一直都是占据着这个位置的。

　　北冥看了看那个记号，说道：“奥，原来是这样啊……”

　　曲牧香颇有几分得意，因为她觉得北冥应该无话可说了。

　　北冥的确是无话可说了，他也没有说话，只是将手掌贴在了那个记号上面，然后轻轻地拿了起来。

　　诡异莫名的事情发生了，桌面上的那个记号竟然不在了，只有光滑如从前的桌面了。

　　至于那个记号，似乎已经被北冥不动声色地抹掉了。

　　曲牧香和胖子等人不禁骇然，如同怪物一般看着北冥。

　　北冥微微笑了笑，摊开了手掌，只见他的手掌上面赫然多出了一个记号，正是曲牧香刻在桌子上面的记号，不知道为何竟然被他转移到了手掌上面。

　　谢浪也不禁为之惊叹，北冥对于凤文的掌控能力实在是到了细致而微的境界了，实在不愧是天才中的天才。

　　看见曲牧香已经惊得哑口无言，北冥笑道：“那么，以后你的位置就在这里了。”

　　说着，北冥将手掌贴在旁边的座位桌面上。

　　等他的手掌离开之后，那桌面上已经印下了一个新的记号。

　　“怪物……”

　　曲牧香实在不知道该用什么来形容北冥了，也不敢再跟北冥争辩，只好做到了旁边的位置上面。

　　胖子、林强还有蒋帅三个人，却只是惊讶于谢浪怎么会有这么一个神奇的朋友，谢浪身上，究竟还有多少让人惊奇的东西呢？

　　晚上七点，寝室的一伙人在学校外面的餐厅会餐，庆祝新学期的开始。

　　除了胖子、林强和蒋帅三人，还有北冥和曲牧香。

　　北冥是谢浪邀请而来的，而曲牧香却是主动参与的。不过，胖子、林强和蒋帅三个人却是非常乐意曲牧香参与，毕竟有这么一个大美女陪着吃饭，那是多么长脸的事情啊，虽然他们三个人都知道曲牧香对他们是绝对没有其他兴趣的。

　　晚上喝的酒，是北冥从穆帖那里弄过来的，这酒的好处自然就不必说了。

　　虽然上一次胖子他们三个人因为酗酒而遭受处分，但是面对这么美味的酒，三个人都顾不得那么多了，跟着谢浪和北冥一起狂饮，而曲牧香也被这酒给吸引住了，喝得不亦乐呼。

　　不过，因为这酒的劲道很打，很快各人的酒量就体现出来了。

　　前后不到一个小时，胖子等三人还有曲牧香已经相继醉倒了，不过曲牧香的酒量还算不错，似乎比林强等人还要略胜一筹，但最后依然是酣睡在座位上面了。

　　这时候，谢浪就可以和北冥谈一些只有他们两人才明白的话题了。

　　谢浪看了看醉倒的四个人，然后对北冥道：“真想不到，你竟然会选择到学校来。”

　　北冥重重地喝了一口酒，轻轻咳嗽了两声：“只是圆自己的一个梦想罢了，你知道的，这些年我根本就没有上过学，虽然我知道我和任何学生相比，都不会比他们笨，但是毕竟我没有去学校读书过，所以觉得是一个遗憾，尤其是小的时候，其实很羡慕那些上学的孩子。不过，现在能够成为你的同学，挺好的。”

　　北冥的脸色依旧有些苍白，苍白得让谢浪有些担心。

　　“的确是很好。”谢浪说道，“老实说，从来都没有想到还有一天能够跟你成为同学。”

　　“你变得更强了。”北冥忽地正色道，“看来你的境界已经进入了天工境界，不再需要借助外界工具来释放天地本源力量了，天工本身就是最好的灵器，看来已经体会到了这一点了。”

　　工匠的一生都是在跟工具打交道，传奇匠人也不例外。

　　但是，传奇匠人最终的目标，却不是制造出最牛逼的工具，而是超越工具的存在，不再依赖工具，却能够做出令人意想不到的事情。

　　地工虽然已经是远远超越普通匠人的存在，但是地工却不得不依赖于他们的灵器。

　　天工，基本上已经不需要过度依赖于灵器，因为天工已经懂得用凤文和天地本源力量来改变自己的身体，让自己的身体变得更加完美，成为一件更精密、更有威力的“灵器”。

　　否则，如果天工还需要完全依赖灵器的话，那跟地工又有什么本质的区别呢？

　　不过，对于谢浪而言，无论是霸虎、小铁还是杏雀，他都不会抛弃的，因为这三件灵器毕竟跟他心意相同，等于凭空多了三只手一样，他当然是舍不得丢弃的。

　　但是，现在的北冥，给谢浪的感觉好像是他已经完全超越了灵器的存在。

　　对于现在的北冥而言，他对于凤文的掌控已经到了非常变态的地步，几乎任何的事情都可以利用凤文来办到，而北冥的灵器暴龙，对于他来说，也许只是一个有着特殊意义的“纪念品”了，无论是攻击还是防御，北冥似乎都已经用不着暴龙了。

　　对于北冥的境界，谢浪是完全看不透的，也许北冥原本就是一个天才，更是一个怪胎吧。

　　所以，对于北冥的赞誉，谢浪只能回应道：“强？在我看来，你就是我见过的最强的人。即使在鬼斧的联络部，我也没有感觉到有比你力量更强的人。”

　　“鬼斧的联络部？”北冥微微惊讶，“你竟然去过那地方？”

　　谢浪道：“当然，那地方我本来是不想去的，奈何不得已只能去，结果险些走不了。”

　　谢浪将诸葛明的事情告之了北冥。

　　“天、地二长老？”北冥说道，“这两个人我倒是知道，他们的确是九方楼的人，算是比较厉害的两个人了，难怪你能够从鬼斧联络部脱身。”

　　“我还以为是你授意的呢。”谢浪说道，他本以为一直是北冥从中斡旋，调集了这么多的传奇匠人杀入了鬼斧的联络部，想不到北冥对这件事情竟然会毫不知情。

　　“天地玄黄四个长老，在九方楼的地位很高，除了九方楼的主人，谁也没有办法挥使他们。”北冥说道，“这么说来，应该是她的意思了？”

　　谢浪又道：“我曾经听别人称呼你为少主人，难道九方楼的主人，就是你的……”

　　“我的养母。”北冥轻叹道，“我从小就是被她养大的，所有的东西也是她教的，所以我原意为了她做任何的事情。”

　　不知道为何，北冥的神色之中不禁有些淡淡的哀伤。

　　难道是因为他始终觉得自己只是一个无父无母的孤儿？

　　谢浪猜测，但是却不忍心再继续谈论这个话题，说道：“在我看来，你来学校似乎根本就不是为了学习，好像就只是满足自己的一个心愿罢了，那你是否什么时候就会离开学校？”

　　北冥点了点头，说道：“这个心愿满足的时候，我就会离开学校了，我只是想好好地感受一下学校的生活究竟是怎样的。”

　　北冥的神情有些寂寥，谢浪一直觉得北冥应该是一个幸运的人，一个真正的天才，但是北冥真的幸运吗？

　　谢浪实在无法回答这个问题，只能够继续跟北冥喝酒。

　　从第二天开始，谢浪就很少翘课了，因为北冥几乎是从来不逃课的。

　　对于谢浪而言，上课除了陪同北冥一起感受着学校的生活，同样也可以向北冥请教一些关于凤文的见解，让谢浪在天工之路能够走得更加顺畅。

　　这样过了差不多一个月，已经到了春暖花开的春季了。

　　有天早上，谢浪睡醒之后，忽地想到用“品级牌”来测试一下自己的境界究竟到了什么地步，品级牌上面所显示出来的结果把谢浪自己都吓了一跳——三品天工。

　　他竟然已经到了三品天工的境界了。

　　这段时间一来，谢浪无论上课下课，主要的时间都是在跟北冥交流凤文和天工修行的一些事情。

　　北冥对于凤文的见解，实在是到了一种玄奥至深的境界，任何复杂的凤文在他面前似乎都能够被解释和领悟得很透彻，而且能够很轻易地被北冥所掌控。

　　甚至，谢浪觉得，北冥可能生来就有掌控一切凤文的天赋。

　　更重要的是，北冥协助谢浪开始逐渐破解了原神器的一些秘密。

　　关于原神器，谢浪一直百思而不得其解，鬼斧为何能够设计制造出如此奇妙的东西来。

　　原神器能够吸收传奇匠人的能量，并且将这种能量提纯，实在算是一件神奇而伟大的“发明”，而谢浪从这原神器当中受益匪浅，身体内就储存了不少的这种能量，如果不是借助原神器的帮助，恐怕谢浪现在还应该停留在一品天工的基础上。

　　但是这件事情让谢浪惊喜的同时，也感觉到有些惶恐。

　　鬼斧能够发明出原神器这种可怕的东西，实在令人感到惊惧。

　　对于北冥，谢浪没有任何的隐瞒，将原神器的来历以及从中得到的好处都告之了北冥。

　　北冥研究了好一阵，得出了一个结论，他觉得这个原神器可能是科技和传奇匠人技艺的结合品，代表了这两种东西的尖端成就。

　　对于这个推论，谢浪也觉得有些道理可言，但是这就说明了一个问题，鬼斧是不可能单独制造出原神器的，必须要有传奇匠人跟他们合作才行，而且必须是顶尖的传奇匠人才行。但是，顶级的传奇匠人，怎么可能跟鬼斧的人合作呢，更不可能制造出这种专门吸收传奇匠人能量的东西。

　　虽然心中的疑惑很多，但是谢浪从来没有放弃过对这个原神器进行进一步的利用，而且对于这个原神器的操控，谢浪觉得是越来越顺手了。

　　原神器的表面作用，只是用于吸收传奇匠人的能量，但是当谢浪的神识探入到原神器的内部，却发现这个原神器还有更为神奇的用处。

　　当谢浪的神识和能量结合在一起，可以在原神器的内部世界当中制造出类似现实世界的东西。山和水，空气和阳光，都能够利用神识和他身体内的力量进行制造。

　　天地本源力量，是蕴藏在天地之间的本来力量，利用这种力量是可以改变和重塑天地间的一些东西，但是前提条件是如果能够掌控足够多的这种力量的话。

　　而天工一级的传奇匠人虽然厉害，但是要掌控足够多的天地本源力量，用于改变和重塑天地间的一些东西的话，却还是力有未逮，或者说还不能达到这样的境界。

　　但是透过原神器，谢浪却可以去感受这种改变和重塑天地的过程，因为原神器内部还有一个世界，一个可以利用神识和力量去改变的世界，通过改变和重塑这个世界的东西，谢浪领悟到了许多妙不可言的东西。

　　或者说，在原神器的内部世界当中，谢浪就相当于那个世界的造物主，可以用神识和力量去研究、制造和改进那个世界的一切东西，而通过这个过程，谢浪对于天地本源力量的了解和掌控也就更加得心应手了。这个原神器，对于天工来说，简直就称得上一件至宝，就连北冥对这东西也是赞不绝口。

　　所以，曲沧虽然多次向谢浪问及原神器的事情，谢浪都是装着毫不知情，而且还“义愤填膺”地对曲沧发怒，说他和常元昊两个人太卑劣了，险些害他丢了性命，并且发誓不再理会他们两个人。

　　曲沧虽然从鬼斧得知到一些关于原神器丢失的事情，但是他和常元昊在鬼斧的地位并不是很高，所以得知的信息也就是非常的有限了。

　　否则，若是曲沧知道原神器在谢浪的手中，肯定早就跟谢浪急上了，怕是不惜一切手段都要从谢浪这里弄回去。

　　转眼间，又一个月时间过去了。

　　这一个月时间谢浪在北冥的帮助下，境界突飞猛进，谢浪的生活也出奇的平静，任何麻烦似乎都跟他沾不上边。

　　但是，传奇匠人的生活注定是难以平静的，终于事情发生了一些变化。

　　这一天早上，谢浪在寝室里面上网，只听见蒋帅叹道：“大上海……销魂窟啊，这就是滋生腐败的地方啊，瞧瞧……又一个高官落马了，不过这个姓曲的高官也是厉害，居然逃跑去了加拿大……哼，政府对这些腐败官员也是太优待了，这些人就应该派遣特工秘密追杀致死！”

　　“谁……姓曲的高官，上海的？”谢浪问道。

　　“你对这些贪官的新闻有兴趣……得了，我把地址发给你吧。”蒋帅说道，将新闻的链接地址发给了谢浪。

　　对于贪官的新闻，谢浪其实毫无兴趣，因为天天都有这样的新闻出现在各个版面，屡见不鲜了。最开始的时候，大家还会骂骂，后来也就麻木了。

　　但是姓曲的高官，又是在上海，这自然让谢浪一下子就联想到了曲沧的头上。

　　难道曲沧出事了？

　　谢浪心中想到。贪污？腐败？像曲沧这样的高官，哪可能那么容易就落马了，肯定是发生了一些很奇怪的事情，要么是派系斗争的牺牲品，要么就是他的事情被鬼斧知道了。

　　对于“叛徒”，鬼斧的人当然也会有他们独特的处理手段。

　　谢浪仔细看了看新闻，果然新闻的内容直指曲沧。

　　其实谢浪和曲沧之间，也不过是互相利用而已，曲沧就算真出了什么事情，谢浪也懒得关心，只是谢浪怕鬼斧的人通过曲沧再来找自己的麻烦。

　　即使到了现在的境界，谢浪也不敢保证能够硬扛鬼斧的追杀。

　　就在谢浪犹豫是否要跟曲沧联系一下的时候，手机却响了起来，拿起来一看，竟然是曲牧香打来的。

　　谢浪接通电话，立即听见了曲牧香的抽泣声。

　　于是，谢浪知道曲沧果然是已经出事了。


第二百九十九章 落地生根

　　好不容易安慰好了曲牧香，谢浪挂了电话之后，开始思索着要不要联络一下曲沧。

　　谢浪对曲牧香虽然没什么特殊感情，但是彼此相处久了，总是有一点朋友和同学的情感在里面，谢浪也不想因为曲沧的事情影响到曲牧香。

　　就在这个时候，宿舍的管理员告诉谢浪，谢浪有一封快递在宿舍门口，让他去签收。

　　快递是从上海发过来的，谢浪拆开快递信封之后，看到了一封没有署名的书信。

　　“麻烦你照顾香香，四月三日欢迎到香港旅游。”

　　信上面只有这么一句话。

　　虽然没有署名，但是谢浪已经猜测到这封信应该是曲沧邮寄过来的。

　　至于信里面谈及的旅游，谢浪也明白他的意思，是打算请谢浪将曲牧香在四月三日的时候送至香港。

　　虽然香港早就回归了，但是在一国两制的前提下，由香港逃离中国似乎更容易一些。

　　只是，这件事情跟自己有关吗？

　　谢浪想了想，觉得曲沧搞的这些事情，跟自己其实全无任何关系，他和曲沧只不过是相互利用而已。现在曲沧出了事情，他谢浪好像也没有义务非要给曲沧擦屁股吧？

　　下午上课的时候，曲牧香没有去教室。

　　谢浪显得有些心不在焉，他仍然在犹豫要不要按照曲沧的意思送曲牧香去香港。虽然谢浪对于曲牧香没什么非分之想，但是却也不想看到曲牧香真的出了什么事。但如果按照曲沧的意思去做的话，谢浪不用想都知道肯定又会沾上许多的麻烦。

　　“有事情？”

　　这时候，旁边的北冥忽地问道。

　　谢浪点了点头，说道：“有点事情拿不定主意。”

　　“很麻烦吗？”北冥又问道。

　　“应该会有很多麻烦。”谢浪轻叹了一声。

　　北冥似乎显得有些激动，说道：“如果有麻烦的话，那么我们去解决掉这个麻烦吧。”

　　“你好像很兴奋啊？”谢浪愕然道。

　　“你不知道，整天呆在教室里面听这种教条式的讲课实在很让人难过。”北冥苦笑道，“所以我觉得任何麻烦对我而言，都实在比呆在学校上课要有吸引力得多。”

　　“我绝对同意你的观点。”谢浪说道，“只是，我原本以为你很喜欢学校的生活方式呢。”

　　“以前是好奇，所以喜欢。”北冥说道，“连续两个月的这么生活，实在是苦闷得要死。”

　　谢浪终于不再犹豫了，说道：“既然这样的话，那么赶紧去解决掉这个麻烦吧。”

　　说完，趁着老师转身面向黑板的时候，谢浪和北冥两个人悄然从教室后门溜了出去。

　　出了教室，谢浪连忙给曲牧香打电话，准备向她转达她老爸的事情。

　　不过，手机虽然能够打通，但是却没有人接电话。

　　“难道对方的动作这么快？”谢浪心中一下子紧迫了起来，认为那些意图对付曲沧的人，可能已经将爪牙伸向了曲牧香。

　　“联系不上了？”北冥问道，随即若无其事地笑了笑：“有没有兴趣来一个比赛，看看我们用各自的手段，究竟谁能够先一步找到她。”

　　北冥虽然外表看起来很虚弱，但是却以有一股泰山崩顶而面不改色的镇定功夫，相比之下谢浪虽然已经是三品天工了，但是在这一点上仍然不及北冥。不错，北冥毕竟是鬼斧的少主人，如果没有这么一点其实的话，反而就不正常了。

　　见北冥如此轻松镇定，谢浪的心思也很快平缓了下来，说道：“也好，那就来比赛一下吧。”

　　说完，谢浪胸前一道黄光蹿了出去，杏雀“吱～”一声直冲云霄之中。

　　随后，一道金光又从胸前蹿了出去，然后很快消失在校园的林荫路径之中，霸虎也出动了。

　　现在的谢浪，神识强大得超乎寻常，不仅可以同时控制好几件灵器，而且透过神识谢浪可以操控着它们快速地搜索方圆几十公里的范围。

　　而谢浪在地工的那会儿，只能够覆盖到百米之内的距离，这就是差距，巨大的差距。

　　北冥这时候也有动作了，从兜里面掏出一个叠好的纸飞机，然后左手出现一只毛笔，鼻尖上面流出金色的液体，在纸飞机上双翼上面绘下了几个神秘的凤文。

　　“嗖！～”

　　那纸飞机从北冥的手中快速飞了起来，很快就消失在谢浪的视野之中。

　　天地本源的风之力，就在那纸飞机的双翼之间流动着，让它拥有极高的速度和极其稳定的平衡性。

　　接着，北冥又相继掏出了三个纸飞机，让它们向着不同的方位飞了出去。

　　这四个纸飞机，此刻俨然就成了北冥的“眼线”了，覆盖了四个方向。

　　而谢浪的杏雀和霸虎，却是从天空和地面两个层面进行搜索。

　　谢浪存心想看看自己经过了这段时间的“修炼”，自己的境界究竟到了什么程度，跟北冥之间的距离究竟还有多大。所以，这一次谢浪已经全力以赴。

　　谢浪的神识同时紧紧地跟着霸虎和杏雀，并且将它们身体周围的景象传入到谢浪的大脑当中。

　　这时候霸虎和杏雀所扮演的角色，就等于是一颗小型的间谍卫星。

　　在天地本源力量的加持下，霸虎和杏雀的速度瞬间突破了音速，谢浪的神识紧紧锁住两件灵器，全力搜寻着曲牧香的下落。

　　成都的城市范围虽然不小，但是在霸虎和杏雀的速度之下，不到五分钟时间，几乎已经将整个成都城给搜寻了一遍。

　　只是，却仍然没有发现曲牧香的下落，这让事情变得有些复杂，不过也更具有挑战性了。

　　这时候，北冥在一旁说道：“似乎不在城里面呢。”

　　谢浪暗叹了一声“好家伙”，北冥果然是强悍，已经确信了曲牧香不在成都市区里面。

　　于是，谢浪只得再次扩展搜寻的范围，毕竟曲牧香失去联系不久，应该不可能走得太远。

　　杏雀向着机场的方向继续搜寻，而霸虎却向火车站、汽车站一带进行搜查。

　　曲牧香要离开成都，自然是需要借助这些交通工具才行，除非这么快她就被鬼斧的人给抓走了。

　　终于，借助霸虎之力，谢浪发现了曲牧香之所在。

　　一条高速公路上面，她正乘坐着一辆的士飞奔。

　　同时，透过霸虎的神识，谢浪看到了北冥的纸飞机已经“降落”在那的士车的车顶上面了。

　　北冥这小子，居然还是快了一线。

　　谢浪召回了杏雀，用神识操控着霸虎继续跟上去。

　　然后，谢浪睁开了眼睛，对北冥说道：“看来这次还是你赢了。”

　　“小胜一筹而已。”北冥倒是没有假意谦虚，“看来我们得叫辆车跟上去才行了。”

　　“是啊，她已经在城外六十公里左右了，我们得快一点才行。”谢浪答道。

　　两人出了学校之后，叫了一辆出租车连忙向着曲牧香前往的方向飞奔而去。

　　同时，谢浪和北冥的神识紧随着曲牧香，掌握着她的行踪。

　　下了高速之后，曲牧香所乘的出租车又向着山路进发。

　　“看起来，好像她要去峨眉山。”谢浪低声对北冥说道。

　　“师傅，去峨眉山。”北冥对司机说道，然后对谢浪道，“只要鬼斧的人还没有找到她，无论她去什么地方，我们都不用太担心的。”

　　的确，只要鬼斧的人没有出现，曲牧香就暂时不会有什么危险。

　　在北冥和谢浪的催促下，出租车一路飞奔，下了高速之后沿着山区公路继续前进，不断缩短和曲牧香所乘坐的出租车的距离。

　　两旁的山水已经焕发出浓浓的春意，正是观赏风景的好时候，但谢浪和北冥两人却是无暇顾及。

　　车子一路前行，已经到了山脚下。

　　“噗噗～”

　　就在这时候，倒霉的事情发生了，谢浪和北冥所乘坐的出租车竟然熄火了。

　　“真倒霉！”北冥说道，跟谢浪两人下了车，然后递给出租司机一百五十元。

　　“等等——”那司机叫住了北冥和谢浪，“再给一百。”

　　“为啥？”谢浪反问道。

　　“修车不得花钱啊？”那司机怒道，“要不是你们两个人一路催促老子开快点，这车子会开坏了？废话少说，赶紧给钱吧。”

　　说话的时候，司机还扬了扬手中的扳手，似乎有示威的嫌疑。

　　谢浪看起来已经很瘦了，北冥看起来就更加不堪一击了，所以司机觉得自己就算以一敌二也应该是稳操必胜的，吃一百元钱谅他们也不敢吭声，否则这修车费就只能自理了。

　　谢浪和北冥相视一笑，北冥倒也是干脆，扔给了那司机一张百元钞票，笑道：“行，如果你能够拿到这一百元，那它就是你的了。”

　　说完，看也不看这个倒霉司机，谢浪和北冥两人向着山上疾步而去。

　　不消片刻，已经在百米开外了，两个人看起来走得并不快，但是顷刻之间就拉开了这么多的距离，情况的确有些诡异。

　　好在那司机并没有去留意谢浪和北冥的去向，只是关心这一百元钱。北冥将它扔在了司机面前的路上，所以司机一俯身就可以拾起它。

　　虽然北冥扔钱的动作让司机有些不爽，但是只要能够弄到钱，司机也觉得无所谓了。毕竟他只是开出租的，可不想真的当什么抢劫犯。

　　于是，他扔出了两根指头向那张钞票夹了过去。

　　两根指头轻轻一夹，眼看就要拈着那张钞票了，忽地那钞票一个“翻身”，竟然脱离了他两根指头的笼罩范围。

　　但是四周明明没有风。

　　那司机却不管那么多，两根指头没有建功，立即伸手抓了过去。

　　钞票再次无风自动，又翻滚了几下，也是刚刚脱离了司机的魔爪，似乎存心不让他得逞。

　　司机可不信这个邪，再次伸手抓了过去，只是仍然是徒劳无功。

　　再扑，依然无功。每次那张钞票似乎都触手可及，但是每一次他却无功而返，本来一百元对他来说也并不算什么，但是这司机是越扑越有气，越是想将这张钞票弄到手中，但是这么一来就成了恶性循环了。

　　好像那钞票上面的毛主席老人家，正在咧着嘴嘲笑他呢。

　　就在司机被调戏的时候，谢浪和北冥两人已经操近路上山了。

　　有“缩地成寸”的鞋子相助，谢浪和北冥前行的速度比之汽车也差不了多少。

　　不过，要追上曲牧香仍然需要一点点时间。

　　就在这时候，北冥忽然道：“不好了，这个曲牧香好像要寻短见呢。”

　　谢浪自然也“看”到了，曲牧香这时候已经到了峨眉山金顶，但是她什么地方都不去，偏偏直接向舍身崖走了去，要说自杀的圣地，舍身崖无疑是一个很“理想”的地方，站在那里，能够看到脚下白云流动，恍若仙境一般，美丽的景色让人更加有舍身而去的欲望。

　　并且，这个地方一度也出现了好几次自杀行为。

　　谢浪和北冥猜测得完全没错，曲牧香果然是翻过了舍身崖边缘的铁链。

　　但谢浪和北冥当然不会无功而返，就在曲牧香想要舍身的一刹那，霸虎已经死死地咬住了她的牛仔裤的裤腿，四只腿死死地扣在岩石上面，任凭她如何挣扎都休想甩掉霸虎跳下去，唯一的可能就是脱掉裤子，当然作为一个女生，她肯定是不可能做出这样的事情来。

　　谢浪和北冥加快脚步。

　　当两人赶去舍身崖的时候，曲牧香已经涨得脸蛋发红，却仍然没有得逞。

　　谢浪冲着曲牧香笑了笑，喊道：“曲牧香，你在那里干嘛啊，不会想自杀吧？”

　　谢浪还是比较了解曲牧香的，他知道这么说的话，曲牧香反而不会承认，可能会打消寻死的念头，至少能够暂时打消。

　　其实谢浪也搞不明白，曲牧香为何立即就想到了寻短见自杀的行为。

　　“谁……谁要自杀了！”曲牧香看到谢浪，脸上微微有些惊喜之色，恢复了平日里的要强，“我……我只是想亲身感受一下这种生死边缘的感觉而已。”

　　这当然不是一个很高明的谎言，不过谢浪当然不会去追究了，笑道：“既然你已经亲身感受了，那还是赶紧回到链子这边来吧，我有一点重要的事情要给你说。”

　　“是吗，什么事情？”曲牧香暂时取消了自杀的念头，打算从新翻回铁链这边来。

　　“蓬！～”

　　就在这个时候，一道白光从半空射下，将曲牧香笼罩在白光之中。

　　白光顷刻敛去，这时候曲牧香已经不在了。

　　“嗖！～”

　　霸虎呼啸着冲天而起，谢浪立即把握到了对手的踪影。

　　子弹头一般的飞行器——又是鬼斧！

　　此刻鬼斧的人找到了这里，突然发难，倒是出乎了谢浪和北冥的意料。

　　鬼斧的飞行器速度极快，无论是霸虎和北冥的纸飞机，眼前都已经追之不及。

　　这个时候，谢浪脑中闪过一个念头，忽地将原神器取了出来。

　　相对于曲牧香来说，谢浪觉得原神器应该对鬼斧更重要，所以他觉得有必要赌上一把。

　　谢浪立即将神识注入到原神器当中，他知道一旦原神器起了反应，鬼斧的人很可能就会察觉到它的存在，那么就有机可乘了。

　　果然，片刻之后，那子弹头的飞行器就又返回来了。

　　所幸的是最近是旅游淡季，这里还没有别人，否则一定会认为UFO入侵地球了。

　　飞行器的舱门打开，一个人从里面走了出来，虎视眈眈地盯着谢浪和北冥，“原神器竟然在你这里，那么赶紧交出来吧。”

　　“先把你们刚才掳走的女生放出来，否则没得谈。”谢浪冷冷地说道，显得比较强势。

　　那人犹豫了一下，仔细打量了一下谢浪和北冥，然后说道：“我们可是鬼斧的人。”

　　言下之意，鬼斧是专门对付传奇匠人的，你们两个应该识相一点。

　　谢浪冷笑了一声，一股力量自身体传入地下的岩石，顿时那岩石晃动了起来，谢浪回应道：“我们可是传奇匠人！”

　　“天工！”那人终于变了脸色，似乎正要有所动作。

　　“你最好不要冲动。”谢浪说道，“因为我们今天并不想找你的麻烦，不过我再提醒你一下，先前掳走的那个女生，赶紧放她出来，否则事情就不好办了。”

　　“如果我们将她交给你的话，我们就没有办法向上面交代了。”那人为难道，他知道天工和地工的传奇匠人究竟差距多大，所以他也知道眼前的这个传奇匠人不好对付，何况对方还有一个帮手。

　　“那是你们的事情。”谢浪显得有些不太耐烦了，“如果你不这么办的话，我敢保证你今天的情况会很糟糕的。”

　　“嗖！～”

　　又一道白光照了过来，不过却并非是针对谢浪和北冥，而是直接将鬼斧的那人给掳走了。

　　很显然，那人在飞行器里面的同伴看出情况不利，觉得夺原神器已经是不太可能的事情了，所以决心立即开溜了。

　　但谢浪和北冥早有准备，一团亮光从谢浪胸膛蓬勃而出，迅速将那子弹头飞行器给包裹住了。

　　这亮光的本体，自然就是鬼斧用来对付传奇匠人的天网了。但此刻，鬼斧却成了传奇匠人手中的利器，将鬼斧的子弹头飞行器给网罗住了。

　　虽然谢浪看不到飞行器里面的鬼斧人士的脸，但是谢浪相信他们此刻一定非常的惊讶了。

　　以前，鬼斧的人可是用这天网把传奇匠人当作猎物来捕捉的，现在想不到风水轮流转，竟然反被“猎物”给捕捉了。鬼斧的人虽然早知道天工一级别的传奇匠人都是不好惹的人，但是却没有想到他们的手中竟然会有天网存在，而且还用这东西来对付自己。

　　“轰！～”

　　那子弹飞行器的屁股后面喷出一团火光，看样子是打算加大马力冲破束缚了。

　　谢浪暗暗冷笑，他手中的天网能量比以前又强大了不少，因为他发现原来天网不仅仅只是吸收传奇匠人能量这么简单，而且可以通过吸收传奇匠人的能量进行自行强化。这就是为何捕捉传奇匠人数量更多的人，在鬼斧的地位能够得到更快提升的原因之一，因为他们的武器可以在捕捉传奇匠人的过程中更加强大。

　　当谢浪发现了这一点之后，就一直利用本身的力量来“喂养”他的天网，让它变得更强。谢浪和其余的传奇匠人不同，他们可能会不屑于研究鬼斧的武器，更不会去使用这些武器，但是对于谢浪而言，只要是有用的东西，他都不会嫌弃的。

　　看着飞行器屁股后面喷出一团火光，谢浪就知道他们打算全力开溜了，但谢浪当然不会让他们阴谋得逞，脑中快速闪过几个神秘的凤文，体内的能量通过双脚注入到脚下的岩石里面，和天地本源力量的大地之力联系在一起了，立即落地生根，整个人跟脚下的巨大岩石连接成为一体。

　　“轰隆！～”

　　谢浪脚下的岩石开始轰鸣，那飞行器的推力显然也是强悍之极，不愧是鬼斧制造出来的变态产品。

　　但即便如此，那飞行器也不可能将整座山给拔起来，不过这时候谢浪脚下的岩石却开始晃动了起来。

　　“地震！～”“快跑！”

　　山间好像有人在大声呼喊道，可能这些人以为山上的震动是发生了地震。

　　“咔嚓！～”

　　飞行器的力量继续加强，谢浪脚下的岩石已经开始猛烈摇晃，并且岩石连接山体之间的缝隙已经开始扩大，毕竟这块岩石不可能是一个整体，所以依然有可能被拉跨。

　　就在这时候，旁边的北冥左手上的毛笔再次亮了出来，在谢浪的双脚旁边写下了一个接一个的凤文，强打的力量从那些凤文中释放出来，谢浪的神识立即敏锐地感觉到他脚下的岩石缝隙又开始逐渐缩小，然后跟整座山连接在一起了，彻底融合为一个整体。

　　除非这个鬼斧飞行器能够挣断天网，或者拉走整座山，否则绝无可能逃走。

　　终于，谢浪看见那飞行器的屁股后面无力地喷出了一团黑烟。

　　“妈的，这下看你们怎么跑！”谢浪笑骂道，将那飞行器给拖了过来。

　　北冥这时候对谢浪说道：“好像有人过来了。”

　　“那将他们拖进树林里面再说。”谢浪看着那飞行器紧闭的舱门说道，“我看他们是想缩在乌龟壳里面不出来啊，不过我相信有办法让他们出来的。”

　　说着，谢浪操控着天网，将这个子弹头飞行器向树林里面拖了去，而北冥在后面去应付那些闻声赶过来的好奇者，将他们引开到别的地方去。

　　谢浪将这个该死的飞行器拖到一个隐蔽的位置之后，北冥就赶过来跟他汇合了。

　　“还没有出来？”北冥觉得有些好笑，用手敲了敲子弹头飞行的外壳，冲里面叫道：“大哥，你就赶紧出来吧，你在里面呆着也没有用，我们总有法子把它弄开不是？到时候惹火了我们，你的下场可就很难预料啊，现在给你十秒钟的时间，如果你们主动出来，我保证不伤害你们，怎么样？现在开始记时，十……九……三……二……一！”

　　北冥本以为这个方法会凑效，但是事实让他失望了，十秒过后舱门依旧是没有反应。

　　“操！～”北冥见对方不给面子，终于发毛了！


第三百章 护送任务

　　谢浪没想到北冥居然会发怒，因为北冥看起来并不像是一个容易发怒的人，但是这种人一旦发怒，那必定是如同暴风骤雨一般。

　　顷刻之间，电闪雷鸣，轰响不断。

　　那子弹头飞行器虽然牢固，但是在北冥的狂猛攻击之下，也只得无奈地瓦解，被北冥轰得四分五裂。

　　如果不是顾忌到里面还有一个曲牧香，谢浪真的觉得北冥很可能会把这个飞行轰成渣，而且谢浪也相信北冥拥有这样的手段和力量。

　　最后，飞行器里面钻出来三个人，其中一个是曲牧香，另外两个就是鬼斧的人，不过这个时候，鬼斧的两个人已经被吓得面如死灰了。

　　这两个人也算是倒霉，本以为抓捕曲牧香这个普通女生只是一件很容易的事情，想不到却碰倒了谢浪和北冥两个煞神，如果这两个人不贪功、早点闪的话，或者还不至于落到这个地步，但是他们两个人想要追回原神器，立一个大功，结果功劳没有捞到，却把两个人的小命交互到别人手中了。

　　“怎么，终于肯出来了吗。”北冥冷笑道，“现在才出来，是否已经晚了呢？”

　　此刻的北冥，眼中杀气腾腾，就算谢浪看到都觉得有些森然，何况是这两个家伙。

　　其中一个家伙颤声道：“也不能怪我们……刚才我们是听见了你的警告，只是该死的舱门忽然坏了，我们想打开也打不开啊！”

　　这人不像是在说谎，谢浪听见他的解释，险些笑了出来，心想这两人也算是够倒霉的了。

　　刚想到这里，谢浪忽地觉得情况有些不对劲，脑子当中飞快地闪过了一个念头：拖延时间，等救援。

　　“北冥，赶紧走！”谢浪提醒北冥道，霸虎对着这两个家伙喷出了一道至冷的寒气，将这两个家伙暂时给冻结了，然后一把将曲牧香拖了过来，扛在了肩膀上面，快步向山下飞奔而去。

　　北冥本来也是很聪明的人，立即反应了过来，跟着谢浪一起向山下飞奔。

　　鬼斧的这两个家伙在飞行器里面呆的时间够长了，至少已经足够让他们将信息传送出去了。

　　原神器，这三个字不知道要招来多少的鬼斧杀手。

　　所以，选择溜走是非常明智的。

　　一边选择溜走，一边谢浪操控着杏雀释放者天地本源力量的云之力，在山间弄出许多的雾气，以妨碍鬼斧的人对他们进行搜寻。

　　片刻之后，谢浪就看见一些莫名的光亮开始出现在天空上面，他和北冥都知道必定是鬼斧的人开始对山间进行搜索了，不过北冥仍然有办法避开鬼斧人的搜寻，神秘的凤文再次发挥了神奇的作用，谢浪感觉到北冥的凤文将他们三个人彻底融入到了自然当中，鬼斧的人就算再厉害，恐怕也休想轻易将他们三人给揪出来。

　　事实上，鬼斧的人搜寻了几分钟过后，就已经放弃了这个任务，也许他们已经明白不太可能成功了。

　　而先前的两个被冻结的倒霉鬼，也很快被鬼斧的人带走了，包括那一具残破不堪的飞行器。

　　“幸好你提醒得及时，不然很可能我们就身陷重围了。”北冥说道。

　　“应该说幸好你有本事避开他们的搜寻，否则我们仍然是死路一条，毕竟利用他们的技术，要扫描整座山并不是一件困难的事情，真正神奇的是你让我们避开了他们的搜索。”谢浪说道，北冥对于凤文的掌控，实在是到了一种非常惊人的高度，谢浪不能不为之叹服。

　　“该死的谢浪，你一路扛着我狂奔，把我的心肺都要抖掉了！”这时候，曲牧香才勉强喘气均匀，冲着谢浪抱怨道。

　　“大小姐，如果我不扛着你的话，很可能你就被别人给扛走了。”谢浪哂道，“本来你们家的破事我也懒得管的，不过看在同学一场的份上，我还是帮你这一回好了。”

　　“水稀罕！”曲牧香冷哼了一声。

　　“别说那么多废话了，你老爸让我四月三号送你去香港跟他汇合。”谢浪说道，“还有三天的时间，我们得赶紧准备一下了，你要是还想跟你老爸老妈一家团聚的话，就赶紧准备一下，同时也自己小心一点。”

　　“老爸老妈……他们还记得我？”曲牧香脸上露出了一点凄然之色，“夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞，一出事情他们倒是一下子跑路了，却把我一个人给丢在了这里。”

　　“得了，你要是对你老爸有什么不满，也不用在这里念叨，等见到他的时候再发作吧。”谢浪说道，语气忽地一转，安慰道：“不过呢，你老爸老妈的行为也是可以理解的，毕竟他们首先要保护好自己的安全，如果他们都出事情的话，还怎么能够保护你呢？”

　　曲牧香也只是一时糊涂，才会生出了自杀的念头，其实她冲动得想要自杀也不仅是因为父母出事情的问题，还有一部分原因是因为谢浪，她觉得她对谢浪算是比较痴情了，结果一番深情付诸流水，谢浪似乎对她全然没什么感觉。正是因为如此，当她得知父母丢下她跑路之后，她才觉得万念俱灰，生出了轻生的念头，这时候看见谢浪找到她，又出言安慰，心情终于逐渐平静了下来。

　　况且，父母也并非就不管她了，这不让谢浪来帮助她吗？

　　曲牧香想通了这些关节，终于放下了包袱，说道：“那么，我爸的计划是怎么样的？”

　　“四月三号，我送你到香港跟他汇合。”谢浪说道。

　　“四月三号……这不是还要等三天吗，呆在这里真是危险啊，要不我们赶紧乘飞机去香港吧。”曲牧香说道，显得有些担心。

　　“你以为送你去香港是这么简单的事情吗？”谢浪哂道，“刚才的教训你这么快就忘记了？如果只是这么容易的话，你老爸还用得着找我来帮忙？你也不想想看，光是国家政府的人，就绝对不会允许你去香港的，虽然你没有犯罪，但是毕竟你老爸老妈已经成了国家通缉的人物，所以你到香港绝对会受到限制的。”

　　“是啊……我这老爸，想不到也是一个大贪污犯，唉……我以前还以为他算是比较清廉的呢。”曲牧香轻叹了一声，不过对于自己的老爸是否贪污的事情，她倒是不显得不怎么在乎。

　　谢浪轻叹了一声，心想曲牧香这个贪污犯的子女居然丝毫不觉得耻辱，难怪现在几乎无官不贪了。唉，这真是世风日下，人的价值观都发生了扭曲啊。

　　“对了，先前来抓我的那些人究竟是谁啊？”曲牧香又问道。

　　“那些人，你就别管了，反正比警察难对付就是了，这个也是你老爸惹出来的麻烦。”谢浪说道，“总之，这两天你就跟着我和北冥，将你送到香港就算是完成任务了。”

　　说完之后，谢浪给曲牧香进行了一个简单的化妆，不一会儿曲牧香就已经完全改头换面了。

　　“谢浪，想不到你还会给人易容啊。”曲牧香惊喜道，“你真的好厉害啊……唉，我要是早点认识你就好了，也许说不定还有机会把你给‘勾引’到手的，真是便宜了你那个警察女朋友。”

　　“别胡思乱想了，赶紧走吧，这两三天的路程可不好过呢。”谢浪说道。

　　“什么意思？难道赶路要三天时间……坐飞机不是只要几个小时吗？”曲牧香疑惑道。

　　“都跟你说了，飞机是坐不成了，你以为拿着你的身份证还能够上飞机？恐怕在机场早就有便衣警察等着抓捕你了。”谢浪说道，“还是做火车算了，不用身份证。”

　　“火车……干嘛要做火车，我不想坐火车啊，又脏有乱的！”曲牧香嚷嚷道。

　　“不坐火车，那你自己想办法吧。”北冥在一旁说道。

　　“你……我又不是跟你说，我只是跟谢浪说嘛，关你什么事情。”曲牧香不满道，然后看着谢浪，“对吧，谢浪？”

　　谢浪揉了揉鼻子，说道：“北冥的意见，也就是我的意见，因为他也会跟着我去香港。你如果想安然见到你父母的话，最好是配合听话一点，否则我可什么都不敢保证了。”

　　“你——”曲牧香又气又怒，不过终究还是怕真的把谢浪惹毛了撒手不管，所以最后也只得自己跟自己发闷气。

　　到了半山的停车场，三人租了一辆车子下山。

　　到了山脚下的时候，谢浪和北冥看见先前送他们来这里的那个司机，居然还在路上追那张一百元的钱，谢浪和北冥不禁摇头，实在太佩服这家伙的超强毅力了。

　　为了表示对这个司机的钦佩，北冥还摇下了车窗对这司机做了一个翘拇指的佩服手势，那司机气得眼睛都发绿了，想不到北冥说他拿不到这一百元钱，他还真是拿不到。

　　三个人没有再回学校，车子一路前行到了火车站，三个人随意吃了一顿饭，然后就买凌晨两点的火车票赶往广州。

　　前半夜，曲牧香就靠着谢浪的肩膀在候客厅的椅子上面睡了一觉。

　　对于曲牧香来说，她知道这次去了香港之后，很快就会到另外的国家，然后这辈子也许就再也不会跟谢浪见面了，所以她希望能够抓住一切机会和谢浪呆在一起。在以前，她其实根本就不相信所谓的爱情，更谈不上什么对爱情的专一了，但是对于谢浪，她却是首次动了真情。

　　可惜的是，神女有心，襄王无意，曲牧香的这份真情注定只能付诸流水了。

　　凌晨的时候，火车终于来了，比预计的时间晚了差不多一个小时。

　　这时候，曲牧香睡得正是香甜。

　　谢浪轻叹了一声，本来打算叫醒曲牧香的，但是看着她睡得如此香甜，实在有些不忍。

　　于是，谢浪只好将她抱上了火车，谢浪觉得只要心中无邪念，一切都无所谓了。

　　只是，谢浪心中虽然没有邪念，但是曲牧香可是不会这么去想了。

　　早餐的时候，曲牧香煞有介事地问道：“谢浪，昨天晚上我记得明明靠在你肩膀睡着了，我们什么时候上火车的啊？”

　　“差不多三点左右吧。”谢浪一边啃着馒头一边说道，“那时候你睡着了，所以我没有叫你。”

　　“不对啊，既然你没有叫醒我，那我是怎么上车的呢？”曲牧香继续追问道。

　　“这个……当然是我们把你挪上车的了，你别问那么多了，赶紧吃饭吧。”谢浪说道。

　　“挪……怎么挪的？”曲牧香似乎打算追根究底。

　　“行了，你别问了。”北冥在一旁说道，“是谢浪抱你上车的，谁让他当什么烂好人。”

　　“抱我上车……真的吗？”曲牧香“含情脉脉”地凝望着谢浪，嗲道：“谢浪，你真好。”

　　谢浪只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，说道：“曲牧香，你还是用正常人方式说话吧，不要折磨我的耳朵了。另外，不过是抱你上车而已，我可没有别的心思，你也不用胡乱猜测了。”

　　“我有要胡乱猜测吗？我知道你对我的想法是很纯洁的。”曲牧香说道，“不过，谁知道你抱我上车的时候有没有揩油什么的啊。要是在古代的话，你这种搂搂抱抱的行为，那是必须要对我负责的呢。”

　　“行了，你们打住吧，别影响我吃饭的胃口了。”北冥连忙说道。

　　这时候，火车上面的女乘务员将餐车推了过来，将几个咸鸭蛋和牛奶递到了谢浪他们的餐桌上面，说道：“这是你们要的咸蛋和牛奶。”

　　“等等……”谢浪说道，“我们可没有要过这东西啊，你是不是弄错了啊？”

　　“不会啊，八号餐桌，就是你们啊，怎么会弄错呢？”那乘务员解释道。

　　“一定是弄错了，反正我们没有叫这些东西。”谢浪肯定道。

　　“好吧，既然你们没有叫，那就算了。”那乘务员打量了一下谢浪、北冥还有曲牧香三人，然后推着餐车离开了餐厅。

　　就在谢浪和北冥、曲牧香共进早餐的时候，另外一截车厢里面，一个针对他们的计划正在筹划之中。

　　参与的人员当中，就有一个是先前那个推着餐车的乘务员。只听见她说道：“没错，其中的一个人叫做谢浪，另外一个叫做北冥，都是曲牧香在西南大学的同学。现在西南大学并没有放假，他们两个搭乘火车到广州本来就显得有些可疑。另外，他们两人旁边的那个女生，似乎有些可疑。”

　　“可疑？”另外一个像是领导的警察说道，“我们从摄像头可以看到，那个女生应该不是曲牧香。至于谢浪和北冥这两个人，虽然他们到广州有些意外，但是也许未必和曲牧香有什么联系。这个曲牧香，怎么这么快就消失了呢，但是在火车站和机场，目前都没有发现她的行踪，看来应该还是在四川才对。”

　　先前说话的那个乘务员其实也是一个女警，这时候笑道：“头儿，以我个人的观点来看，谢浪旁边的那个女生，应该就是曲牧香了，这一次我们应该能够立个大功了。”

　　“怎么可能？”那男警官说道。

　　那女警员笑道：“我刚才推餐车过去，已经仔细观察了一下，从他们三个人说话的表情来看，应该是比较熟悉的朋友或者同学。然后，我看见那个女生穿的鞋子，是GUCCI的牌子，这个牌子是曲牧香平时最喜欢的鞋子的品牌，这两者之间难道只是一种巧合？还有，她的身高和身材跟曲牧香似乎也很相像。”

　　“唔……这么看来，他们还会易容不成？”那男警官说道，“将他们三个人的画面图像传送回警局，然后让资料室的小吴做一个对比分析，看看这个女生的身材比例是否和曲牧香一致。要真是这样的话，那我们这趟可真是得来全不费工夫了！”

　　那女警又道：“那么，我去安排人准备一下抓不行动？”

　　那男警员摆了摆手，说道：“不急，谢浪这个小子有一点关系，最近傍上了冉家这棵大树，如果明着对他进行抓捕的话，有些不太合适，毕竟现在没有证据证明他有什么犯罪行为。而且，对曲牧香的抓捕也是秘密行动，不能够公开的。这样吧，等局里面的消息反馈回来再说，反正他们在车上，也不能长翅膀飞出去的。当然，这次你能够细心地留意到这些细节，说明你进步了很多嘛，下次入党的时候组织会考虑你的。”

　　“多谢队长。”那女警说道。

　　十五分钟过后，警察局的消息反馈过来了，证实了那个女警的猜测。

　　“好，想不到这次让我们小队捞了头功。”先前的男警官有些兴奋地说道。


第三百零一章 凶悍保镖（一）

　　火车上的饭菜原本是很差的，不过今天中午似乎挺丰盛的，菜和肉都非常的足量，饮料也挺可口的。

　　“啊～”

　　这时候，曲牧香忽地打了一个呵欠，说道：“可能是没有休息好吧，居然想睡觉了。”

　　“就你睡的时间最长，还没有休息好？”北冥笑了笑，不过很快他也觉得自己有点犯困的感觉。

　　不仅是北冥，谢浪也是如此。

　　片刻之后，一阵强烈的睡意袭击过来，谢浪和北冥还有曲牧香三个人居然都睡着了。

　　等谢浪醒过来的时候，他们已经不在火车上的餐厅了，而在一个狭窄的铁皮空间里面，只有一个巴掌大小的窗户，透过窗户能够勉强看到外面飞逝的景象，说明这时候他和北冥还在火车上面。

　　曲牧香，却是不在这里。

　　过了一会儿，北冥也醒了，当他醒来的时候，立即道：“糟了，被算计了！”

　　“是啊。”谢浪叹息了一声，他从昏迷中醒过来的时候就意识到了这个问题。

　　谢浪原本以为坐火车不用身份证，曲牧香也被易容了，这条路线怎么都应该是安全的，但是却没想到早就被人给盯上了，而且还被人给算计了，如果谢浪猜得不错的话，肯定是吃饭的时候被人给下药了。

　　谢浪和北冥虽然都是天工一级的人物，但是天工毕竟也不是神仙，不知不觉当中被人下药，那也是没有办法抵抗的。

　　不过，最主要的问题还是在谢浪和北冥有些掉以轻心，否则恐怕也不会栽得这么冤枉了。

　　意识到被人给阴了，北冥显然有些气恼，看着这铁皮小屋子，冷冷道：“他们以为这个就可以关住我们？”

　　言下之意，破开这个小铁皮屋应该不是什么难事情。

　　谢浪将霸虎从小窗户里面释放了出去，神识很快就探知到了四周的每个角落。

　　然后，谢浪感觉到走廊上面有两个人向这边走了过来，一男一女，看样子应该是警察。

　　谢浪阻止了北冥破开铁皮屋的打算，告诉他有人过来了。

　　不过知道对方只是两个警察，谢浪倒是不怎么担心，毕竟警察的“战斗力”目前还不能够对他和北冥两个人造成什么威胁，至于这次被算计，只是一不小心罢了。

　　警察的足音很快在铁皮屋外面响了起来。

　　铁皮屋露出了一个巴掌大的方孔，一个声音从外面传了进来：“谢浪、北冥，你们两人听着，我是成都市城北派出所的刘冲，你们两个人涉嫌协助不法人员逃离，所以现在对你们暂时做出拘留的处分。我相信你们都不希望这种事情被学校知晓，所以如果你们两个跟我们好好配合的话，那么我保证不会影响到你们的学业的。”

　　这个刘冲，不愧是有经验的干警，说话的语气当中威逼利诱全都齐了，他知道这些学生都是热血冲动的人，不过最怕的就是被学校开除，因为一旦发生这样的事情，就没办法回去跟父母交代了。

　　刘冲的想法本来是没有错的，只是谢浪和北冥却并非普通的学生，也不会被他这个警官给吓唬到。

　　谢浪显得很冷静，淡淡地说道：“刘队长，说话可是要有证据才行，你一来就说我们涉嫌协助不法人员逃脱，这个罪名我们可是不敢担当的。证据呢？还有，我们究竟协助哪个不法人员了？”

　　“我们公安办事当然都是依据法律程序的，你不要问我问题，你现在只是犯罪嫌疑人，只要回答我的问题就行了。”刘冲语气不禁加重了少许，“跟你们一起的那个女生，你们知道她的身份吗？”

　　“哦，你说的协助不法份子逃脱法律制裁，就是指她啊？”谢浪懒洋洋地说道，“她叫张小花，是我们在火车站才认识的，一起到广州顺路嘛，所以互相认识了一下。怎么，难道她是犯罪分子，我觉得不像啊？”

　　“张小花？”刘冲旁边的那个女警冷笑道，“打开天窗说亮话吧，你们旁边的那个女生就是曲牧香，虽然我不知道你们用了什么方法改变了她的容貌，但是一个人的指纹和DNA是没有办法改变的，所以你们两个人就不要在这里装蒜了。”

　　“我们装蒜？”谢浪冷笑道，“既然你们早就知道她是曲牧香，怎么还来问我们呢，我看是你们装蒜才是真的吧？还有，如果她真是曲牧香的话，我也没有看到关于她被通缉的消息，好像只是她父母被通缉了吧，所以协助不法分子逃离的罪名，根本落不到我们头上吧？”

　　刘冲见谢浪如此不配合，在外面喝道：“哼，我们说你是，你们就是！现在你们两个人给我听着，我现在要的是曲牧香父母的联系方式，我要立即联系到他们！你们两个人要是不肯合作的话，我担保你们至少在拘留所呆上一个月，然后丢了学籍！”

　　“真他妈的烦躁，别在外面吠了！”北冥终于人耐不住了，对着那个方孔吼道。

　　然后，听见“哐当～”一声，那个方形的孔居然自行关闭了。

　　站在外面的女警和刘冲都不由得一愣，那个方孔的把手明明就在外面，怎么可能自行关闭呢？

　　更郁闷的是，刘冲想要再将那方孔打开的时候，却发现那方孔处的缝隙已经完全缝合，根本就没有办法再拉开了。

　　“这帮人真是很烦躁，懒得跟他们说了，还是我们自己找出路。”北冥说道，伸出他的毛笔在侧面的铁皮上面一划，那里顿时出现了一道小门。

　　谢浪和北冥两个人相继钻了出来。

　　只是两个人都没有想到，他们钻出来的地方竟然女洗手间。

　　这时候，一个妇女正向洗手间里面走进来。

　　“这里水管破裂了，暂时关闭使用。”北冥灵机一动说道，指了指破开的铁墙壁。

　　那妇女也没有怀疑，施施然退了出去。

　　北冥利用凤文将那破损的铁墙壁缝合了起来，然后对谢浪说道：“你应该感应到了曲牧香所在的位置吧？这些警察也真是让人烦躁，真讨厌他们的破案手段，他们以为吓唬人就可以破案吗？真是的。”

　　在洗手间里面，谢浪给北冥进行了简易的化妆，也给自己易容了一下，免得引起火车上这些警察的注意，然后两个人就开始向着曲牧香所在的地方摸索了过去。

　　靠近车头的那一节车厢的时候，谢浪和北冥被一个乘警给拦住了。

　　“对不起，这里是工作人员才能够进入的地方，乘客止步。”一个乘警冷冷地提醒道，用手指了指旁边那个“旅客止步”的标志牌。

　　“是刘冲刘队长让我们过来的。”谢浪很冷静地答道。

　　两个乘警显然是知道这个刘队长的，其中一个说道：“那你们进来吧。”

　　说着，便给谢浪打开了车厢同行的门。

　　谢浪和北冥大摇大摆地走了进去。

　　虽然车厢里面还有两个乘警在巡视，但是并没有对谢浪和北冥生疑。

　　于是，两个人顺利地来到了关押曲牧香的小屋子外面。

　　这时候，门口的乘警终于生出了警觉，喝道：“你们两个人，干什么的？”

　　“打酱油路过的。”北冥随即应道。

　　“什么——”

　　那乘警不由得一愣，正要喝斥，却觉得后脑勺忽地一麻，瞬间就失去了意识。

　　就当这乘警要倒落在地的时候，谢浪已经一下子扶住了他的身躯，然后小拇指的指甲在小屋子的锁孔上面一掏，那锁顿时就被打开了，而谢浪和北冥两个人自然乘机溜了进去，连同这个昏迷的乘警一起拖了进去。

　　屋子里面，谢浪和北冥果然是看到了曲牧香，不过曲牧香这时候正一脸惊讶地盯着谢浪和北冥，因为这个时候她根本认不出他们两个人来了。

　　“是我，谢浪。”谢浪连忙说道，“我们被警察给盯上了，赶紧想办法下火车吧。”

　　“你怎么又弄成这个样子了。”曲牧香说道，“先前那些警察已经审讯我一阵了，不过我没有承认自己的身份。”

　　“别说那么多了，反正他们已经认出你来了。”谢浪说道，正打算带曲牧香逃离这里，“这样吧，我再给你换一个面目算了，应该可以糊弄一下他们。”

　　说着，谢浪伸出手掌在曲牧香的脸蛋上面轻轻抹了抹，片刻之后就让她拥有了一副新鲜面孔。

　　随后，谢浪和北冥还有曲牧香从那间屋子里面溜了出来。

　　“站住！”

　　三个人刚从那房间溜出来，立即听见有人喝道。

　　不用说，肯定被人发现了。

　　“嗖！～”

　　霸虎在谢浪的神识操控下闪电般击出，先前那呼喝的乘警立即就倒下了。


第三百零二章 凶悍保镖（二）

　　得到消息的其余乘警立即向这边聚了过来。

　　只是，谢浪和北冥两个人，简直就等同于两个超级保镖，这些乘警如何阻拦得住，三个人左冲右突，轻而易举地突破到了封锁，来到了列车长的办公室。

　　可怜的列车长，就这么被谢浪和北冥给挟持了。

　　刘冲和一干警员，这时候也追到了办公室门口，但是害怕谢浪胁迫列车长搞出一些事情来，因此一时间一不敢贸然冲入办公室，只得在外面叫道：“谢浪还有北冥，你们两个小兔崽子听着，先前你们干的那些事情，至多只是让你们拘留一段时间，但是现在你们干的事情，却可以足够让你在牢房里面呆几年了。袭击警察，胁迫列车长，你还有什么违法乱纪的事情干不出来！”

　　“刘队长，我是马三，旁边的王四和张小花，这里没有谢浪、北冥，也没有曲牧香。”谢浪在办公室里面高叫道，“我知道你们有摄像头可以截取到录像，只是你看到录像里面的人是谢浪、北冥吗？”

　　很显然，谢浪和北冥易容之后，面貌已经截然不同了。刘冲如果想用监视摄像头的录像来作为证据给谢浪和北冥定罪，很显然这是不可能的。

　　谢浪也是看准了这一点，所以根本不惧怕刘冲。

　　刘冲虽然气恼，但是他也知道的确奈何不得谢浪和北冥两人，于是转了一副一口气说道：“谢浪，你跟北冥两个人，好歹也算是新时代的大学生，对于曲沧这些贪官污吏，你们应该是恨之入骨才对，怎么反过来帮助他们呢？你们的所作所为，等于是助纣为虐，只能够被其余的同学所唾弃的。”

　　“骂吧，你就骂吧。”谢浪冷冷地说道，“反正无论如何，你都休想将她带走。”

　　而一旁的北冥，却已经开始在准备逃脱升天的计划了。

　　“那我们走着瞧！”刘冲在外面咆哮道，“等到了下一站，我刘冲如果不将你们两个小王八蛋揍得皮开肉绽的话，我他妈的就不当警察了。”

　　“随便你。”谢浪淡淡地应道。

　　这个时候，北冥同谢浪打了一个手势，低声说道：“外面是一片农田，看样子比较适合从这里跳车。”

　　那个中年的列车长在一旁冷笑道：“不是我说你们三个人，现在火车的时速是八十公里，你们从这里跳下去的话，十有八九都会摔成残废的。”

　　“那个用不着你担心了。”北冥淡淡地说道，“麻烦把应急门打开吧。”

　　“不可能。”列车长似乎挺倔强的。

　　“难道你以为我自己打不开？”北冥居然笑了，先是用毛笔在办公室的门口画上了几个凤文，那门缝居然如同吸水过后的干苔藓，一下子就涨了起来，跟两旁的钢铁墙壁竟然紧密地合在了一起，一点缝隙都没有了！

　　外面的刘冲和一干警察都傻眼了，眼巴巴地看着那道门在自己的眼前消失不见。

　　而那个应急门，这个时候却轻轻地打开了。

　　列车长眼睛睁得老大，显然是不知道北冥究竟是如何做到的。

　　“拜拜。”北冥轻笑了一声，当先从应急门那里跳了下去。

　　随后，谢浪拉着曲牧香，也一道跃了下去。

　　三人离开之后，那应急门也开始“膨胀”，门缝完全消失了。

　　列车长顿时意识到一个问题，他被关进了一个封闭的铁盒子里面，已经没有出去的通道了。于是，他终于惊恐地叫道：“救命……把这该死的墙先弄一个洞，外面的人，听见没有……快点！”

　　而这个时候，谢浪和北冥还有曲牧香已经安然地落在了田地里面。

　　“谢浪，你真的太出乎意料了！”曲牧香叹道，望着绿油油的原野，她显得有些心事重重。

　　“不用担心了，有我们两个做你的保镖，相信不会出什么问题的。”谢浪安慰她道。

　　曲牧香摇了摇头，说道：“我不是担心这些，其实先前那个警察说得也没有错，我的老爸只是一个贪污犯，你们都是应该鄙视我的，没有必要来帮助我了。而且，谢浪你知道吗？你越是这样神奇，就越是让我觉得离不开你了！我不想这样，真的不想……”

　　说道这里，曲牧香竟然开始抽噎起来。

　　谢浪和北冥顿时觉得气氛有些尴尬，谢浪连忙岔开话题道：“北冥，你说我们现在到了什么地方了啊？”

　　“搞不清楚，不过看情形应该是怀化这一带吧，毕竟已经过了重庆了。”北冥说道。

　　“你们……你们竟然敢不理我了！”曲牧香在一旁气苦道。

　　“谁说我们不理你了。”谢浪说道，“我们这不是在考虑下一步如何行动吗。你也不要乱想了，至于你老爸究竟是不是贪污犯，也难说得很，毕竟政治上的很多问题，最后都往往是通过贪污这个罪名来定罪的。但是，我相信你老爸惹出来的麻烦的确很大。这个，正是你老爸让我来帮助你的原因所在。”

　　“这么说，你跟我老爸一直有联系？”曲牧香奇道，大概她一直都不知道原来谢浪和他老爸居然还一直都有联系。

　　“我们曾经有一些合作过，为了一些共同的利益。”谢浪说道，“你老爸可不是一个官员那么简单，所以他出事情也不仅仅是因为贪污。总之，你就不要想那么多了，现在还是想想我们怎么能够顺利达到香港吧。我们这趟车上出事情了，警方肯定知道我们打算从广州到香港，沿途恐怕还会有些波折。”

　　“警察，我倒是不怎么担心，我只是担心鬼斧的那些人。”北冥有些担忧道。

　　“是啊。”谢浪叹道，他知道在内陆呆的时间越多，鬼斧的人就越是可能追查到他们的行踪。如果真的是引来了鬼斧的大批人马，那后果实在不堪设想。

　　再凶悍的保镖，那也挡不住别人的千军万马啊。

　　“先找个落脚地吧，这地方这么偏远，不知道晚上去哪里呢。”这时候，曲牧香说道。

　　透过霸虎的神识，谢浪很快发现东边三公里以外，有一个村子。

　　或者，在那里应该可以找到车辆，至少可以找点东西填饱肚子或者找地方住宿一晚上。


第三百零三章 天机使（一）

　　“我现在真想看看那个臭警察的脸，想必是难看得很吧？”

　　曲牧香一边走一边说道。

　　“你还有心思关心人家的臭脸，你还是好好关心一下我们什么时候才能够到香港吧。”谢浪郁郁道。

　　曲牧香懒洋洋地说道：“怎么你比我还要着急去香港呢？对于我来说，只要跟你在一起，什么地方都无谓了。”

　　大概是知道跟谢浪相处的时间不会太多了，所以曲牧香说话也越来越直接，越来越大胆了。

　　每逢听到曲牧香的这些表白，谢浪只是轻叹一声，或者装着没听见。

　　“看见没有，前面就有个村子……咦，风景还挺不错的，依山傍水啊。”谢浪岔开话题说道。

　　果然，这时候已经能够依稀看到前面的那个村子了，坐落在一座小山下面，此时春光明媚，风景秀美，这种山间的村舍看起来的确有点世外桃源的感觉，尤其是环绕着村子而过的小河，如此清澈的河流，在这片饱受污染的神州大地上面已经很少见了。

　　再近一点，就可以看到片片粉红的桃花。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，成都的桃花这个时候差不多都凋谢了，而这里的桃花却刚刚盛开，让这个地方显得更加秀美。

　　村庄附近，可以看到小孩子在打闹，河里面有一艘小船在捕鱼。

　　“哇，这里可真像是世外桃源。”曲牧香忍不住赞道，“真的挺原生态。”

　　“走吧，先去问问这里究竟到什么地方了。”谢浪说道，得赶紧弄清楚方位才行，不然四月三号要是赶不到香港就麻烦了，那就意味着送不走曲牧香这个“包袱”。

　　村口，一个老婆婆在河边洗衣服。

　　谢浪连忙上前问道：“老婆婆，请问这里是什么地方啊？”

　　“啥子地头？”那老婆婆用方言答道，“十里乡明河村。”

　　十里乡明河村，这个地址对于谢浪没什么概念，所以他继续问道：“请问这地方是不是怀化地境，还有怎么才能够到达镇子或者县城呢？有车吗？”

　　“到城里啊，咱们这地方，公路都没有，哪来车呢？”老婆婆说道，“沿着河往下走十里路，翻过三座山，就到了镇子了，差不多有四十里路吧。到了镇上，就有公路了。”

　　四十里路？

　　谢浪一下子都蒙了，怎么到了这么偏僻的地方，居然连一条公路都没有。

　　“没有其它的路线了吗？”谢浪似乎还不死心。

　　“还有一条铁路从几里外的地方通过，但是不停啊，没得法得。”老婆婆说道，“你们三个看起来都是城里面的读书娃，怎么跑到这里来了呢？”

　　“我们迷路了。”曲牧香抢先答道。

　　“哦，那你们要回去的话，就只有沿着河走了。”老婆婆很热心地说道，“等崔老头钓鱼回来，我让他用渔船载你们一截吧，你们先歇歇，他一会儿就该回来了。”

　　谢浪随意地坐在了河滩上面常年被水冲洗得发白的石头上面，然后望着河流的远处，果然在远处的河面上，看见一个老头子坐在渔船上面悠然垂钓。

　　只是，那老头的背影给谢浪一种很奇怪的感觉，一种融入到了天地自然当中的感觉。

　　“北冥，你看到了吗？”谢浪用手遥遥指了一下远处的那个钓鱼翁。

　　北冥点了点头，说道：“恩，我已经注意到他了。”

　　一个人能够跟天地自然融合为一体，这不仅仅只是一种心境，更是一种修为。儒道将这种修为，称之为天人合一，但是在传奇匠人眼中，这可是顶级天工的征兆，因为天地本源力量其实就是构成天地的本源物质，也就是代表着天地自然，能够随心掌控天地本源力量的天工，才能够做到跟天地自然完美地融合在一起。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　这八个字当中，谢浪领悟最深的就是“镇”，而此刻看见这个老头背影，谢浪心中忽有所感，似乎隐约体悟到了“寂”字所代表的深切含义。

　　镇，是一种势，一种山与海的大势。传奇匠人利用这种势，可以让一块石头拥有崇山峻岭的威严，也可以让一个小池拥有江海一般的敬畏。这就是为何诸葛家的几根小小的石柱，却能够有藏山纳海之威；而寂，却是一种静，一种在任何环境下都能够岿然不动的静。

　　河水在流淌，时光在流逝。

　　而那个钓鱼的老者，却好像静止在天地和时空之间了。

　　这种本领，实在堪称是骇然听闻。

　　当然，也只有谢浪和北冥这样的内行人士才能够看出其中的玄虚。至于像曲牧香这样的人，她怎么都不会看出里面究竟有什么问题。

　　看来，这个老者的确是值得等待了。

　　约莫等了半个多小时，那老者才施施然将渔船划了回来。

　　老者将渔船靠岸，然后仔细打量了一下谢浪和北冥。

　　“让你们久等了。”老者说道。

　　“咦，你怎么知道我们在等你呢？”曲牧香好奇地问道。

　　“你的两个朋友知道原因。”老者微微笑道，然后对谢浪和北冥说道：“两位小兄弟倒是让我有些出乎意料之外，不知道等我这老头何事？”

　　谢浪和北冥远远瞧这老头的时候，其实谢浪已经知道这老头发现到了他和北冥的存在。到了天工这一级别的传奇匠人，感知和神识都到了非常玄妙的地步，正如谢浪现在，感知可以探测到数十公里以为的距离，那么这个老头呢？他虽然未必有这么强大的神识，但是感知到谢浪和北冥的存在，却应该不是难事。

　　有些时候，神识的感知往往比眼睛来得更准确。

　　“没什么重要的事情，只是希望乘坐一下老爷爷您的串，我们打算去镇子上。”谢浪说道。

　　“如此，那是我这老头的荣幸啊，请上船吧。”老者笑道。

　　谢浪和北冥也不客气，相继上了老者的小渔船。

　　曲牧香饶有兴致地看着老者的鱼篓，说道：“老爷爷，您今天只钓了一条鱼啊，怎么不多钓几条呢？这么一条鱼儿怎么够吃。”

　　北冥看了看鱼篓里面的红色小鱼，只有三根指头那么大，却不禁动容道：“原来这河里面还有赤鲟生长，真的是难得啊，老爷爷您的口福看来不错了。”

　　“年轻人好眼力，竟然认得这赤鲟。”老者一边轻轻划船一边说道，“赤鲟只喜欢生长在寒泉水中，而且受不得一点污染，能够在这地方看见的确是难得了。其实，两位小兄弟跟这赤鲟倒是有些类似，传奇匠人自由归属，倒是不应该生存在这污秽世俗当中。”

　　老者借鱼儿来暗喻一些东西，谢浪和北冥相视一笑，隐约猜测出这老者的身份来了。

　　谢浪笑道：“世俗虽然污秽，但却是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，对我来说，无拘无束的生活才是最好的，天机城虽好，但是却不是我的理想之所。”

　　“原来如此。”那老者轻叹了一声，似乎隐约为谢浪感到可惜，“你们两位小小年纪就已经有这样的境界了，天赋之高实在罕见，若是能够到天机城锻炼上三年五载，日后成就不可限量。可惜啊可惜～”

　　“你们在说什么呀，我怎么一句都听不懂呢？”这时候曲牧香插话道。

　　“没什么，只是随便聊聊。”谢浪随口答道。

　　其实天机城和九方楼还有鬼斧，谢浪已经对这三个组织失去了原有的神秘感和好奇心，因为谢浪发现自己的选择是完全正确的，这种在传奇匠人的道路上自行摸索前进的感觉，其实真的很好。更何况，天机城和九方楼都有各自的阵营，无论加入哪一方都必定受到相应的限制，这是谢浪最不喜欢的生活方式。

　　小船沿着河流缓缓而行。

　　这时候，一只鸟雀从天上直冲而下，然后落到了老者的手中。

　　约莫拳头大小的鸟雀，身上的羽毛是黑褐色的，显得非常普通。但是谢浪和北冥眼光非同一般，一下子就认出了这鸟雀的内部竟然是木头制造出来的，即是说是一只机关鸟雀。

　　看样子，应该是天机城所用的信鸽之类的工具。

　　老者将鸟雀捏在手中，片刻之后已经摄取了其中的信息，然后脸色又和蔼转为凝重，忽道：“对不起了，我不能送三位离开了。”

　　这时候，小船忽地停了下来，好像在河流里面生根一般，一动不动。


第三百零四章 天机使（二）

　　谢浪感觉到四周的氛围发生了一些变化，确切地说他感觉到面前的这位老者的气势发生了变化。

　　北冥的脸色沉了下来，说道：“老爷爷，你可以不送我们，但是让我们自己离开这里，行不？”

　　老者脸上露出了为难的表情，然后长叹道：“我是天机城的天机使，刚才是接到的消息是要送你们去天机城做客，这是城主的意思，我违背不得。虽然你们两个小伙子很对我胃口，但是正如先前这个小兄弟所说，天机城虽然好，但是却是要付出一点自由的代价，我也不能例外。因此，我实在不能放任你们离开，抱歉了。”

　　“你的苦衷我们明白。”谢浪淡淡地说道，“不过我们也有我们的难处，所以不能配合，见谅。”

　　说着，谢浪身上的气势一下子爆发出来了。

　　忽然之间，曲牧香只觉得眼前的谢浪忽地变成了一座无法逾越、高耸入云天的高山，只能让人禁不住仰望和叹服，一个人的气势竟然能够达到这种地步，实在是匪夷所思。

　　这就是“镇”的威力所在。

　　顷刻之间，曲牧香觉得自己好像连呼吸都有些困难了。

　　一旁的北冥暗暗点头，心想谢浪这小子又进步了不少。

　　而对面的老者，脸色却更是凝重，本来他以为凭借他的技艺境界，应该很轻松就将谢浪和北冥两个小子给镇压住了，想不到谢浪释放出自己的气势之后，竟然如此的惊人。

　　受气势所影响，以小船为中心，河水居然开始鼓动起一圈接一圈的波浪来，而且那些波浪越来越强，越来越猛烈，彼此碰撞激起的浪花也越来越高。

　　老者眼睛眯了起来，只留下一条缝隙注视着谢浪。

　　此时面前的谢浪，就俨然是一座巍峨耸立的大山，而足下的河水也俨然成了喜怒无常的大海。

　　单以气势而论，这老者生平见过的传奇匠人虽然多如过江之鲤，但是却没有人有谢浪这样的气势。

　　这真的只是一个二十岁不到的少年吗？

　　老者心中虽然惊叹，但是却不至于退缩，自言自语道：“好吧，这种比试倒也是别开生面。”

　　看样子，老者打算在气势上面跟谢浪移交高下。毕竟天机城的人不像是九方楼的传奇匠人不计后果，这老者显然是自持身份，不肯轻易就来一场死缠烂打。

　　“蓬！～”

　　另外一种威压忽地从这老者的身上释放出来了。

　　寒气！

　　极冷的寒气忽地从那老者身上爆发出来，铺天盖地而下，无孔不入，好像将世间的一切都要冻结。

　　即使是高山的岩石，深不可测的大海，也要将其冻结一般。

　　而那老者自身，此刻就如同是比冰刀的锋芒，直指谢浪。

　　顷刻之间，这老者由天人合一的气势，转为撕碎天地的锋利气势。

　　天地间的颜色虽然没有改变，但是曲牧香心中仿佛觉得好像世界末日一般，只有一个地方是稍微安全的，那就是谢浪的背后，仿佛一座亘古不变的高山，挡住了风雪，挡住了寒气，就算是天塌下来也能够撑住一般。

　　于是，曲牧香本能地将娇小的身子藏在了谢浪的背后。

　　老者身上的气势改变，让谢浪顿时明白了这老者选择了这种别开生面的比拼方式。谢浪不知道天机城的天机使究竟有多么高的地位，谢浪只知道绝对不会放手认输的，于是身上释放的气势再次提高。

　　“轰！～”

　　河面的水波互相撞击，竟然炸了起来，形成几米高的浪头。

　　论境界修为，论经验，谢浪或者不是这个老者的对手，但是谢浪自从有了原神器在手之后，不仅平白无故地得到了许多力量，让神识壮大了数十倍，而且谢浪每天利用原神器进行试炼，对于天地本源力量的把握和掌控技巧更是提升了许多，所以任何人想要在气势上压过谢浪，都并非是一件容易的事情。

　　毕竟，原神器里面究竟吸收了多少传奇匠人的力量，实在难以说清楚了，而这些人的力量，现在都转移到了谢浪的身体当中。

　　所以，当谢浪第二波气势爆发出来的时候，那老者上身竟然晃了晃，禁不住向后退了一小步。

　　但这堂堂的“天机使”岂是如此容易被击败的，很快他的气势立即也相应提高了。

　　“扎扎～”

　　河水竟然在一瞬间开始冻结了。

　　“轰！～”

　　刚一冻结，水面又立即炸开，这是谢浪释放的气势所至。

　　炸开浪头冲上了半空，但随即在剧烈的寒气逼迫下结成了冰棍，悉数落回到了河里面。

　　冻结，然后炸开，再冻结，然后再炸开。

　　整个河面上，已经成了剧烈的战场。

　　一个老当益壮，一个年少轻狂，剧烈的气势拼斗之下，竟然是平分秋色的局面。

　　曲牧香已经被吓呆了，她实在不敢相信眼前发生的这些场景。

　　看着河面的水炸起来十米多高的浪花，然后瞬间结成巨大的冰柱从半空砸落下来，这样的场景只有在灾难电影中才能够看到。

　　天啊，谢浪和这老头子还是人吗！

　　曲牧香无力地感叹道。

　　而北冥，至始至终都没有动过，也没有释放出半点的气势，整个人就如同一根“定海神针”，任凭天地山海的动摇，他却都不为所动。

　　就在谢浪和那老者僵持不下的时候，北冥开口道：“老爷爷，现在以一对一，你已经讨不到任何的好处，如果我再加入的话，你觉得情况会如何呢？”

　　说着，北冥悄然释放出一点气势，他的四周，顿时如同和煦的春风吹过。

　　冰雪消融，万物解冻。

　　曲牧香终于觉得自己可以喘口气了。

　　老者的寒气已经被克制了，很快谢浪就占据到了上风。

　　作为天机城的天机使，这个老头当然是非常好面子的，所以一旦落败，他立即停止了释放气势，然后叹道：“两个小兄弟不愧是天纵奇才，想我齐恒，毕竟是老了……老了。”

　　谢浪感受到了对方的气势消退，自己也就收敛了气势，说道：“我们以二对一才胜得你，也算不上什么。”

　　“能胜就是本事了。”这个叫做齐恒的老者再叹一声，“既然我没办法留住你们，那就只能够送你们离开这里了，不过天机城要做的事情，从来都不会半途而废的，两位小兄弟小心吧。”

　　北冥淡淡道：“我们也不会半途而废。”

　　老者苦笑了一声，终于不再说话。

　　河流从新恢复了先前的平静。

　　小船向着河流而下，逐渐消失在暮色之中。

　　老者的背影，竟然是如此的孤寂。

　　※※※

　　这个老者不愧是天机城的天机使，的确有几分魄力，自他认输之后，就再也没有想着法子对付谢浪、北冥和曲牧香，而是按照原来的计划送三人到了河流下流的山脚处。

　　“翻过前面两座山，就可以到镇子上了。”老者对谢浪说道，“今日对两位小兄弟动手，实在也是形势所逼，希望日后见面的时候大家不再是敌对身份，三人慢走，老头子就不送了。”

　　“不敢，请问。”北冥说道。

　　“呼！～”

　　曲牧香长长地吐了一口气，直到现在她的心情才勉强平复下来，“刚才那个老头子，究竟是干什么的啊，他到底是人还是鬼怪啊？你们刚才在河面上，究竟是干嘛啊，搞得跟世界末日似的。”

　　“别问那么多了，反正只要现在是真实的就行了。”谢浪答道，“如果还有疑问的话，以后让你老爸给你慢慢解释吧。”

　　“不说拉倒。”曲牧香冷哼了一声，抢先向山上走去，“你们说，中国境内还有这么偏僻的地方吗？到一个小镇上去，居然要走十几里的水路，然后翻越两座高山，这地方也有人居住？”

　　北冥淡淡地说道：“这还算不得什么，更偏僻的村庄我都去过。”

　　“你就吹吧，改革开放都这么多年了，还能有地方比这更偏僻？”曲牧香一边走一边说道。

　　“信不信随你，反正要去那地方，先要从贵州乘一天的汽车，然后一天的拖拉机，再走一天山路才能够到达，你说究竟有多远，你猜猜看吧。”北冥随意答道。

　　“反正我不信。”曲牧香答道。

　　三个人沿着崎岖的山路前行，但是走了差不多一个小时了，居然还没有翻过一座大山。

　　“看来得找个地方休息一晚上才行了。”谢浪说道。

　　北冥看了看谢浪，然后点头道：“的确，你需要好好休息一下了。”

　　谢浪毕竟也不是神仙，跟这老头子斗了一阵，谢浪的确消耗了不少的经历。

　　虽然从外表看不出有什么疲惫姿态，但是北冥的眼光是何等厉害，自然是看出了谢浪需要休息一晚上才能够完全恢复精力。

　　“我只是有些担心天机城的人……”谢浪说道。

　　“你不用担心，根据我对天机城的那些人的观察，他们的行动节奏一向很散漫，而且他们之中的高手都有些自大，所以纵然战不过，我们也应该可以逃走。”北冥说道。

　　“那好，等下就找个地方休息一晚上吧。”谢浪说道。

　　“什么！”曲牧香高声叫道，“在这种鬼地方露营，而且没有任何的露营设备，我简直要崩溃了！”


第三百零五章 故人（一）

　　日暮西山，明月东升。

　　三个人果然在山间安营扎寨了。

　　的确，没有露营设备，没有食物，没有水源……什么都没有准备，但是曲牧香最后却没有崩溃。

　　因为她不仅拥有单独的柔软的床榻，而且还有味美的野味，还有别有风味的木头屋子。

　　说实在的，她到现在才明白什么才是真正的露营，完全不用借助现代的科技设备，只要谢浪和北冥的两双手，就解决了一切所需要的问题。

　　曲牧香只是惊诧地看着他们两个人进行了一场华丽丽的表演，在她看来，也许谢浪和北冥两个人就是这个世界上最优秀的设计师和建筑师了。

　　温饱问题得到了解决之后，曲牧香沉浸在美好的野营氛围当中，早早地进入了梦乡。

　　谢浪将原神器取了出来，然后开始了今天的“功课”。

　　天地本源力量透过原神器，然后经过“净化”，最后随同谢浪的神识转入到谢浪的身体里面。

　　自从有了原神器之后，谢浪身体内只有比天地本源力量更“纯净”的力量存在了。

　　渐渐地，谢浪消耗的力量逐渐回复到身体当中。

　　当力量完全恢复之后，谢浪将注意力放到了北冥身上。

　　北冥静静地坐在一块石头上面，月光透过树荫倾泻在他的身上，他微闭着眼睛，四周没有一丝一毫的力量波动，但是他的神识波动却是异常的剧烈。

　　“还是看不透北冥。”

　　谢浪心中再次涌出了这个想法，即使谢浪到了现在这个境界，依旧无法看透北冥的境界修为。

　　就在这个时候，山林当中传来了一点异动。

　　北冥眼睛忽地睁开。

　　谢浪对北冥低声问道：“你也感觉到了？”

　　北冥点了点头，他亦在同一时间感觉到有人闯入了他的神识范围之内。

　　虽然这个人还在几十里开外，但是谢浪和北冥同时感觉到了他的存在。

　　而同样，谢浪知道那个人也感觉到了他和北冥的位置。

　　难道是先前的那个老者？

　　谢浪心想道，但是很快否决了这个猜测，那老者是典型的那种“光明磊落”的人，要对付谢浪肯定也是直接正面对决，绝对不会在暗地里面有所动静。

　　那么，这人是谁呢？

　　以这个人的强大神识来看，应该丝毫不逊色于下午碰倒的那个叫齐恒的老者，而且似乎还犹有过之。

　　这样的一个传奇匠人，即使在天机城当中，想必也不会籍籍无名的。

　　不过对方只是一人，却也不能让谢浪和北冥生出退走之心，若是他们两个联手，谢浪自信即使来上两个天机使，他和北冥也照样能够应付。

　　过了一阵，树林之中传来了细微却又急促的脚步声，片刻之后，一个身穿黑衣的人出现在谢浪面前。

　　谢浪本已经严阵以待，做好了火拼的准备，但是当他看到来人的时候，却是无论如何也提不起敌意。

　　北冥感受到了谢浪周身的气势变化，也收敛了自身的敌意，然后向谢浪望了过来。

　　“马大哥。”谢浪开口说道，眼前的人竟然是马文成，这让他感觉到有些为难，“马大哥，你……你不会也是打算跟我为难的吧？”

　　马文成是天机城的人，谢浪早就知道，在这个节骨眼上出现，当然不是什么好事情。

　　但无论如何，谢浪还是提不起来战意。对于马文成，谢浪是打心底的有种感激之情。

　　马文成对于谢浪，等同于一个无私的兄长，若非有马文成的两次指点，谢浪的进境应该没有现在这么快，而当时马文成指点谢浪，却是没有任何的图报，这点让谢浪尤其感到佩服。

　　“我若是要跟你为难，就不会这个时候出现了。”马文成微微一笑，说道：“谢浪，你可真不错，连齐恒这个老头子你都能够跟他拼个平手，难得啊，看来这些日子你的进境真是一日千里啊。”

　　“这个还多亏了马大哥当日的指点。”谢浪说道，“其实，下午遇到的那个老爷爷，经验火候应该比我更厉害，我只是侥幸跟他拼了一个平手罢了。不知道马大哥你这么急着来找我，究竟为了什么事情？”

　　“当然是为了你们三个人的事情。”马文成说道，“你们三个人现在成了天机城要‘请’的人，你马大哥我既然是天机城的天机使之一，当然也不能违背城主的命令，但是我这个人恩怨分明，要对付兄弟你，肯定也是明刀明枪的来。现在来找你，只想跟你和这位小兄弟共饮一场，明天我再带人来跟你们一较高下。谢浪，你的这位朋友一看就是非凡之辈，跟你都是天才少年，倒也值得一交。”

　　说着，马文成变戏法一般从身上掏出两坛子酒，一坛扔给了谢浪，一坛子扔给了北冥。

　　随后，马文成自己也摸出了一坛子酒。

　　酒，绝对是好酒，兄弟也是好兄弟。

　　北冥虽然对很多人显得很冷淡，但是亦觉得马文成这个人算是够热血、够兄弟。

　　三人边喝边聊，气氛倒是非常不错。

　　喝了一会儿之后，谢浪问道：“马大哥，你们天机城究竟要抓我们三个人干嘛啊？我实在搞不懂。你们天机城，不是一向做事都非常低调的吗？”

　　“是啊，你老哥加入天机城，就是因为天机城低调，没那么多事情烦我，想不到好不容易有件事情要我动手，竟然是出手对付自己兄弟，真他奶奶的郁闷。”马文成低骂道，“不过，这次要‘请’你们三个人去天机城，也是因为事关重大，一则是你们护送的这个姑娘，听说他的父亲是鬼斧里面的人，而且还是鬼斧的‘叛徒’，这其中的一些东西，自然值得我们去关注了。第二，听说兄弟你去过一次鬼斧的联络部，还弄到了一件很重要的东西回来，我们城主是想跟兄弟你做个交易，他想看看那件东西。”

　　“原来如此。”谢浪轻叹一声道，“天机，天下之玄机，看来你们天机城的消息果然是灵通，这种事情都没能够避过你们的耳目。不过，老实说我跟你们城主没什么交情，也没有必要买他的账，但是——”

　　谢浪的话头一转，笑道：“但是马大哥的账，却是不能不买啊。”

　　说着，谢浪将原神器掏了出来，递到了马文成的手中：“马大哥如果要这东西的话，尽管拿去就是了，我也不用跟你的城主搞什么交易。只是，那个姑娘，我答应了他父亲要将他送去香港，所以实在无法满足马大哥的心愿了。所以，如果马大哥你退让一步，让我带她走的话，我们明天也就不用再战了。”

　　马文成原本就是一个爽快的人，只是犹豫了一下，随即说道：“好！谢浪你既然如此慷慨，拼着让城主怪罪，我也不再跟你们比斗了。只是……这次来‘请’你们的人可不少，我这里虽然可以揭过，但是其余的人却未必肯听我的，尤其是珞离那个女人，更是一个丝毫不将情面的女人，想到她都让人头疼。”

　　“毒琵琶？”北冥忽道。

　　马文成讶道：“你知道这个女人？”

　　北冥点了一下头，说道：“当然，我们九方楼的许多人都跟她打过交道，而且都在她手里面吃过苦头，不过如果她真的要来的话，我一样有办法将她送走。”

　　北冥的语气当中，自有一股强大的自信。

　　以马文成对珞离的认识，原本应该觉得北冥这话有些狂妄才对，但是不知道为何从北冥口中说出来，却无法让人觉得北冥是在吹嘘和狂妄。

　　于是，马文成唯有扬起酒坛，对北冥说道：“小兄弟好豪情，干！”

　　三人好一阵狂饮，直到东方微亮的时候，马文成才带着原神器悄然走了。

　　马文成走后，北冥才对谢浪说道：“马大哥拿走了原神器，你真的不觉得可惜？”

　　“不可惜才怪。”谢浪苦笑道，“但是我可不想跟马大哥动手，原神器就算再珍贵，也比不上朋友之情。”

　　北冥轻轻拍了拍谢浪的肩膀，笑道：“你果然就是这样的人。”

　　“嘎嘎！～”

　　这时候，山间传来几声鸟叫的声音。

　　一夜好梦的曲牧香，这时候终于醒了过来，揉着稀松的双眼问道：“天亮了吗？”

　　“睡得还不错？”谢浪问道。

　　“还行，山里面空气真好。”曲牧香答道，她从来没想过“野营”方式的睡觉居然还能够睡得这么安稳，一则是谢浪和北冥临时搭建的床还挺舒服、暖和，二则是因为谢浪在这里，让她有种很安全的感觉。所以，听见谢浪出言询问，曲牧香温柔的点了点头，微微凌乱的妆容显得风情万种。


第三百零六章 故人（二）

　　饶是谢浪自认定力不错，也不禁呆了呆。

　　单以容貌而论，曲牧香的确算是“绝色”这一个级别的了。

　　“咳咳～”

　　北冥在一旁咳嗽了几声。

　　谢浪这才回过神来，对北冥说道：“唉……我又忘记了，其实应该让你少喝点酒才行的。只是，每次喝酒的时候，我总是忘记了这一点。”

　　北冥的身体的确不怎么好，虽然谢浪觉得北冥已经到了天工很高的境界了，但是天地有穷尽，即使是天工，也始终是有办不到的事情。

　　谢浪虽然也跟北冥谈及过用凤文改造身体的事情，但是这一点却无法在北冥的身体上凑效，虽然北冥对凤文的掌控和领悟几乎是无人能及，但是却偏偏无法用凤文来催发他的生机。

　　天妒英才，北冥一直认为这都只是各人的命。

　　命运如此，谁能更改？

　　“怎么？”北冥停止了咳嗽，笑看着谢浪，“放心吧，别看我这病怏怏的样子，一时半会儿还是死不了的，不过要是跟朋友在一起都不能尽兴喝酒的话，那干脆不如死了算了。”

　　这时候，曲牧香已经很快收拾好了，对谢浪说道：“请问，有早餐吗？”

　　“当然，荤素都有，随便点菜吧。”谢浪笑道，“吃饱了，才好翻山越岭，今天的行程恐怕不轻松啊。”

　　“那有没有菜单啊？”曲牧香俏皮地问道。

　　“叫花鸡、烧烤野兔、火爆山雀、清炒野菜……”

　　“那就来个火爆山雀加一个清炒荠菜吧……”

　　虽然明知道天机城的人可能随时会出来拦路，但是谢浪和北冥都并不慌张，早餐吃饱了之后，才开始一边欣赏春天的景色，一边继续赶路。

　　三个人之中，最高兴的恐怕就是曲牧香。

　　因为曲牧香很欣赏这种有谢浪在旁边的日子，好像只要谢浪在一旁，什么事情都能够解决似的，什么困难都能够迎刃而解。

　　用了一个上午的时间，谢浪、北冥和曲牧香三人才翻过了两座大山，传说当中的那个镇子终于遥遥在望了。而那个所谓的“毒琵琶”，却一直没有出现。

　　“累了，先休息一下吧。”这时候曲牧香说道，停靠在路边的一棵大树下面。

　　一起坐下之后，谢浪向北冥问道：“那个什么‘毒琵琶’，究竟是什么来头，居然能够让马大哥都这么忌惮？”

　　马文成的境界谢浪是很清楚的，连他都忌惮的人物，肯定是非同小可了。

　　不过，目前为止这个“毒琵琶”却还没有出现。

　　“其实，这个毒琵琶的境界修为也不过是天工境界而已。”北冥说道，“只有有句古话，‘最毒妇人心’，这个‘毒琵琶’就是这样的。其实，我一直都很奇怪，这个女人怎么不加入九方楼呢，以她的性格应该更适合呆在我们的九方楼才对嘛。”

　　天机城的传奇匠人一般都是讲究光明磊落，不过这个“毒琵琶”珞离却不同，当真是心狠手辣，凡是她出手对付的人，都必定让人家痛苦不堪，所以就连九方楼的传奇匠人听见她的名号都大为头疼。

　　“原来是这样。”谢浪点了点头，“想不到传奇将人之中，竟然还有这样的女人……”

　　“我看这种女人，肯定是属于那种心理变态的。”曲牧香在一旁分析道，“一般来说，女人的天性注定了不会向男人一样喜欢打打杀杀，暴力和血腥；但是，有些女人，遭逢大变或者心里受到了巨大的创伤之后，往往会生出非常可怕的报复心和仇恨心，这种女人就是真的非常可怕，她们喜欢在虐待男人和报复男人的过程中找寻快感，你们所说的这个‘毒琵琶’，应该就是这样的女人吧——”

　　“啪啪～”

　　这时候，忽地有两声掌声飘了过来。

　　“好一个嘴臭的女娃娃，我今天不撕烂你的这张嘴，我就不叫毒琵琶了！”一个声音飘了过来，显得异常的阴毒而寒冷。

　　“谁？”曲牧香慌慌张张地看了看四周——除了他们三个人，一个人影也没有，那么这声音是从什么地方传来的呢，总不可能是鬼魅吧？

　　“啪！～”

　　这时候，一只指头大小的黑色的蝉儿掉落在曲牧香面前。黑色的外壳，薄薄的蝉翼，栩栩如生，但却只是一个小小的机关虫子罢了。

　　这是北冥的功劳，谢浪也不知道他是如何将这蝉儿击落的，只是隐约感觉到北冥将凤文的力量灌注到了背后的这棵大叔上面，然后这个机关蝉儿就掉下来了。

　　先前的声音，就是从这机关蝉儿口中发出来的。

　　北冥将那蝉儿捡了起来，淡淡地说道：“这是天机城的‘幻音蝉’，这个‘毒琵琶’可真是很无聊，居然还跟我们玩这种疑神疑鬼的游戏。曲牧香，这个东西就送给你吧。”

　　“你说……刚才的女人声音，就是这个蝉儿发出来的？”曲牧香有些不肯置信地看着北冥。

　　北冥点了点头，笑道：“要不然我给你试试。”

　　“好啊。”曲牧香饶有兴致地看着北冥，看他如何来让这个蝉儿说出人话。

　　谢浪也颇有兴致，因为他亦想看看北冥如何做到这一点。

　　幻音蝉虽然不是什么了不起的灵器，但是一样只是受它的主人操控，因为上面必定是有“毒琵琶”亲手刻画的凤文力量在里面，等于是刻上了属于她的烙印。要破除这种烙印，并非是不可能的事情，但是需要很长的时间，尤其是毒琵琶已经进入了天工一级，要花费的时间就更多了。

　　所以，这个绝对不是一件容易的事情。

　　但是北冥即是北冥，再次让谢浪看到了他的神奇所在，那幻音蝉被北冥捏在手掌当中，片刻之后，北冥的手掌上面释放出微微的金光，那是凤文释放力量的征兆。

　　约莫一分钟之后，北冥的脸上浮现出一丝笑容，谢浪暗想他可能已经成功了。

　　果然，这时候那幻音蝉响起了类似先前声调的声音：“‘毒琵琶’，你这个恶毒的女人，你这个克死男人的寡妇，你心如蛇蝎、心里扭曲变态，是不是你更年期提早来了啊……”

　　北冥用幻音蝉说的话，可比曲牧香更狠毒了许多，他知道毒琵琶已经盯上他们了，与其跟她这么耗着，不如早点将她给逼出来，然后做一个了断。

　　幻音蝉虽然是北冥在使用，但是声音却还是向先前毒琵琶的声音，这种感觉很怪异：就如同是毒琵琶自己在骂她自己一样。

　　毒琵琶本来是想用幻音蝉来扰乱谢浪和北冥的心神，想不到北冥以其人之道，还治其人之身，存心要用这幻音蝉将这毒琵琶给逼出来。

　　曲牧香听见北冥这么数落毒琵琶，不禁砸了咂舌，说道：“北冥，想不到你居然还能够说出来这么恶毒的话，真是无毒不丈夫啊。”

　　“狠有什么用，我毒琵琶可是脸皮被城墙厚的女人，你们骂就是了，大不了我把头伸进壳里，当个缩头乌龟就是了……”北冥用幻音蝉继续说道，扮演着毒琵琶的角色。

　　“看你能够忍到什么时候！”北冥心中暗想，反正就是要将这个毒琵琶逼现身出来。谢浪的安危自然不用北冥担心，现在关键还有一个曲牧香，以毒琵琶的为人，很难保证她不会对曲牧香下手，这个正是北冥所顾及的，所以他才要用这种不怎么正大光明的手段将毒琵琶给逼出来。

　　“蓬！”

　　就在这时候，谢浪头顶忽地爆炸了一声，树上面的枝叶顿时被炸得稀巴烂，哗啦啦飘落而下。

　　“这个毒琵琶终于出现了。”谢浪心中想到，在北冥的恶毒语言攻击之下，毒琵琶终于忍耐不住了。

　　本来，毒琵琶早已经做好了计划，在慢慢地折磨谢浪和北冥两人，但是她却没有想到会被北冥以这些恶毒语言给骂了出来。

　　毒琵琶终于出现了，随同她一起出现的还有十几个穿着绿色衣服的人。

　　毒琵琶，人如其名，不难想象她肯定是一个心肠歹毒人，女人。

　　虽然先前北冥骂毒琵琶是更年期提早，但是实际上眼前的这个毒琵琶，其实一点都不老，顶多像是一个少妇，不过她一身黑色长裙，抱着琵琶的样子，苍白但是颇有姿色的脸蛋半掩在黑色长发之间，更像是一个怨妇。

　　怨妇，怨毒的眼神，给人特别深刻的印象。

　　这个女人，她究竟在怨恨什么呢？

　　谢浪心中不禁涌出了这么一个奇怪的念头。


第三百零七章 怨妇（一）

　　“刚才是你在骂我？”

　　毒琵琶的怨毒的目光堪比贞子，直直地盯着北冥。

　　曲牧香打了一个冷战，不禁退后了一小步，心中暗想：“这个女人的目光怎么这么可怕。”

　　北冥嘴角微微扬了扬，一副满不在乎地表情，“没错，就是少爷我。”

　　“很好，那我一定会让你好好‘爽’过之后再将你带到城主面前。”毒琵琶阴测测地说道。

　　“别人惧怕你毒琵琶，本少爷却是不怕的。”北冥淡淡地说道，然后对身旁的谢浪说道，“她就交给我来对付了，你护着曲牧香就对了。”

　　“年青人，果然是狂妄！”毒琵琶厉声笑道，然后葱葱指头轻轻按在了琴弦上面。

　　“叮咚！～”

　　红色的琵琶飘出了几个响亮的音符。

　　行家一出手，就知有没有，只是这几个音符飘出来，谢浪立即就知道这个毒琵琶珞离的技艺实在非同一般，这几个音符一出，谢浪感觉到四周的空气都好像随同音符发生了共振，空气之中凭空形成了一种气浪。

　　也许，毒琵琶看样子就是从琵琶琴艺进入天工境界的。

　　而无论是什么技艺，只要到达了天工境界，能够操控天地本源力量，都能够释放出极其可怕的破坏力。

　　随同毒琵琶的琴音响起，她带来的那十几个绿衣人也动了起来，并且各自占据了相应的位置，似乎毒琵琶的琴声正在指挥着这十几个人的行动。

　　似乎，有一股无形的线，牵着这十几个绿衣人。

　　“人偶？”

　　北冥的神色变得有些凝重，最里面吐出了这两个字，同时北冥的左手一抖，亮出了他的那支神奇的毛笔，笔端处绽放出金色的光。

　　谢浪听见人偶二字，也不禁有些骇然。

　　人偶，简单来说，就是将真人变成木偶来进行操作的过程，这是一个非常玄妙的古代技艺，也是非常残酷和没有人道的技艺。被操控的人偶，就如同僵尸一般，能够活动，躯体经过药水浸泡坚硬如铁，不会腐朽，但是没有意识和痛苦，只是操控着手中的工具或者武器。

　　一般来说，人偶其实也是用一根丝线来进行操控的，但是毒琵琶另辟蹊径，将音律作为一根无形的丝线，用来操控这些人偶的活动，抛开道德观念来看，只是这一点也足以显出这个女人的手法技艺的确非同一般。

　　“小子有点眼光，识得这是人偶。”毒琵琶冷笑道，“不过这些人偶的威力可不是你想象的那么简单。”

　　说话的同时，毒琵琶手指尖弹出的音律也就更加急躁了。

　　十几个人偶不断穿梭跳动，好像在织就一张看不见的网，而空气之中天地本源力量的波动更加杂乱和强大了。

　　“喀嚓！～”

　　一道电光从天空呼啸而下，谢浪身后的大树一下子被劈成了两半。

　　曲牧香何曾见到这般声势，吓得俏脸发白，要不是谢浪护着，恐怕这电光直接就将她给电成焦炭了。

　　北冥这时候终于动了。

　　左手的毛笔笔端金光大盛，中心处的金光竟然凝聚成了液体一般——金色的液体。

　　“滴～”

　　那金色的液体从笔尖滴下，却没有滴落在地上，滴落在虚空之中，发出了一声空灵之音，声音虽然不大，却将毒琵琶的琵琶声音给掩盖了下去。

　　就在金色液体滴落在虚空溅开的时候，北冥手中的神奇毛笔快速地挥动，将那滴笔墨飞速地搅动了起来，然后就看见北冥以虚空为画纸，开始了他的神秘绘画。

　　一瞬间，谢浪猛地感觉到四周所有的天地本源力量都好像被北冥的毛笔笔尖所吸收。

　　四周所有的天地本源力量！

　　谢浪虽然一直在估摸北冥的实力，但是却没有想到北冥竟然可以操控所有的天地本源力量。

　　即便是谢浪自己，目前也只能够操控有限的几种力量罢了。

　　毒琵琶也是天工一级的人物，自然也感受到了四周天地本源力量的异动，心中暗自心惊：什么时候冒出来这么一个厉害的少年，操控天地本源力量的本领竟然如此之强，简直是闻所未闻，见所未见。

　　不过毒琵琶身经百战，虽然惊讶但是却不慌张，琵琶声越来越急促，其中已经生出金戈铁马的杀伐之意，而那十几个绿衣人转动得更快了，已经看不到他们的具体动作了，只有快速闪过的一片绿色影子。

　　“嗖！嗖～”

　　十几道颜色各异的电光从绿影之中射了出来，直取谢浪、北冥和曲牧香三人。

　　“这些人偶竟然这么厉害！”

　　谢浪心中不禁一惊，这些人偶所释放出来的攻击威力巨大，一看就不是什么普通的人偶，真的担心北冥似乎应付得来。

　　谢浪哪里知道，这些人偶还没有失去意识之前，本身也是高傲不可一世的传奇匠人，阴差阳错才成了毒琵琶的人偶，正因为它们的前身是传奇匠人，所以才拥有如此强大的破坏力。

　　每个人的攻击，都带着一种很特别的天地本源力量。

　　北冥，真的能够化解这攻击吗？

　　谢浪不禁有些担心，他已经做好了出手接应的准备，难怪马文成对这个毒琵琶这么忌惮，实在是因为这个女人拥有的实力太过强大，她自己是天工不说，还拥十几个传奇匠人组成的不怕死、不怕痛的人偶，这股强大的力量的确是很难应付。

　　“吼！～”

　　就在此刻，北冥的毛笔笔尖在虚空之中勾勒出了第一个神奇的凤文，那凤文的神韵有些像是乌龟，从北冥的笔尖出现之后，立即跳了起来，喷出了一个巨大的金色太极图，那太极图释放出万道光芒，将毒琵琶的人偶释放出的攻击系数挡了回去。

　　“轰！～”

　　一阵地动山摇。

　　力量和力量碰撞让整个天地都为之颤抖，曲牧香感觉到天地间的一切都已经黯然失色，眼中只有闪烁不断的神圣金光，还有就是谢浪如同亘古大山一般平稳、结实的背影。

　　“吼！～”

　　又一声吼叫之声，如同洪荒巨兽的声音。

　　那是另外一个从北冥笔端诞生的凤文，那凤文释放出金光，幻化成一个巨大的没有尾巴的蜥蜴，喷出一团赤红色的火焰，向着毒琵琶席卷而去。

　　“吼！～”

　　又是一声吼叫，又一个凤文在虚空出现，然后演变成一头巨大的似龙似蛇的怪物，张口发出巨大的尖叫声，摆动尾巴向毒琵琶的阵营扑了过去。

　　一个接一个，北冥的笔端整整绘出了九个凤文，每一个凤文都演变成了凶恶的远古巨兽。

　　“原来凤文当中竟然还隐藏着如此强大的力量！”谢浪心中的震撼几乎是无语附加了。

　　天才、奇才，都无法形容北冥，谢浪觉得北冥简直就是传奇匠人之中的怪物，作为传奇匠人，北冥也许是唯一一个没有特殊技艺的人，也从来不借助灵器来攻击和防御，但就是这样一个人，却对传奇匠人的凤文有着无匹深刻的理解，并且能够单单利用凤文释放出如此强大的力量。

　　“轰！轰！～”

　　强大的力量对冲中，四周山石飞裂，树木折断，尘土飞扬。

　　毒琵琶脸色越发凝重，手指头更加用劲地拨着琴弦。

　　“铛～铛～”

　　琵琶声更高更急了。

　　这时候，飞速转动十几个绿衣人偶忽地停了下来，如同桩子一般站立不动，形成一个方圆三丈左右的圆圈，而毒琵琶就立在圆圈中间。

　　“吼！～”

　　北冥用凤文幻化而成的九头巨大野兽继续怒吼着，向着毒琵琶所在的方向释放出各种各样、光怪陆离的攻击。

　　“好像是龙之九子……”

　　这个时候，曲牧香喃喃地说道。

　　“什么？”谢浪不解地问道。

　　“贔屃，螭吻，蒲牢，狴犴，饕餮，蚣蝮，睚眦，金猊，椒图……上古龙之九子，北冥画出来的这些巨兽，好像就是这些传说当中的东西，只是明明是画出来的东西，怎么可能够动，能够吼叫呢……”

　　曲牧香就算是想破脑袋，也无法弄明白眼前的这些事情。

　　经曲牧香这么一提，谢浪这才注意到原来这九头凶兽竟然是上古龙之九子，难怪攻击力如此强悍。

　　只是，此刻这九头巨兽释放出来的狂猛攻击，在毒琵琶面前就消失了，似乎伤害不到她。

　　“好像是某种阵法。”谢浪低声说道，这让谢浪想到了诸葛明家中的八根石柱——山海镇。


第三百零八章 怨妇（二）

　　现在毒琵琶利用十二个人偶所占据的位置，似乎隐约跟那八根石头柱子有些类似，正因为如此，这十二个人偶虽然一动不动，但是却能够将九头凶兽的攻击拒之门外，毒琵琶的身体，好像是披上了一层无形的盔甲，任何攻击都奈何他不得。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　谢浪的脑子当中再次涌现出这几个大字，然后忽地明白到毒琵琶利用这十二个人偶摆下的阵势并非是“镇”而是“甲”。

　　这十二个人偶运聚天地本源力量，然后集中在毒琵琶身体周围，形成了一种无形盔甲，这也是天地间最坚硬的盔甲，因为它原本就是天地本源力量所聚集而成的。

　　用天和地的两只“手”打造出来的盔甲，自然是天地间最牢不可破的盔甲了。

　　如此，毒琵琶已经可以立于不败之地了，因为任何力量都无法突破她的防御。

　　“嗡！～”

　　毒琵琶珞离手中的琵琶发出一声闷响，一道月牙形的金光激射而出，忽地竟然将九头巨兽的中的其中之一给破开了。

　　谢浪正要为北冥担心，却见那被巨兽只是浑身晃了一晃，随即又吼了起来，跟没事一样。

　　谢浪这才意识到，这九头巨兽本来也是天地本源力量所化，岂是那么容易挂掉的。

　　这时候，情况又有所变化，北冥的手中的毛笔再次在虚空之中搅动了起来。

　　九头巨兽顿时恢复成九个凤文，然后被吸收到毛笔之中，而同时一个更大、更复杂的凤文在笔端诞生了。

　　毒琵琶当然不会给北冥“画画”的时间，九头巨兽一消失，她的压力顿渐，于是她立即对北冥发出了攻击，在琵琶音律的催动下，天地本源力量聚成了一把金色大蛇，张开大口，向着北冥吞噬而去。

　　“呀！～”

　　曲牧香忍不住尖叫了起来，因为那大蛇看起来实在太逼真了。

　　眼看那大蛇已经扑到了北冥面前，而北冥似乎没有察觉，甚至都没有抬头去正视那大蛇，注意力依旧放在左手笔端的凤文绘画，因为绘制凤文的时候一旦被打断就等于是全攻进去。

　　大蛇的大口伸了过来，似乎已经是避无可避。

　　这时候，北冥的右手忽地伸出，指头完全，做出了一个奇怪而玄妙的手势。

　　意想不到的事情发生了，那大蛇的大口竟然僵硬在了半空，好像被一股无形的力量给挡住了。

　　谢浪更是看得心惊胆颤，北冥的几根指头在虚空所占据的位置，竟然刚好形成了一个另外一种阵势，他的五根指头这个时候就好像五根神秘石柱，于方寸之间摆出了一个抗衡毒琵琶人偶的阵势。

　　“难道这个是‘运’的精髓所在？”

　　谢浪再次想到，心神领会。

　　一些模模糊糊的感悟逐渐变得清晰起来，在山海镇中见到的那八个大字，谢浪似乎有了更加深刻的了解，尤其是跟这些天工级别的传奇匠人交手，或者观看他们彼此的战斗，谢浪总能够从中看到这八个字的影子。

　　诸葛武侯不愧是一代奇才，以这八个字来概括凤文之精要，实在是一个创新的奇迹。

　　每一个字，都代表着一类操控天地本源力量的方式，而这八种方式好像已经囊括了所有。

　　北冥用右手挡住毒琵琶以天地本源力量汇聚而成的大蛇，用的手法正好就是“运”。古人曾说，“天地可运于掌中”，运的精髓所在，就是要将天地都搬运在这手掌方寸之间，所以表面上北冥只是以一只手掌抵挡那条巨蛇，实际上却相当于将山川、大海都搬运到了手掌之间，那巨蛇虽有吞天之力，却也休想在一瞬间攻破北冥的防御。

　　不动声色，没有丝毫预兆，就将天地本源力量的操控演绎得如此完美，恐怕也只有北冥才能够做到。

　　毒琵琶不断拨动琴弦，催动天地本源力量进行攻击，巨蛇拼命狂躁着，搅起一团风雷，但是在北冥的手掌面前，却是无法逾越雷池一步。

　　“昂！～”

　　就在这时候，一声狂猛无匹的巨吼响了起来，整个天地为之一惊，远处的镇子都在战栗着。

　　北冥笔端下的那个最复杂最神秘的凤文终于出现。

　　那凤文幻化成一个异常巨大的神兽：有鳞，有角，有爪，腾云雾，踏风雨。

　　龙！

　　“昂！～”

　　金色的长龙腾空而起，先前的那巨蛇顿时相形见绌，长龙大口一张，就将那巨蛇给吞了下去，然后怒吼着，向着毒琵琶撞了过去。

　　毒琵琶脸色大变，琵琶音律催动之下，周身又形成了一个无形的盔甲。

　　北冥冷笑了一声，操控着这凤文幻化的长龙狠狠撞击了过去。

　　巨龙和神甲，同样都是天地本源力量所化，就好像同一个铁匠打造的矛和盾，究竟谁才是最强的呢？

　　“轰隆！～”

　　巨大的轰鸣声，伴随着万道金光，时空都好像停顿在那精彩的一瞬之间了。

　　光芒敛去，胜负已分。

　　“噗！～”

　　毒琵琶一口鲜血，喷在了手中的琵琶上面，头发凌乱，脸色越发苍白，颇有几分凄楚之意，此刻，连她眼睛中的那种怨毒目光也消失不见了。

　　难道，她已经不再怨恨谁了？

　　人偶们好像是失去了主宰一般，一动不动。

　　北冥放弃了痛打落水狗的念头，冲着毒琵琶说道：“算了，你只是一个可怜的女人而已，走吧。”

　　任凭谁看见毒琵琶这楚楚可怜的样子，恐怕也不忍心对其痛下杀手了。

　　况且，杀了她又能怎样？

　　“我毒琵琶用不着你们可怜！”毒琵琶冷冷地说道，然后举起手中的琵琶，狠狠地向地上砸了去。

　　像她这种自暴自弃的行动，自然是没有人去理会的。

　　只是，当琵琶被砸烂的一瞬间，谢浪忽地意识到情况有些不对劲了。

　　一团绿色的光芒忽地从碎裂的琵琶中飞射而出，无数绿汪汪的光点向着谢浪、北冥和曲牧香三人当头罩下，天地之间弥漫着一股腥臭的味道。

　　毒琵琶果然是歹毒，北冥对她手下留情，但是她却不仅不领情，而且还趁机发难。

　　女人，尤其是心中有怨恨的女人，果然是难缠得很。

　　这种女人，可别指望着她还会有什么天工的荣誉感。

　　谢浪没想到这女人会忽然发难，北冥也是没有想到，但是没有想到并不代表反应不过来，在这种情况之下，如果反应不过来，也许就意味着死亡，不，应该是生不如死。

　　毒琵琶折磨人的手法很有一套，所以她是不会轻易让对手死去的。

　　“嗡！～”

　　谢浪、北冥和曲牧香三人四周好像多出了一个无形的屏障，点点绿光系数被挡在了外面。

　　关键时刻，北冥也以天地本源力量聚集成“甲”，挡住了毒琵琶的致命一击。

　　“嗤嗤～”绿光落在地上，地面立即冒出一阵绿色的烟雾，被腐蚀出许多高高低低的坑。

　　谢浪暗暗松了一口气，暗想终于应该结束了吧。

　　“铮铮～”

　　几声细微至几乎不能察觉的声音在谢浪耳边想了起来，随即三根细如发丝的白色丝线快逾闪电般激射而来，无声无息，如果不是破开北冥的防御，是绝对不会发出的声音的。

　　三根细丝，直取谢浪、北冥和曲牧香三人。

　　这个应该才是毒琵琶的杀手锏，这白色丝线无声无息，如果不是谢浪警觉性极高，绝对不会发现它的存在，那么也肯定就会倒大霉。所以，谢浪立即一伸手，向着其中的两根细丝抓了过去，同时神识操控着霸虎向另外一根细丝追了过去。

　　眼看其中的两根细丝已经要落入谢浪的指头之间，忽地那细丝轻轻地一个颤抖，竟然如同游蛇一般，从谢浪的指头尖滑过去了，显得灵活无比。

　　谢浪微微有些惊讶，这两根丝线临时转弯他倒是没想到，不过他的手指头也是异常的灵活，如影随形地快速弹出，终于将两根丝线拈入了手中。

　　至于另外一根，却被霸虎给咬住了。

　　抓住之后，谢浪才发现这三根丝线原来竟然是琵琶上面的琴弦。

　　再看看北冥，他的手中也拈上了好几根丝线。

　　丝线的另一端，自然是在毒琵琶的手中。

　　北冥冲着谢浪笑了笑，说道：“不见棺材不落泪，看来这个疯女人非得见了棺材才会落泪啊。杀了她，又觉得她可怜，不杀她呢，好像她又不肯罢休。”

　　“那咋办呢？”谢浪为难道，这时候感觉到丝线上面传来了一阵剧烈的抖动，不知道毒琵琶又要干嘛。

　　“嗡！～”

　　一股巨大的力道透过丝线传了过来，透过谢浪的指头直袭谢浪的五脏六腑。但此刻谢浪早有所防备，那股力道进入身体之后，立即被谢浪给引导到脚下，转入了大地之中。

　　从哪里来，还回到哪里去。

　　北冥这时候却大声笑道：“毒琵琶，这个时候了你还有闲心谈琵琶，那么我就陪你谈一首吧——十面埋伏！谢浪，你配合一下。”

　　“铛铛～”

　　急促的琵琶音响了起来，不仅有金戈铁马的杀伐之意，更带着天地本源的风雷之力，那琵琶音一起，轰然雷动，地动山摇，声势岂是毒琵琶先前可比拟的。

　　毒琵琶本以为只有她才有本事用音律来催动和运行天地本源力量，这时候看见忽地施展出这么一手，不仅音律上臻至巅峰，催动天地本源力量的手段更是她望尘莫及，一时间竟然莫名慌乱了。

　　北冥的琵琶弹奏起来，听得人慷慨激昂，热血沸腾。谢浪一通百通，把握到音律的节奏，然后指头轻轻地弹在了手中的两根丝线上面。

　　“咚咚！～”

　　两根丝线猛地跳动了起来，天地本源力量源源不绝地聚集到谢浪的身体内，然后转化为另外一种无比纯净的力量注入到两根丝线上面，顿时两根丝线剧烈抖动，那声音之中竟然有山崩、海啸之声。

　　镇，山海镇。

　　这是谢浪领悟最深刻的东西，这时候在北冥和毒琵琶面前表演，谢浪自然是要施展出拿手的绝活了。

　　山海镇这么一崩，毒琵琶只觉得浑身五脏六腑都跟翻江倒海似的。应付北冥释放过来的天地本源力量已经让她相形见绌了，何况现在还加上了一个谢浪呢。

　　但是毒琵琶是什么人？岂会认输，所以她就只能咬着牙齿拼命抵挡从北冥和谢浪那里释放过来的两股截然不同的力道。

　　谢浪和北冥先前对她还有些不忍，难以痛下狠手，但是现在两个人都已经收起了这个想法，只管尽情地将这一曲十面埋伏给弹奏下去。

　　弹奏下去的时候，谢浪发现居然越弹越有兴致，越弹越有力量，真的有种渐入佳境的感觉。

　　而作为旁观者的曲牧香，却是大饱眼福、耳福，谢浪和北冥合奏的这一曲《十面埋伏》，弹奏得简直是惊天变地天下惊，琴声之中，竟然有风雷雨电、山崩海啸的声音相呼应，而且非常的合拍，给她的感觉不像是两个人在弹奏，而更像是苍天和大地在进行一场别开生面、惊心动魄的演奏。

　　虽然这场演奏始于音律，但却已经远远超出了音律所能够承载的范畴，或者说升华到了另外一个极高的高度。

　　终于，琴声和天地之音逐渐平息了下来。

　　风雨雷电和云雾火光，也开始逐渐消褪了。

　　太阳暖洋洋的光芒重新出现在天空之中。

　　场中，毒琵琶的手指头微微颤抖着，她已经耗尽了自己的所有能量，身体根本无法动弹半分，现在之所以能够不倒下，只是凭借着心中的一口恶气罢了，她是绝对不会倒在任何男人前面的，只有男人倒在她面前，像狗一样爬过来向她乞求……

　　曲牧香看了看场中的毒琵琶，先前的毒琵琶如果算是一个风韵犹存的深闺怨妇的话，那么现在的毒琵琶恐怕只能算是一个疯妇了，她手里面已经没有琵琶可以遮面了，头发更是被琴声给激得鸡窝一般凌乱，脸上也粘满了尘土，看起来狼狈不堪，若非谢浪和北冥没有打算要她的命，恐怕这会儿她已经成了一堆肉泥了。

　　但饶是如此，毒琵琶恐怕在短时间是休想能够动弹了。

　　至于她的那些人偶，也在天地本源力量的激射当中挂掉了，谢浪和北冥虽然不会要她的命，但是这些人偶却一定要废除掉，废除了这些人偶，毒琵琶的威胁力至少就减少了一半，而且对于那些被操控的人偶来说，也算是一种解脱。

　　高傲的传奇匠人，不应该沦为做别人人偶的下场。

　　毒琵琶眼睛中的怨毒依旧是很多，她冲着北冥和谢浪叫嚷道：“为什么不杀我？”

　　北冥不以为然地笑了笑，说道：“你既然不想杀我们，我又何必杀你呢？”

　　毒琵琶的目的只是要捉拿他们三个人，然后顶多折磨一番，的确还不能要他们的性命，因为天机城的城主要谢浪他们三个人。

　　“但是你们毁了我的人偶，总有一天你们会成为我的新人偶的！”毒琵琶叫嚷道。

　　不过谢浪和北冥却没有理会她了，径直向着远处的镇子走了去。

　　这一片土地，却在天地本源力量的对撞下变得面目全非了。

　　“我想不明白——”这时候，曲牧香开口说道。

　　“什么想不到明白？”谢浪应道。

　　“你跟北冥，还有先前的那些人，你们究竟是什么……ET外星人？”曲牧香眨巴着大眼睛问道。

　　谢浪和北冥忍不住大笑了起来，谢浪道：“我要是外星人的话，还用得着送你去搭火车？干脆直接用UFO送你去香港得了。”

　　“那……你们怎么可能这么厉害呢？普通人有这样的力量？”曲牧香露出了神往之色，“谢浪，我要是有你们这样的力量就好了，那我就可以做很多事情了，锄强扶弱、打抱不平……”

　　“算了，你还是放弃这些幻想吧。”谢浪笑道，用神识操控着霸虎跳了出来，落在了曲牧香的前面，摇摇摆摆地在前面带路。

　　曲牧香的注意力果然一下子就被霸虎给吸引住了，向谢浪说道：“这个小东西还可爱啊，能不能让给我玩玩啊？”

　　“可以，不过你必须答应我不能继续问这些没完没了的问题。”谢浪说道，在他的神识操控下，霸虎轻轻地一个倒翻，就落在了曲牧香的肩膀上面。

　　曲牧香被霸虎所吸引，也就暂时放过了谢浪，让他有了难得的安静。


第三百零九章 囚笼（一）

　　说是镇子，其实只是一条砖瓦混建的街道而已。

　　中国城乡建设进行了几十年，但也只是让发达的地方更发达而已，落后的地方还是依然落后。

　　进出这个镇子的交通工具，只有每天一班的小巴客车。

　　很显然，谢浪和北冥他们运气不好，那小巴车已经出发了。

　　庆幸的是，谢浪三个人走完了不到两百米长的街道之后，总算是找到了另外一个交通工具。

　　一辆货运三轮车摩托。

　　这个三轮车已经很旧了，但是看样子还能够搭乘人。

　　“谁是老板，我们想租借一下这车？”谢浪大声问道。

　　旁边屋檐下面，有几个人在打牌，其中一个壮汉子说道：“租借，我这车可是很贵的。烧汽油的，几块钱一升的汽油，你们有那钱不，没那钱还是等明天的班车吧。”

　　“多少钱啊，这么牛皮哄哄的！”曲牧香不满地回应道。

　　“七……至少八十！”那老板狠心报出了一个价格，其实本来五十块就差不多了，不过因为先前已经放出去话了，所以临时将加码提高了一大截。

　　在这个镇子上走动的人，很少拿得出几十元钱来租车的，多半都只是运货的时候才会租车，其余的人要进出镇子，都只能等班车了，那班车也是厉害，虽然只有二十个座位，但是经常里面都坐着四五十个人，不超载不行啊，都是为了赚钱、营生。不超载要赚钱，就只能提高价格，但是对于这些贫穷的山里人来说，因为多上五毛或者一元钱，他们宁愿徒步走几十里的路都行。

　　“给你一百元，马上走。”曲牧香冷冷地说道，从钱包里面抽出了一张百元大钞递了过去。

　　那老板眼睛一下子亮了，不过他还是非常小心，接过钞票之后仔细地检查了一番真伪，确定不是HD90类的假钞之后，这才笑逐颜开地丢下了手中的扑克牌，爬上了摩托车，说道：“走咯～”

　　七十元钱的车程，照理说应该没多远才对，但是谢浪他们三个人硬是在该死的泥路上面颠簸了整整两个半小时，颠得曲牧香都差点把苦胆给吐出来了，这才让他们三个人看到了县城的影子。

　　县城还算是比较像一个现代化城市，看来这个县用了不少的扶贫基金进行基础设施建设，拉了不少内需，反正看起来还算是像模像样的。

　　在县城饱餐了一顿之后，谢浪急忙找寻离开这里到广州的交通方式。

　　这个时候离四月三号，只有一天半的时间了。

　　反倒是曲牧香，居然一点着急的迹象都没有。

　　这个县城没有火车经过，但是居然有到广州的长途客车，看来这个县城向广州输送的农民工可真的不少啊。

　　不用再考虑了，谢浪立即买了三张车票。

　　这次三个人的运气不错，因为那班车下午两点就发车。

　　“要不，我们再休息一晚上吧。”曲牧香这时候说道，“我觉得明天再走也好，先前搭了两个多小时的三轮车，我觉得浑身骨头都要散架了。”

　　“到车上休息吧，反正也是卧铺，虽然看起来是拥挤了一点。”谢浪答道。

　　北冥在一旁笑了笑，说道：“谢浪，人家是醉翁之意不在酒，你难道听不出弦外之音？”

　　曲牧香的弦外之音，不过是想跟谢浪多呆一段时间，谢浪自然也明白了她的想法，但是却不能接受。

　　一方面是迫于道德的谴责，一方面也是忌惮冉兮兮的威严。

　　好不容易谢浪才获取到冉家人对自己的肯定，他可不想这么快就破坏掉这种良好的形象。

　　所以，曲牧香的要求并没有得到满足，班车在下午两点的时候就准时出发了。

　　一上长途客车，谢浪和北冥就陷入了“沉睡”当中，任凭曲牧香如何呼唤，两个人都不应声。

　　其实，谢浪和北冥并非是睡觉，而是养精蓄锐。

　　跟毒琵琶的一场赌斗，消耗了两人不少的力量，现在不得不将这些力量重新恢复过来。

　　将原神器送给马文成之后，谢浪恢复力量的速度慢了不少，但是谢浪并不后悔当时做出的这个决定，毕竟他实在不想和马文成成为敌人。另外，谢浪觉得以前没有原神器的日子也这么过来了，以后为什么就不可以呢？原神器只是一个工具，但是谢浪觉得自己不应该太过分依赖于这个工具。

　　对于天工一级的传奇匠人来说，身体才是最重要也最具有威力的工具。

　　进入天工境界之后，谢浪越发清晰地感觉到自己身体的每一处发生的细微变化，并且小心翼翼地引导和优化着身体的各个部分，让身体变成一副更加完美的工具。

　　天生万物，人也是天地孕育而生的万物之一，因此传奇匠人自身就是一件极其复杂的工具，传奇匠人通过凤文来改造自身的身体，让身体更加能够感应天地本源力量的存在，并且引导这种力量为其所用，这才是天工的神奇所在。

　　这种感觉，颇有“夺天地之造化”的概念。

　　这也是一种天人合一的迹象。

　　传奇匠人，最早以外物为基准，用技艺塑造外物的灵性，随后由外而内，开始改变自身，塑造自身的“灵性”，将自身打造成一件天地之间最完美的工具。

　　身体发肤，受之父母。

　　原本人的身体是先天铸就不可更改的，但是传奇匠人超越了这个范畴，跳出了命运的囚笼。

　　那么，传奇匠人追究的至高境界究竟是什么呢？

　　谢浪的心中忽地涌出了这么一个念头。

　　一直以来，谢浪都是想着成为更高、更强大的传奇匠人，但是现在当他到了天工这个级别之后，他忽然间发现自己一直都想成为更厉害的传奇匠人，但是却不知道传奇匠人的最终目的究竟是什么？

　　长途客车在公路上一路狂飙，夜色渐临。

　　谢浪终于睁开了眼睛，低声向北冥问道：“北冥，你知道传奇匠人的存在，究竟是为了什么吗？”

　　北冥沉思了片刻，长长地出了一口气，道：“你这个问题，我从来都没有想过，一时间也没有什么答案。不过，对于我而言，我知道自己存在的目的，这就足够了。”

　　北冥存在的目的是什么，他没有告诉谢浪，谢浪也没有问。

　　“明天中午，应该能够到广州了。”谢浪说道。

　　“如果旅途顺利的话。”北冥答道。

　　当谢浪和北冥清醒的时候，曲牧香却又无聊地睡着了。

　　春眠不觉晓。

　　这个季节，的确是很适合睡觉，车上的绝大部分乘客，这个时候都已经进入了梦乡。

　　这时候，长途客车开始爬山了，车子缓缓地在盘山公路上爬行着。

　　夜晚非常的安静，车里面能够听见的除了发动机的声音，就是一些乘客们的呼噜声。

　　这种环境之下，除了睡觉，还能够干嘛呢？

　　但就在这个时候，谢浪忽地感觉到车子颠簸了一下，随即猛地沉了下去。

　　“啊！～”

　　随后，谢浪听见了司机的尖叫声。

　　然后，更多的尖叫声响了起来。

　　长途客车飞速下坠，开始了自由落体运动。

　　死神已经开始向这辆车里面的所有乘客和司机招手了。

　　可怜的司机，他不过只是打了个盹而已，想不到就被死神给拉入了鬼门关。

　　谢浪的神识迅速扩张，很快就到了山谷下面。

　　车和地面的撞击，应该是在三秒之后发生，谢浪立即算准了这个时间差。

　　如果谢浪此刻还是地工一级的传奇匠人，或者他只能够自己逃命，看着这一车的人挂掉，但是此刻他却又足够的实力来扭转整个局面。

　　“嗖！～”

　　霸虎飞速到了山谷底下，然后开始聚集强大的天地本源风之力。

　　一股巨大的风力从山谷当中刮了起来，足够强大的风力，强大到足以抵消车子向下的冲力。

　　但此刻整个车里面却再也无法安静了，哪怕是正在做着美妙春梦的乘客，也在顷刻之间醒了过来，然后肆无忌惮地发出死亡逼近的嚎叫。

　　只不过，死亡并没有来临，车上的所有人，只是在鬼门关溜了一圈而已。

　　长途客车虽然掉了下去，但是落到山谷底下的时候，给人的感觉好像是撞进了一堆棉花当中，没有剧烈的冲撞，也没有爆炸声——车子竟然四平八稳地着陆了，而这个时候车里面的人还在不断地尖叫。


第三百一十章 囚笼（二）

　　约莫过了五分钟，众人才停止了尖叫，同时意识到自己并没有丢掉小命。

　　汽车司机浑身直冒冷汗，打湿了一身的衣物，因为他的一个小盹，这一车的人险些都没命了。

　　司机大着胆子打开车门，然后看了一下四周的情况，此时的长途客车，就“降落”在一个山谷里面，两面都是陡峭的绝壁，他实在弄不明白，车子从这么高的地方掉下去，怎么就会没事了，难道真是冥冥之中有神佛护佑？

　　这里面，最镇定的人自然是谢浪和北冥，然后就是曲牧香了。

　　“你刚才怎么没有尖叫呢？”北冥向曲牧香问道。

　　曲牧香煞有介事地盯着谢浪，笑道：“因为我越来越确定一件事情了，就是无论遇到什么困难，只要有谢浪在，都能够化险为夷的。所以，我已经习惯了，什么时候都不用担心，反正谢浪可以解决。”

　　的确，经过这两天的朝夕相处，曲牧香发现她自己对谢浪越来越有依赖性了，也越来越觉得谢浪是一个很奇特的人，甚至她真的有点觉得，谢浪是一个来自外太空的人类。

　　“咳咳～”

　　谢浪连忙干咳了两声，正容道：“你就别再恭维我了，刚才的情况你又不是不知道，险些我们三个人都成肉饼了，要不是走了狗屎运，说不定真的就挂在了这里。你真的以为我是外星人、不死身？现实一点吧，不然别人还因为你得了妄想症呢。”

　　对于谢浪而言，曲牧香现在就等于是一个包袱，他是巴不得马上送到曲沧手中，不敢再节外生枝。所以，谢浪希望早点断绝了曲牧香对自己抱有的那些幻想。

　　“哼～我就是不现实了，怎么着？”曲牧香郁郁道，“我还巴不得刚才摔死在这里呢，这样子起码就可以跟你死在一起了，下辈子说不定能够一起投胎。谢浪，你说我究竟什么地方不好，就让你这么讨厌我呢？”

　　北冥在一旁对曲牧香说道：“还是别再谈情说爱了，还是想想什么时候才能够从这里出去吧。本来以为明天上午就能够到广州的，现在看来不知道要等到什么时候了。”

　　“没错，别错过了约定的时间。”谢浪说道，感谢北冥及时岔开了话题。

　　曲牧香就算对谢浪再痴心，也还是关心自己的父母的安危，虽然她也想一直跟在谢浪身边。

　　“司机和其余的人，不都在打电话求助吗。”曲牧香说道，“看样子，只能够等吊车来才行了，不过肯定是明天的事情了。没人员伤亡，已经算是老天爷开眼了，这个司机也是够大意的了，居然把车子开到了悬崖下面。”

　　“要不，我们今天晚上走吧？”这个时候，北冥说道。

　　“走，怎么走啊？”曲牧香道，“这里究竟是怎么状况都搞不清楚，而且好像四周都是绝壁，怎么走啊，难道飞出去吗？”

　　“我是在问谢浪，又不是跟你说话。”北冥微微笑道。

　　“必须抓紧时间，那就今天晚上走吧。”谢浪说道。

　　“什么，真的要今天晚上走？”曲牧香看了看四周高耸的绝壁，那可是飞鸟难渡啊。

　　“对，就是今天晚上。”谢浪再次肯定道。

　　就在司机和其余的乘客打电话求助的时候，谢浪、北冥和曲牧香已经出发了。

　　四周的确是绝壁，而且是上百米高的绝壁，但是对于谢浪和北冥而言，只不过是小事一桩而已。

　　曲牧香再次享受了一次“高级待遇”，她是被谢浪给背着爬上绝壁的。

　　谢浪再次以行动向曲牧香证明了一个道理：在他面前，一切皆有可能。

　　爬上了绝壁之后，曲牧香俯身向下面的山谷看了看，先前明亮的车灯这个时候已经成了两点星光。

　　“好高——”曲牧香感叹道，觉得头脑一阵晕眩，她真的弄不明白谢浪和北冥究竟是怎么上来的。

　　其实以谢浪和北冥的外表来看，曲牧香实在无法将他们和外星人联系起来，但是谢浪和北冥的行为，却又无法用普通地球人来衡量，这让曲牧香觉得非常的矛盾。

　　夜间，在这条路上行驶的车辆并不多，因此谢浪已经下定决心，只要有车经过，就必须上去。

　　只有有车，就必须拦住。

　　现在虽然已经四月份了，但是在山间夜晚的温度可是够受的，在车里面有暖气自然是不觉得，但是先前爬绝壁出了一身汗，这会儿给冷风一吹，就觉得不舒服了。

　　所以，谢浪三人打定主意，要早点搭车离开这里。

　　约莫等待了十分钟，终于看到了有辆黑色轿车向山上行驶了过来。

　　曲牧香连忙在路旁招手，结果那黑色轿车根本就没有停，完全对他们三个人视而不见。

　　谢浪本来就窝了一肚子的火，这会儿也不管三七二十一，天网“嗖～”地就罩了过去。

　　“你不是趾高气扬，不想理会我吗？我就今天却偏偏要坐这霸王车了。”谢浪心中暗想道，一只手死死地拽住天网。

　　“嘎吱～”

　　那汽车刚刚冲过去不到五米，就死活也前进不了了，尽管车里面的人已经加足了马力，车轮和地面发出了刺耳、尖锐的摩擦声。

　　谢浪冲曲牧香招了招手，示意她去跟车里面的人打个招呼。

　　曲牧香看见谢浪居然将车子都给拖住了，心中有惊讶又是爽，觉得出了一口恶气，上前敲打着车窗说道：“喂，你们听着，我们的车刚才出了车祸，现在要搭你们的便车，赶紧开门吧！”

　　曲牧香一点都不客气，将车窗敲得“砰砰～”直响。

　　里面那个开车的人，吓得脸色铁青，听了曲牧香的话，就觉得撞鬼了一般。

　　想想看，这大半夜的有人在山上拦车，已经够可疑的了，而且还说是出了车祸，这不更加让人联想翩翩么，还有这车死活开不走，不是撞鬼是干嘛呢？

　　所以，车上的人哪里敢开车门啊，只是拼命地踩着油门，要是这个时候谢浪忽地收去天网，恐怕这车立即就会失控，然后铁定冲到悬崖下面去。

　　“曲牧香同学，你是要搭便车还是要当土匪啊？”北冥笑了笑，上前轻轻地拍打着车窗，“麻烦，让我们搭个便车吧，这天寒地冻地给个方便好了。”

　　车里面的人依旧是没有反应，估计是给吓傻了。

　　“看吧，还不是一样。”曲牧香说道，又狠狠地拍打了几下车窗。

　　“谁说的，我要进去难道还需要看他脸色？”说着，北冥伸手轻轻在后面的车门一拉。

　　“咔！～”

　　车门的把手轻轻弹开，北冥轻松地将车门打开了。

　　这种小事情，难得到北冥吗？

　　“愣着干嘛啊，请上车。”北冥笑着对曲牧香说道。

　　等曲牧香钻入车里面后，北冥也钻了进去，然后冲谢浪招了招手，“你也赶紧过来吧。”

　　“你让司机先停车吧，不然等下我们就要练习‘攀岩’了。”谢浪说道。

　　这个时候只要谢浪一放松天网，下场肯定是不言而喻。

　　北冥轻轻地拍了拍前面的司机，说道：“不用紧张，先熄火吧。”

　　车上面的司机倒也是很配合，或者是不敢不配合，所以立即就熄火了。

　　于是谢浪也钻进了车的后排，然后拉上了车门。

　　从车前面的镜子，谢浪勉强看到了一张熟悉的面孔，而那人目光之中也充满了惊疑，显然还是认得谢浪的。

　　秃顶的中年人，大腹便便，约莫五十岁左右，而他旁边坐着的是一个三十来岁打扮比较妖艳的女人，这个时候那女人已经吓得浑身直哆嗦，大概是从来没有遇到过这样的状况吧。

　　谢浪轻松地笑了笑，对前面那人说道：“林业厅王常委，是吧？你说，我们这算不算是他乡遇故知呢？不知道王常委这样的贵人，还记得我们这些小民不？”

　　前面那人掏出手帕摸了摸脸上的冷汗，说道：“小……兄弟，您……您怎么在这里啊？”

　　旁边那女人见彼此认识，也就没有先前那么紧张了，说道：“老公，你认识他们？”

　　那个王常委没有理会旁边女人的话，只是等着谢浪回话。

　　谢浪淡淡地说道：“我们搭车去广州，刚才长途客车出了一个车祸，一下栽进了山谷，我们只能够搭便车了，明天可能会见报的，如果王常委有兴趣可以看看。对了，送我们一截，没问题吧？”

　　谢浪说得很平常，但是却让那个王常委觉得有种高深莫测的感觉。

　　“栽进了山谷，那还能够活命？”旁边那个女人插了一句。

　　“闭嘴！”这个王常委狠狠地瞪了一下旁边的女人，然后笑着对谢浪说道：“小兄弟，您要去哪里？”

　　“如果方便的话，送我们去广州吧。”谢浪依旧淡淡地答道。

　　“方便，很方便的……”王常委连忙说道，发动了汽车。

　　作为官场上的一号人物，这个王常委也算是见多识广，自从上次在山区打猎的事情发生之后，他经过了几天的思索，觉得谢浪可能是一个高人或者奇人，毕竟中国是一个很神奇的国度，出了几个奇人异事也没什么奇怪的。

　　既然认定谢浪是奇人异士，这个王常委知道他的官威肯定是镇不住对方的，所以只能好好配合，将谢浪这个瘟神早点送走。

　　“亲爱的，我们的计划可不是去广州，我们是打算明天早上泡温泉的——”

　　“啪！～”

　　王常委狠狠一个巴掌扇在了旁边那女人的脸上，“贱女人，你要是再多说一句，就给我滚出去！”


第三百一十一章 骑弹飞行（一）

　　王常委的本田越野车性能很不错，经过了这么一个小插曲之后，反而比预计的时间更早到达了广州。

　　直到谢浪吩咐他可以离开，这个王常委才带着那个妖艳女人开车离开。

　　这时候，刚好是四月三日上午九点四十。

　　“我们这个，算不算偷渡呢？”北冥望着码头外面穿梭如织的船只说道，他们准备乘船溜到香港。

　　自从回归之后，从广州到香港容易很多了，即使是“偷渡”，困难程度也降低了不少。

　　码头上人来人往，改革开放之后，这一带果然是繁华得很了。

　　谢浪正要想办法雇船，这时候一只手悄悄地向他的衣服兜摸了过来。

　　找寻不义之财的人来了。

　　谢浪的警觉性何等之高，那人的手指头刚一触碰到他的兜，谢浪立即就生出了感应，手顺势抓了过去，一下子就将那人的手腕给捉住了。

　　不错这广州的小偷可是出了名的彪悍，一下子失手不仅没有惊慌失措，反而指头间忽地弹出了一截刀片，一抖手指，就向谢浪的手腕切了过去。

　　一旦被切中，以这刀片的锋利，轻松就可以划破谢浪的手腕，甚至割断手筋。

　　这小偷心肠之歹毒，可见一斑了。

　　谢浪不是没遇到过小偷，但是像这么狠毒的小偷却还是头一回碰上，所以怎么也得给他留点教训不是，于是谢浪猛地一抖手腕。

　　“喀嚓！”

　　好家伙，那小偷的手腕立即就让谢浪给卸了下来。

　　这下子，那小偷痛得撕心裂肺，不要说用刀片切谢浪的手腕了，连动一下指头都觉得奇痛无比。

　　谢浪依旧抓着那人的手腕，然后正式地打量了一下这位小偷：二十来岁的样子，穿着一身阿迪的运动套装，看起来不像是一个小偷，反而更像是一个阳光的大学学生，没有那种贼眉鼠眼的感觉。这倒是和谢浪预想的不太一样。

　　“为什么药做贼？”谢浪淡淡地问道。

　　“做贼？”那人倔强地冷笑了一声，“捉奸要捉双，捉贼要捉赃，你凭什么说我是贼？还有，你凭什么扭断了我的手腕？等警察来了，看看怎么解释吧。”

　　手腕被人给卸下来，自然是很痛的，不过这个小偷居然还能够这么倔强，实在难得。镇定和表演的功夫，的确是令人佩服。

　　一般来说，小偷被人当场抓住，都肯定会慌张和求饶的，但这人显然是一个例外。

　　谢浪和北冥还有曲牧香都不禁一愣。

　　如果不是谢浪很肯定这小子的确是对自己伸出了“罪恶之手”的话，恐怕他也会认为这个家伙可能是无辜的，但是他当然不是无辜的，不就是要证据吗，谢浪的目光一下子落在了这小子中指上的戒子上面。

　　银色的戒子，在日光下闪闪生辉。

　　看见谢浪的目光落在这颗戒子上面，那人总算是有些慌乱了。

　　旁边过路的人有看见这一幕的，但是却只是低声议论着，似乎见义勇为早已经成了“傻逼”和“不自量力”的代名词了，人心中的侠义和热血早已经被残酷现实给冲淡了，余下的只有卑微和怯懦了。

　　终于，还是有人围了过来。

　　但是，不是见义勇为和抱打不平的，而是几个对谢浪虎视眈眈的壮汉。

　　不用说，也知道这几个人肯定就是跟谢浪抓住的这个小偷一伙的。

　　“小子，放开咱们‘军师’，否则你就死定了！”其中一个人对着谢浪吆喝道，另外几个人也是虎视眈眈，杀气腾腾。

　　“军师？”谢浪不禁愕然，看着这小偷道：“你还是他们的军师，真是了不起啊。想不到现在的盗窃团伙还是有组织有职务分工的，难得啊……”

　　“你少来讽刺老子——”那小偷打断了谢浪的话头，“我们是‘金融海啸帮’的人，你要是识相的话，就赶紧放我们走路，否则今天就让你们三个人缺胳膊少腿！”

　　“金融海啸帮？”听见这个名号谢浪差点虎躯一震，哭笑不得。

　　“金融海啸，你小子不知道吧？”其中一个壮汉瞅了瞅谢浪，给他补课道：“国际金融危机了，美国滥发钞票造成的，我们沿海也受到了金融海啸冲击，你不懂吧？我们金融海啸帮，就是专门招收金融危机失业的人，解决‘就业吃饭’的问题。小子，别废话了，赶紧放了我们军师，我们几个以前都是当保安的，要不是金融危机失业了，也不会沦落到这个地步，一般我们是不想动刀子，不过不要逼我们！”

　　“金融危机是美国滥发钞票，你脑残啊！”曲牧香在一旁骂道，“你们赶紧滚远点吧，想抢钱你也得看你们有这个本事没有。”

　　“你……你才脑残！”那个壮汉脸涨得通红，他不是因为被曲牧香骂了而气愤，而是因为曲牧香骂他无知，对金融危机认识不充分。

　　谢浪放开了那个“军师”的手，然后顺势一抖，将他的关节给续上了，说道：“国际金融危机是美国滥发钞票引起的？中国的危机，你们失业，也全都是美国人搞的？我看你还是回去补习一下金融知识吧。对了，如果你们想有份正式的工作的话，可以去这个四川的‘少林罗汉酥饼’公司，我听你们口音是四川那一块的，就算是帮你们一个忙。当然，如果你们想继续靠着这种方式为生，那也就由得你们了。”

　　那“军师”脸上一阵红一阵白，片刻之后才道：“如果不是被迫无奈，谁原意干这种不光彩的勾当啊，说实在的，我们也是昨天才组团干起了这个勾当。说起来惭愧，大学四年刚一毕业，就遇到了金融危机，我……也是没办法的。”

　　“世道固然不好，但是你也应该想想你大学这四年，究竟有没有做到一个大学生的本分？”谢浪轻叹了一声，“你一定想知道，为何失业的是你，而别人却能够坚持下去呢？那可能是因为，别人没有浑浑噩噩地混完四年。如果想从头开始的话，就去我先前给你说的那个公司，对了，这个是你们几个人路费。”

　　说完，谢浪从钱包抽了一叠钞票递给了这位“军师”。

　　“军师”这一行人，不由得愣住了，呆呆地看着谢浪和北冥、曲牧香离开了这里。

　　“军师，刚才那个小伙子说金融危机不是他妈的美国人印钞票搞出来的，那咱们究竟是为啥失业了呢？”半响，其中一个壮汉才问道，他对金融危机的认识，一直都是来源于军师。

　　军师可是大学本科出身，一直是他们的“帮派”的核心人物。

　　“军师”脸上的表情非常复杂，就如同嚼下了一个五味瓶，半响才吐出了一句话：“管他娘的金融危机，我要回四川找工作了。”

　　“你要走，那也带上我们几个啊……”另外一个人说道。

　　核心都走了，这个刚成立几天的帮派自然也就散了。

　　而这个时候，谢浪、北冥和曲牧香三个人，已经上了一艘小游艇。

　　游艇正向着香港的方向进发。

　　这一趟，三个人要花费一万二的费用。

　　当然，通过正常渠道从广州到香港是绝对花不了这么多钱的，但是现在情况不同，不得已的情况下三个人只能够用这种非正常的方式了。

　　现在盯着他们的人，还真是不少呢。

　　船行驶了一阵，谢浪向北冥询问道：“先前码头上的事情，让我想起了去年开学的时候，在火车站遇到的问题……”

　　说着，谢浪将去年开学的时候，遇到猫九偷窃的事情告诉了北冥。

　　从猫九、魏道的身上，牵扯出了九方楼，也让谢浪一直都对九方楼没什么好的印象。

　　哪怕是到了现在，谢浪对九方楼的印象也不会有多少改观，不过这并不影响他和北冥的关系。

　　“你说的这些人，只是九方楼最最底层的一群人吧？甚至，他们连传奇匠人都算不上。”北冥说道。

　　“但是，他们的确都是九方楼的人。”谢浪说道，“九方楼蓄积财富的手段，未免有些过激了吧。”

　　“由小见大，这就是你对九方楼的认识？”北冥平静地说道，“那么你告诉我，在地方上也有村霸、官匪勾结，还有官商一体的圈钱运动，难道因为这些，你就能够说国家最高层也有问题？有些事情，不是单纯用对与错就能够衡量的，更何况九方楼的许多事情，我根本就没有插手其中。”

　　“看来你这个九方楼少主，可真是够悠闲的了。”谢浪说道，北冥的话很现实，却也很有道理。

　　“只是表面悠闲而已，事实上哪有什么悠闲可言，有时候真的很羡慕你的生活。”北冥轻叹了一声。

　　就在这时候，远处一条大船飞快地行驶了过来，然后冲着谢浪他们所乘坐的这条小船叫道：“海关例行检查，请立即停船接受检查！重复一遍，请立即停船！”

　　“麻烦来了，倒霉！”船主低声咒骂了一句，然后说道：“你们三个坐好，穿上救生衣，我要加大马力了。奶奶的，我就不信我配备了新型发动机你还能够追上我。”

　　“轰！～”

　　小船的发动力猛烈轰鸣，飞箭一般向前行驶而去，在海面上掀起了一道高高的白浪。

　　不得不承认，这条小船的速度非常不错，但是小船毕竟是小船，纵然是配备了新型的发动机，也不过是小船而已，所以当海关部门的大船全力行驶的时候，这种速度上的差距就显露出来了。

　　最后，这小船终于被逼停了。

　　远处，繁华如梦幻般的香港已经遥遥在望了。

　　这里离香港只有几十海里路程了，想不到竟然功亏一篑。

　　大船上面，一队荷枪实弹的军人正列队以待。

　　这些士兵其实并不构成威胁，关键是谢浪敏锐地感觉到船上面竟然还有两个人能够对他和北冥造成威胁，虽然这两个人看起来并非是传奇匠人。

　　两个身穿海军服的上尉，约莫二十八九岁，两个人都是英姿飒爽的样子。

　　谢浪和北冥对望了一眼，都隐约猜测出这两个人的另外一个身份——鬼斧组织内的人。

　　只是，谢浪不肯定这两个人究竟是追捕者、审判者，或者更高级别的存在。

　　船主这时候已经认栽，老老实实地上大船接受检查了。

　　而谢浪和北冥、还有曲牧香却还在小船上面，谢浪和北冥正望着船上面的两个上尉。

　　“想不到这里居然能够碰见你们，不过你们两个究竟是追捕者还是审判者呢？”谢浪冷笑道。

　　“审判者。”其中一个人冷冷地应道，“既然知道我们的身份，就赶紧束手就擒吧，可以明确地告诉你，今天你们已经无路可走了。早在两天之前，我们就已经做好了抓捕你们的重重计划，你们插翅难飞。”

　　“是吗，不过很明确地告诉你们两个人，原神器已经不在我这里了。”谢浪笑道，“听了这话，你们是不是感到很失望啊？”

　　“不仅是原神器，还有这个小姑娘，我们都会带走。”那个上尉继续道，“至于你们两个人，死活对于我们来说并不重要。”

　　“他们有多少人？”北冥低声向谢浪问道。

　　鬼斧的人不像传奇匠人那么容易通过神识来识别，所以北冥才有这一问。


第三百一十二章 骑弹飞行（二）

　　“我也不清楚，只知道眼前这两个人肯定是。”谢浪答道，“不过不用担心，我跟这帮人交手已经很有经验了，况且今天我们兄弟一起上阵，再多也扛得住啊。”

　　“这话我爱听，打虎不离亲兄弟嘛。”北冥笑了笑，豪气若干。

　　“轰隆！～”

　　彷佛是为了响应北冥的豪气，脚下的小船忽地再次发动，闪电般飞了出去，瞬间就喷出了几十米开外。

　　小船也有小船的好处，就是启动快。

　　船上的士兵不由得一愣，显然都没有想到这三个人吃了豹子胆竟然还敢拒绝搜查，这种情况下无疑就是找死，因为士兵有权利开枪阻击。

　　果然，很快船上的士兵就开始射击了，不过那两个上尉的速度更快，从他们手中分别射出了两道金光。

　　天网，还是天网。

　　谢浪一撒手，将自己的天网释放了出去，对上了其中第一个天网，另外的一个自然是交给北冥。

　　同时，谢浪将一股力量自脚下传入了水中，顿时天地本源力量搅动了海水，让原本已经很快速的小船再次增速，爆出一团浪花，飞射而出。

　　“轰！～”

　　两个上尉的天网跟谢浪和北冥两人释放的东西撞击在一起，发出了巨大的轰鸣声。

　　海面上，卷起来的浪花竟然高大数十丈，力量的对撞可见一斑。

　　想不到，这两个审判者竟然如此牛逼，他们的天网恐怕是谢浪目前遇到过的最强的。

　　北冥没有天网，不过他手中的毛笔轻轻一抖，出现了一个闪烁进光的太极图，轻松地就挡住了对方的天网。

　　浪花炸起来之后，天地本源力量搅乱了整个海面，飓风、雷电一齐都过来响应，掩护着这艘小船破浪而行。

　　这个时候，大船上面的所有人都看不到小船的踪影了。

　　两个上尉无可奈何地收回了他们的天网，谢浪和北冥的强悍实在太让他们惊讶了。

　　不过，幸好鬼斧针对谢浪和北冥的计划并不只是这一点，所以他们不慌不忙地指挥着大船上面的人继续追赶，丝毫不惧眼前的这些狂风大浪。

　　四周虽然是风雨交加、雷电大作，但是谢浪三个人乘坐的小船却是四平八稳，穿梭在风浪之巅。

　　不过就在这个时候，水下面传来异常的震动。

　　谢浪和北冥的神识已经非常强大，全力展开之下，足够覆盖方圆几十公里的距离，所以水下面的动静如何能够瞒得过他们呢。

　　两人立即就判断出，水下面埋伏着鬼斧的人。

　　谢浪和北冥猜测得不错，水下面的确是鬼斧的人，而且还是一队人，总共八人。

　　为了对付谢浪、北冥两个人，鬼斧这次可真是下了血本，看来原神器对他们来说的确很重要。

　　“咔嚓！～”

　　几道紫色的闪电瞬间贯穿天机，呼啸着劈在了波澜壮阔的水面上。

　　“电翻你们这几个潜在水里面的王八！”谢浪冷笑道，这个时侯他释放出来的闪电威力，不知道比之以前强大了几十、上百倍，几十万伏的高压电，如果下面的这帮家伙的潜水衣不绝缘的话，那场景可就真的壮观了。

　　不过遗憾的是，鬼斧的科技很不错，潜水衣都是完全绝缘的，谢浪弄出来的闪电，只是电翻了一些倒霉路过的鱼儿。

　　同时，水下面的鬼斧同志们知道已经被发现，也开始行动起来。

　　八个天网，一起出动，一下子就将小船给“网”住了。

　　没办法，谢浪和北冥不可能在同一时间截住八个天网。

　　见小船被八个天网给拖住，谢浪也不惊慌，天地本源力量源源不绝注入到四周的海水里面。

　　四周的海水温度骤然下降，顷刻之间就已经逼近了零度。

　　鬼斧的八个人想要完全释放出天网的力量，就不可能离小船太远，所以谢浪只需要将小船四周的海水全部冻结，那么就算这个八个倒霉鬼的潜水衣是可以供暖的，也能够将他们冻结得动弹不得。

　　“扎扎～”

　　谢浪的战术很快凑效，海水迅速冻结起来。

　　北冥也没有闲着，一面拼命抵抗那八个天网吸收力量，一边协助谢浪将更加迅速地降低温度。

　　不到一分钟时间，小船四周方圆几十米的海面，全部给冻结了起来。

　　同时，谢浪感觉到困住小船的几张天网吸收力量的速度迅速减缓，很显然是天网的主人受到了影响。

　　看样子，只要再将水面冻结上几分钟，下面这几个倒霉鬼就只能倒大霉了。

　　“轰！～”

　　就在这时候，无数道亮光从水下面炸开，强烈的光芒甚至让人难以睁开眼睛。

　　鬼刺！

　　这些该死的倒霉鬼，竟然还携带着鬼刺。

　　鬼刺巨大的爆发力，立即将冰块给震开，并且将谢浪他们三人乘坐的小船掀上了半空。

　　“好家伙！”谢浪不禁暗叹了一声，鬼斧人看来不是那么容易打发的，当小船被掀上了几十米高的高空的时候，海面上的冰块也已经被全部震碎。

　　谢浪和北冥知道，当下船再次落入水面的时候，就是水下面这八个鬼斧潜水员发动雷霆一击的时刻。

　　所谓双拳难敌四手，谢浪和北冥毕竟只是两个人，要想照顾曲牧香安全的情况下将水下面的八个鬼斧的人全部解决，的确不是一件容易的事情。

　　不过，谢浪和北冥当然不会傻着送上门去，天地本源的风之力被谢浪聚集到小船的尾部，推动着小船在空中平移出去，如同滑翔机一样向前方滑行而去。

　　这时候的小船，就如同是一只在海面上空滑行的大鸟。

　　潜藏在水下面的鬼斧八个人，大概没有想到谢浪这个时候居然还有余力用天地本源力量推动小船在空中滑行，纷纷从水下快速游动，向着小船滑翔的方向追了过去。

　　一直都在注视着占据的上尉终于找到了机会，从望远镜当中看到了谢浪所在的小船飞上半空，激动道：“好，机会总算来了，赶紧发射飞弹，把他们三个人给我轰下来！”

　　先前谢浪所乘的小船四周全是风雷雨电，两个上尉根本没有办法插手，这个时候小船被轰上了半空，两个上尉总算找到了攻击的机会。

　　“发射飞弹，这个不太好吧？”另外一个上尉说道。

　　“管它呢，轰下来再说，反正出了事情也有上面的人扛着。”那上尉满不在乎地说道，下令炮手飞射追踪式飞弹。

　　“轰！～”

　　飞弹喷出一股长长的白烟，向着谢浪和北冥所乘坐的小船轰了过去。

　　曲牧香正在兴奋地欣赏着高空“滑翔船”带来的刺激，然后就看见一个银色的弹头在眼前迅速扩大，然后她终于看清楚了那银色弹头的真身竟然是一枚飞弹。

　　“啊！～”

　　曲牧香尖叫了一声，嘴巴张得老大，她还没有这么近距离地欣赏过这种飞弹呢。

　　就在这个时候，谢浪手中的天网再次释放出，将那颗飞弹给罩住了。

　　如果是其余的东西罩住飞弹，恐怕这东西立即就爆炸了，但是天网却不一样，因为它是人工智能的巅峰科技产品，可以很微妙地调整依附在飞弹上面的速度和力量。

　　随即，小船微微一沉，避开了飞弹的弹头，让飞弹冲到了前面，然后谢浪一手拖着天网，竟然像是狗拉雪橇一般，让飞弹拖着小船飞速破空前行。

　　飞弹的火箭喷射系统，居然成了他们逃离此处的动力，这点恐怕足以让鬼斧的人目瞪口呆了。

　　这枚带着追踪系统的飞弹当然不会是一只乖巧听话的雪橇犬，但是偏巧谢浪手中的天网却是最好的缰绳和皮鞭，足够控制住前面的这条“飞弹疯狗”。

　　就这样，三个人竟然以这种无比离奇的方式逃离了，冲向香港的海域。

　　惊喜之中，谢浪还向海面上的大船挥了挥手，他知道那两个上尉肯定还在用望远镜观看他们的表演呢。

　　鬼斧的人如果出动他们的飞行器的话，谢浪和北冥、曲牧香想要杀出重围、离开这个地方的话，肯定就不是一件容易的事情了，但是鬼斧的人不能肆无忌惮地在香港附近活动他们的飞行器啊，万一被人给拍摄下来，引起不必要的骚动就不好了。

　　鬼斧的人虽然有顾及，但是谢浪和北冥却没有什么顾忌，正是因为这样，谢浪和北冥才能够以这种稀奇古怪的方式完成他们的逃遁计划。

　　“轰！～”

　　飞弹最后以一个奇怪的轨迹摇摇缓缓地射在了海面上一个气象勘察台上。

　　撞击之前，谢浪三人乘坐的小船已经安然落在了水面上。

　　香港，终于到了。

　　“真是刺激！”曲牧香拍手叫好道。


第三百一十三章 四月三日（一）

　　虽然自从曲沧出逃之后，谢浪就再也没有联系过他，但是谢浪相信曲沧这个人肯定有办法在香港跟他碰头，然后带曲牧香离开香港。

　　毕竟，像曲沧这样的人，既然有胆子“谋反”，就肯定有办法保命，否则轻易之下怎么敢谋反呢。毕竟相对于谢浪，曲沧应该更加明白他的BOSS——鬼斧的手段是何等厉害。

　　谢浪和北冥、曲牧香三人上岸之后，立即就有人前来接应，然后送三个人前往曲沧指定的地点——

　　一个隐秘的庄园，常元昊家族的房产之一。

　　谢浪三人到达的时候，曲沧夫妇还有常元昊显然已经是等候多时了。

　　曲牧香虽然一直自认为和父母没什么感情，但是经历了这次意外的分离之后，再次看见父母的时候，只觉得内心一阵莫名冲动，一下子就扑入了母亲的怀抱当中。

　　曲沧上前对谢浪和北冥说道：“辛苦两位了，亏得两位帮忙。”

　　“客气了。”谢浪说道。

　　曲牧香激动得泪水涟涟好一阵，这次将头从母亲的胸膛抬了起来。

　　她的母亲这个时候走了过来，和谢浪亲切握手道：“谢浪同学，谢谢你了。”

　　“都说不用这么客气了嘛。”谢浪笑了笑，心中却在盘算是不是该让曲沧兑现当初的承诺，将当初从杨生手中夺过来的鬼刺要回来，这可是曲沧答应的。

　　正想着，忽地谢浪觉得四周的氛围有些不对劲。

　　“曲叔叔，这就是你的待客之道？”谢浪冷冷地对曲沧说道，环看了一下四周，“隐伏着的人呢，怎么不把他们叫出来认识一下呢？”

　　“你既然知道这些人是埋伏着对付你的，当然是不会出来跟你见面了。”曲沧淡淡地说道，“既然都是熟人，那么我就开门见山直说了吧，我只想要原神器。”

　　“原神器？”谢浪冷笑道，“原神器根本不在我这里。”

　　“先前我真的以为原神器不在你那里，但是后来我发现我居然被你骗了，实在是非常难过。不过，现在我当然不会相信你的话了，如果原神器不在你手中，鬼斧和天机城的人会这么锲而不舍？”曲沧冷笑道，“所以，你不要再试图侮辱我的智商。”

　　“信不信由你。”谢浪冷笑道，然后盯着曲牧香的母亲，“阿姨，请松开你的手吧。”

　　“爸，你们这是怎么回事？”曲牧香这才察觉到情况陡然发生了转变，心情一下子到了低谷。

　　“我们的事情，你就不用管了，进屋去吧。”曲沧冷冷地说道，旁边一个人，将曲牧香拖进了屋中。

　　曲牧香的母亲这时候开口对谢浪说道：“谢浪同学，我看你还是跟我们合作吧，这样对大家都有好处，香香也就不会伤心了。执迷不悟的话，只能自讨苦吃。”

　　一向被谢浪视为高贵、冷静的官夫人，曲牧香的母亲这时候竟然好像变了一个人似的，语气之中充满了威严和力量，这时候她竟然有不亚于曲沧做官时候的气势。

　　谢浪顿时意识到，曲牧香的这个母亲原来也不简单。

　　“毕竟还是看走眼了。”谢浪冲着北冥苦笑道，想不到一直留意和防备着曲沧跟常元昊两个人，却没有想到对方的杀手锏竟然是眼前这个握着谢浪手的女人。

　　不用看，谢浪也知道对方已经替自己准备了圈套。

　　“曲夫人，不知道你在鬼斧是什么身份呢？”谢浪又道。

　　“裁决者。”曲母傲然说道。

　　“裁决者？”谢浪只能苦笑，想不到曲母竟然还会如此扮猪吃老虎。

　　裁决者拥有的力量，绝对不是追捕者和审判者能够望其项背的，难怪曲沧这小子胆敢背叛鬼斧，而且知道关于鬼斧的这么多秘密，原来是因为他这个老婆也不是省油灯，在鬼斧里面竟然有这么厉害的背景。

　　“怎么样，谢浪——”

　　曲沧在一旁说道，“我知道先前你们两个人跟鬼斧的人激战一场，耗费了不少的力量，现在还没有恢复过来，如果我们三个人，外加潜伏的那些帮手，你觉得你们两个人胜算有多少？所以，干脆将原神器送给我们，日后还有合作的可能，好处也不会少了你。”

　　“我只知道，合作可是建立在公平的基础上，你们这个样子，恐怕是没什么办法合作了。”谢浪冷冷道。

　　曲沧正要发作，这时候听见屋里面的曲牧香尖声叫道：“爸——你要是对谢浪他们不利的话，我现在就死给你们看！”

　　谢浪向屋里面瞧了瞧，曲牧香正用一把水果刀顶着自己的喉咙。

　　“谢浪根本就不喜欢你，你为他去死，不是白痴吗？”曲沧怒道。

　　“我不管！”曲牧香高声叫道，“快让谢浪他们离开，否则我立马就死在这里！你们真是无情无义，谢浪千辛万苦才将我护送回来，想不到你们竟然是这样对待人家，简直一点人性都没有，禽兽不如……”

　　曲沧脸色铁青，沉默了半响才对谢浪道：“原神器，真的不在你手中？”

　　“信不信由你，还是这句话。”谢浪冷冷道。

　　“好，你们走。”曲沧冲着谢浪挥了挥手。

　　曲母这才松开了谢浪的手掌。

　　谢浪和北冥冷笑了一声，转身向外面走去。

　　“谢浪……北冥，再见！”

　　背后，曲牧香高声叫道。

　　谢浪一时间有种想要回头的感觉，但终于还是没有回头，迎着落日的余晖走了出去。

　　远离了那个庄园之后，谢浪和北冥两人找到了一个海边的餐厅，两人坐下来一边吃一边聊着。

　　北冥说道：“刚才曲牧香最后说再见的时候，好像你想回头看她呢。”

　　“谁……说的。”谢浪说道，“我对她没什么特别好感，只是当她是同学而已，既然她已经没有了危险，我们之间也就没什么关联了。”

　　“是吗，撒谎吧。”北冥笑了笑，“曲牧香的确是一个漂亮女生，你对她有好感也没什么不正常，或者是跟爱情无关，但可能你被她的性感或者混血味道所吸引，又或者其余的原因，但是无可否认你对她总是有那么一点点不清楚的情愫在里面吧？”

　　“你可真够无聊的，研究这些无聊的东西。”谢浪说道，不可否认，北冥的分析还是有几分靠谱的，“对了，你呢，怎么不找个女朋友？”

　　“我哪有那个时间啊。”北冥说道，“别看我最近这几个月很轻松，但以前我一直都是没闲着的。”

　　“怎么，难道九方楼的少主就不需要恋爱了？那国家总统、总理这些人，就不要家庭和婚姻了？”谢浪说道，“我看你是眼高于顶吧。”

　　“我眼高于顶？”北冥露出了一个很奇怪的表情，然后说道：“算了，不说这些了，我看来注定是没有你这样的桃花运了。不过，说真的，这次事情完结之后，我也就不陪你回学校了，我另外还有重要的事情要去做。”

　　“不回学校，你什么意思啊？”谢浪问道，北冥的话让他有些诧异。

　　“就是不去学校上课了，这个意思够明白了的吧？”北冥望着远处的海面，目光之中有些萧索的味道，“这几个月，我已经感受了做为一个学生的真实生活，而且跟你们还是同学，也算是了了我的一个心愿了。心愿了了之后，自然就应该去做自己应该做的事情了。这几个月，当真是我人生中最快乐和最值得回味的日子，或许你觉得枯燥和单纯了一点。”

　　的确，对于谢浪而言，大学的生活并没有想象的那么美好，甚至有些枯燥和乏味，如果不是这段时间北冥也跟他一起在教室听课，谢浪说不定又会想着法子逃课了。

　　但是，对于北冥而言，他从来没有在学校呆过，对于学校的生活总是有一种向往，这就让他分外珍惜和学校作为同学的这段时日。

　　“靠，你这么说，听起来怎么有些伤感啊。”谢浪笑道，“你不过就是要去继续当你的少主干你的大事情嘛，以后我们兄弟还不是一样有团聚的时候。不过，这次可别像以前，你以消失就是十年，十年时间说长不长，但是说短也不短啊！别到时候你出现的时候，我们两个都当爸爸了，那可真就是时过境迁了……”

　　“行了，没那么夸张的。”北冥轻叹道，“只不过是去做一件事情而已，用不了多少时间的。”

　　“什么事情啊？”谢浪问道，北冥似乎总是在背负着一个任务或者使命，谢浪一度认为就是这个使命一直压着北冥，沉重得让他喘息不过来。

　　只是，北冥是当之无愧的天纵奇才，难道还有他解决不了的事情？

　　谢浪希望北冥能够告诉他要做的事情，这样哪怕是再大的危险，谢浪都愿意去陪他一起冒险。

　　“放心吧，只是一件无足轻重的事情罢了，我很快就能够解决的。”北冥说道，“倒是你，日后要特别注意点，现在的形势已经开始发生了变化，日后你行事要特别小心。”

　　“什么意思？”谢浪愕然道，他看不出局势究竟有什么变化。

　　“以前天机城、九方楼、鬼斧，三方面就好像是三国时期的局势，三足鼎立，谁也奈何不了谁，不过现在情况却发生了一些微妙的变化，主要是曲沧，他现在已经形成了一股新兴的势力，这股力量的出现，就会打破三足鼎立的形势，那时候肯定会掀起一场巨大的风暴的。”北冥一脸的担忧之色。

　　“这么严重？”谢浪有些不敢相信北冥的推断，“传奇匠人和鬼斧之间的抗争，已经延续了数千年，而且明显还有继续延续的趋势，曲沧不过只是一股小力量而已，他有什么能量能够先起来一场巨大的风暴呢？况且，曲沧还是鬼斧的叛徒，鬼斧肯定会想办法铲除他的，我估计他是逍遥不了多久。”

　　“那只是因为你低估了曲沧这个人，而且对他了解不够多。”北冥分析道，“你想一想，先前你知道他老婆居然会是鬼斧里面的裁决者，身份何等之高，更可怕的是你难道没有想过，为何她一个裁决者竟然嫁给了曲沧，而且看情形她还是要听命于曲沧，在这个强者为尊的形势当中，可以猜测曲沧的实力也许比这她的老婆更强，或者说掌握着让他老婆也深感畏惧的力量。还有，你想想看，他们叛离鬼斧已经有些时日了，但是却还能够一直在外面逍遥自在，你觉得只是巧合吗？这只能够说明他们的实力也比较强大，已经有了足够的自保能力，否则如何敢叛离鬼斧呢？”

　　北冥的这番分析，实在是丝丝入扣，听不出有什么不合理的地方。谢浪听了这番话之后，顿时感觉一种山雨欲来的感觉，他已经到了天工中等的水平，第六感也莫名强大了不少，他能够预感，可能真的如北冥预料的那样，一场腥风血雨就要掀起了。

　　而作为天工的谢浪，他是否就能够独善其身呢？

　　虽然谢浪不属于任何的阵营，但是谢浪自己预感到，很可能会被拉入这一股强大的漩涡之中。


第三百一十四章 四月三日（二）

　　沉默了一阵，谢浪说道：“北冥，我不管将来的形势如何，我只想告诉你，我们永远是朋友，无论如何都不会站在对立的一面跟你为敌。另外，你也一定要好好活着，就算十年二十年，我希望我们还会有见面的机会。”

　　从北冥的话中，谢浪已经隐约感觉到了什么东西，这些东西让谢浪觉得有些不安。

　　“好了，不用说得那么伤感了。”北冥笑了笑，“你现在都已经是天工了，在九方楼和天机城里面，天工都是非常高傲的存在，能够在别的传奇匠人面前倚老卖老了。到了你这个境界，我也不用担心你还可能被人给欺负，总之以后好好享受你的生活吧。好了，接我的船来了。”

　　这时候，海面上出现了一艘快艇，向这边疾驰而来。

　　谢浪心中忽而有些失落，说道：“这就要走了？”

　　北冥点了点头，轻叹道：“有些事情总是要去做的，谢浪，好好享受你的生活，你不是问我传奇匠人的存在究竟是为了什么吗？这个问题我虽然回答不了你，不过我希望你自己能够找到答案，因为这个问题只有你到了传奇匠人的真正巅峰的时候，你才能够找到答案。而你，你有这个机会和实力的。”

　　这时候，快艇已经靠近，停了下来。

　　北冥向餐厅外面走了去，然后跳上了快艇，迅速消失在海平面上。

　　谢浪本想送送的，但是忽又觉得送又如何，不如顺其自然罢了。

　　北冥走后很久，谢浪只是盯着一望无际的海平面，然后就这么无聊地喝着茶。

　　桌面上，日历上面正好翻着四月三日这一页。

　　四月三日，注定不是一个平凡的日子。

　　上面标注：四月三日，阴历三月初一，忌破土、动土、造物、出行……

　　谢浪一直坐到了晚上，直到服务生已经用复杂的目光打量他多次之后，谢浪终于意识到应该离开这里了。然后，谢浪准备起身付账。

　　这时候，谢浪打开钱包一看，坏了——钱包里面竟然空空荡荡的。

　　不，还剩余了一张纸条。

　　纸条上面写着一行字：谢浪，希望以这种小玩笑的方式道别，你的钱我拿走了，好好应付餐厅服务生吧。署名：北冥。

　　除了北冥，恐怕也没有人有这个手段可以从谢浪的钱夹里面不动声色将钱给取出来了。北冥这小子，这时候居然还给谢浪开了这么一个玩笑。

　　看到这纸条，谢浪不禁苦笑。

　　“对不起，我没有办法买单了。”谢浪冲着走过来的服务生无可奈何地摊了摊手。

　　“什么！”那服务生虽然有很高的涵养，但是这些涵养只是针对有钱的顾客，对于来吃霸王餐的人来说，他们是不需要这种涵养的。

　　眼看对面的服务生就要对自己施暴了，谢浪用手指头指了指服务生身后，说道：“你看后面——”

　　“少来唬我。”那服务生说道，对谢浪的这种小伎俩不屑一顾，不过他还是向后面看了看。

　　只是，等这服务生重新回过头来的时候，却诡异地发现，谢浪已经消失不见了。

　　※※※

　　回到四川，已经是四月四号晚上了。

　　刚一回到寝室，谢浪就看见寝室里面居然关着灯，只是点着蜡烛，三个损友也没有玩游戏。

　　总之，寝室的气氛跟往常有些不一样，准确的说是太反常了，有种压抑和悲凉的感觉。

　　“咋了，不开灯，黑戚戚的？”谢浪问道。

　　正要打开灯，却听见胖子说道：“别开灯，让我们默哀一会儿。”

　　默哀？

　　谢浪被弄得愣头愣脑的，说道：“这是咋了啊，怎么气氛这么悲凉啊？”

　　“我们是为了你悲凉啊。”胖子一副悲痛莫名的样子，“你还不知道吗，今天学校关于你的处分决定已经下来了，你被学校开除学籍了。”

　　“开除学籍？”谢浪再次愕然，“这事我不知道，什么时候的事情啊？”

　　“就是你离开学校的这几天。”胖子继续说道，“你旷课的次数太多了，这次学校为了严整学校纪律，而你恰好撞在枪口上面，被学校弄成了一个典型，你也知道，学工部的那个狗屁部长根本就不喜欢你，这次你也是倒霉，唉……别怪我们，我们也是不敢告诉你这事。”

　　“真的？”谢浪问道，不知道为什么，得知这个消息，他居然没有一点悲哀和愤怒。

　　“真的。”林强点头说道，“处分决定已经出来了，限你明天早上之前搬离寝室。谢浪，对不起，我们也不想告诉你这个不幸的消息。”

　　“无所谓，这样倒也轻松了。”谢浪答道，“你们也别难怪了，等我收拾好行礼，大家一起出去吃个饭，就当是给我践行。”

　　谢浪这时候也不含糊，直接打开灯，准备收拾行礼了。

　　对于谢浪而言，这个学上不上其实也不是很重要了，反正人生的真谛并非是学业有成，而是达到传奇匠人所能够到达的巅峰，目标既然已经很明确了，那么没必要去惋惜一些不太重要的东西。

　　一开灯之后，谢浪就发现胖子他们三个人的表情不对劲了，因为这三个家伙明显是拼命忍受着不笑出声音来的表情。

　　很显然，谢浪被他们三个家伙给骗了。

　　“哈哈，被骗到了吧！”胖子、林强和蒋帅三个人异口同声地说道。

　　“操！你们三个狗东西，居然敢骗我！”谢浪笑骂道。

　　“谁让你小子这么笨呢，还有你这个小子也太不仗义了，每次都是一声不吭地就溜走了。”胖子捂着肚子笑道，本以为谢浪这么聪明的人不容易上当的，想不到居然被他们给骗到了。

　　“好了，别说那么多了，赶紧请我们到外面吃喝吧，就当是给你践行了。”林强大笑道。

　　“吃喝个屁，老子刚才的话也不作数了。”谢浪也来了一个矢口否认。

　　不过，最后谢浪还是答应叫上三个损友一起到外面聚餐，毕竟谁让他现在是寝室最富有的人呢？

　　杀猪都是挑肥的，自从这三个家伙发现谢浪很有钱之后，总是想方设法让谢浪请客。

　　四个人在豆芽菜餐厅吃得正欢的时候，忽地冉兮兮的电话打了过来。

　　“谢浪，有重要的事情要商量，要你过来我们家一趟，我已经叫人去开车去学校门口接你了。”冉兮兮在电话中说道。

　　“兮姐，我刚被寝室的人给愚弄了，你就不要再玩我了好不好。”谢浪答道。

　　“谁要愚弄你了，赶紧去学校门口等着，三十分钟过后我就要看到你的人，否则你就等着瞧吧。”冉兮兮在电话当中“恶狠狠”地说道。

　　说完，冉兮兮就挂掉了电话。

　　谢浪无可奈何，只能将寝室的兄弟们撇在了一边，不过临走的时候，谢浪也具有了一点“娱乐精神”，对胖子他们三个人说道：“兄弟们，你们慢慢吃，女朋友有急事召唤，不去不行了。对了，晚上吃喝的一切都算我的，我已经给老板说好了，慢慢享用吧。”

　　说完，谢浪就抽身离开了，而谢浪其实根本就没有给老板付钱。

　　可想而知，等这三个人家伙猛吃海喝之后，等待他们的将会是什么麻烦。

　　不过，这个就当他们愚弄谢浪的报应吧。

　　谢浪到了学校门口之后，果然看见有辆黑色轿车在学校门口等着了，看来冉兮兮的确没有愚弄他。

　　上去之后，车子直接向冉家行驶而去。

　　约莫半个小时，车子抵达了冉家。

　　这个时候，冉兮兮已经在门口等着了。

　　谢浪下车之后，冉兮兮看了看手表，说道：“一共花了二十八分钟，算你还比较听话。走吧，跟我进去吧，我老爸和哥哥都在等着你呢。”

　　“什么事情啊，难道是你们家谁过生日吗？”谢浪问道。

　　“别胡思乱想了。”冉兮兮说道，“等进去之后你就知道了。”

　　冉兮兮搞得这么神神秘秘，让谢浪隐约觉得有些疑惑，但既然冉兮兮这个时候不说明，谢浪也只能忍着，反正等下就知道究竟是什么事情。

　　“谢浪，你来了。”冉凌同谢浪打了一个招呼。

　　冉父也起身和谢浪握了握手，虽然冉父的神情依旧非常严肃，但是谢浪能够感觉到他对自己的重视，比之上一次他来冉家的时候已经好了不少。看来冉兮兮说的都是真的，冉家的人对他的态度已经好转了不少，而那个空军少校单杰，希望恐怕就渺小了许多。

　　感受到冉凌和冉父对自己的重视，谢浪心情也自然而然地高兴了，微笑着坐在了冉父旁边的沙发上面，等待着冉父和冉凌开口。

　　“谢浪，想请你做一件事情。”这时候，冉父开口说道，神色异常严峻。


第三百一十五章 大自在（一）

　　“叔叔，什么事情啊？”

　　谢浪谦逊地问道，冉父用了“请”这个字，让谢浪意识到这件事情肯定是非同小可。

　　“事情是这样的——”

　　冉凌将事情的原委大致告诉了谢浪：

　　原来欧盟的一个重要行政长官豪森。亚当斯，这几天要对中国进行友好访问，并且就一些重要的问题达成协议，其中设计到西藏的若干问题，因此这件事情变得非常敏感，尤其是在这种中欧关系友好的大前提条件下。

　　可以想象，豪森先生访华，肯定会引起欧洲国家一少部分反华份子的不满，同样肯定会有一些国内恐怖份子想要对付他，破坏中欧之间的友好关系。

　　而豪森先生将会在四川停留几天，这几天的安全责任，就是交由冉父和冉凌所在的部门负责。

　　可以想象，一旦安全问题出了责任，冉父和冉凌都会有不少麻烦的，毕竟这是关机国际关系的大事件。

　　而冉凌和冉父之所有让冉兮兮找上了谢浪，自然就是看中了谢浪的“武力”。

　　“这个……叔叔，凌哥，你们的意思我大致是明白了，不过我可没有什么当保镖的经验，恐怕是难以胜任吧。”谢浪答道。

　　谢浪虽然有不少本事，但是却不是什么专业保镖，枪械、炸弹这些东西一概不会，这不是瞎耽误功夫吗，反正向冉凌所在的部门，专业的保镖多的是，何必非要他谢浪去呢。

　　“我明白你的想法。”冉父说道，“其实我们原本也没有打算让你参与这件事情，但是现在的情况有些不对劲，我们觉得可能内部环节上出了一点问题，我们原本打算给豪森先生配备的三名保镖，就在昨天晚上，全部遇刺身亡，可见敌方这一次真的是来者不善。”

　　“什么，全部遇刺？”谢浪惊讶道，这三个人既然能够被选中，肯定都是身经百战的高手，照理说不可能轻易被人给刺杀的，而且还是三个人一齐被遇刺，可见敌方的确是有备而来。

　　冉凌继续道：“最骇人的地方，在于这三个人的死因都不是因为子弹、刀具一类东西所致，其中一个人是颅内出血，另外一个人是肺部破裂，还有一个人是……是睾丸碎裂。虽然没有直接证据证明他们是遭遇刺杀的，但是你也知道，三个人同时出问题，不可能只是一个巧合。”

　　巧合，当然是不可能的，三个部队的高手，怎么可能在同一时间段一起死亡呢。

　　难怪冉凌和冉父都觉得这件事情非常棘手，只是因为对手太过玄妙了。

　　冉凌跟恐怖分子打了多年的交道，这样的手段却还是头次遇到，正当冉凌和冉父觉得焦头烂额的时候，冉兮兮向他们推荐了谢浪。

　　在冉兮兮的心中，任何困难在谢浪面前都是可以迎刃而解的。

　　凭着冉兮兮的这一层关系，谢浪当然不能够撒手不管，不过他虽然已经是天工，但天工也不是刀枪不入，所以谢浪还是细心地询问了一些相关的细节。

　　“除了你之外，我们当然还会安排别的特工来保护豪森先生的安全，所以炸弹、狙击一类的常规暗杀，我们都是有专人进行防护的，你所要做的就是应付各种突发状况。而且，介于事情的严重性，我们向上级申请了两名顶级高手，平时他们都是中南海保护领导人安全的。”冉凌继续道。

　　“中南海保镖？”谢浪不禁愕然，想不到这次冉凌他们竟然动用了这一类人物。

　　能够在中南海负责领导人安全的保镖，当然都是身经百战的绝顶高手了。

　　“没错，就是他们。”冉凌说道，“所以，你也不要有什么压力，这次豪森先生的访问，应该是不会出什么差错的，我们只是为了以防万一。”

　　“我明白。”谢浪点头道，这件事情表面上看不是什么大事情，但是一旦这个豪森在中国的访问出了问题，那情况就非常难说了，所以冉父接到的上级指示，就是绝对不能够出任何的问题。

　　一旦出了问题，那就必须追究责任人。

　　“明天，我来接你到我们部门，具体的事情我到时候再给你交代。”冉凌说道，“你还有什么疑问吗？”

　　“没什么了，反正只是保证那个外国佬的安全，我只要知道这一点就行了。”谢浪轻松地答道。

　　保护一个外国佬的安全，跟比鬼斧、天机城的这些人交手，应该容易多了吧？这就是谢浪的想法。

　　“今天晚上，你就住在这里吧。”冉父这时候对谢浪说道，“我可不想你刚一接手这个任务，对方立即就找上门了，那三个士兵，实在是死得冤枉，无论如何，一定要将泄露机密的人给揪出来。”

　　“不会吧，这里就我们四个人，难道消息也会泄露出去？”谢浪故作轻松地笑了笑，“如果他们真的这么快盯上我的话，那也更好，省得你们去查了，我直接把他给揪出来不是更好？”

　　冉凌也轻松地笑了笑，道：“没错，我看也没有必要那么紧张，上次因为涉及的人多了，才会出了乱子，这次只有我们四个人知道，难道还会出什么差错？”

　　“说得也是，不错谢浪你还是要小心行事。”冉父沉声说道，“这可是一件大事情，如果我们出了任何的差错，我们的对手就会趁虚而入，所以一定不能够给他们任何机会。好了，听兮兮说谢浪你刚才正在吃饭，估计也么有吃饱，你我们一起吃点便饭吧。”

　　冉父最后的一句，无疑已经认同了谢浪，将他视为了“自己人”。说来也是很奇怪，普通人对待自己的尊敬的宾客，往往是请他们到好的餐厅、酒店去用餐，而真正有钱的人，对待自己最尊敬的宾客，却是以这种家庭餐的方式宴请客人。

　　冉兮兮也会意地笑了笑，说道：“好，那我去安排厨师做点家常小菜。”

　　晚饭的气氛比较轻松愉悦，跟上次截然不同。

　　饭后，冉兮兮送谢浪出门，低声对谢浪说道：“谢浪，你发现没有，我爸爸对你的态度改观了呢。”

　　“当然看见了。”谢浪轻笑道，“这样就好了，看样子以后不会有人干涉我们自由恋爱了。”

　　“谁干涉你自由恋爱了。”冉兮兮笑颜如花，“不过话说回来，这次你可千万要小心，本来我是不想将你牵扯到这件事情来，但是如果你不来的话，我爸爸和我哥负责这件事情，总是让我觉得难以放心，只有你在他们身边，我才能够放心，我的这种心情，你明白吗？”

　　“就算是不明白，我也应该在未来的舅子和岳父大人面前表现一下，多博取一点他们的好感嘛。”谢浪说道。

　　“别胡说啊。”冉兮兮虽然大大咧咧，这时候脸上也有几分羞赧之色。

　　脱去警服穿上时装的她，的确是妩媚动人。

　　月光如水。

　　谢浪心神俱酔，禁不住在冉兮兮的脸上亲了一口。

　　“讨厌……”冉兮兮低声骂道，不过明显是言不由衷。

　　送谢浪出门之后，然后又叮嘱了几句，这才让司机送谢浪回学校。

　　从冉家到市区，需要二十分钟左右的车程，沿途要经过一段僻静的城郊地带。

　　车子行进了约莫十分钟，谢浪忽地感觉到前方有一股无形的威压向这边压了过来，连忙对司机说道：“师傅，停一下。”

　　司机连忙踩下了刹车，虽然他搞不清楚为何谢浪要让他停车。

　　刹车踩下来之后，在车灯的光线照射下，前面不知道什么时候竟然出新了一个人，站在公路中间。

　　这是一个约莫四五十岁的男人，头发和胡须很长，而且很凌乱，穿着粗布麻衣，赤着脚，看起来像是一个苦行僧侣，只是却没有穿僧衣，而且眉眼之中有一种僧侣绝对没有的杀气。

　　司机不由得有些慌乱，连忙将手枪掏了出来。

　　经常给手掌开车的司机，当然不是什么庸碌之辈，但是这个司机不知道为何，看见拦路的那个人，却只觉得对方给自己带来了一股强大而无形的压力，让自己有些喘息不过气来。

　　“陈师傅，不要慌着动手。”谢浪平静地说道，从他身上释放出另外一种气势，顿时司机感觉到先前那个无形的压力消失了，他并不知道是因为路中间的那个人将注意力全部放在了谢浪身上，因为谢浪释放出来的气势引起了那人的注意。

　　高手一出手，就知有没有，不过到了谢浪这种层次的传奇匠人，出手不出手都一样了。

　　隔着二十多米的距离，谢浪已经看清楚了对方的容貌，给谢浪的感觉，对手是一个十分好战的传奇匠人，有股凶狠之劲。

　　“车里面的人，滚出来受死！”

　　那人冲着谢浪所在的车子叫道，然后缓缓向这边走了过来。

　　这人每走一步，路面都好像在颤抖，给人一种非常玄妙的感觉。

　　谢浪立即意识到，对面这人已经达到了天工级别，否则绝对不可能将大力之地灌注在脚下。

　　为了不波及这个司机，谢浪从车里面钻了出来，向着那人走了过去，边走边问道：“你是谁？”

　　“西藏大自在仙。”那人傲人说道，显得异常的狂妄，“你插手了一些不该插手的事情，所以必须死！”

　　“大自在仙？”谢浪淡淡地说道，“这个名字真像是神佛的名字，不过一个凡人叫这个名字的话，岂非是太狂妄了？你啊，当心遭天谴了。”

　　“本人在此，就算是神佛也要退避三舍！”那个大自在仙狂妄道，“我看你也不是普通人，给你一个机会，赶紧远离是非，本人今日可以绕你不死，否则你的下场就跟先前的那几个人一样。”

　　“原来先前的三个人是你下的手，我正在想该如何才能够找到你，想不到你居然主动送上门来了。”谢浪冷哼了一声，身上的气势陡然加重。

　　山海镇，镇山海。

　　山海之威，顿时显露无疑。

　　大自在仙本来正傲然向谢浪这边走了过来，这时候忽地停下了脚步，他是非停不可。谢浪现在周身所释放的气势，就如同泰山压顶，怒海狂涛，如果他硬抗这股气势，立即就会被天地本源力量给挤压得喷血，甚至还有可能被碾成肉泥。

　　人力再强，又如何能够跟天地抗衡呢？

　　谢浪这股气势一出，大自在仙顿时心神一凛，暗忖今晚遇到了正点子了，他本来已经对谢浪做出了很高的估计，想不到谢浪这时候所表现出来的实力，比他的估计更高出了许多。

　　“中原大地，果然是卧虎藏龙啊！”大自在仙心中感叹道，他自己的气势也在陡然间释放了出来。

　　“轰！”

　　两股力量在空中对拼，竟然发出了一声爆炸声，犹如惊雷一般。

　　“好家伙！”车上的司机惊呼了一声，心中暗想这个谢浪肯定是一个特异功能人士，难怪长相和家境平平，竟然能够得到冉家的认同，却是有如此惊人的本事，不过对面的那个凶神恶煞的家伙也不是省油灯，却不知道这场比拼鹿死谁手。

　　“好家伙，果然有几下子！”大自在仙大声叫道，谢浪的实力虽然出乎他的意料，但是却也更加激发了他的战意，这个人是典型的狂人。


第三百一十六章 大自在（二）

　　“轰隆！～”

　　大自在仙狂吼一声之后，头顶上顿时开始聚集其乌云风雷，一个巨大的斡旋状黑云聚集在大自在仙的头顶之上，无数的闪电在乌云之中穿梭，顷刻之间此处就如同地狱，而这个大自在仙就如同是地狱来的恶鬼，想要吞噬世间的一切。

　　谢浪不禁摇了摇头，别看这个大自在仙的威势虽然不凡，但是这种东西只能糊弄外行的，向谢浪这样的内行一下子就看出了问题。

　　天工一级的传奇匠人，说到底就是比拼对天地原本力量的掌控和使用，像大自在仙这样的，看起来虽然威风，但是这明显就是不能完全掌控他所聚集过来的天地本源力量，而完全掌控的征兆，却是外表不露丝毫征兆，防御攻击全在方寸之间。

　　一个征兆明显，一个毫无征兆，这个就是两个截然不同的层次。

　　谢浪所见到的人，只有北冥能够将天地本源力量精确地控制在方寸之间，其余的人包括他自己在内，却都没有达到这样的地步。不过对于谢浪而言，他掌控天地本源力量的手段已经比这个大自在仙高出了不少，只有谢浪前端时间对天地本源力量掌控不到位的时候，才会露出跟大自在仙一样的征兆。

　　也即是说，这个大自在仙的境界，无非就是前一段时间的谢浪。

　　跟前段时间的自己对抗，谢浪当然不用紧张了。

　　“吼！～”

　　忽地，大自在仙口中大吼一声，随即一道闪电如同贯穿夜空的金色长矛，直向谢浪激射而来。

　　一时间，方圆十丈之内恍若白昼。

　　“这他妈的还是人吗？”车里面的司机下意识地捂住了脑袋。

　　大自在仙的表现，简直就如同妖魔一般，这个司机不禁开始为谢浪担心起来。

　　司机也想过要求救，只是这个时候任何信号都发射不出去，因为四周的天地本源力量已经被搅乱了。

　　谢浪冷笑了一声，猛地一掌伸出，向着虚空之中的闪电迎了过去。

　　“嗡！”

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　天地本源力量风之力，在谢浪的手掌之中形成了风盾，抗住了大自在仙的闪电轰击。

　　对于“运”，谢浪已经开始有了一定的了解，虽然现在还不能够做到像北冥一样举重若轻，控制在方寸之间，但是已经隐约有了一点神髓。

　　“喀嚓～”

　　水泥路面，硬生生被撕裂开一条一尺多宽，十几米长的裂缝，看来明天道路建设部门又有的忙了。

　　轰响之中，大自在仙须发皆张，神情狰狞无比，显然已经是出了全力。

　　反观谢浪，因为掌握了“运”的奥妙，却是显得轻松自如，悠然自得。运者，可以将四周的天地本源力量快速运送到自己手掌之中，甚至能够借助对方的天地本源力量进行防御和攻击，其中的妙处实在难以言喻。

　　硬拼了一击之后，谢浪感觉到大自在仙已经有些缓不过气来了，于是立即施展出“镇”术，强大的天地本源力量顿时被聚集到一起，向着大自在仙压迫而去。

　　这时候，谢浪可是毫无保留的释放，落在大自在仙眼中，可就不只是像高山、海啸一般了，而是实实在在的山、海——泰山崩顶、巨浪滔天，谁能够抵挡？

　　大自在仙虽然是天工，但是毕竟境界差了一筹，而高手相争，一丝一毫的差距都足以定胜负、分生死了，因此大自在仙也是不能够硬抗，连忙抽身就闪。

　　到了天工这个层次，反应速度都不可能太慢，因为天工的身子都是被天地本源力量改造过的，其反应绝对不可能是常人能够企及的。

　　大自在仙这一闪身，立即就后退了二十米的距离，整个人就如同离弦之箭一般弹了出去，速度实在是匪夷所思。

　　但谢浪的镇术已经深得神髓，天地本源力量如同长江大河一般源源不绝向大自在仙涌了过去，谢浪一心想擒拿住此人，弄清楚究竟是谁在白背地里搞鬼。

　　“吼！～”

　　大自在仙再狂吼一声。他身经百战，且战无不胜，被人这么一直逼在下风还是头一回，心中的愤怒和不甘可想而知了。

　　怒吼之中，大自在仙双手之中忽地迸出一片金光，那金光的中心，依稀能够看到一把巨大的斧头。斧柄长约两米，斧头的头部为少有的双刃斧，锋刃雪亮。

　　大自在仙给人的感觉原本就是一尊“狂魔”，这会儿手上多出了一柄大斧之后，气势更是提高了好大一截，他将大斧高举过头顶，然后开声吐气，向着谢浪所在的位置遥遥疾劈而下。

　　这一斧劈下，没有一丝一毫的花巧，却有种大开大合、千锤百炼、山河辟易的气势。

　　大自在仙和谢浪此时相距至少有四十米左右，照理说那把大斧头的锋刃绝对不可能影响到谢浪的，但事实却并非如此，那大斧的锋刃锋利之极，居然将谢浪释放出去的天地本源力量都给劈开了，简直是诡异神妙之极。

　　神兵！

　　谢浪心中暗赞一声，想不到这个大自在仙手中竟然还有这样的东西。

　　神兵，在普通人看来，只是异常锋利、锋利异常而已，但是在传奇匠人看来，每一件神兵都是拥有极高的灵性和神识的武器或者工具，这类东西落入传奇匠人手中，尤其是落入天工一级的传奇匠人手中，立即便可以让使用者如虎添翼。

　　只是，神兵这东西实在是可遇而不可求的东西。

　　很少有工具或者武器可以影响到天地本源力量的存在，但是神兵和魔器却是可以的，当然前提是使用者必须是天工一级的人物。

　　神兵，至少是天工以上的人物才能够打造出来，所以也只有天工一级的传奇匠人才能够完全发挥其威力，否则落入了普通人手中，顶多也就是一件锋利无比的利器而已。

　　每一件神兵，都拥有一个完整的神识，或者说是拥有一些思想。古时传闻神兵认主，其实也是有些道理的，当然前提是这个主人能够跟它“交流”才行，而天工一级的传奇匠人，无疑是可以通过凤文跟神兵进行一些“交流”的。而当天地本源力量注入到神兵当中，就会发生更加奇妙的事情，神兵的锋利和灵性都会因为吸收了天地本源力量而得到扩充，拥有更强大的威力。

　　这就是为何，大自在仙的斧头居然能够隔着四十米的虚空向谢浪劈过来。

　　大自在仙的这一斧劈下，当真有种盘古开天的气势，谢浪甚至猜测出这个大自在仙可能以前就是一个使用开山斧的匠人，否则他这一斧劈下，不可能将自身的精气神和天地本源力量全部灌注其中，给人一种开天辟地、无可抗拒的感觉。

　　那斧头的锋刃，更是好像顷刻之间延伸了四十米的距离，向着谢浪迎面袭来。

　　车里面的司机，这个时候只觉得神识都要崩溃了，大自在仙所表现出来的实力，简直跟妖魔毫无二致，尤其是这一斧头劈下来的时候，这司机只觉得自己的身体都好像要被斧头带着的“剑气”给一分为二。

　　“嗡！～”

　　空中，想起了一声很轻扬的声音，那是神兵的锋刃割裂了虚空的声音。

　　绝对好听，但是也绝对知名。

　　在这种情况之下，任何人都不敢挡其锋芒，因为大自在仙这一击所代表的是天地人完全合一的力量体现，无论气势和力量都已经臻至巅峰，无懈可击。

　　这就是拥有了神兵的好处。

　　但，从这一点亦可以看出大自在仙在这把斧头上沉浸了不知多少岁月，否则怎能能够在关键时刻有如此完美的演绎呢。

　　郢匠挥斤，可以用斧头将人鼻子上的灰尘给刮下来，那是细致上的功夫；而大自在仙的开山斧，却能开山裂石，这是大势上的功夫，要练出这种天地人合一的气势，非得有数十年的沉浸不可。

　　此消彼长的情况之下，谢浪唯一明智的选择就是暂避其锋芒，然后在乘势而动，但是谢浪如果避开的话，那么身后一直猫在车上的那个司机，肯定就会被分割成两半，所以谢浪不能退。

　　“嗷！～”

　　谢浪的手中，忽地传出了一声尖锐和高昂的利啸，如同被困在深渊的巨龙一飞冲天，欲与天公试比高。同时，一团银色的光芒从谢浪的手中爆开，就连天上的皓月在顷刻之间都失去了光彩。

　　那银色的光芒，如同水雾一般，朦朦胧胧，笼罩着谢浪四周一丈的距离，谁也看不清楚那银色光芒的本体究竟是什么东西。

　　就在这个时候，大自在仙的斧头锋刃已经划过四十米的距离，切在了谢浪身前的水雾光幕之上。

　　“嘶嘶～”

　　裂帛的声音不断响起，那巨斧延伸的锋刃跨过虚空之后，似乎是无形的，但却又是无坚不摧的，谢浪身前的光幕好像很轻松地就被巨幅延伸过来的锋刃给破开了。

　　“不堪一击！”

　　大自在仙想到，他本以为谢浪会暂避锋芒，谁知道谢浪居然选择了这种不明智的抵抗。

　　只是，大自在仙心中的不屑很快就被震惊所代替了，因为锋刃破开那光幕之后，速度就开始骤减，这种感觉就好像是用斧头去劈水一样，虽然能够轻松地劈开，但是却不能够对水造成什么实质性的伤害，而斧头上的力量却很快会被水给消磨和吸收掉。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　大自在仙不禁骇人，不过天地本源力量仍然源源不绝地注入到手中的巨斧里面。他是一个狂人，手中有这开山斧的时候，他就更狂了，所以无论面前是什么东西，他都要劈碎才肯罢休。

　　巨斧的锋刃还在继续向着谢浪劈来，谢浪完全可以感觉到那巨斧的锋刃是何等的锋利。这种由天地本源力量汇聚而成的无形锋刃，不要说任何血肉之躯无法抵挡，就算是钻石金刚石也不能。但是谢浪有信心挡住这一击，因为锋刃的破入光幕的速度正在飞速递减。

　　谢浪充满了信心，同时他感觉到面前的这片光幕也充满了信心。

　　这光幕不是别的东西，而是谢浪以“三鼓”化成“水甲”。

　　三鼓为阴铁所铸造而成，能够幻化成任何的形态，但是因为三鼓只能够连续使用三次，所以无缘于神兵之列，后来沈铁虽然找到了捷径，用自身血水来浸泡三鼓，以便其早日恢复力量，但是无论如何，三鼓依旧不是真正的神兵。

　　但是此刻，当谢浪把天地本源力量注入到三鼓其内，而且感觉到对方开山巨斧的压力的时候，三鼓内部潜藏的神识似乎一下子升华了，发出了一声挑战性的破空之声，如同龙吟一般直冲九霄云外。就是先前的那一声鸣叫，让谢浪喜从心来，因为谢浪意识到三鼓有了战意，有成为神兵的“渴望”。

　　古话常说，“恨铁不成钢”。

　　铁若是不想成为钢，你就是恨也没有用。同样，如果三鼓没有战意，没有成为神兵的渴望，那么就算是谢浪有通天之能，也不能将其塑造成为一柄神兵。就如同一个人，即使有再高的天赋，不求上进，也不可能成为传奇人物的。

　　而三鼓对方神兵的威压之下，居然还能够释放出如此强烈的战意，这就已经具有了成为神兵的潜力，而现在谢浪就要用天地本源力量去激发这股潜力，让三鼓成为真正意义上的神兵。

　　至于大自在仙手中的开山巨斧，就是最好的试金石，如果三鼓能够扛得住对方巨斧的冲击，自然就能够在天地本源力量的冲撞下锻炼出自身最后的杂志，成为真正的神兵。

　　机会总是和挑战同在，对于人是这样，对于三鼓也是一样。

　　扛不住对方的轰击，则只能永远成为凡铁；而一旦经受住这股冲击，则可以一跃而成为神兵，两股力量的对撞，就是最好的熔炉。

　　“沈铁，如果你的三鼓毁了，可不要怪我啊……”


第三百一十七章 保镖任务（一）

　　新浪网最近关系UFO的新闻层出不穷，有网名声称四月三日在香港附近发现了UFO踪迹，并且拍摄了一系列照片，因为当时的天气与很古怪，海面上出现了雷电和飓风，因此照片的效果不是很清晰，只能够勉强看见有不明飞行物体在天空穿梭。不过这次出现的不明飞行物，并非是常见的蝶形飞船，而是一艘船型的不明飞行物体。另有香港的网名声称，当时在曾经用天文望远镜看到天空中有飞弹飞过的痕迹，很可能是中国军方发射的飞弹拦截UFO，并且很多人都听见了海面上巨大爆炸声，另外此次事件当中，香港海洋研究协会的一个气象观测站在爆炸中被毁灭，很多人认为是UFO袭击所致……

　　四月四日晚上，四川成都的朋友们声称在成都西面也发现了有不明飞行物的踪影，因为是晚上，只能够看见一些非常奇妙的光在夜空划过，这些光应该不是自然形成的，而且还伴随着各种光怪陆离的声音，有野兽的吼叫声音，还有雷电声音，和各种爆炸声，更有甚者，事发附近有人声称，他们听见了海浪的声音……

　　这两条新闻出现在各大网站之后，很快点击就飙升到上亿了，不少的人更发起了后续追踪，并且不断将相关的信息和图片上传到网络上，一时间形成轰动效应。

　　而官方的态度却很明确，关于网名所谓的UFO，官方持否定态度，认为这些都只是一些人产生的幻觉所致。香港海域的气象观测站爆炸，只是因为当时电压荷载过高造成的，属于认为管理不善。而成都发生的事情，据说是因为附近违章建筑造成的公路路基地陷，跟什么外星人毫无关系。官方的发言人还戏谑了一句，说“如果是外星人访问地球的话，干嘛要破坏一截公路就开溜呢？”

　　四月五日早上八点，天气晴朗，万里无云。

　　谢浪扫了扫报纸上的这些新闻，对冉凌说道：“不好意思，昨天晚上的那个家伙跑了。”

　　冉凌脸上的神色严峻无比，说道：“如果不是亲眼见到这种破坏力，我简直不敢相信世界上还有这样彪悍的人存在，幸好你能够将他击退，否则我真是不知道该如何跟兮兮交代了。”

　　昨天晚上在车上猫着的那个司机也不是一无是处，至少他将谢浪和大自在仙拼斗的场面给拍摄了下来，随后谢浪击退了大自在仙之后，冉凌和他手下的人敢了过来，连忙处理善后。

　　随即，这司机拍摄录像被列为机密材料，冉凌和冉父等一行人刚刚观看了整个视频。

　　所有参与的人都是同样的表情：惊呆了。

　　这些人不是没见过威力更大的武器，但是却没有见过一个人，单单的一个人就能够释放出如此强大的力量，相比之下，国家正在研发的那些超级战士，就跟垃圾一样。

　　“对了，豪森先生什么时候到？”谢浪问道。

　　“今天晚上。”冉凌沉声道，“两个中南海保镖和他的私人保镖会陪同他一同前来。不过如果对方的阵营当中有这么强大的对手，我恐怕我们的安保力量还是远远不够。我真的不敢相信，你当时究竟是怎么把这个狂人给击退的，看来我一直都远远地低估了你的实力。”

　　其实，并非是冉凌低估了谢浪的实力，只是谢浪的实力进展实在太快了。

　　“我也只是勉强击退他而已。”谢浪淡淡地说道，想起当时的情况，至今仍是动人心魄。虽然谢浪跟不少的天工交过手了，但是还是头一回遇到大自在仙这样的对手：狂妄、好战。若非三鼓在天地本源力量的锻造之下一跃成为真正的神兵，恐怕谢浪还真的难以击退这个好战狂人。

　　正如谢浪所预想的那样，三鼓完成了它由蛇化龙的过程，成为了真正的神兵，这时候的三鼓终于不再是“三而竭”的利器了，而是成了一个可以任意挥使的神兵。

　　大自在仙的开山斧，锋利无比，似乎可以破开天地间的一切，但是只有一样东西它无法破开——那就是平衡。

　　天地之中，阴阳平衡，这是万古不变的法则。破开了平衡，就等于打破了天地规则，所以没有力量可以彻底破开平衡。

　　三鼓为阴铁所锻造。钢铁本来是世间坚硬至阳的东西，而阴铁却是柔软没有固定形态的东西，所以三鼓本身就代表着一种矛盾的平衡。

　　谢浪利用三鼓形成的光幕，称之为“水甲”，正是根据三鼓的特性而来。上善若水，水本来是世间最柔弱的东西，但有时候却有是世间最坚硬的东西。谢浪以“甲”术，将天地本源力中至阳至刚的力量注入到三鼓之中，让三鼓变得柔软却又牢不可破。

　　大自在仙的开山巨斧，硬是生生地被水甲给扛住了，不仅扛住了，而且还将那开山巨斧给硬生生地夹住了，大自在仙手中的开山巨斧，最后竟然僵在半空，任凭这大自在仙如何拼命，那斧头就是动弹不得半分。

　　在僵持的过程当中，两股天地本源力量在虚空之中不断碰撞，光芒、响声连成一片，可谓是风云雷动，地动山摇，这才让许多人误认为是UFO降落，外星人入侵。

　　最后，无奈之下，大自在仙终于萌生退意，而就在他抽身离开的时候，谢浪立即窥准机会反击了过去，此消彼长的情况下，大自在仙就算真的是神仙，也非得脱一身皮不可，何况他还不是真的神仙。

　　大自在仙终于还是逃走了，但是代价却是鲜血狂喷，五脏六腑都差一点移位。

　　谢浪此战受益匪浅，更重要的是终于将三鼓锻造成为真正的绝世神兵。

　　而大自在仙，则是偷鸡不成蚀把米，这就是他为自大付出的惨痛代价。

　　晚上七点十分。

　　谢浪跟随冉凌等一行人到双流国际机场等候豪森先生一行人。

　　在机场等候的时候，谢浪发现冉兮兮也出现在人群之中。

　　冉兮兮没有穿警服，看起来应该不像是要参与到这个任务当中。

　　谢浪同冉兮兮打了一个招呼，然后走到她的身旁，低声问道：“你怎么也在这里？”

　　“我也参与这个任务。”冉兮兮说道，“豪森先生的夫人也来了，我被分派到保护她夫人的安全，毕竟她是一个女士，总是需要一个女保镖才行，对吧？”

　　“他夫人也来凑热闹了？”谢浪微微诧异，计划当中并没有涉及到他夫人的事情。

　　“他夫人想欣赏一下九寨沟的风光，所以就来了。”冉兮兮笑道，“难道你不想跟我一起执行同一个任务？”

　　“那倒不是。”谢浪说道，“只是你也参与这个行动，会让我紧张的。”

　　“你会紧张？”冉兮兮瞅了瞅谢浪，“我看所有人就你最放松了，你紧张什么啊？”

　　“我能够放松，因为我不是士兵也不是正规的保镖，什么豪森先生的死活，其实说到底也跟我没什么关系。”谢浪低声说道，“但是你不同啊，这个任务有一定的危险性，我会紧张你的安全啊。”

　　“要是真有危险的话，你是先保护我呢，还是保护豪森先生呢？”冉兮兮问道。

　　“废话，豪森又不是我老子，跟我无亲无故的，要是真有危险的话，我当然是先顾及你了。”谢浪一副理所当然的样子。

　　冉兮兮笑了笑，说道：“人人都像你这样不分清楚任务主次，那可就全乱套了。”

　　参与任务的所有人，接到的死命令就是不惜一切代价保证豪森先生的安全，是不惜一切代价，哪怕是牺牲个人的性命，不过谢浪自认没有这个觉悟，因为他不是军人嘛，没有这种荣誉感。

　　就在这时候，冉凌的声音在两个人的耳麦中响起，“小心戒备，老鹰要降落了。”

　　老鹰降落，意味着豪森先生的飞机很快抵达机场。

　　“好了，分头做事情吧。”冉兮兮笑道，“你要知道，这次人物的主事人可是我爸和我哥，一定不能够出什么差错，否则他们给你的印象分就只能降低了哦。”

　　“收到。”谢浪答道。

　　十分钟过后，豪森先生的飞机降落在机场。

　　机场的“重要人物专用通道”立即被军警所包围，可谓是十步一岗、三步一哨。这种情况之下，什么恐怖分子想要进行暗杀，简直就是痴人说梦，除非是出动像大自在仙一样的奇人异士。

　　豪森先生看起来差不多五十来岁，一般的政客看起来都给人一种世故的感觉，但是豪森先生的眼睛当中，却是有种非常真诚的眼神，有种很特别的亲和力，这倒是非常的难得。豪森的夫人，看起来是一个十足的贵妇人，保养得很好，也很有气质，使得实际年龄应该有四十多岁的她，看起来不过是三十来岁。

　　豪森的身后，跟着四穿着黑色西服的人，其中两个是欧洲人，而另外两个人是中国人。

　　那两根中国人，太阳穴高高鼓起，谢浪猜测可能就是传说中的中南海保镖。

　　随即，政府官员进行短暂的欢迎致辞，然后一行人浩浩荡荡地向豪森下榻的酒店进发。

　　而谢浪等人，当然是殿后清场。

　　据冉凌得到的分析结果，豪森先生出现在机场的时候，并没有发现任何的可疑人物。

　　到达酒店之后，才是真正的欢迎宴会，不用说也知道这个宴会的规格非常的高，出席的也全都是重要人物，其中包括了冉兮兮的父亲和外公。

　　宴会结束之后，冉凌才得到了一个单独接近豪森先生的机会，这样他才能够将谢浪引荐给豪森，以便保护豪森先生的安全。

　　“冉先生，非常感谢你为我的安全考虑，不过我觉得这次安全措施已经做得很好了，没有必要再安排更多的人手，你们的警察和士兵也是非常辛苦的。而且，我以前也是陆战队员，真正的军人，必要的时候我也能够参与战斗的，所以更能够保证我自己的安全。”豪森的中文还算不错，人也非常客气。

　　“豪森先生，这位谢浪先生，是我们专门为你雇佣的保镖，他虽然年龄不大，但是拥有很强的作战能力，我们安全小组一致认为有了他的护卫，您的安全才能够做到万无一失，希望您能够配合我们的工作。”冉凌说道。

　　“既然是这样的话，那么我就客随主便好了。”豪森先生微微笑道，答应了冉凌的安排。

　　而豪森身旁的两个欧洲保镖，却是好好打量了谢浪一番，大概是估算谢浪究竟有多少战斗力吧。

　　反观两个中南海保镖，目光之中却是赤裸裸地不屑，原因也是非常的简单，中南海保镖是非常傲气和自负的，因为他们身经百战，受过各种特殊训练，丝毫不夸张地说，他们都是以一当百的角色。但是，现在冉凌将谢浪推了出来，就说明冉凌对他们中南海保镖不够放心，这对于他们来说就是一种耻辱。

　　若非是豪森先生在这里，恐怕这两个中南海保镖就要立即质问冉凌了。或者他们的地位不高，但是这些保镖随时都跟随在中央领导左右，早就有一种特殊的荣辱感，而且绝不会允许任何人践踏这种荣辱感。

　　就这样，谢浪被安排到豪森先生旁边的房间住了下来，而随后的几天行程，谢浪要全程跟随。

　　冉兮兮，也在这一层楼的另外一个房间。

　　酒店的这一层楼，自然是处于层层监护之中，可说是一只苍蝇都飞不进来。


第三百一十八章 保镖任务（二）

　　晚上十点。

　　豪森夫妇休息之后，冉兮兮将谢浪叫了出来，两人来到了走廊尽头的观光亭，在这个地方可以很好地欣赏成都的夜景。

　　望着夜色中的成都，冉兮兮柔声道：“谢浪，这个地方欣赏夜景很不错，对吧？以前的时候，我可是经常到这个地方欣赏夜景，而且在这里喝点红酒或者咖啡，感觉都是非常的不错。”

　　“小资啊，你这就是腐败的小资情调。”谢浪笑道，“对了，你以前来这里欣赏夜色，是一个人还是两个人呢？”

　　“当然是一个人了。”冉兮兮冷哼一声，“居然想套我的话！你以为我是什么人，一般的男人我能够看得上眼吗？哼，你可真是的。”

　　“我知道你眼高于顶，不过我可是一点都不帅，但是那两个中南海保镖，却是真的挺帅，对吧？”谢浪笑了笑。

　　谁知道，说曹操曹操就到了。

　　两个中南海保镖的门轻轻打开了，然后两个人一齐向这边走了过来。

　　所谓善者不来，来者不善，谢浪立即感受到了两个人的敌意。

　　“找茬地来了……”谢浪低声说道。

　　“两位谈情说爱的时机选择得似乎不对吧？”其中一个人开口说道。

　　“怎么，影响了你们？”冉兮兮问道。

　　“影响说不上，只是两位都有任务在身，还是不要在有任务的时候发春的好。”那人很不客气地说道，“像你们两个这样的人，根本就不配参加这样的任务。”

　　“你——”冉兮兮眼看就要发怒。

　　谢浪连忙劝阻，免得闹大了，谢浪道：“两位的意思我明白，不过这么说好像是太过分了，所以希望你们可以向她道歉。”

　　“道歉？”另外一个人冷哼了一声，“小子，我知道你肯定是安插进来的关系户，想在这次任务里面捞点功劳，老子最看不惯就是你这样的人，来这里就是来找你小子茬的。”

　　“你可真够坦白啊。”谢浪微微笑了笑，并不动气，“这么说，要搭撘手了？不过希望两位动静小一点，让别人误以为我们在干架就不好了。”

　　说着，谢浪很大方地伸出了自己的右手。

　　小场合的私下较量，称之为“搭手”，这就跟普通人彼此较劲，经常选择的方式就是跟对方握手，然后借助手上的力道让对方吃点苦头。不过，高手之间的搭手，却不只是一点力道上面的比拼了，其中的凶险和危害更是惊人。

　　普通人握手，顶天了也就是将对方的手给捏肿了，而高手的搭手，却很可能将对方给抖得飞出去，震得五脏六腑都要错位，口吐白沫更是常态。

　　只是，谢浪的手一伸出来，却是让两个人中南海保镖惊了一下。

　　并非是因为谢浪的手看起来多么勇猛有力，而是谢浪的手掌看起来实在是太完美无瑕了，皮肤晶莹如玉，且看起来异常光滑，更没有任何的疤痕，无论指甲还是手上的纹理，都显得非常的优美，这种感觉就如同是一件巧夺天工的工艺品，在酒店灯光的照映下，更加烘托出这只手的完美和艺术性。

　　面对这样的一只手，就好像是国宝陶瓷一样，就怕稍微一用劲就捏碎了。

　　甚至，准备跟谢浪搭手的这位兄弟，简直都不忍去跟谢浪搭手了，觉得这种比试方式就是一种亵渎。

　　没错，亵渎。

　　进入地工境界的传奇匠人，都拥有一双很完美的手，但是进入天工之后，这种完美就变成了内在气质的完美，也可以说是天工一级的传奇匠人通过天地本源力量不断塑造自己的一双手，让这双手更加接近于天地自然。

　　反观跟谢浪搭手的这位仁兄，手掌伸出来之后，竟然是一双黑炭一般的手，干燥、粗糙的皮肤、粗大的手指，布满了老茧，手掌上面的青筋高高涨起。

　　从练武者的角度来看，这只手肯定是经过了无数磨练才形成的，绝对拥有巨大的杀伤力。

　　那位中南海的仁兄犹豫了一下，这才跟谢浪的手握在了一起。

　　两只手终于握在了一起，那位仁兄早就蓄势以待，两只手握在一起之后，全身的力道一下子就涌入到了手掌当中，这位仁兄的手背上面的筋脉一下子就鼓了起来，以至于看起来这人的手掌就好像在顷刻之间长大了一倍。

　　冉兮兮不禁暗暗咋舌，这位中南海来的仁兄，果然是有真功夫，绝对不只是一点散打功夫那么简单。

　　但是冉兮兮却一点也不为谢浪担心，因为她对谢浪的信心几乎已经到了盲目的境界了。

　　两个人一搭手，那位中南海仁兄顿时觉得情况不容乐观，因为握住谢浪的手掌的时候，感觉竟然像是握在了空气当中，谢浪的手掌就像是柔若无骨，让这位仁兄的力道全然没有着力的地方。

　　这种感觉让人非常苦闷，就如同是明明抱着一个大炸弹，却找不到地方爆破一样。

　　“难道这人是瑜伽高手？”这位仁兄暗想道，以为谢浪可能是精通印度瑜伽，因为据他所知只有瑜伽能够将骨头软化，但是恐怕瑜伽高手也不能够软化到这种变态地步吧。

　　尴尬的情况约莫过了几分钟，这位仁兄简直是郁闷之极。

　　抖手，说到底就是为了抖威风，本来打算把谢浪抖飞，但是卯足了力气却找不到着力点，这不让人尴尬之极吗？

　　“武军，让我来。”另外一个仁兄见情况不对劲，准备出手相助。

　　这人话刚落，谢浪的手掌一下子就滑了出来。

　　只是这一下，高下立判。

　　武军抱拳说道：“佩服。”

　　既然奈何不了谢浪，武军自然知道眼前这个其貌不扬的青年人修为远高于自己。

　　“赵斗，小心点。”武军对同伴说道，赵斗虽然比他手上的功夫高出一筹，但是跟谢浪搭手之后，他的心里面真的全然没谱了。

　　赵斗两脚向下一跺，整个人立即生出了一种落地生根的气势，然后再将手缓缓向谢浪伸了过去。

　　两只手握在了一起。

　　“呀！～”

　　赵斗惊呼了一声，闪电般将手给缩了过来。

　　随即，赵斗的手掌上面竟然冒出了一团白色的烟雾。

　　“好冷！～”片刻之后，赵斗的牙齿里面才迸出了这么一句话。

　　冷！

　　这能不冷吗，天地本源的冰之力一下子聚集到了手掌之间，就算是钢铁都要给冻成渣滓，要不是因为这个赵斗功夫练得好，恐怕这一下就让他的手掌直接冻成冰块了。

　　“两位还要不要试试？”谢浪很客气地问道。

　　武军和赵斗，两个虽然狂妄，但都是光明磊落的汉子，而且两人也知道谢浪是手下留情，所以心中倒是佩服谢浪的气度。

　　“佩……服。”赵斗抱拳说道，拼命地抵御着手掌上还没有完全消散的寒气。

　　“雕虫小技，见笑了。”谢浪笑了笑。

　　“果然是强中自有强中手，一山还比一山高，看来我们两兄弟还是井底之蛙啊。”武军轻叹了一声，“谢兄弟，刚才我们两兄弟出言不逊，还望见谅。想不到……地方上还有你这样的高手……唉……”

　　武军的言语之中，颇有点失落之色。一直以来，他们都自认为无论枪械、功夫，都已经是顶尖地步了，但是跟谢浪一搭手，两人才知道跟谢浪还差上老大的一截，虽然他们不知道谢浪是如何练出来的功夫，但是人家的功夫既然已经摆在了这里，不服行吗？

　　见这两人如此爽直服输道歉，谢浪对两人印象大为改观，谦逊道：“两位大哥，你们二位也不用这样，所谓术业有专攻，我好歹也是少林寺的俗家弟子，研习功夫也有多年，自然还是有点底子的。不过，枪械炸弹、反恐等方面，当然更要仰仗两位大哥，这个才是你们的强项。”

　　这么说，自然是给武军和赵斗一个台阶下，要说两位中南海保镖输在了一个名不经传的人手中，肯定是很丢面子的事情，更会让中南海保镖的荣誉称号成为笑柄；但若是输在了少林寺的俗家弟子手中，也还是勉强可以接受，毕竟少林功夫还是生命在外的。

　　只是，如果两人知道谢浪不过在少林寺呆了不到一个月时间的话，就不知道该怎么想了。

　　“是啊，谢浪还是少林寺方丈的师弟呢。”冉兮兮在一旁说道，这两个中南海保镖虽然军先不高，但是毕竟经常跟国家领导接触，搞好关系的话，自然以后大有帮助，所以冉兮兮自然乐得搞好关系。

　　“原来这样，看来是我们两兄弟这次眼拙了，原来谢兄弟竟然是少林寺出来的高手，难得，难得啊！”武军笑道。

　　两人再次跟谢浪握手，不过这次可不是较量了，而是实实在在友好的握手。


第三百一十九章 不低头（一）

　　次日清晨。

　　谢浪得到了最新的安全报告，昨天晚上豪森夫妇所在的酒店当然是一切无事，不过四周有两个在外围执行警卫任务的特工无故消失了，至今没有任何音讯，分析可能是暗中的敌对份子已经开始有所行动了。

　　失踪而不是被谋杀，这其中是有所差别的，失踪是不会留下线索的。所以，冉凌等人很干脆地放弃了对两个失踪特工的搜寻，仍是将主要的精神放在豪森夫妇的安全问题上面。

　　不过，经过了昨天晚上的较量，谢浪和武军、赵斗两人的关系倒是和谐了不少，彼此相处的气氛不用那么尴尬了。

　　豪森夫妇在成都的第一站，是出席中国西部博览会开幕式，并于中国部委签署有关中欧商务合作的一系列文件，促进中国和欧洲的贸易合作，进一步改善双方合作关系。

　　豪森夫妇前往开幕式现场，一路都有警车开道，更有军警护卫，阵势倒是非常强大。但是谢浪却是一点都不敢放松，因为万一再次出现像大自在仙一样的人物，根本就不是警察和枪支能够应付的。

　　对于豪森夫妇的安危，谢浪其实并不是很在乎，但是关键是冉兮兮和冉凌都在这一行人当中，谢浪怎么也得顾及到他们的安危才行。

　　沿途当中，并没有出什么差池，车队顺利抵达了开幕式所在的展览中心。

　　出息这次博览会的都是大有来头的人物，因此展览中心的保卫措施自然是非常到位，谢浪随处都可以看见那些穿着便衣，目光锐利的人不断巡视着现场，很明显都是一些军警。

　　谢浪不敢怠慢，进入展览中心之后，他的神识就已经延伸到了整个展览中心。当然，谢浪的神识完全能够延伸到更远的地方，但是如此一来的话，只会浪费更多的精力罢了。如果对方真的要下手的话，谢浪相信他们肯定会选择在场馆内动手，毕竟展览中心的场馆里面可是有好几万的观众，浑水摸鱼的话想对是比较容易的，就算谢浪的神识再强大，也不可能逐一去留意每个人的动静啊。

　　豪森夫妇的行程是经过了周密部署的，实际上他出现在公众面前的时间只有十五分钟，主要是一个简短的发言，然后是一个给开幕式剪彩的过程。

　　至于文件签署的过程，却不会在公众面前进行了，因为文件还有细节上面的商讨。

　　所以，潜伏的敌人如果对豪森下手，最大的可能也就是在这十五分钟之内。

　　这是冉凌分析出来的结论，谢浪也深以为然。

　　不过，这次的对手也实在是扑朔迷离，因为到现在冉凌等人组成的安全小组都还不能确定对方究竟是什么来头，只是隐约察觉到其动机可能是跟西藏和边境问题有关，或者是来自国内的恐怖组织，亦或者可能是欧洲的敌对势力。

　　九点十分。

　　豪森先生开始进入开幕式现场进行致辞。他刚刚上台的时候，就发生了一个小小的意外，一个报社记者在前面不停拍照，忽地脚下被什么东西绊了一下，整个人连同相机竟然一下子向豪森先生撞了过去，不过这个人刚倒过来，豪森旁边立即生出一只手，就像是拎小鸡一样就将这个记者给扔到了一旁，随即旁边的便衣警卫就将他给控制住了。

　　不过谢浪知道，那个记者应该没有问题，因为他绊倒的动作不是故意装出来的。

　　出手拎走那个记者的人，正是武军。

　　短短几分钟致辞之后，就是各位领导和豪森为开幕式剪彩了。

　　一队礼仪小姐将彩带和剪彩用的剪刀递到了各人的手中。

　　就在这时候，赵斗忽地生出了警觉之心，一下子从旁边蹿了出来，不顾情况冲到了豪森面前，并且将他面前的礼仪小姐手中的盘子里面的绸花一抖。那剪彩用的绸花立即散开，里面竟然露出了一颗只有手机电池那么大小的黑色方块，上面还有一个显示时间的小小显示屏。

　　见状，豪森的两个从欧洲带过来的保镖立即不顾一切护了上去，冉凌的手下也开始出动，保护台上领导们的安全，场面一阵混乱。

　　只有一些胆大的记者，还在不要命地拍照抢镜头。

　　开幕式看起来是没有办法进行下去了，保镖们连忙护着豪森夫妇从紧急通道开始撤离。

　　台下的观众们，却早已经混乱成一片了，向着场馆大门蜂拥而去，哭叫声顿时响成了一片。

　　没办法，这些观众听见场馆里面有了炸弹，能不跑吗？

　　这一混乱，自然就出现了踩踏事件。

　　谢浪分过混乱地人群，追踪着豪森和他的保镖而去。

　　敌人的主要目标仍然是豪森夫妇，谢浪很清楚这一点，即使炸死几个平民，对于他们而言也没有任何的价值，只是浪费炸弹而已。

　　不过，谢浪实在没有想过，他们怎么还是会用炸弹这么低级的把戏呢？

　　有大自在仙这样的人物出马，绝对比任何狙击手成功的机会要大得多，对方舍易求难，难免是有些说不通情况了，难道是上次那个大自在仙受伤过重，失去了战斗能力？

　　一边思索，一边跟着人潮向通道外面涌了出去。

　　刚从通道出来，谢浪的神识忽地出现了一个警兆，心中顿时觉得不妙。

　　这个时候，豪森的两个保镖刚好拥着他走到了通道外面，而武军和赵斗两个人紧跟其后，离他有两三步的距离，而谢浪前面还有两个部委的高官和他们的四个警卫。

　　警兆生出的一刹那，顿时隐约猜测到了对方的企图，对于豪森先生来说，真正的危险可能不是先前在展览中心里面的类似炸弹的东西，而是在场馆外面。

　　既然所有人都认为最好的下手时机和地点是在展览中心里面，那么对方也这么认为的话，在展览中心动手岂非成功的可能性就小了很多？加上谢浪击败大自在仙之后，对方一定猜测到谢浪的真正身份和手段，那么很可能就会放弃在展览中心内部下手，而改为将豪森先生逼出展览中心外面再出手。

　　现在情况一片混乱，浑水摸鱼当然是最好的选择。

　　想清楚了这一点，谢浪立即就付诸了行动，闪电般向前面扑了过去，而堵在前面的两个顶着大肚子的高官连同他们的四个保镖，立即被谢浪毫不留情地扔到了一边。

　　这个时候，上午明媚的阳光刚好照在紧急通道的出口处，光线分外耀眼。

　　谢浪扑出去的那一刹那，也感觉到阳光分外的刺眼，而这万道刺眼的眼光之中，似乎有一点光线更加地明亮和耀眼，正向着豪森所在的地方电射而来。

　　那金光上面没有依附着传奇匠人的神识波动，似乎并非传奇匠人的灵器。

　　没有丝毫的犹豫，谢浪手中的天网立即出手，向着那一点金毛大小的金光罩了过去。

　　不得不承认，在捕捉东西方面，天网似乎具更大的优势。正因为如此，谢浪也就毫不避讳地使用起鬼斧的东西来了。

　　那金光异常细微，当真如同汗毛一般，但是当谢浪将天网释放出去的时候，却发现这根汗毛似的东西竟然拥有强大的力量，以至于竟然跟天网僵持了十几秒中，才被完全束缚，落入了谢浪的手中。

　　这时候，谢浪才赫然看清楚这根东西的本体，约莫两寸来长，像头发丝一样细微，前端略尖的针状物体，不过仔细一看，就会发现这东西的表面有着许多复杂的纹理，看起来应该是一件非常复杂而精细的机器，尖端科技的产物。

　　这帮人没有使用传奇匠人制造的灵器，看来就是应该担心被谢浪给感应出来，只是他们却没有想到，这个样子仍然是让谢浪给发现了，而且还用天网将这东西给收入囊中。

　　谢浪看了看手掌中的这个东西，总有一种似曾相识的感觉，微微思索了一下，谢浪感觉到这东西好像是鬼斧的人所使用的鬼刺，但跟鬼刺好像又有些区别。

　　这一系列的过程，发生得很快很突然，谢浪将这金针一样的东西捕捉到之后，先前被他扔出去的两个部委官员的四个保镖这时候才围了过来。

　　四个人，对着谢浪怒目相对，其中的两位更是将佩枪都给拔了出来。

　　谢浪这时候也管不了那么多了，见两个人将佩枪都拔了出来，霸虎立即电射而出，狠狠地将这两个人的手腕给咬了伤了，让他们没有办法开枪，同时手脚齐出，跟四个人斗在了一起。


第三百二十章 不低头（二）

　　就以功夫而论，谢浪此刻也已经是高手中的高手了，尤其是谢浪已将十八最后留下的一套完整的醉八仙练得炉火纯青了，出手之间，风雷涌动，这四个保镖虽然功夫也不错，但是不过两三个回合就又让谢浪给扔了出去。

　　这时候，更多的人护在了豪森夫妇周围。

　　武军和赵斗见情形不对劲，也一下子奔跑了过来，要替谢浪解围。

　　毕竟，自己人先打成了一片，这后面的事情还怎么继续呢。

　　“刚才是谁这么无礼，将我们扔出去的！”这时候，两个大肚子官员也跑了出来，一副气急败坏的样子。的确，到了他们这么高的地位上面，被人给这么灰头土脸地扔出去，恐怕还是破天荒头一遭呢。

　　要说不生气，那恐怕根本就不可能了。

　　这两位一生气，下面立即有军警赶了上来，将谢浪、武军和赵斗一起团团围了起来。

　　“是我。”谢浪很干脆地说道，“我这么做，也是为了执行任务。”

　　“你……你执行什么任务，执行任务就可以胡来吗！”那官员继续喝斥道，这时候已经是暴跳如雷。

　　这时候，冉凌也赶了过来，将那些围困谢浪的军警叫开了，这才对谢浪说道：“究竟怎么回事？”

　　“刚才别人捣乱，只是要将豪森先生引出去，然后在通道出口处动手，我若是不赶快一步，恐怕他就已经遭毒手了。既然是不惜一切代价保护豪森先生安全，那么其余的旁枝末节我当然是顾不得许多了。”谢浪解释道。

　　“兄弟啊，你得罪的这两位可不是什么旁枝末节，而是部委的大员啊。”冉凌在一旁低声说道，“要不，你就假装给他们道个歉，我在旁边给你斡旋一下。”

　　“道歉，凭什么啊？”谢浪心中想到，没有理会冉凌的话，直接离开了现场。

　　他万万想不到，这次让豪森先生脱离了危险，不仅没有功劳，反而还惹出了一屁股麻烦。

　　“你——”两个官员气得脸色铁青，原本打算只要谢浪跟他们诚恳道歉，再加上冉家的人从旁说点好话，这样也就给个台阶下，谁知道谢浪这么不识时务，居然就这么拽地离开了。

　　武军和赵斗相视一笑，谢浪的功夫他们是多少有点佩服的，但是见识了谢浪的这股脾气，他们两个人才真是对谢浪佩服得五体投地了。学功夫的人，都是讲究一股血性，但是赵斗和武军两个人，虽然平时里面恃才傲物，但是在真正的大官员面前，也只有卑躬屈膝的份，这股血性不可能做到像谢浪这么肆无忌惮。

　　不用摧眉折腰侍权贵，试问世间能够有几人？

　　※※※

　　中午一点，酒店会客室。

　　冉兮兮看了看谢浪，又看了看冉凌，实在不知道究竟该帮谁说话。上午的事情，闹得谢浪和冉凌两个人都很不愉快，冉兮兮夹在中间自然也相当不舒服。

　　只是，手心手背都是肉，她也不知道该偏袒谁。

　　“谢浪，上午的情况究竟是怎么回事嘛？”冉兮兮急道，“你们两个人闹成这样子，真是烦躁死人了。”

　　“情况是怎样的，我不是已经给你们说了吗。”谢浪道，“你们只是让我负责豪森先生的安全，还说什么不惜一切代价，现在我保证了他的安全，不过是扔了两个官员出去，你们现在就指责我，还想让我给他们道歉，那是绝对不可能的事情。”

　　“谢浪——”

　　冉凌怒道，“就算你没有做错什么，但是你好歹也要考虑一下我们的处境啊，毕竟我们冉家肯定是要涉及军政两方面的，这是改变不了的事实，你做事情这么不留情面，就算你做得对，也一样会影响我们家族的利益，难道这就是你想要的？只是假装道个歉而已，难道对你来说都这么困难吗。”

　　“男人，只拜苍天叩父，别的东西，休想我低头。”谢浪说道，“如果你觉得我这样做损害了冉家的利益的话，那么这件事情我退出了。”

　　谢浪尽量让自己平静一点，他也不想因为这件事情伤害到冉兮兮，但是事情既然发展到了这个地步，不得已也只好得罪冉凌了，反正要什么道歉之类的话，谢浪根本就做不到。

　　所谓假装道歉，谢浪自认脸皮没有这个厚度。

　　“好……没有你，难道我们就搞不定，没有你来捣乱更好！”冉凌怒气冲冲地摔门而出。

　　“谢浪……唉，你也真是的，明知道我哥就是那脾气……”冉兮兮说道，追了出去。

　　怎么说冉凌也是她哥哥，她是不可能不顾及他的感受。

　　见冉兮兮追了出去，谢浪自嘲地笑了笑，也离开了这里。

　　冉凌说得不错，不管他谢浪喜欢不喜欢，冉家跟军政系统本来就有着千丝万缕的关系，谢浪如果想要跟冉兮兮将来在一起的话，就不得不涉足冉家的事情，也就要学会一些虚与委蛇、察言观色的应酬功夫，否则谢浪就不可能融入他们冉家。

　　而对于这些官场上的东西，谢浪一直都不感兴趣。

　　“算了，就这样吧。”谢浪叹息了一声，走出了豪森夫妇下榻的酒店。

　　既然冉凌觉得自己已经不再适合参与这件事情了，谢浪索性也就懒得管了。

　　反正豪森夫妇跟他谢浪毫无干系，不过只是一个政客而已，他的生死谢浪也不想理会了。

　　离开了这个是非之地之后，谢浪将诸葛明叫了出来。

　　没别的，找个人喝酒聊聊发泄一下而已。

　　两人随意找了一个酒馆。

　　诸葛明看见谢浪这副垂头丧气的样子，说道：“咋了，意气风发的谢少怎么成了这个样子了？”

　　“意气风发个头，赶紧喝酒吧。”谢浪说道，然后冲着服务生招了招手，“最烈的酒两瓶。”

　　“咦……你这小子想喝死我啊，我最近可是不怎么喝酒了啊。”诸葛明说道。

　　“少来，你什么时候转性了？”谢浪说道，“你要是不喝酒的话，就赶紧回去上课得了，要不然你去陪着你的那个什么谭由由好了，听说你们最近已经发展得如胶似漆了呢。你可别忘了，当初我可是在谭由由面前说了不少的好话，你小子别这么快就忘恩负义了。”

　　诸葛明最近爱情事业双丰收，不意气风发那才是不正常了。

　　得了谢浪的一些帮助，诸葛明总算是逐渐领会到了家里面那个山海镇里面所藏着的一些玄妙，对于凤文的领会深刻了不少，在阵法上面的修为也精进了许多。

　　“忘恩负义是王八蛋，既然你这么说，那我就舍命陪君子好了。”诸葛明笑了笑，“看你这副样子，难道是感情方面出了问题，我还是头一回看到你这么沮丧呢。”

　　谢浪的确是有些沮丧，因为他离开那里已经很久了，但是冉兮兮也没有给他一个电话。

　　这么看来，冉兮兮可能是还在安慰冉凌，或者冉兮兮觉得冉凌是对的吧，谢浪是这么认为的，所以他的心里面有些不太舒服。

　　没来由地被人弄去当保镖，谢浪就已经够委屈的了，结果还费力不讨好，他能爽吗？

　　不爽了，自然就只能够喝酒发泄，别看诸葛明这小子文质彬彬，但是现在酒量可真是不错，这也是谢浪招他出来喝酒的原因之一。够义气、酒量大，这样的朋友还真是不错。

　　两人一边吹一边聊着，很快几个小时就过去了。

　　这时候，电视里面新闻频道播报道：欧盟经济行政主管之一的豪森夫妇，最近开始了他访华行程，今日在成都出席了西部博览会的开幕式。不过今天上午的开幕式现场，出现了一场骚乱，有人说国内恐怖分子所为，不过我们从警察部门得到的消息，只是因为开幕式现场的一个工作人员不小心将手机电池误认为是炸弹造成的，让公众不要胡乱猜测……据悉，虽然有了上午的意外，但是豪森夫妇表示访华的行程将不会改变，在四川的行程安排也不会取消，晚上七点，豪森先生会照例出席在西南大学礼堂举行的讲演活动。

　　“怎么，你不是不想当这个免费保镖了吗，还关心这个新闻干嘛？”诸葛明故意取笑道。

　　“谁说我关心了。”谢浪哼了一声，“不过是两个外国佬而已，他们的死活关我屁事。还有上午的那两个鸟官，他们以为自己是什么东西！”

　　“既然是这样的话，那就继续喝酒吧。”诸葛明笑道，他其实明白谢浪的想法。

　　果然，两人继续喝了一阵，谢浪忽地站了起来，说道：“我走了！”

　　“你不是不管他们的死活吗？”诸葛明笑道。

　　“没错，不过我总不能拿我兮姐的死活去开玩笑吧。”

　　说完，谢浪飞快滴溜了出去。


第三百二十一章 血刺（一）

　　晚上七点，西南大学的礼堂人山人海。

　　谢浪混在人群当中，暗骂了一声愚蠢。

　　上午展览中心出了事情之后，谢浪就已经告诉了冉凌情况的严重性，想不到这帮人居然没有吸收教训，不知道避避风头，还敢在大庭广众之下搞什么讲演。

　　在学校礼堂这些地方，对方要浑水摸鱼，绝对比上午更容易许多。

　　谢浪冷笑了一声，神识开始扩散到四周，搜寻起冉兮兮的行踪来。

　　约莫过了五分钟时间，谢浪才找到冉兮兮的行踪，然后向她那边靠了过去。

　　今天晚上的讲演，肯定是不会太平的，无论如何谢浪总是要保护冉兮兮的安全。

　　现在，谢浪离冉兮兮不过几十米的距离，但是冉兮兮现在的注意力都放在礼堂的舞台上面，却没有注意到谢浪的存在。

　　“谢浪——”

　　这个时候，旁边响起了一个熟悉的声音。

　　谢浪扭头一看，赫然是苏苜。

　　这学期已经过了一半了，但是谢浪还是头一回看到苏苜，这时候陡然看到，不禁微微有些诧异。

　　苏苜比上学期，似乎更加清瘦了一点，但是却比上学期多了一种成熟的味道，甚至添了几丝妩媚。

　　“怎么，你不认识我了？”苏苜眨巴着漫画一般的大眼睛问道。

　　“不……怎么会不认识呢。”谢浪连忙说道，“怎么，你还对这演讲有兴趣？”

　　“我只是随意来听听罢了，不过你出现在这里，才是让我有些惊讶呢。”苏苜说道，看了看四周，“哦，原来是表姐也在这里，这就可以解释你为什么出现在这里了。看来，你对她真的很好呢。不过，你怎么没有挨着她呢？”

　　“她在执行任务，我也只是随意在这里晃晃，也就不用去打什么招呼了。”谢浪说道，“对了，晚上这个什么劳子的讲演，你还是不要听了。听我的，赶紧离开这里吧，搞不好等下会有什么麻烦。”

　　“什么麻烦，会有什么麻烦呢？”苏苜平静地说道。

　　谢浪再次诧异。

　　以往的苏苜，对于谢浪几乎有一种盲目的相信，谁知道过了短短两三个月，她却好像发生了一些改变。要是换做以前的话，苏苜绝对不会再去追问原因了。

　　“具体有什么危险我也说不清楚，不过我觉得可能有危险的事情发生。”谢浪解释道。

　　“这样啊……”苏苜淡淡地应了一句，似乎并没有把谢浪的话放在心上，“那你好好保护表姐的安全吧，我就先到别处去了。”

　　说完，苏苜就转身离开了，只留下谢浪在那里兀自诧异。

　　不过，谢浪也没有时间去揣摩苏苜的心思了，他只想豪森能够早点结束这个该死的讲演，因为他的讲演，将会使很多人暴露在危险当中。

　　谢浪不想关心豪森，但是却不能够不关心冉兮兮。

　　七点十分，豪森的讲演正式开始。

　　平心而论，豪森的讲演还是富有激情的，因为大多欧美的政治家，首先必定是一个很好的演说家，否则的话，他就不可能获取道到选民的选票的。相比之下，中国的领导开会，总是让人昏昏欲睡，因为他们演说不演说，都一样可以步步高升。

　　掌声随手都在爆发，豪森有一定的亲和力，有演讲的功底，更是亲华份子，所以没理由不得到拥护。

　　当然，礼堂里面的安保力量还是很强大的，至少对付普通的恐怖袭击，已经绰绰有余了。

　　但是，对付某些拥有神秘力量的组织呢？

　　所幸的是，讲演整个过程当中，并没有什么突发状况发生。

　　眼看讲演已经结束，谢浪总算是松了一口气。

　　这时候，豪森却并没有退场，而舞台侧面走过来一个女生，手捧着一束鲜花。

　　对于这个女生，谢浪面前有些印象，也是学校大一的学生，因为非常的贫困，获取了国家助学金的。

　　台上面，西南大学的校长出现了，说道：“今天还有另外一件事情，豪森先生将会为我们学校的特困生李晓晓同学颁发剑桥大学的录取通知书。李晓晓同学家境贫困，但是却一直勤奋学习才会有今天的成就，这值得我们每一个人学习的。好了，现在有请豪森先生颁发录取通知书，以资鼓励。”

　　李晓晓缓缓地向豪森先生走了过去。

　　对于这个李晓晓，谢浪以前好像是见过一两面，感觉是非常朴实和低调的女生，不过现在的李晓晓，虽然容貌还依稀是以前那个样子，但是那种很朴实的感觉却已经没有了。

　　这一点，让谢浪微微感觉诧异，暗想难道真的是山鸡成了凤凰，连气质都改变了？

　　一个人的容貌其实很容易改变，因为现在有先进的易容技术，但是一个人的气质要想发生变化，却不是一朝一夕的事情，因为气质这个东西需要经过环境的熏陶和个人长期的修养而形成的。

　　换言之，一个人的气质如果在朝夕之间就发生了变化，那么这个人一定不是非常之人，或者这个人根本就不是原来的人了。

　　意识到了这一点之后，谢浪快速地向舞台方向扑了过去。

　　快速，很快的速度。

　　因为这个时候，台上的李晓晓距离豪森先生的距离已经只有两三步了。

　　并且这个时候，那个“李晓晓”好像感觉到了来自谢浪的威胁，双眼之中猛地露出狰狞之色，扔掉了手中的鲜花，同时一颗只有指头大小的银色圆球向着豪森激射而去。

　　你银色的圆球飞行速度极快，而且圆球上面还长着两只薄如蝉翼一般的翅膀，快速震动着，发出细微的“嗡嗡～”振动声音。

　　这银色的圆球看起来似乎很是可爱，但是却拥有巨大的杀伤力，尤其是在这种情况之下，豪森先生几乎就不可能避开这致命一击，更何况整个过程发生得实在太迅疾，根本就已经超乎了豪森的反应速度。

　　本来，如果不是谢浪的掺和，对方完全可以从容不迫地完成这致命一击，但是谢浪已经发现了端倪，这就迫使杀手不得不提前动手了。

　　此刻，现场除了有限的几个人，很多人都没有意识到究竟发生了什么事情。

　　只有冉凌这类人，还有豪森的几个保镖，下意识地感觉到了危险迫近，因为这些人的反应速度和对危险的感触都比普通人强更多。

　　只是意识到危险是一回事，能够出手改变这个局面又是另外一回事。

　　一道金光从谢浪的胸前激射而出，霸虎呼啸而出，向着那银色的圆球扑了过去。

　　霸虎动作异常矫健，那银色的圆球似乎是难逃它的魔爪。

　　电光火石之间，霸虎的爪子眼看就要捉住那银色的圆球了，这时候那银色圆球却忽地悬停在半空，如同活物一般避开了霸虎的爪子，然后冲天而起，从另外一个角度向豪森扑了过去。

　　在外人看来，只有两道光在相互追逐着，但是整个过程谢浪却看得分明，冷笑了一声，霸虎呼啸而出，再次挡在了银色圆球面前。

　　一片纱巾从半空中飘落而下，那是银色的圆球划过半空时候割破的。

　　薄如蝉翼的翅膀，锋利得有些变态。

　　但无论这银色圆球如何厉害，却始终没有办法通过霸虎的防御。

　　而这个时候，谢浪终于扑向了舞台上面。

　　赵斗、武军两个人，以及豪森的两个随身保镖，这个时候也终于有所动作。

　　台上的冒牌李晓晓见形势不利，立即将心一横，目光之中露出了鱼死网破、狗急跳墙的狠毒之色。

　　“轰！～”

　　银色的圆球终于展现出它的真正威力了，巨大的轰响之中，银色的圆球向四周炸开，顷刻之间扩张成了一个直径约莫五米的白色光球，将豪森整个人连同霸虎一齐笼罩到了光球当中，但凡这光球触碰到的东西，无论金属、陶瓷亦或者别的东西，全部化为灰烬。

　　这银色的圆球应该不属于谢浪所了解的任何炸弹的范畴之类，但是这种强大的破坏力却是让谢浪心惊肉跳。

　　而冉凌、赵斗、武军等人，更是目眦欲裂，在这种毁灭性的光球当中，豪森肯定是死定了，而豪森死了之后，他们肯定会受到一定的处罚的。

　　毁灭性光球出现了约莫三十秒钟，大堂的许多人都惊呆了，以至于很多人都忘记了逃跑。

　　冒牌的李晓晓冷笑了一声，向着大堂的人群中跃了过去。

　　只要进入了人群之中，她逃离这里的机会将会大大增加。

　　至于豪森的死活，这个冒牌李晓晓已经不关心了，因为她知道那个光球就意味着毁灭。

　　所以，她没有回头地向着人群中跃了过去。

　　而这个时候，谢浪也终于扑了过来。

　　毫不犹豫地，谢浪伸手向冒牌李晓晓凌空抓了过去。

　　冒牌李晓晓冷哼了一声，一蓬刺眼的金光猛地从她胸前激射而出，那光亮异常的惊人，一时间如同正午的太阳。

　　鬼刺。

　　谢浪对这片进光再熟悉不过了，正是鬼斧中人常见的两件武器之一——鬼刺。

　　鬼刺一出，立即就暴露出这个杀手的身份应该就是鬼斧里面的人，只是鬼斧的人一般都不会选择在这种公共场合对人下手，况且豪森也不是传奇匠人，不知道鬼斧为何要对付他呢。

　　一时间，谢浪心中疑惑重重。

　　不过，谢浪手中的功夫可没有慢下来，鬼刺这玩意儿破坏力非同小可，而且其速度极快，在毫无防备的情况之下被扎中，就算是神仙也难逃，何况是传奇匠人。

　　这个冒牌李晓晓也算是心狠手辣之辈，在这种情况下释放出鬼刺出来，分明就是打算连同大堂里面的人一齐干掉，完全是一幅只求成功不择手段的心态。

　　强光虽然刺得谢浪几乎睁不开眼睛，但是却并不影响谢浪做出正确的判断，手中的天网迎着鬼刺撒了出去。

　　这天网果然就是好用，当真能够有一网打尽的功能，这可能是曲沧做的唯一一件好事情了。

　　如果用别的手段，谢浪还真是不敢保证能否完全将这些该死的鬼刺全部给挡住，那样的话，大堂里面就不知道会失去几条无辜生命了。

　　当天网将鬼刺收了之后，刺眼的金光也就忽地消失了。

　　这个时候，冒牌的李晓晓刚好跟谢浪错身而过，打算是跃入人群当中溜走。

　　谢浪当然不会让她得逞，冷笑了一声，左腿凌空抽出。

　　“砰！”

　　这一腿刚好踢中了这个冒牌李晓晓的肚子上面，谢浪看她心狠手辣，所以出腿的时候也丝毫不留情面，那冒牌李晓晓硬是被凌空给抽飞了出去，在空中倒飞了两米多过后，重重地撞在舞台的幕墙上面，然后四仰八叉地摔了下来，口吐白沫，直接昏死过去了。

　　没有了鬼刺、天网之类的工具，鬼斧的人也就跟普通的人没多大的区别了。

　　这个时候，赵斗、武军两人才抢上了舞台，可见这期间的过程是何等之快。

　　舞台上面，笼罩这豪森先生的光球也终于敛去，舞台上面出现了一个五米左右的半球形大坑，坑壁非常的光滑，如同被精心打磨过一般。

　　先前那光球笼罩的任何东西，都已经化为灰烬，众人亲眼目睹了那光球的威力，不禁为豪森的处境感到担忧，只是当光球的光亮敛去之后，豪森却怡然无损地站在了那里，身体的四周好像有一个无形而强大的屏障，让他在这个毁灭性的光球之中毫发无伤。

　　霸虎功成身退，被谢浪给召了回来。


第三百二十二章 血刺（二）

　　如果不是谢浪透过霸虎释放出天地本源力量来保护豪森，就算是他有三头六臂，也铁定逃不过这个毁灭光球的吞噬。透过霸虎的神识，谢浪比任何人都能够感觉到这个毁灭性光球的厉害所在，即使他全力催动天地本源力量，都感觉到有些难以支撑。

　　这难道就是鬼斧研发的新型武器？

　　豪森不愧为一流的政治家，这个时候脸色虽然有些苍白，但是却还算是比较镇定，没有表露出慌张和怯懦的神态，在保镖和军警的簇拥下安静地离开了这个地方。

　　至于那个冒牌的李晓晓，显然已经被人给控制了起来。

　　功成身退。

　　谢浪也打算离开这里，这时候冉兮兮却走了过来。

　　“谢浪……”冉兮兮叫住了谢浪，“谢谢你，这次要不是你在场，恐怕就不知道该怎能收场了。”

　　虽然不完全知道先前究竟发生了什么事情，但是冉兮兮已经明白谢浪又一次替他们解围了。

　　“你没事就好了。”谢浪应道，准备转身离开这里。

　　“怎么，还在生气？”冉兮兮拉住了谢浪，“我知道，你心里肯定是有些抱怨我的，不过你也得为我想想不是，你跟我哥两个人斗气，我就是偏袒谁也不行啊。”

　　“所以，你就不理会我了？”

　　不说这事还好一点，一说谢浪反而真的来气了，“你哥让我给那两人道歉，简直就是妄想，我没有做错什么，就是不会跟他们道歉的，你哥要看别人脸色，我可不想去看。好了，我来这里也不是为了给那豪森当什么保镖，只是不想你出什么差池，所以你继续去忙你的吧，我也该去做我的事情了。”

　　“还生气，真是小气鬼！”冉兮兮横了谢浪一眼，“早知道你要是这么小气的一个家伙，我就不跟你在一起了，行了，今天的确多亏了你，不然这事情还真是不知道怎么收场。这么看来，你的意见是对的，要对付豪森先生的这帮人的确不是一般的恐怖分子。”

　　“是什么样子的恐怖分子，跟我现在也没什么关系了，不过我还是要提醒你，最好是别掺和这件事情了，否则越是到后面，危险肯定就越大的，今天这帮人的手段你也见识到了，实在是防不胜防。”谢浪道。

　　说完，谢浪转身离开了，也不理会冉兮兮在后面呼喝。

　　谢浪这时候已经意识到一个问题，他实在不应该答应冉凌，给豪森夫妇当什么保镖。先排开这个任务的危险性不说，光是去应付这帮官架子就很烦人了，瞧瞧那些当官的态度，你就算是干了一百件好事情，也抵不过得罪他们的一件事情。

　　从大堂里面走了出来，这时候苏苜居然还在大堂外面。

　　“苏苜……”谢浪道，“你怎么还在这里，刚才没有吓着吧？”

　　“要不是你先提醒了我，恐怕我真的是给吓着了。”苏苜说道，“表姐她们没事吧？”

　　谢浪摇了摇头，“她没事。”

　　“当然了，她有你随时在保护着嘛。”苏苜说道，话中微微有些酸楚的味道。

　　感情的确是需要缘分的，这一点在苏苜和冉兮兮的身上当真是得到了应证。

　　当初苏苜和冉兮兮，都是同一个时间认识谢浪的，而且最初谢浪对于苏苜，也有一种莫名的好感，但是因为那时候的苏苜心中挂记着另外一个人，所以这种莫名的好感还没有来得及萌芽、开花，就已经被扼杀在摇篮当中了，而这个时候冉兮兮却阴差阳错地跟谢浪走到了一起。

　　而等苏苜看清了贝誉的真正面目，打算跟谢浪在一起的时候，却已经无法挽回了。

　　谢浪尴尬地笑了一下，说道：“对了，听兮姐说你现在又开始努力学习漫画，做自己喜欢的事情了，这真是很不错啊。”

　　“当然了，不画漫画，难道我还继续学英语不成？”苏苜不冷不热地说道，“反正再去美国也没意思了，索性做点自己喜欢的事情消磨时间罢。”

　　谢浪隐约感觉到苏苜话中的意思，只是如今的形势之下，他已经明白不可能跟苏苜走在一起了，尽管他的心中对于苏苜总有一点点说不清道不明的情愫在里面。

　　“苏苜，你别这么消极，无论什么时候，我都是你的朋友，只要你需要，我随时都会站在你这边的。”谢浪诚挚地说道，这是他能够给苏苜的唯一承诺。

　　这算是怜悯吗？

　　苏苜轻轻地哼了一声，说道：“不用你来操心我的事情，更不用你来可怜我，其实我是想告诉你，我已经申请去日本留学了，就在那边专心学习漫画去。”

　　“那你……什么时候去？”谢浪问道，这时候心里面竟然有几丝紧张，不过他尽量掩饰着。

　　“快了吧，最迟也就是这个学期末。”苏苜答道，谢浪如此平淡的反应，让她更加意识到自己做出了一个正确选择，离开这里看来是最好的。

　　“那到时候通知我吧，怎么也得给你践个行不是？”谢浪说道，依旧是那么平静。

　　“好，再说吧。”苏苜点头道，然后转身离开了这里。

　　苏苜走得很快，谢浪望着她的背影，心里面也有了几丝酸楚，因为苏苜转身的一瞬间，谢浪分明听见了泪水滴落在地上的声音。

　　人非草木，孰能无情呢？

　　※※※

　　晚上十点。

　　成都某处秘密处所。

　　冉兮兮的父亲正在亲自住持一个重要的秘密会议。

　　会议的主题，当然是关于豪森先生安全的事情。

　　“事情越来越棘手了，冉部长您要是否要考虑向上级申请更多、更强的人手来保护豪森先生才行了，看来对方的目的非常明确，是一定要致豪森先生于死地，破坏我们和欧盟之间的关系。”其中一个身穿军服的中年人沉声说道。

　　冉父缓缓点了点头，灭掉了手中的香烟，道：“你说得没错，从今天这阵势可以看出来，对方绝对不是什么不入流的国内恐怖组织，而是一伙有着强烈目的性和针对性，并且拥有强大力量的组织。只是，我们已经向上级特别要求分派了两名中南海保镖，如果继续向上面神情更多的援助，这会造成上级部门认为我们办事不利的不良印象。更何况，从我个人的角度来看，即便是再拥有两名中南海保镖，恐怕也是无济于事，对方的手段实在太高明了，几乎是无孔不入。而最棘手的问题，是到目前为止，我们都还没用弄清楚对方的真正来历。”

　　“冉队长今天不是抓了一个凶徒吗？”另外一个人说道，“不知道冉队长似乎已经有所收获。”

　　冉凌皱了皱眉头，沉声道：“事情比想象的更要复杂。虽然我们抓到了一个凶徒，但是对于局势的发展，似乎完全没有多大用处。”

　　“难道这人竟然熬得住你们的审问？”冉父有些不悦地说道，“只是从这个人口中掏出一点信息，难道你们部门连这么一个简单的事情多做不到？”

　　冉父心中的确是很不爽，自从接受了豪森夫妇的安全任务，他就没有得到过一点好消息，只是明显感觉到事情越来越棘手了，甚至很快就要失去控制。虽然冉家的势力已经深入到了中央一层，但如果这次豪森夫妇死掉的话，肯定会给冉父的仕途带来很大影响，这是冉父最不愿意见到的事情。

　　在官场上面混的人，自然是图一个仕途了，因为他们所拥有的所有资产，都是直接跟他们的政治地位挂钩的，一旦证实地位动摇了，其余的东西也自然成了镜花水月、朝夕不保。

　　冉凌显得有些为难，说道：“根据我们所得到的信息，凶徒的真正身份并非是属于任何的恐怖组织或者国际间谍，她只是一个普通的学生，家庭背景也是非常干净。”

　　“怎么可能！”冉父惊讶道，这和他预想的结果完全不一样。其余的人，也是一脸惊讶，显然没想到结果会是这样。冉父沉声说道：“一个普通的学生，总不可能忽然得了失心疯，成了一个杀人凶徒吧？有没有审讯出什么结果？”

　　冉凌显然已经做足了功课，继续道：“根据我们目前得到的讯息，这个凶徒的确叫做李晓晓，而且是西南大学的一个勤奋的贫困生，她忽地成为了恐怖分子的帮凶，这一点我们也感觉到非常的费解。另外，审讯方式对她也不管用，好像她根本就不记得她做过了什么。不过，我们对她进行了全身扫描之后，就发现了一个问题，我们发现她的脑部里面被人植入了一个非常小的纳米级芯片。我们的专家经过分析，得出的结论是她可能是被人给操控了思维和行动。”

　　“纳米级芯片？”冉父露出了深思的神态，静思片刻之后才道：“纳米级芯片技术，据我所知目前应该根本不成熟吧，即使是美国也没有达到成熟运用的地步吧？”

　　“没错，所以这更加让人觉得不可思议。”冉凌说道，“我们国家的纳米级芯片技术，目前也只能算是启蒙阶段，要通过纳米芯片去控制人的大脑思维和身体行动，简直就是不敢想象的事情。”

　　“砰！～”

　　冉父忽地伸手重重拍在会议桌上面，怒道：“妈的，这次究竟是什么人在搞鬼啊！”

　　交手两个回合，竟然没有搞清楚对方究竟是什么来头，这自然是让冉父觉得颜面无存了。

　　“爸，您放心，我们肯定有办法解决好这件事情的。”冉凌宽慰冉父道。

　　“多加派点人手吧。”冉父无力地挥了挥手，“你去把谢浪给我照过来，我跟他单独谈谈。”

　　晚上发生的事情，冉父已经得知了，所以他也知道谢浪是一个关键性人物，或者可以改变事情的发展趋势，让冉家不会因为这件事情受到影响。

　　而此刻，谢浪却是刚刚溜回学校寝室。

　　自从北冥离开了学校之后，谢浪又很少去上学了，更多的时候是在思索着如何进一步提高技艺境界，达到传奇匠人所能够臻至的巅峰。

　　此时的谢浪，品级牌上面所显示的已经是四品天工的境界了，且谢浪自己感觉每一天的境界都在突飞猛进了，身体内蓄积的精纯能量也是越来越多。并且，在凤文和天地本源力量的改造下，谢浪的骨骼、筋脉也在不断改善，甚至也包括了他的五脏六腑。

　　可以说，谢浪的感觉是全所未有的好。

　　这时候，谢浪的电话响了起来。

　　“喂……你是谁？”谢浪问道，接通电话的瞬间，谢浪就感觉到气氛有些不对劲。

　　“曲沧。”对方答道，“怎么，你这么快就忘记了？”

　　“像你这样的人，给人留下的印象很深刻，怎么会那么容易忘记。”谢浪冷冷地说道。

　　“过奖。”曲沧在电话中笑了笑，“你难道就不想知道我找你有什么事情吗？”

　　“如果是合作的话，就免谈了，因为我根本不想跟你有任何的合作。”谢浪道。

　　没有了诚信，还有什么合作可谈呢？

　　不过，谢浪一直也都没有将真正相信过曲沧，上次送曲牧香去香港，也只是因为看在曲牧香和他是同学的情分上面，并没有想要从曲沧那里得到什么好处。不过曲沧后来的以怨报德，倒是让谢浪彻底看清了这人的本质，也明白跟这样的人合作，无疑是与虎谋皮的行为。

　　“没错，我的确是想跟你谈谈合作的事情，不过没想到你居然这么干脆就拒绝了。”曲沧在电话中笑道，“还记得我跟你说过的那个真正的有钱人掌控这个世界的道理吗，难道你就不想成为真正有能力掌控这个世界的一员？我知道原神器已经不在你手中了，而且我觉得你的确是一个可造之材，只要你加入到我们当中来，绝对你会有意想不到的收获。”

　　“我看你是白费唇舌了，以你的人品而言，我是不会相信你的话的。”谢浪冷笑道。

　　“既然这样，我也就不勉强了，不过你好自为之吧。”曲沧冷笑了一声，“顺便告诉你一声，现在跟你打交道的，就是我们属下的一个组织，名叫‘血刺’。想必，你已经见识到了他们的厉害之处了吧，哈～如果你改变主意的话，可以再打电话给我。”

　　说罢，曲沧挂掉了电话。

　　“妈的神经病！”谢浪低骂了一声，将手机揣入了兜里。

　　对于这个狗屁的曲沧，谢浪早就决定不以理会了，想不到这家伙竟然主动找上门来了，谢浪都搞不懂他明明前几天换了手机号码，怎么这家伙这么快就找到了自己，看来曲沧这人的势力的确是深不可测。至于曲沧口中所谓的血刺，料想就是对付豪森夫妇的那帮人吧，仔细想想看，如果这帮人是曲沧在领导的话，倒是跟他们的行为相符合。

　　谢浪本来猜测可能是鬼斧的人在暗中对付豪森夫妇，只是又觉得鬼斧完全没有道理这么做，现在总算是想明白了，原来一切都是曲沧在暗中操控一些事情。

　　在香港，北冥跟谢浪分开的时候，曾经寓言传奇匠人之间的格局将会发生变化，谢浪起初还不以为意，但是现在联想一下，或者北冥这话还真是未卜先知，看来，谢浪对于曲沧的势力实在是低估太多了。

　　“奶奶的，管他呢，他曲沧就算是要毁灭地球、摧毁宇宙又如何，我他妈的还是睡我的觉。”谢浪心中暗骂了一声，拉过被子，蒙头大睡起来。

　　说到底，曲沧有什么宏图大计关他谢浪屁事，只要别来招惹他就行，若真是惹上他谢浪的话，那么也就懒得顾及那么多，大不了就来个神挡杀神、佛挡杀佛。

　　谢浪蒙头睡了一会，正在迷迷糊糊之间，却再一次被电话给吵醒了。

　　这时候，已经差不多十二点了。

　　一看，竟然是未来的大舅哥冉凌打过来的。虽然昨天跟冉凌闹得有些不愉快，但是顾及到冉兮兮的面子，谢浪当然是不能不接冉凌的电话了。

　　“谢浪，麻烦你到我这里来一趟，我已经叫人去学校门口接你了。”冉凌客气地说道。

　　谢浪虽然有些不愿意这个时候就从被窝里面钻出来，不过考虑了一下，终于还是爬了起来。

　　谁让冉凌好歹也可能是他未来的大舅哥呢。


第三百二十三章 别惹我（一）

　　会议室里面连同谢浪在内一共四个人：冉兮兮以及冉父和冉凌。

　　很显然，这是一个非正式的会议，或者说更像是一个气氛轻松的谈话，然而这谈话的气氛却一点都不轻松，因为冉父和冉凌两个人的脸一直都是紧绷着的。

　　“谢浪……”

　　冉父沉默了一阵之后，终于发话了，“你这两天的表现，有些让我失望啊，原本我对你是非常看重的，也是希望你和兮兮能过进一步发展，有一个美好的将来。只是，你毕竟是年轻气盛，有些事情做得不够妥当，为了图一时痛快，竟然跟一些重要的人结下仇怨，这可不是明智之举啊。”

　　“原来还是为了我拒绝跟那两个大官道歉的事。”谢浪心想到，心中隐约有些不悦，无论是冉凌也好，冉父也好，谢浪都不会为了谁而卑躬屈膝，为了不应该道歉的事情而道歉。

　　虽然谢浪没有天机城和九方楼的那些传奇匠人那么高傲，但是也有他自己的傲气，而且他不会为了谁而折损了这份傲气。

　　大男人，叩苍天，拜父母，至于其他人，却不需要为之低头。

　　谢浪正要反驳，却听见冉兮兮从旁说道：“爸，其实今天晚上要不是谢浪，恐怕豪森先生就真的出事情了，上次也多亏了谢浪，你总不能因为那么一件小事情而抹杀他的功劳吧？”

　　这个时候，冉兮兮总算还是在替谢浪说话。

　　也幸好这个时候冉兮兮还在替他说话，否则谢浪这个时候搞不好真的会拍案而起，然后闪人。这次去给这个豪森先生当什么保镖，对于谢浪自己而言，几乎就没什么好处，完全是冲着跟冉兮兮的关系而去的，原本就是一件费力不讨好的事情，结果这件事情还节外生枝，生出这些不愉快的事情，谢浪当然不爽了。

　　冉父瞪了冉兮兮一眼，继续道：“谢浪，你现在还年青，有些事情是不明白，不过我可以明确告诉你，你如果真想成为我们冉家这个大家族的一员，你就必须要有这方面的心理准备。在官场上面，最忌讳的就是无故跟人结怨，所谓结识一个仇敌很容易，结识一个朋友却难，我们冉家能够有今天的地位，也都是靠着军政两方面的朋友和盟友制成起来的。你是一个很有前途的年青人，也非常的能干，但是棱角过于分明，如果你真的想融入我们这个家族的话，那么就需要有所改变，知道吗？”

　　冉父的这话，颇有点苦口婆心的感觉，谢浪本以为冉凌招呼自己的来，肯定是商量如何严加保护豪森夫妇安全的事情，想不到竟然牵扯到了这些问题上面。

　　“这个……叔叔，很感谢你们有吸纳我成为你们家族一员的想法，不过对于我个人而言，我觉得我跟兮姐交往，并非是因为我需要什么，更不是要从冉家获取到什么。我想的，只是以后能够跟兮姐在一起，这样就已经足够了，我并不想改变我的生活和理想。”谢浪不卑不亢地说道，成为天工之后，谢浪的气质在无形之中已经提高了不少，即使是冉父这样让普通人觉得战战兢兢的高官，也不能让谢浪觉得有丝毫的压迫力。

　　“原来如此……哈！”冉父干笑了一声，“这么说来，我倒是看走眼了……嘿。不过谢浪，我也不得不告诉你，无论如何，兮兮都是我们冉家的一员，你如果认为跟她日后在一起，却不用跟我们冉家出现任何交集的话，那么你这完全是异想天开的想法，我可以明确告诉你，如果你不想为冉家出力的话，那么你也就是等于放弃了跟兮兮在一起的权利。”

　　“爸爸——”

　　冉兮兮打算抗议，却被冉凌给止住了。

　　谢浪冷笑了一声，说道：“怎么，这么说来，兮姐究竟是一件货物还是一个筹码啊？”

　　“砰！～”

　　冉父一巴掌拍在了桌子上面，怒道：“谢浪，你真是太不识大体了！兮兮是我的女儿，我怎么会当她是、筹码！只不过，她既然是这个家族的一员，难道就没有义务为这个家族出力吗？你真要有心跟她在一起，就应该有替她分担义务的觉悟，否则你就不是一个合适的人选。哼，纵然你是人才又如何，这中国之大，莫非还少了人才不成？”

　　冉父的话既然已经说到了这个份上，谢浪觉得也没有继续商讨的意义了，只是将目光投向了冉兮兮，柔声道：“兮姐，老实跟你说了吧，我是真诚地想跟你在一起的，只是你们家族的事情，我是绝对不想掺和的，官场上面的这些调调，我是真的没有一点兴趣。”

　　谢浪这么说，自然是说得非常的清楚明白了，他只是想向冉兮兮表明他的想法，同时也希望冉兮兮能够表一个态，只要冉兮兮说不在乎什么家族的利益之类的话，谢浪就会排除一切阻力跟她在一起，谢浪相信他自己已经具有了这样的实力。

　　冉父没有插话，只是冷笑了一下，似乎他胜券在握，很清楚自己的女儿会做出如何的选择。

　　午夜已经很安静了，但是这个会议室里面这时候更加安静，几乎是落针可闻。

　　这个时候，三个人都在等待着冉兮兮的回答。

　　约莫两三分钟的沉默之后，冉兮兮终于开口道：“谢浪，等这件事情过了之后，我们再好好谈谈行不行？眼下的情况你也看到了，在豪森先生的这件事情上面，我们的确是遇到了麻烦……”

　　冉兮兮几乎是带着恳请的口吻，看见她这样子，谢浪一时间也没有办法狠心拒绝。

　　只是，这个时候，冉父却冷然道：“兮兮，一个男人如果不能够背负责任的话，也就不算是一个真正的男人，那么这样的人就不应该是你所选择的人。没错，这次冉家的确是遇到了一点麻烦，但是说句难听的话，就算是豪森夫妇真的死在了四川，我们冉家也不会因此而倒下，虽然会有一定的损失，但是这种损失还不是致命的，还在我们的承受范围之内。但是像谢浪这样的人，你必须马上跟他划清界限，我们冉家绝对不能够出现一个不愿意为家族利益出力的人！”

　　“要不是因为兮姐的缘故，你以为我想去沾你们冉家的光么？”谢浪这个时候也已经忍无可忍了。

　　“谢浪，你冷静一点……”冉兮兮在一旁劝说谢浪道，对于她自己的父亲，冉兮兮从小都是有点畏惧的，她是不愿意看到谢浪和父亲、哥哥翻脸。

　　夹在中间的滋味，当然是不好受的。

　　谢浪果真是冷静了下来，轻轻地咄了一口面前的茶水，出奇平静地起身，对冉兮兮说道：“兮姐，我会冷静的，我会冷静一段时间，这样你和我都有时间来考虑一下这个问题。对了，对付豪森先生的组织，据说叫做‘血刺’。”

　　看着谢浪就要转身离开，冉兮兮愕然而慌张道：“那……豪森先生——”

　　“听天由命吧。”谢浪淡淡地说道，离开了这个秘密会议室。

　　“让他走吧。”冉父阻止了冉兮兮追出去，冷冷道：“想不到他竟然是这么一个人，兮兮你这次可算是看清了吧，这么一个人，日后还能够为家族做事情吗，还能够有什么大出息吗？哼，亏你外公还说这小子什么前途无量，我看纯粹就是一根筋。”

　　“爸，那接下来的事情怎么办？”冉凌问道，一脸的担忧之色。

　　冉凌本来以为谢浪会在冉父的训斥之下有所改变，然后顺理成章地继续履行保镖的职责，谁曾想到谢浪的脾气竟然这么倔强，居然拂袖而去，那么先前所想的计划又都行不通了。

　　冉父摆了摆手，道：“生死由命，富贵在天。虽然咱们没了谢浪这个助力，不过我找人看过豪森夫妇的面相，相术大师说这两夫妇都是富贵不可限量之命，近日虽有血光之灾，但终究能够逢凶化吉。所以，我们只要继续加强保卫工作即可，其余的就听天由命吧。”

　　“什么……爸，这就是你的想法？”冉凌不禁愕然，“中国的相术大师能够给外国佬看相？”

　　“不这么想又如何，难道还要我去求谢浪那小子？”冉父再次狠狠地瞪了冉兮兮一眼，“不识抬举的一个小子，他以为我们冉家没了他就过不去这个坎，那纯粹就是妄想。兮兮，你日后少跟他来往。”

　　“爸爸……我……”

　　冉兮兮欲言又止，这时候冉父却已经推门而出了。

　　冉凌轻轻拍了拍冉兮兮的背，安慰道：“兮兮，我看你也别多想了，你看看今天晚上的情况，难道你还不明白，谢浪这小子根本就跟我们不是一路人，就算是勉强拉到一起也终究是不行。他啊，就是一个扶不起的刘阿斗，老爸本来已经准备借着这次任务，给谢浪一个爬上去的机会，名正言顺地进入我们的系统，日后落一个好前程，结果你看看这小子，完全不领情，也难怪老爸这么气愤了。算了，这些事情你以后再慢慢想想，明天还有任务呢，早点睡觉吧。遭了，忘记了一件事情——”

　　“什么事情？”冉兮兮问道。

　　“谢浪刚才离开的时候，提及到一个杀手组织的名字，叫做‘血刺’。”冉凌说道，“他说可能就是这个组织要对付豪森夫妇，如果那样的话，形势倒真的不容乐观了。”

　　“血刺，这个杀手组织很厉害？”冉兮兮淡淡地问道，这个时候心乱如麻，根本不想关心这什么国际杀手组织，只不过是随意问问罢了。

　　“这是一个刚刚冒出来的杀手组织，但是名气却超过了以往任何一个国际杀手组织，现在国际刑警都在收集他们的线索，但是却没又什么斩获，只是他们干的都是惊天动地的大案，而且到目前为止从未失手，难怪这次出现的刺杀方式都是如此的古怪，原来竟然是他们，只是谢浪这小子怎么知道呢……难道，他跟这个组织又什么联系？”

　　“你不要胡乱猜测好不好？”冉兮兮横了冉凌一眼，“他如果跟这个组织真有什么联系，又何必要告诉你呢？这一点你都不明白，你还当什么秘密特工。我知道你们是不满意谢浪的做法和想法，但是麻烦不要在我面前数落他的坏处行不行？至于那什么血刺，你们打算怎么对付是你们的事情，跟我也没什么关系，我只想一个人静一静，拜托不要来打扰我。”

　　“砰！～”

　　说完，冉兮兮重重地摔门而去。

　　会议室里面，就剩下冉凌一个人。

　　“天啊，我究竟做错了什么，老爸、妹妹都跟我发脾气……”冉凌郁郁道。

　　静静地在会议室里面抽了一根烟之后，冉凌拨通了一个人的电话，说道：“尽可能地收集关于‘血刺’的信息，凌晨六点之前，我要在办公桌上面看到这些资料。”

　　无论血刺又多么强大，既然接受了这个任务，冉凌就一定会想尽办法去保证豪森夫妇的安全，尽管对此他并没有多大的信心，当从谢浪口中得知真正的对手是谁之后。

　　血刺，这可是近年来被各国的国际刑警视为噩梦的一个组织。

　　※※※

　　从冉凌的地盘出来，谢浪心情非常的复杂，不过却有一种很透气的感觉。

　　总算是捅破了这层纱，难怪有种透气的感觉。

　　之前谢浪一直没有跟冉父和冉凌言明，而现在总算是真正说出了自己心里面的真正想法。虽然很多人都梦想着高官厚禄，但是谢浪很清楚自己的目标是什么，那么早点跟他们说清楚未尝不是一件好事情。虽然没能够获取冉父和冉凌的谅解，但至少总算是跟他们说清楚了，以后就看冉兮兮如何抉择了。

　　谢浪长舒了一口气，抬头仰望了一下夜空。

　　月色名不太明亮，因为挂在天空上的只是一轮毛月亮。

　　“月亮长毛，看来明天是要下雨了啊……”谢浪嘀咕了一句，准备往学校赶去。

　　现在谢浪的位置在城郊一带，所以这个时候街头已经看不到几个人影了。

　　“明天的确是要下雨，不过恐怕你已经看不到了。”谢浪身后面忽地传来一个冰冷的声音。

　　“我还以为你们几个人不是来找我的呢。”谢浪自嘲地笑了笑，却并不回头。

　　从冉凌的地盘出来，谢浪的神识就感觉到了这几个人的存在，不过谢浪一直没有点破，因为他觉得只要对方不是来找自己的麻烦就好。但是现在看来，对方还真是来找他的麻烦。

　　是福不是祸，是祸也别躲。

　　对方一共四个人，两个人在谢浪身后十米的地方，还有两个人在谢浪的侧面十米左右的地方。四个人所站的位置，有些奇特，似乎更像是一种专门杀人的阵法。

　　侧面的两个人，神识波动很强，应该是传奇匠人，不过其境界还应该在地工一级，距离天工境界尚有一线的距离。而身后的两个人，神识波动并不强烈，这意味着对方应该不是传奇匠人，但是却仍然给谢浪一种隐隐的压迫感，这说明对方肯定也不是泛泛之辈。

　　或者，身后的这两个人，极有可能就是手握着天网或者鬼刺的杀手。

　　血刺。

　　谢浪已经猜测出这四个人的来历了，若非是曲沧所领导的血刺组织，怎么可能出现传奇匠人和手拿天网、鬼刺的人一起合力战斗的局面呢？

　　曲沧的人品虽然不怎么好，但是谢浪亦不得不承认曲沧这家伙很有点头脑和本领，经营一个国际杀手组织并不是一件容易的事情，但是其中的利润却也是非常巨大的，尤其是刺杀各国的政客之类的，其佣金往往是高得无法估计。曲沧的杀手组织这么短的时间内就崛起了，想必从中已经获取了巨大的利润。

　　原本，谢浪已经不打算去管豪森夫妇的事情了，但是谁知道这帮人去主动找人门来了，当真是阴差阳错，谁也躲不过。

　　不过，谢浪也不想躲了，此刻的他心中正烦闷着呢，这四个人这个时候找上他，岂非正是撞在了枪口上面？


第三百二十四章 别惹我（二）

　　四个人没有答话，一起出手了。

　　两个传奇匠人，加上两个“鬼斧”的人，那阵势当真是惊天动地、天地变色。

　　“嗖嗖！～”

　　首先对谢浪发起攻击的是侧面的两个传奇匠人，一白一紫两道光芒直取谢浪的脑袋。

　　那白色的光芒，其实一个银色飞梭，飞梭的屁股后面还冒着一股白色的烟雾，那烟雾当然不会是什么好东西，谢浪立即识趣地屏住了呼吸，否则一个四品天工如果栽在了一个九品地工手中，那传出去当真是天大的笑话了。

　　那紫色的光芒，外形有如一道紫色闪电，却不知道是什么东西。传奇匠人分门别类实在太多，拥有的奇特技艺也是层出不穷，即使对方只是地工的境界，也是不容小觑的，谢浪依旧是小心应战，神识操控着霸虎和杏雀迎了上去。

　　“轰～轰～”

　　随着两声巨大的轰鸣声，地工和天工的层次高下一下子就体现出来了，那一白一紫的光芒在爆炸声中立即暗淡了下去，向着两个传奇匠人所在的方向飞转了回去。

　　空旷的水泥街道上面，顿时被炸开了两个大坑，空中残渣四处飞射。

　　这时候的谢浪，可管不得什么扰民不扰民的了，因为他需要尽情地发泄一番。

　　至于善后的事情，反正自然都有冉凌和他手下的人去处理的。

　　两个地工的灵器在一击当中就被击退，谢浪却并没有因此而觉得高兴，因为身后面的两个人应该才是对方的杀手锏，那才是真正能够对谢浪构成威胁的人物。

　　果然，就在霸虎和杏雀击退两个传奇匠人的灵器的时候，身后的两个人也忽地出手了。

　　对方选择在这个时候出手，自然是经过了深思熟虑的。

　　所谓双拳难敌四手，这次对方出动了四个人，两个传奇匠人加上两个冒牌的“鬼斧”，自然是经过了精心安排的。两个地工，当然不是谢浪这个天工的对手，但是两个地工的灵器出击，自然是可以牵制谢浪的灵器，更能够让谢浪分神，那么后面的两个人再趁机出手，这当然是最好的策略。

　　谢浪虽然没有回头，也来不及回头了，因为这个时候他的神识已经感觉到了危险的逼近。

　　身后的两个人果然没有错失机会，几乎同时出手了。

　　两团光芒炸开，形成了两个白色灼亮的光球，顷刻之间扩散开来，带着无比恐怖的吞噬力量扑向了谢浪。

　　对方没有使用天网，很显然已经不打算对谢浪采取活捉策略了。

　　如此看来，曲沧对谢浪已经绝望了，所以准备直接让人干掉谢浪这个绊脚石。

　　这两团光芒，似乎是鬼刺，但又好像不是鬼斧的那些人所使用的鬼刺，不过谢浪可不敢忽视这东西的杀伤力，挥手之间，天网和小铁也已经被释放了出去。

　　既然这帮人存心要自己的命，谢浪这次也就横下心来跟他们玩一次命。

　　“轰隆！～”

　　两声剧烈的爆炸声几乎是不分先后地响了起来，原本漆黑的街道瞬间如同白昼一般，无数的人在睡梦之中被惊醒过来，巨大的爆炸力顿时将街道中央给炸开了一个方圆十丈的大坑，无数的裂缝更是沿着街道一直延伸到了几十米开外。

　　巨大的气浪，顿时将附近的行道树连根拔了起来。

　　相比之下，先前跟两个地工的比拼简直就是小巫见大巫了。

　　“好家伙！”谢浪暗暗惊叹了一声，身后面的这两个家伙所表现出来的实力，简直就是惊人，比之鬼斧组织里面的那些追捕者，恐怕也是不逞多让，甚至很可能已经达到了审判者的实力。

　　曲沧啊曲沧，这家伙的手中究竟拥有多少强大得难以估计的势力呢？

　　不过此时的谢浪，也早已经横下了心，天地本源力量源源不绝地在他身体四周涌动。

　　天地本源力量的风、火、云、冰还有大地之力和雷电之力，纷纷从霸虎、杏雀还有小铁的身上释放出来，而且是肆无忌惮地释放着，一时间方圆数十丈的范围之内，都变得如同世界末日一般。

　　狂风乱舞，石头和尘土飞扬，冰与火交错闪烁，云雾之气更是将谢浪四周笼罩得如梦似幻。

　　狂暴的雷电至九天之上猛烈轰击而下，冰凌如同利剑四处飚射，更有火蛇飞舞，如同索命的恶魔。

　　血刺的这四个杀手，只能够拼命地抵挡着来自四周的疯狂轰击。

　　谢浪一个人竟然可以动用好几种天地本源力量，这实在是大大出乎了两个地工的意料，若非他们身上穿着血刺上级部门给他们配备的特殊防护服，恐怕早就在这一场狂暴的轰击中痛苦地死去了，但即便如此，在这种堪比地狱的环境之下，四个人也抵御得非常艰苦。

　　虽然他们早就知道谢浪恨厉害，也很难对付，但是却没有想到竟然厉害到了变态的地步。

　　一个人操控着好几种天地本源力量，还有好几个灵器，以及一个天网，这样的实力和装备，任何人跟他对上了，恐怕也讨不到什么好处，何况这个时候的谢浪已经发狂了。

　　力量的轰击只是一个方面，更让这四个人觉得痛苦的是谢浪的身上释放着一股强大的气势，这种气势虽然无形无色，但是却压迫得让人喘息不过来，让这四个人生出了一种错觉，好像眼前的这个对手不是一个人，而是一座亘古就屹立在天地之间、不可逾越只能仰望的大山，亦或者是深邃的大海，让你有种压迫和窒息的感觉。

　　这就是镇的力量。

　　天地本源力量的镇术，谢浪已经深得其中之神髓。

　　两个地工，再加上两个审判者实力的家伙，就算是天工见了也难逃，但是谢浪不仅没有逃跑，而且还以强大的威势压制住了这四个人的合力反攻。可以说，此刻的谢浪已经占据了绝对优势，只要再支持上一分多钟时间，这四个人必败无疑。

　　曲沧就算是算无遗漏，恐怕也想不到谢浪竟然已经厉害到了这样的地步。

　　不过，曲沧也算是瞧得起谢浪了，出动这样的阵势来对方谢浪，的确是下了血本。要知道这里虽然只是四个人，但是这四个人所掌控的能量，足以抵挡千军万马。

　　“哼，该结束了吧！”谢浪冷哼了一声，透过神识他已经感知到了这四个人支持不久了。

　　而谢浪自己此刻却是越战越有劲，狂暴的天地本源力量源源不绝地聚集到他的身体四周，多种力量互相交错，形成一种非常可怕的能量漩涡，这四个人好像已经在漩涡的边缘摇摇欲坠，下一步就只能落入漩涡之中，然后那漩涡将会将他们带到旅途的终点——地狱。

　　在几种天地本源力量的绞杀之下，任何血肉之躯都扛不住，除非对方的境界高于谢浪，也能够掌控如此强横的天地本源力量。

　　例如，上次谢浪所遇见的那个大自在仙。

　　这时候，谢浪的心异常的剔透，天地本源力量注入身体之后，让他感觉到说不出的舒畅，全身的筋骨和血脉都异常的活跃，心中因为冉家人而引起的不快也逐渐烟消云散。

　　但是对于这四个人，谢浪心中没有任何的怜悯，因为对方根本就是要致他于死地。

　　“轰隆！～”

　　又是一声巨响，谢浪操控的天地本源力量终于攻破了这四个人联手布下的防御。

　　谢浪心中不禁一喜，知道这场战斗终于要胜负分明了。

　　但是就在此刻，异变骤生。

　　一柱水桶般粗细的紫色光芒忽地从谢浪头顶的夜空直射而下。

　　紫色的光芒，带着莫名强大的破坏力量，意图吞噬这世间的一切。

　　裁决之光！

　　这正是谢浪前次潜入鬼斧联络部的时候，遇到的那个神秘的老者所用的攻击方式，当时谢浪就没能够抗住这该死的光芒，何况现在谢浪正在跟这四个人酣战呢。

　　陡然遇到这样的攻击，饶是以谢浪的境界和反应速度，也感觉到了慌乱。

　　该死的，对方竟然还潜伏着一个裁决者实力的人。

　　这个天杀的曲沧，果然是下足了本钱，这次看来非要取谢浪的性命才肯罢休。而且布置也是如此巧妙，先用了四个人来缠住谢浪，然后在高空给予谢浪致命一击。

　　如果谢浪早知道又一个裁决者实力的人埋伏在暗处的话，恐怕谢浪早就逃之夭夭了，但是现在不要说逃跑了，就连抵御似乎都有些来不及了。

　　谢浪首次感觉到，死亡离自己原来竟然这么近。

　　即使上次在鬼斧的联络部，谢浪都没有这样的感觉。

　　生死之间，谢浪的心地愈发通透，左手迎着那柱紫色的光芒伸了过去，五指微微曲张，摆出了一个非常奇怪而玄妙的手势。

　　这个时候，谢浪的脑子当中只有当初北冥施展运术抵挡住毒琵琶的那一幕。

　　运术，就是要将天地本源力量在极短暂的时间之内运聚于方寸之间，且不露半点声色。

　　相对于镇术，这运术对于施术的天工手段要求则更高了。

　　原本谢浪海不能够做到这一步，但此刻谢浪心地通明，一时间竟然极其巧妙、完美地复制了北冥的这一式，将运术的神髓发挥到了巅峰状态。

　　复制别人的手法，原本就是谢浪的长处，在生死之间他终于做到了。

　　当紫色的光芒冲击到了谢浪的左手掌的时候，谢浪的手掌上好像忽地出现了一片薄薄的水幕，那水幕虽然薄，薄得甚至都看不清楚，但却有一种奇异的魔力，以至于那紫色的裁决之光竟然被生生地挡住了。

　　这原本是绝无可能的事情！

　　但谢浪毕竟还是做到了，而且很出色地做到了，否则的话，他将是另外一个下场——死亡。

　　雷鸣闪电、风雨水火，这个时候都消失了。

　　因为四周所有的天地本源力量，都被谢浪聚集在手掌的方寸之间，用来抵御着该死却致命的裁决之光。

　　看着谢浪竟然挡住了致命的裁决之光，四个人不由得一愣，但是这一愣只是极其短暂的，片刻之后，四个人不约而同地向谢浪扑了过来。

　　很显然，他们都知道这个时候谢浪要全力应付裁决之光，而这当然是他们出手的最佳时机。

　　谢浪的右手掌也挥了出去，并且也带出了一片光幕，但是这次是银色的光幕，浩亮的光幕比十五的月光还要皎洁，这光幕不是天地本源力量凝聚而成的，但是却一样致命。

　　这是三鼓，已经被谢浪用天地本源力量锻造成为真正的神兵利器的三鼓。

　　“嗡！～”

　　三鼓的光幕终于迎上了这四个人自以为百无一失的一击，三鼓的锋利是无形的，尤其它的神识跟谢浪完美地契合在一起，使其能够发挥出它最大的威力，因而这四个人有幸成了三鼓成为神兵之后的头一件祭品。

　　看着四个人浑身上下出现无数个孔洞，喷着血飘飞出去，谢浪只是在心头轻叹了一声：三鼓，今日你饮下的鲜血，可都是大有来头的，倒也没有辱没了你。

　　神兵利器，自然不饮凡人之血。


第三百二十五章 归还原神器（一）

　　一声低沉的呜咽声响过。

　　围攻谢浪的四个人几乎是不分先后地躺下了，他们是非躺下不可，因为他们面对的是三鼓，是真正的神兵利器。

　　三鼓为阴铁，当灌注了天地本源力量之后，即可幻化成任何形态的兵器。

　　更重要的是，在任何状态下它都不会减少它的锋利。

　　所以三鼓的光芒亮彻夜空的时候，也就是这四个人殒命的时候。

　　这也怪不了谢浪，若非他们要谢浪的命，也不会因此而丢了自己的性命。

　　两个地工和那两个冒牌鬼斧的人死的时候，神态都没什么两样，他们也一样会感到惊恐和不甘，人生也许是不平等的，但是在死亡面前，任何人都是平等的。

　　死于神兵之下，当可含笑九泉。

　　这是谢浪心里面想跟他们说的话。

　　当三鼓光华敛去的一刹那，谢浪的神识完全放在了头顶那柱紫色的裁决之光上面。

　　原本谢浪有些不屑对方的布置，对曲沧的这个血刺组织也没什么上心，觉得不过如此，但是此刻谢浪才明白，先前之所以能够应付，只是因为曲沧对自己还抱有拉拢利用的心态，但是今天晚上，却是横了心要他谢浪的性命，所以这次行动实在是布置得严密而巧妙，若非谢浪生死一发之际领会到了运术的精髓，恐怕现在躺下的就不是那四个家伙，而是他谢浪了。

　　神识迅速向头顶冲击而去，谢浪的神识在黑暗之中看到了一个特殊的飞行器，一个圆球形状的，直径约莫有二十米左右，外壳是用特殊材料制造而成，可以随四周的颜色而发生改变，因此这个时候那球形飞行器的外表也是漆黑的。

　　谢浪的神识触及到了这飞行器的外壳之后，就再也没有办法突破了，好像这飞行器的外壳能够抵御神识的入侵，这让谢浪无法看到这飞行器里面龟缩的人的本来面目。也正是因为这样，谢浪才一直没有发现这个潜藏杀手的存在，险些着了道儿。

　　不过，这已经不重要了，因为谢浪谢浪抗下了对方的致命一击，现在轮到了他进行反击。

　　虽然对方的飞行器在半空离开地面约莫五百米的高度，但是这个距离对于谢浪来说，并非是不可逾越的距离，谢浪一边抵御这裁决之光的轰击，一边将数种天地本源力量灌注在三鼓之内。

　　“嗖！～”

　　约莫十秒钟过后，一道白色的光芒充电而起，疾如流星、亮如闪电，划破了夜空，在谢浪神识的操控之下直取那神秘、古怪的飞行器。

　　“轰！～”

　　一声巨大的轰鸣在夜空之中响起。

　　强大的天地本源力量跟那个神秘的飞行器撞击在了一起，好几种天地本源力量在夜空之中彼此交错，强大的力量对冲几乎要将整个夜空给撕裂了。

　　饶是那神秘飞行时是铜皮铁骨，挨了这么猛烈的一击也扛不住了，巨大的红光顿时从那神秘飞行器的内部炸开，火光几乎将整个夜空都给照亮了。

　　这时候，从那个神秘飞行器里面射出的紫色裁决之光自然也就消失了。

　　谢浪抖了抖手掌，浑身一阵轻松。

　　虽然不知道那神秘的飞行器里面究竟乘坐的是谁，但是这一番大爆炸，想必也够那人受了。

　　而这一番惊天动地的较量，显然已经惊动了城市里面的警察，谢浪不想再生出事端，连忙离开这里。

　　不过谢浪并不知道，先前那神秘的飞行器虽然炸开，但是里面却弹出了一个小小的救生舱，只是因为这救生舱同样可以隔绝神识的窥探，所以谢浪并未察觉到。

　　而这救生舱在十多秒钟之后着陆了，舱门打开之后，里面走出一个人来。

　　如果谢浪看到这个人，肯定会大吃一惊的，因为这个人正是谢浪的老对头贝誉。

　　自从上次国际机器人大赛的决赛当中贝誉输给了谢浪，那之后贝誉的日子就过得比较惨淡了，不仅先前的那些赞助商纷纷撤出了他们对贝誉和他所在的机器人研发小组的投资、赞助，就连美国军方也开始对他的项目不看好了，而更倒霉的是他的外国女友也因为“生活不协调”的原因，投入了学校的一个橄榄球队员怀抱当中，从而贝誉也失去了学校的重视。

　　反正，从国际机器人大赛之后，贝誉这个天才少年终于开始品尝了人家疾苦。

　　同时，贝誉的心中涌出了对谢浪的滔天恨意，因为正是谢浪毁了他的一切，让他声明尽毁、全程无望。而就在这个时候，“求贤若渴”的曲沧找到了贝誉，两个人几乎是一拍即合，贝誉在曲沧的照顾下重新拥有了世界顶级的实验室，开始在曲沧的授意下研发一些高科技的神秘武器，并且两个人在对付谢浪的问题上面更是达成了一致共识，所以听见这次曲沧要对付谢浪，贝誉立即主动请缨，谁曾想到依旧是功亏一篑。

　　“老师，这次行动失败了。”

　　贝誉掏出了手机，向曲沧汇报道。

　　“失败……怎么可能！”曲沧在那头咆哮道，“这次我们动用了这么大的力量，怎么可能会失败呢？那四个废物呢？”

　　“四个人全部挂了，我们的裁决之光，也奈何不了他。”贝誉平静而又恭敬地回答道。

　　“他竟然能够抗住裁决之光？”曲沧沉吟了片刻，道：“那是我对谢浪估计不够，一招失误，满盘皆输，你先回来吧。”

　　“难道我们要放弃这次计划？”贝誉问道，“豪森夫妇的事情呢，难道也这么放弃了？”

　　“谢浪跟冉家是捆绑在一起的，对付不了谢浪，就暂时不能对付豪森夫妇。”曲沧说道，“反之，只要我们收拾了谢浪，豪森夫妇随时都可以收拾他们。你先回来，我还有别的事情交付给你去做。”

　　“是的，老师。”贝誉应道。

　　※※※

　　豪森夫妇终于结束了中国的访问，平安返回欧洲本部。

　　这其中虽然有些曲折，但总算还是有惊无险，冉家也因此而受到了上级部门的嘉奖，因为这次冉家在打击恐怖份子的事情上成绩有目共睹，更重要的是保证了豪森夫妇的安全。

　　不过冉家的人并不知道，这次事情仍然是多亏了谢浪，若非曲沧没能够铲除谢浪的话，这次豪森夫妇两人肯定是死翘翘了。当然，谢浪自己也不知道其中究竟发生了什么事情，但是对于冉家出色完成这个任务，谢浪心里面仍然是替他们感到高兴。

　　再怎么说，冉兮兮终归是冉家的一员，如果这次冉家的利益受损，肯定冉家的人不会给她好脸色看的。

　　不过，豪森夫妇返回欧洲已经好几天了，但是谢浪依旧没有接到冉兮兮的电话。

　　也许，她真的是需要一段时间来好好安静一下。

　　谢浪是这么认为的，所以他没有去联系冉兮兮，只是一个人静静地摸索着他的传奇匠人之路。

　　前几日拼死的一战，让谢浪收益、感悟颇多，尤其是谢浪已经领悟到了运术的神髓，这对于他来说简直是莫大的收获。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　八个字当中，谢浪已经领悟到了前两术的神髓所在，对于甲术也有了不少新的感悟。

　　现在，谢浪也需要时间来消化和琢磨其余的几种术法。

　　这八个字藏于诸葛家的山海镇之中，委实是博大精深。天工一级的传奇匠人，比拼的都是对天地本源力量的操控和运用，但是从来没有人去总结过天地本源力量究竟是如何运用的，但是诸葛家的先人却总结出来了这八个字，也即是八种操控天地本源力量的术法，当真称得上另辟蹊径。

　　鬼楼依旧是学校里面最幽静的地方，当然也是谢浪修行的最好地点。

　　因为对镇术的领悟已经到了很深的境界，所以谢浪着手改造了一下鬼楼上面的“机巧镇”，改动之后的机巧镇，就会让外人根本无法进入鬼楼，而并非是向以前一样被困住了。

　　学校其实早就有决心要拆除这栋木楼，然后重建一个标志性建筑，奈何三番两次的动用挖掘机无果之后，再也没有挖掘机师傅敢来动这栋木楼了。

　　鬼楼两个字，越发具有魔力了。

　　今天，谢浪又在鬼楼里面闭幕沉思，忽地感觉到有人踏入了鬼楼的地界。

　　当然不会是普通人，因为普通人绝无可能识破这个机巧镇的。

　　谢浪睁开眼睛，神识向着四周探测了过去，顿时感觉到了一个熟悉的人。

　　马文成。

　　谢浪站起身，机巧镇在他的神识操控下运转，谢浪虽然脚未动，却忽然间出现在鬼楼的门口了。

　　马文成这个时候也刚好来到这里。

　　“马大哥，你要来这里，怎么也不通知我一声，好去迎接你啊。”谢浪笑了笑，对于马文成谢浪当他是亦师亦友，说话也就直来直去。

　　虽然最近跟天机城也有点摩擦，但是谢浪并不认为这回影响他和马文成之间的关系。

　　“谢兄弟，好自在啊！”马文成轻叹了一声，“想不到这纷杂的校园之内，竟然还有这么好的修行之处，难得啊，真是难得。”

　　“就这么个破地方，有什么难得的，只是兄弟图给上课方便而已。”谢浪答道，“以马大哥的本事，要什么好地方没有啊。马大哥，请上去喝杯茶水如何？”

　　这段时间谢浪长期安扎在这里，所以这鬼楼里面吃喝的东西倒是不少，当然只是简易的吃喝东西，毕竟谢浪呆在这里是为了修行，而并非是为了贪图享乐。

　　也即是说，谢浪已经很久没有去外面租的那个房子了。

　　马文成在谢浪的引领下到了鬼楼最上面的阁楼里面。

　　看看这阁楼里面，谢浪已经就地取材，用落杏林里面的树枝制造了小小的茶几和凳子，闲暇的时候谢浪就会在这里品尝一点香茗，这种感觉还真是与众不同。

　　鬼楼本身，有一种历史沧桑的感觉，品茶当然是最佳的选择。

　　谢浪将茶壶握在手中，身体内的那股精纯力量自然而然地转化为一团蓝色地火焰，不急不缓地煮着手中的茶水，对于火候的掌握堪称是精准。

　　谢浪并非是为了卖弄，只是一种自然而然地修行。

　　马文成看到这一手，赞道：“谢兄弟，看来你对于天地本源力量的操控已经到了入微的地步了，瞧你这火候的把握，当真是恰到好处。每次跟你见一下面，就发现你的境界提升了好大一截，你知道不，你这样搞下去，很容易让马大哥产生自卑心理的呢。”

　　“马大哥，你就别取笑我了，在你面前我这但微末之技简直就是献丑。”谢浪笑道，马文成是天机城的天机使，其境界修为自然是可想而知了，更何况谢浪凭借他自己对马文成的了解，也知道这位马大哥实力深不可测，很可能比谢浪和北冥遇到的齐恒、毒琵琶两个天机使更为厉害。

　　只是这个马大哥总是这么谦虚随和，如果不是谢浪了解他，恐怕也只会把他视为一个寻常普通的干着手艺活的工匠而已，很难将其跟高傲的传奇匠人联系在一起。

　　不过，这就是一种涵养功夫，谢浪见识过很多的传奇匠人，但是像马文成这么“平凡”的传奇匠人，实在算是一种另类。

　　“我这个人可不怎么会恭维人，所以谢兄弟你也不用自谦，论天赋的话，我马文成看来的确是远远不及你了，你的进境这么迅猛，恐怕是人都会觉得惭愧的。”马文成笑道，然后从怀中掏出了一件东西，“这东西，是时候物归原主了。”


第三百二十六章 归还原神器（二）

　　“原神器——”

　　谢浪道，“这东西不是你们天机城的城主大人要的东西吗？”

　　说实在的，谢浪将这原神器送给马文成，可就没打算这东西还能够回到自己手中。毕竟这个天机城的城主花了这么大的力气要找这个原神器，得到了之后，自然就不会再吐出来了。

　　马文成道：“我知道你是怎么想的，不过我们城主也是一个光明磊落的人，你主动将这东西给他瞧了，他就算真的喜欢这东西，也不会就这么平白留下的。你敬他，他自然也敬你，这就是我们城主的脾性。”

　　“你们这城主看来还不错呢。”谢浪笑了笑，从马文成手中接过了原神器。

　　这原神器怎么说也是一件好东西，既然那个城主大人肯送还回来，谢浪当然不会客气了。

　　况且，这也算是物归原主。

　　别的不说，这原神器用来提纯天地本源力量，倒是一件非常不错的工具。

　　这样的好东西，那天机城城主不动心，看来还真是一个君子。

　　茶水煮开之后，两人边喝边聊。

　　这个时候，马文成说道：“谢兄弟，我见你现在对于天地本源力量的操控，已经到了非常高深的地步，老实说我这个老哥已经没什么可以教给你的了。不过，老哥进入天工的这些年，也算是略有心得，有一手小小的技巧，可以让兄弟你看看，或许给点意见。”

　　“马大哥，你怎么一次比一次谦虚啊。”谢浪笑了笑。

　　“那就献丑了。”马文成说道，随手将手中的茶水向半空一泼。

　　谢浪微微有些惊讶，不知道马文成这一手究竟为何。

　　却见那茶水泼上了半空之后，竟然没有立即洒落下来，而是遵循着一种非常奇特的轨迹，缓缓地从半空向下“流”动着，就好像是一个微型的瀑布。那些茶水流到了“瀑布”下面之后，又以一种非常奇特的方式回到了顶端，然后重新流动下来。

　　如此周而复始，形成一副非常奇特的“画”。

　　而这其中的茶水，却是无论如何都没能够流出来半点。

　　天地本源力量能够控制到这种地步，实在是令人惊叹。

　　天地本源力量用来开山裂石，或者还不会让谢浪感觉到惊讶，但是能够将一杯茶水控制得如此巧妙，那可真是神乎其神了。

　　马文成，果然是深不可测。

　　约莫半分钟过后，马文成将茶杯放到了那个“瀑布”下面，那茶水立即汇集成一股水柱，系数回到了茶杯之中。

　　“马大哥，你这一手叫着什么名堂？”谢浪忍不住赞道，“神乎其技啊！”

　　“我这点本事，算什么神乎其技。”马文成说道，“这一手叫做‘困龙术’，是我师傅相传给我的，不过说来惭愧，我也是五年前才领会到了这困龙术里面的精髓，困龙之术，滴水不漏，其威力看似不大，但是却有无穷妙用。”

　　“困龙术？看来全在这一个‘困’字啊。”谢浪若有所悟地说道，想到了八字当中的“困”字。

　　一直以来，谢浪见识到了镇、运、寂、甲等术法相继被几个天工所用，但是这“困”术，却还是头一回见到的。

　　“没错，全在这困字上面。”马文成说道，“困字四四方方，就是要用天地本源力量铸造一个四方的空间，在这个你所铸造的空间当中，你可以再制定出你自己的法则，用来控制困在这个空间中的东西。你要记住，铸造这个空间需要六种不同的天地本源力量，而且这六种力量必须完全均衡，从六个方向一齐形成一个方形的六面体，当这个六面体空间形成的时候，必须利用天地本源力量抽取掉这个空间中包括空气在内的任何杂质，这样才能够形成一个完全独立的空间。空间形成之后，可以通过你的神识进行控制，移动它的方位，就如同用一个盒子去装东西，被装入这个空间的东西，将很难突破这个空间的限制，除非对方拥有更高更强大的术法。操控天地本源力量凝聚成空间的时候，手指头是关键，六种力量分别从五根手指和掌心的地方流出，我看你能够操控多种天地本源力量，要运用这‘困龙术’想必也不是什么难事情，关键要记住一定要让六种力量绝对均衡，否则铸造的空间就不是完美的。”

　　马文成一边说，一边给谢浪做示范，可说是倾囊相授。

　　仔细做了一遍之后，马文成对谢浪说道：“谢兄弟，这个是马大哥最后能够教给你的东西了，日后你的成就必定会超越马大哥的，我能够结识你这么一个兄弟，实在是非常好。”

　　“马大哥，别的我都不说了，只能说感激不尽。”谢浪真诚地说道。

　　马文成对于谢浪，的确是毫无保留地传授了他多年所领会到的经验，换做别的传奇匠人，却未必会这么大方，因为谢浪既非天机城也非九方楼的人，别人是用不着给他这个人情的。

　　所以说，马文成的这份恩情，谢浪的确是铭记于心。

　　“谢兄弟，你就别这么客气了。”马文成笑道，“你也就是看你合我的胃口，认你这个人。唉，不过你马大哥这个人运气不济啊，三娘已经消失了好一段时间了，我听说她又跟那人在一起了，看来你马大哥是注定只能够打光棍的了。”

　　许三娘消失了，谢浪当然知道是什么原因，因为秦哲也消失了。

　　秦哲和许三娘之间的事情，谢浪隐约猜到了一些，虽然马文成这人不错，但是秦哲也算是他谢浪的老师，所以这件事情谢浪就算是有心帮忙那也是不能帮忙的，况且这些事情也不是外人能够左右的。

　　唯一能够做的，就是安慰马文成几句。

　　“啾啾～”

　　落杏林当中，首次响起了惊蝉的声音，看来夏天真的来了。

　　马文成喝下一口清茶，然后神情凝重，说道：“谢兄弟，不知道你感觉到没有，传奇匠人和鬼斧之间的僵局，可能即将打破了，局势难以预料啊。这几日，我看城主忧心忡忡的，想必是他已经发现了什么端倪，看来有一场大动静了。”

　　北冥这说，现在马文成也这么说，看来是八九不离十了。

　　“或者是吧，只是我独来独往，不属于任何一个阵营，老实说局势就算真的混乱了，恐怕跟我也没有多大的关系吧？”谢浪淡淡地说道。

　　这个时候，“无门无派”的野路子反而感觉更加安全。

　　“覆巢之下无完卵，谢兄弟你想得太简单了。”马文成长叹了一声，“成为天工这么多年，我的眼皮从未无征兆地跳过，但是昨天我的左眼皮却是乱跳得厉害，心里面也有一种风雨欲来的凝重感，这一场巨变看来可能是无法躲避了。”

　　谢浪听见马文成竟然是这么猜测的，不禁笑道：“马大哥，你好歹也是天工了，难道还相信眼皮跳这个说法，况且就算是眼皮乱跳了，你也可以控制它不是？传奇匠人存在了多少年了，大大小小的风浪不知道已经演绎了多少回，现在不依旧好好存在着吗？所以，你也不用去杞人忧天了。”

　　“你说得也是，可能是你马大哥老了，才会这么前怕虎后怕狼的。”马文成忽地起身，“兄弟，今日一见又不知道什么时候再会了，希望下次看到你的时候，你的境界已经让马大哥不能望其项背了。”

　　“怎么，这就要走了，不去喝几口？”谢浪惜别道。

　　“不喝了，城主还交代了事情要做。”马文成说道，起身离开。

　　谢浪送出了落杏林。

　　马文成走了几步，忽地又回转头，对谢浪道：“谢兄弟，好好保管好那个原神器，我们城主都那么看重的东西，必定是好东西了。”

　　谢浪点了点头，他当然知道这原神器是好东西，很好的东西。

　　马文成来找过谢浪之后，谢浪连续几天干脆完全不去上学了，就在落杏林里面“闭关修炼”。

　　镇术和运术，谢浪已经深得其中的神髓，现在马文成又将“困龙术”倾囊相授，谢浪当然要趁热打铁地将这种术法练好。

　　所谓困龙术，其实在谢浪看来就是困术。

　　马文成说过，要操控六种天地本源力量才能够完成。而谢浪能够操控的天地本源力量，为风、火、云、冰，还有雷电和大地之力，的确是可以运用困术。马文成也是看出了这一点，才将他的看家本领倾囊相授，否则即使谢浪知道其中的原理，也还是无法施展出这么奇妙的术法来。

　　只是，谢浪虽然能够操控这六种天地本源力量，但是要做到绝对的均衡，却是一件非常困难的事情，而且困难到几乎不能够完成。每次谢浪操控着六种力量铸造的独特空间，总是因为力量不均衡而不能完美，而这种不完美的空间显然也是无法困住“龙”的，每次茶水都会从空间的空隙处流出来。

　　困术，竟然有这么难？

　　也许真的就有这么难。

　　马文成虽然传授给了谢浪这困术的精髓所在，但是有一点他没有告诉谢浪，这种术法他马文成整整练习了三年，才练到炉火纯青的地步。

　　整整三年。

　　谢浪现在只不过练习了三天时间，就算有马文成的提醒又如何，依旧不可能完美地演绎出来。

　　谢浪虽然有“复制”别人技艺的独特本领，但是到了天工这样的层次，技艺已经不再局限于手法和材料上面的考究了，更多的在于内心的感悟和对天地本源力量的控制，已经由有形的东西升华为无形的东西了，有形的东西能够看见，比如手法、材料和刀法之类的；无形的东西，即使别人亲手给你演绎、亲口给你传授，要想复制出来，也是一件非常困难的事情。

　　若是那么容易的话，这天工级别的传奇匠人，岂非是多如繁星了？

　　想到这些，谢浪心中不禁又想问：“传奇匠人的世界当中，是否还有比天工更高级别的神工存在呢？”

　　这个问题，谢浪没有问北冥，也没有问马文成，因为他害怕失望。

　　在这条路上已经走了很久，谢浪希望用毕生的精力来探寻完传奇匠人这条神秘之路。所以，他希望传说中的神工也会存在，哪怕这些神工可能像神话一样虚无缥缈。

　　“啪～”

　　一分神，被“困”在半空的茶水全部都倒在了地面上。

　　“还是不行。”谢浪轻叹了一声，他已经忘记这是多少次失败了，几万次或者更多？

　　当然，谢浪从不怀疑马文成教给自己的东西有问题，因为马文成不是这样的人。

　　唯一可以解释的，就是现在仍然无法做到让六种力量绝对均衡。

　　让一种天地本源力量操控得细致入微，谢浪自问是没有问题，但是要让六种力量都控制得如此精准，谢浪觉得这简直就不是人能够做到的。这个马文成，真不知道他究竟是如何做到的。

　　当然，如果谢浪知道马文成用了整整三年时间的话，也许他就不会惊诧了。

　　事实证明，谢浪的耐心并不是很好，所以当这第几万几千次失败之后，谢浪终于决定暂时放弃，将注意力放在了原神器当中。

　　神识注入到原神器当中，谢浪并没有发现原神器内部有什么变化，看来这个天机城的城主当真是一个君子，居然连原神器里面的东西也没有动过一分一毫。

　　在神识的操控之下，天地本源力量再次源源不绝地注入到原神器当中，然后再原神器内部逐渐得到“提纯”，最后跟谢浪的神识融合在一起，幻化成谢浪所想的任何东西。

　　原神器在谢浪的神识操控下，可以在它的内部世界拟化成任何的东西。

　　谢浪这时候心念一动，暗想不知道能否在原神器内部施展出困术，制造一个独立空间呢？

　　心念一到，原神器的内部果然出现了一个独立空间，这一次没有操控六种天地本源力量，而只是一种力量，那种被原神器“提纯”之后的力量。

　　实验成功，谢浪又是惊喜又是后悔，不禁暗骂自己真笨。

　　身体内那股“精纯”的力量，原本就是各种天地本源力量通过原神器或者他自己的身体“提纯”之后形成的，所以本质上跟六种天地本源力量没什么区别，或者说比单独的这六种本源力量更好，如果先前试一下只用这一种力量，或者早就成功了也说不一定。

　　马文成的确是没有骗他，但是谢浪笨就笨在没有仔细地思索马文成的这席话，只是牢牢记住了六种力量要均衡，却没有想到有一种力量可以替代这六种截然不同的本源力量。

　　这原本就是一条捷径，只是谢浪先前居然没有发现。

　　马文成应该是没有本领将天地本源力量“提纯”，所以也没有想过还有捷径这么一回事，但是谢浪有捷径没走，岂非是笨得可怜。

　　想到这些，谢浪忍不住拍了拍自己的脑袋，暗骂自己一声笨蛋。

　　随即，便将神识从原神器当中转悠回到了身体，然后全神贯注地开始重新实验。

　　这一次，谢浪没有去尝试操控六种力量，只是将身体内的这一股无比精纯的力量释放出来。操控一种力量和同时操控六种不同的力量，自然是不可同日而语，谢浪几乎很快就适应了。

　　六道力量，在空中延伸成为六个面，然后组合成一个奇特的方形空间。

　　这绝对是一个完美无暇的独立空间，谢浪心中感慨道。

　　只是，谢浪铸造出来的这个空间似乎跟马文成的那个空间有点区别，马文成制造出来的空间无色无形，但是谢浪铸造出来的这个空间，却呈现出一种很淡很淡的绿色半透明状，这个空间看起来约莫一个立方大小，当然这种空间和它的实际大小并无关系，因为它一样可以“装下”几百立方的东西，只要注入的力量足够强大。

　　正在这时候，一个麻雀向鬼楼这边飞了过来。

　　“好吧，正好用你来实验一下。”谢浪暗道。


第三百二十七章 奇妙发现（一）

　　“噗噗！～”

　　谢浪以神识操控着那个奇异的空间，让其向着麻雀所在的方向飞了过去。

　　薄而淡的绿色显然没有引起那只麻雀的注意，况且那立方体来得非常迅疾，即使它发现了也根本没有时间去闪避，所以毫无悬念的，那只可怜的麻雀成了谢浪的困术成功之后的第一个实验品。

　　看起来那立方体只不过一个立方的大小，但是无论那麻雀如何扇动翅膀，都始终无法逃离那么一个小小的空间，这时候一个地方的大小，对于那麻雀来说简直就成了一个浩瀚莫测的宇宙。

　　麻雀扑腾了一阵之后，终于因为体力不支而停了下来，不过依然没有落在地面上，它还是在那小小的空间之内。

　　小的时候，谢浪常常用自制的“血滴子”来捕捉鸟雀，看来从此以后，用困术来捕捉鸟兽，似乎更加的方便和精准了。

　　被困在小小空间里面的麻雀显然有些慌乱，以它的智商大概无论如何都想不明白究竟发生了什么事情，因此它只能够换乱而茫然地望着谢浪。

　　谢浪觉得这个小小的空间非常的有趣，表面上看起来这个空间是方形的，但是谢浪完全可以透过神识来改变它的大小和形态，从而间接地刺激空间里面的小麻雀。

　　其实当谢浪的困术成功之后，不要说麻雀了，就算是小到如同苍蝇蚊子，也休想能够从这个空间里面钻出来，因为现在这个独特的空间是没有丝毫的破绽的。

　　唯一让谢浪无法解释的，就是这空间居然呈现出淡淡的绿色，而不是向马文成制造出来的空间那样看不见任何的颜色和形态。

　　可怜的小麻雀，就这么被谢浪给折腾着，因为谢浪要利用它来熟练困术。

　　而且现在谢浪兴头正高，怎么会舍得这么快就放它走呢，于是，这一折腾就一直持续了两个小时。

　　终于，谢浪停止了继续折腾这只可怜的小麻雀，然后看了看手机上面的时间。

　　因为这个时候谢浪肚子已经咕咕直叫了，所以他才不得不停了下来。

　　这时候，已经是下午三点多了。

　　“咦，怎么又过了两个多小时了，这时间过得真是快啊。”谢浪之言自语道，正要放走这个小麻雀，却忽地发现了一点不对劲的地方。

　　照理说，这只小麻雀已经被他给活活折腾了两个多小时，就算不会口吐白沫，起码这个时候也应该是筋疲力尽了，但是现在看来，这只小麻雀不仅没有丝毫的疲惫状态，而且看起来好像是生龙活虎，状态居然比刚进这个“笼子”的时候还要好哩。

　　怪了，奇了。

　　谢浪心中暗暗叫道。

　　这样的事情能不奇怪么？

　　原本这叫做困术，自然是要困住对方，叫对方被困在里面一直被玩到崩溃为止。但是现在看看，这困倒是困住了，但是却没有办法耗对方的精力，这算是怎么一回事呢？

　　一时间，谢浪实在是想不明白这个问题，不过好歹还是将这只被困了两个多小时的麻雀给放了。

　　“嗖！～”

　　这麻雀一出“囚牢”，立即呼啸着冲天而起，顷刻之间就不见了踪影，动作之迅捷，实在是令人惊叹，这也证明了谢浪的发现是正确的，这麻雀的精力不仅没有被他制造出来的空间给消磨掉，反而从这个空间当中汲取了不少的精力。

　　“奶奶的，这算是怎么一回事呢？”谢浪暗骂了一句。

　　本来以为已经接近完美地演绎了一次困术，想不到这个困术跟现象中的差距竟然这么大。

　　一边吃了点东西，一边继续思索。

　　不久之后，谢浪又有了一个新的想法——将自己困住。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　既然从外面难以思索出这其中的缘由，谢浪干脆画地为牢，将自己困住。

　　淡绿色的立方体再次出现，将谢浪给罩了起来。

　　在这个独立空间之内，距离和时间都似乎都发生了变化，从外面看这个独立空间的时候，感觉不过就是一个淡绿色的正方体而已，但是当身体都在这空间之内的时候，谢浪才发现从外面看来只有一立方的空间竟然是如此的广阔。

　　那淡蓝色的表面，此刻就好像是蓝色的天空，高远而不可触摸。

　　而脚下，却像是大地一般广袤。

　　没有窒息的感觉，也没有压迫感，谢浪只觉得有一种纯净、自然的感觉，就好像是一个现代人回到了亿万年前的侏罗纪时代，忽然之间呼吸到那种从未遭受过污染的空气。

　　的确，这个独特的空间在形成的时候，就已经抽取了所有的杂质，而形成这个独特空间的六股力量，其实都是天地本源力量经过提纯之后得来的。所以说，这个空间如此“纯净”，倒也是说得过去的。

　　但是作为困术，被困在这个空间里面的东西，原本是应该遭遇雷电、水火的攻击，还有山崩海啸的力量压迫，但是现在给谢浪的感觉，分明就是躺在温柔的梦乡嘛。

　　马文成称呼困术为困龙术，那是说这术法能够降龙伏虎，但是现在从谢浪手中演绎出来，也许的确是可以将龙虎都困在里面，但是却未必能够降伏，顶多是让龙和虎都舒服得想要睡觉吧。

　　在这个空间里面，谢浪也没有办法聚集别的天地本源力量，比如雷电、冰火之力，唯一能够调用的就是这种“提纯”过后的能量，但是就算是能够调用，却也无法利用这股力量来进行攻击，只是能够用来拟化出一些东西，就如同谢浪利用神识在原神器当中拟化出的那些东西。

　　也即是说，这个困术所制造出来的独立空间，就相当于原神器内部的那个神秘世界一样，不同的是这个独立空间之内不能进行毁灭性的攻击，而能够进行一些拟化创造。

　　以马文成的观点来看，困术所制造出来的独立空间，制造者可以对困在这个空间之内的东西为所欲为，被困在这个空间之内的东西，就只能任凭蹂躏了。但是谢浪制造出的这个空间是什么呢，温室还是疗养室？

　　不过，马文成同样也说过，只要六种力量达到了绝对均衡，制造出来的空间就会完美无缺，没有任何得漏洞和破绽。而现在谢浪制造出来的空间，也是没有任何的破绽的，难道也算是完美了？

　　如果说是完美，也许只能够算是另一种形势的完美吧。

　　虽然结果跟最初的想法大相径庭，但是谢浪可并没有否决自己这个不伦不类的困术，更没有打算放弃练习，反而谢浪觉得十分有趣。没错，马文成的困术固然是好的，但是谢浪就算是练到了完美无缺，也顶多是复制马文成的技艺而已，但是现在误打误撞搞出来的这个不伦不类的困术，反而有继续研究和挖掘的空间，因为这里面还有许多乐趣等待发掘。

　　谢浪准备吃点东西之后，继续探索自己发明的这个奇异困术。

　　鬼楼里面，现在不仅有桌椅、餐具，也还有简易的床铺之类的东西。

　　现在，这里可真是成了谢浪的小基地了。

　　这两天，谢浪甚至都懒得回寝室去住了。

　　虽然冉兮兮和冉家都没有消息传过来，也没有跟谢浪联系过，但是谢浪现在的心情反而出奇地平静，让他能够更加清晰地思索和练习天工匠人所使用的一些术法，以及去领悟一些更加玄妙的凤文。

　　身体是革命的本钱，这话对于传奇匠人也同样适用。

　　地工一级的传奇匠人，只是神识比普通人强大得多，能够利用神识操控灵器进行攻击和防御；而到了天工这一层次的传奇匠人，神识固然是更加地强大，但是天工更能够利用凤文来改造自身的身体，由外而内，将身体视为自己最重要、最珍贵的灵器，不断地改造自己的身体，并且会利用凤文引天地本源力量进入身体之内，改造身体的筋骨和血脉。

　　毕竟，无论传奇匠人有多牛，身体坏掉了，也仍然必死无疑。

　　但是对于天工一级的传奇匠人，死亡也许只是想对的，因为谢浪亲眼见过的童十八，就是一种徘徊在生与死之间的“怪物”，谢浪没有办法将他视为一个简单的机关人，同样也没有办法将他视为一个真正的人，甚至谢浪也搞不明白当初制造十八铜人的偃遐是否是一个疯子。

　　但无论如何，谢浪能够感觉到自己的身体一天一天地不断得到完善，成为一件更加精密和坚固的机器，这段时间，谢浪感觉到自己的骨头已经完全变成了金色，而血脉也扩张了不少，身体各个器官更加具有生命力，更重要的是身体内好像有使用不完的力量和精力。

　　诸多好处，让谢浪愈发沉迷在这种乐不思蜀的修两当中。

　　时间飞快地过去。

　　又过了三天，谢浪终于走出了鬼楼。

　　今天他是必须要出来了，因为这次他真的是要给苏苜践行了。

　　现在已经是初夏时节了，四川盆地的气候难得这么爽朗，要到了炎夏的时候，那可就成了蒸笼了。

　　谢浪和苏苜是在学校里面，靠近湖畔的一家餐厅碰面的。

　　两人的座位靠着窗，临窗眺望湖泊的景色就尽收眼底。

　　很多时候，不少的学生情侣就经常在这个餐厅吃着浪漫的生日庆祝餐。

　　当然，谢浪和苏苜来这里自然不是为了浪漫的。

　　对于苏苜而言，只能算是一种怀念，因为她很快就要远离这里了。

　　“你这身衣服，好像挺眼熟的啊。”谢浪坐在了苏苜对面，这是他的开场白。

　　苏苜微微笑了笑，道：“去年开学的时候，我们在火车站的时候，我就是穿着这身衣服的。时间过得好快啊，想不到转眼间就快要一年了。”

　　“是啊，快一年了。”谢浪低声应道，不禁多留意了苏苜两眼。

　　去年开学的时候，苏苜就是穿着同样的一身齐膝的淡蓝色套裙，简洁大方，没有化妆，却一样光彩照人，当然她和冉兮兮在一起，一个是春花，一个是秋月，简直是各有千秋。

　　快一年了，现在的苏苜依旧是明媚动人，只是眉宇之间却有一层淡淡的幽怨。她究竟在怨什么，谢浪不想去问，也不想去猜，他只是希望不是在怨自己就好。

　　苏苜喜欢漫画，而且她本人也有一种漫画精灵的气质，这从去日本专研学习漫画，谢浪觉得这对苏苜来说也是一个非常好的选择。

　　一个人追求自己的理想，难道不对吗？

　　谢浪不就是一直都在传奇匠人之路摸索着前行吗。

　　沉默了片刻，苏苜淡淡道：“你跟我表姐……还好吧？”

　　“好……好不好我也不知道。”提到冉兮兮的时候，谢浪心里面依然觉得不太自然。经苏苜这么一提醒，谢浪这才想到自己好像都快十来天没有跟冉兮兮联系了。

　　至于冉兮兮做出了什么选择，谢浪也不得已而知了。

　　“怎么……你们闹别扭了？”苏苜微微愕然，“我看表姐对你很上心啊，你不会是另结新欢了吧？”

　　“另结新欢？”谢浪苦笑了一下，“我是这样的人吗？”

　　苏苜看了看谢浪，装着很严肃地说道：“从外表上来看，你不想是这样的人，但是实际上你谢大少是不是拈花惹草的人，谁知道呢？”

　　的确，从苏苜的观点来看，谢浪并不是一个很帅的人，但是却有一种独特的气质和魅力。越是跟他在一起，就越是能够感受到他给你带来的乐趣，让你逐渐欣赏、沉迷其中。

　　苏苜就是为了不让自己继续沉迷，所以才决心离开中国去日本学漫画。

　　至于追寻理想，对于苏苜而言反而是其次。

　　理想对于一个人自然是很重要的，但是却并非一定是最重要的东西，尤其是对于女人来说。很多女人的理想，往往敌不过爱情，或者说为了爱情是完全可以牺牲理想的。

　　想当初苏苜拼命学习英语，要去考托福，不也就是因为爱情冲昏了头脑吗？

　　只可惜，这其中的一些东西，谢浪是没有办法明白的。

　　“苏苜，你说你下周一就动身去日本，你的行礼之类的东西，都准备好了吗？”谢浪问道，“对了，你这次是一个人去？在那边，有没有人熟人可以照应一下你啊。一个女生独自在外面求学，也不是一件容易的事情啊……”

　　“瞧你，唧唧歪歪的，简直跟个唐僧似的。”苏苜打断了谢浪的话，这时候她的眼睛却有些红润了。

　　有些东西，总是不容易割舍的。

　　谢浪看见了苏苜的神情，但是他却不敢有别的举动，因为他不想在这个时候还生出别的误会来。殊不知，这个的苏苜却是希望能够跟他生出一点点“误会”。

　　苏苜见谢浪依旧没有表示，心中不禁黯然，这时候，她从包里面拿出了一件东西，这件东西倒是令谢浪有些诧异。

　　两片木头雕刻而成的竹叶——并蒂连理叶。

　　这叶片，曾经是谢浪捉弄了冉兮兮而亲手雕刻的，当然曾经发生了一个美妙的误会，这个误会让冉兮兮因恨而生爱，跟谢浪走在了一起。

　　不过在当时，当冉兮兮被谢浪捉弄之后，几乎连杀死谢浪的心思都有了。

　　而谢浪却并不知道，这个小小的并蒂连理叶，曾经在冉兮兮的美臀上面留下了一个特别的印记。

　　直到现在，谢浪也依旧不知道。毕竟，这种事情冉兮兮可是不好跟谢浪说明的，更不好展示给谢浪看吧，两个人可还没有发展到那种地步。

　　不过苏苜这个时候将这并蒂连理叶取了出来，倒是有些让谢浪觉得错愕。

　　因为谢浪不知道苏苜此举究竟是什么意思。

　　不知道，谢浪也就不胡乱猜测了，有了和冉兮兮这一茬，谢浪现在跟苏苜说话的时候，总是要先经过仔细考虑才会说出口的，因为他实在害怕再生出什么误会来。


第三百二十八章 相继离开（一）

　　“谢浪，我一直在想，我和表姐同时认识你，而且我们同在一个学校，为何表姐却反而走在我的前面了呢？你肯定还记得这个叶片儿吧，当初表姐就是拿着这片叶子，吵着闹着要杀了你，说实在的，我当初还真的以为表姐会把你给杀了呢，可是谁曾想到，这片叶子反而成了你们的定情信物。可是，你们的定情信物却一直都保留在我的手中，可能是你送表姐的东西太多了，她都忘记了这个小小叶片吧。”苏苜将叶柄在手指间轻轻的捻动，“这片叶子，我曾经在想它究竟有多大的魔力，竟然能够让那么凶悍的一个表姐，改变了性格喜欢上你。后来，我终于明白了。”

　　“明白了……明白了什么啊？”谢浪继续愕然。

　　并非谢浪做作，而是他也不知道究竟发生了什么事情。

　　苏苜白了一眼，大概是觉得谢浪是在明知故问吧。

　　“我真不明白。”谢浪道。

　　“真不明白？”苏苜又看了看谢浪，发现他的表情不像是作伪，才道：“想不到这小小的叶片，竟然能够留下这么奇特的烙印。这烙印留在身上，同样也留在了心里面，难怪你们会走在一起。”

　　“什么烙印？”谢浪继续追问道。

　　苏苜的脸色不禁一红，说道：“你做的事情，还问别人干嘛。不过，你的确是一个奇怪的人，我总是觉得，在你身上无论发生什么稀奇古怪的事情我都不会觉得奇怪。同样，你也给人一种莫名的依赖和安全感，因为什么困难在你面前都好像能够迎刃而解……表姐，真的是好福气。”

　　“那……你什么时候回来呢？”谢浪问道。

　　“说不准，也许年底的时候就会回家看看，也许就继续在那边学习吧。”苏苜淡淡地说道，“人生的很多事情，看来都是上天注定的，谁也不知道下一刻究竟会发生什么事情。”

　　苏苜这些话都是颇有道理，只是听着却让人觉得有些消极。

　　其实，谢浪来给苏苜践行，本来就感觉有点说不清楚了。男女之间，如果只是朋友，什么事情都还容易相处，但是一旦生出了超脱友谊的情愫，那彼此之间可真是说不清道不明了，这气氛也就很难随和了。

　　“苏苜，你也别去想那么多的了，诚如你说眼，很多事情都是上天注定的，那么也许很多注定属于你的东西，现在都还等着你去拿呢。日本的漫画，全世界都是很有名气的，你去日本深造，原本也是一件很好的事情，好好去学习吧，我相信你肯定会实现自己的理想的。”谢浪说道。

　　“算了，别说这些了——”苏苜的声音忽地提升，打断了谢浪的话头。

　　苏苜在谢浪的心中，一直都是一个文静、温和的女生，这一下忽地转为高音，还真是让谢浪愣住了。

　　谢浪不明白啊，苏苜究竟是为什么而发火。

　　“谢浪，你知道吗，我今天约你来这里，不是为了让你说这些的——”苏苜大声说道，“我只是想看看，你会不会挽留我，哪怕只有你有一点挽留的意思，我都愿意留下来，哪怕是一个飘渺的机会，我也原意去等待……但是，你却什么都没有表露，你太自私了，你太无情了！还有，你也太做作了，难道你的心里面，我真的是连一点点位置都没有吗？谢浪，我恨你——”

　　苏苜这时候的声音可真是不小，这话一出口，许多人都向谢浪这边瞪了过来。

　　更有些人已经开始替苏苜抱不平，小声地骂着谢浪“狼心狗肺”、“陈世美”之类的，谁让苏苜看起来就是一副楚楚可怜的模样呢。

　　谢浪也不知道该如何解释，不过这时候也不用他解释了，因为苏苜这时候起身离开了。

　　苏苜擦了擦眼角的泪水，说道：“谢浪，再见了。”

　　这一声再见，竟然有种决绝的味道，让人听着分外难受。

　　要说谢浪对苏苜全然没有感觉，那也是骗人的。

　　但是，听见这声再见，谢浪忽地意识到他自己可能真的会有很长很长一段时间见不到苏苜了。

　　苏苜没有回头，一直向着餐厅外面走了出去。

　　谢浪没有跟出去了，只是默默地目送她远去。

　　苏苜离开之后，谢浪要了一杯茶，在座位上面一直呆到了傍晚。

　　夕阳的霞光映红了整个湖面的时候，谢浪终于起身离开了。

　　旁边的服务生总算是松了一口气，因为谢浪这小子硬是一杯茶在这里呆了两个多小时，让这可怜的服务生起码添了好几次开水。

　　谢浪有些彷徨地从餐厅里面走出来，却没想到被周南给叫住了。

　　这位周师姐，也算是老相识了，谢浪当然不能不理会她。

　　“谢浪……你这是怎么了？”周南询问道，神色之中有些关切。

　　“我……我难道看起来不妥吗？”谢浪问道。

　　“是啊，你看起来可以用四个字来形容——”周南道，“失魂落魄，应该就是就是这四个字比较合适，瞧你这样子……不会是跟女朋友闹别扭了吧？”

　　谢浪摇了摇头，道：“没呢。周师姐，听说你这学期又得了一个什么国际大奖的，还没有机会来恭喜你呢。”

　　“真的好恭喜我？”周南笑了笑，“那么，一起出去，到我的小餐厅喝点酒怎样啊？”

　　“行啊。”谢浪答道，勉强打起了精神。

　　周南这个师姐，倒是一个容易相处的人。

　　更重要是，谢浪觉得和她有时候还挺谈得来的。

　　周南，的确是一个天赋很高的建筑奇才，这学期开始的时候，谢浪就听见她好像得了一个什么国际建筑金奖，学校内外都有大范围宣传过的，连地方电视和报纸也有相关的报道。

　　周南的小餐厅，生意依然是非常的火爆，一则是周南在装修风格上面下了点文章，给人的感觉是非常的烂漫、温馨，而且顾客定位也是非常到位，几乎都是亲一色的学生情侣。

　　“周师姐，你这儿的生意可真是火爆，依我来看啊，干脆你去做生意得了，以后肯定会成为一个商界女精英的。只是搞搞建筑设计，我觉得都是屈才了。”谢浪说道，跟着周南到了她的吧台旁边的工作间。

　　“少恭维我了，做生意对于我而言只是一个尝试而已，其实我真正喜欢的还是建筑设计。”周南笑了笑，“况且，要说做生意的话，你也不含糊啊，我听我老爸说，你去年年底的时候搞了一个酥饼厂出来，生意非常的好，几乎都是供不应求了呢。”

　　“怎么，你老爸连这事都知道？”谢浪问道，“对了，你老爸他现在干嘛呢？”

　　周良这个人，总是难以让人忘记的。

　　“他啊……还不是鼓捣那些古董什么的。”周南说道，“不过现在他聪明多了，上次石王陵弄出来的那些东西，他总是偶然拿出来一件拍卖，中间有时候还夹杂着一些赝品，这样才不会让人生疑，觉得他有很多宝贝藏着。另外，他干脆自己开了一个拍卖行，自行兜售一些东西，反正比以前让人省心多了。但是还是有一点，始终改变不了那个财迷心窍的缺点。”

　　“财迷心窍，这恐怕是大多数人的缺点吧。”谢浪道，“人无完人啊。”

　　“我可是有好长一段时间没有看见你了，刚才看见你的时候，我觉得你的气质发生了很大的变化。”周南说道，“想不到不到一年的时间，你好像是成熟了许多。嗯，更重要的是，你多出了一种说不清楚的气质，反正非常特别的气质。”

　　“成熟，难道我未老先衰了？”谢浪自嘲道。

　　“你那么消极干嘛，难道你真的失恋了？”周南一边说，一边给谢浪倒了一杯红酒，“我说的成熟，只是一种气质的升华，可不是指你的年龄、容貌。你现在给人的感觉，就有一种书画家，或者大文豪、大师的气质，不过又有些区别，反正是挺特别的。对了，你的那个女警女朋友，跟你还好吧？”

　　好不好，谢浪现在当真是说不上来了。

　　谢浪叹道：“谁知道呢，反正已经十多天没有联系了，也许的确是出了一点小问题吧。”

　　周南应该是一个不错的倾述对象，谢浪跟她说话倒是比较随意。


第三百二十九章 相继离开（二）

　　“让我猜猜看，你们两个人的感情嘛，应该是不错的，因为我看你也不是那种到处拈花惹草的人。而你的女警女友呢，也应该不会见异思迁，毕竟你是一个很特别的男生，她应该不会这么快就对你生厌的。那么，最大的可能性，应该就是跟她的家庭有关了，对不对？”周南热心地分析道。

　　谢浪点了点头，这次若非是因为冉父和冉凌两个人，谢浪相信绝对不会和冉兮兮冷战了这么久。其实，也算不上是冷战吧，只是冉兮兮被夹在中间的确是很难做出选择。

　　所幸的是，这次豪森夫妇没有挂在中国，否则冉家因为这件事情受到牵连的话，那冉家的人肯定会把这笔帐记到谢浪的头上，那么他和冉兮兮之间的关系将会变得更加难以有所进展。

　　原本，谢浪以为自己是获取到了冉父和冉家其余人的好感，他们应该不会干涉自己的生活、将来，但是谢浪毕竟是想错了，冉家的人可能是在政界混得太久了，他们已经习惯将好感和利益分开来看了，而且利益绝对在好感之前。换言之，如果谢浪不能够为冉家创造利益，或者损害了冉家的利益，那么就绝无可能获取冉家人的好感。

　　只能说，谢浪先前高兴得未免太早了点。

　　“冉家在这里，可是一个很有名望和实力的大家族，这些人都习惯将利益放在首位，所以对你有什么偏见其实也是很正常的，因为这些人的价值观原本就是扭曲的。”周南说道，“不过，现在已经是什么社会了，这些大家族的人固然还抱有‘家族利益’的想法，但是一切还不是看你的那个警察女朋友怎么做，只要她肯死心塌地地跟着你，我想一切都是可以解决的。难道，他们家族的人还能够把你们两个吃了不成？况且，以你的那些古怪手段，他们就算是想要报复，恐怕也是很困难吧。”

　　周南的这番话，何尝不是谢浪所想的啊，其实冉兮兮有跟她在一起的决心，谢浪根本就不在乎冉家的人怎么看待、怎么对付自己。以前的时候，谢浪也许还没有足够的实力和本钱来做出什么承诺，但是现在的谢浪已经不同了，只要冉兮兮决心跟他在一起，他当然有实力和决心来维护冉兮兮的周全，并且让她过上开心、轻松的日子。

　　但是冉兮兮却没能够做出这个决定，或者说现在还做不出这个决定。

　　因为无论做出怎样的选择，她总会失去一些东西。

　　“所以，这些天我给了她足够的时间，让她能够安安静静地思考一下。”谢浪轻叹道，“说到底这只是两个人之间的事情，为何还要牵扯到什么狗屁家族利益，所以呆在这些所谓大家族，有什么意思啊。”

　　谢浪有些气愤，猛地将手中的红酒一饮而尽。

　　“你气愤什么，我看这件事也未必就是你女友一个人的问题。”周南说道，“你仔细想想看，你女友这么为难，还不是为了要在你和家族之间做出选择。这对于任何人来说，都不是一件容易的事情，你明白吗？换言之，你为何就不你能够为了她，做出一点点的牺牲，勉强为她的家族做点事情呢？”

　　“你知道，我根本就不是那块料，更不喜欢和那些官场的人打交道。”谢浪反对道。

　　“是啊，这说明什么，说明你对她的爱还是没有完全到位。真正爱一个人，就是要能够为对方做出牺牲，就好像你女友，她如果选择站在你这边，那么同样就要牺牲一些家庭亲情。牺牲，懂不懂，这就是爱的代价。”周南侃侃而谈，为谢浪分析道。

　　“师姐，你可真像是一个爱情专家，看来你的爱情经验倒是丰富啊。”谢浪说道。

　　“呸～”周南假意唾骂了一下，道：“你可不要毁了你师姐我的名誉啊，我给你说的这些东西，还不都是书上面说的。不过你想想看，是不是也有些道理啊。”

　　“是，有道理。”谢浪道，“不过再有道理，我也绝对不会跟她的家族妥协，去干着官场里面的那些勾当，我实在是恨透了这些勾当。”

　　“这么说来，你对她的爱还是不够深啊。”周南感叹到。

　　“谁……说的。”谢浪立即反驳。

　　“不能为对方做出牺牲，那就说明爱得不够深啊……这可是书上说的，不是我说的啊。”周南咂了咂舌头，“哼，说不定你的心中还记挂着别的女人呢……”

　　“什么乱七八糟的，越说越是夸张了。”谢浪说道，“算了，师姐你还是别给我分析了，还是让我自己去慢慢琢磨吧。”

　　“逃避了不是，你这分明就是逃避嘛。”周南笑道，盯着谢浪，似乎打算找出他神态之中的破绽。

　　“逃避什么……你都是胡说的，我干嘛要逃避啊。”谢浪也睁大眼睛盯着周南，暗想跟我比什么眼力，难道我还怕跟你进行眼力比拼吗。

　　只是，就在谢浪的眼光和周南撞击在一起的时候，他顿时感觉到不妙，也感觉到有些慌张。

　　因为周南的眼光实在太灼热了，给人的感觉好像是要熔化这世间的一切东西。

　　但也许，她只是想融化谢浪的心。

　　当谢浪意识到周南的眼神不对劲，并且下意识地想要避开的时候，周南的脸蛋却忽地凑了上来，那片薄薄而柔和的唇瞬间印在了谢浪的嘴唇上。

　　一切发生得太快了。

　　但是这种快只是相对的，周南再快也不可能比霸虎蹿射的速度更快，但是在那一瞬间谢浪的反应却忽地慢了下来，没有任何道理地慢了下来。

　　等谢浪反应过来的时候，一切都已经发生了。

　　“师姐……你……”三秒钟之后，谢浪才知道避开周南的嘴唇，尴尬而慌乱地说道。

　　这是谢浪完全没有料想到的事情，但是偏偏却发生了。

　　周南再也没有办法向以前那样淡定，有些激动地说道：“谢浪，我一直认为自己很清醒很冷静地生活着，知道自己的理想，知道自己的追求，但是没想到我居然是那么笨，笨得那么可怜。明明那个时候我就喜欢上了你，却偏偏还要说服自己，让自己装得什么事情都没有发生过，等自己明白的时候，却什么都已经晚了。不过这样也好，我不奢望着能够跟你在一起，但是至少，我要让你知道，我是喜欢过你的。”

　　“师姐——”谢浪实在不知道该说些什么了，他觉得这个世界仿佛都要乱套了。

　　若是换作蒋帅，得到这么多美女的青睐，恐怕只会高兴得乐昏头，甚至他也不会介意同时一脚踏上几条船，但是谢浪自认不是这样的人才，也承受不了这么多的感情。

　　“我实在不觉得我有什么好，师姐你喝醉了……早点休息吧。”谢浪强自让自己镇定下来。

　　“没事，谢浪你也不用为我担心，更不用可怜我的。”周南苦笑了一笑，“其实说出来之后，总算是好了许多，至少对自己也算是有了一个交代，有了一个结果。你呢，其实也不用因为这件事情以后就回避着我，我这个人很开朗的，我知道你接受不了我的这份感情，但是我们依旧可以像朋友一样往来。”

　　“其实，能够让师姐这么看重，我也是有点受宠若惊的。”谢浪笑了笑，尽量让气氛显得轻松一点，“我们寝室里面，就有两个人是你的崇拜者，从他们的口中得知，你是一个心高气傲的才女，曾经至少有一个连的追求者倒在了你的脚下呢。我这人长得不帅，就是会点手艺活，以前在师姐面前还有点自卑呢。”

　　“少来说这些讨好的话。”周南破涕为笑，“你是一个很特别的男生，跟其他的男生截然不同，而且给人一种莫名的安全感，或者这就是你吸引人的原因所在吧。其实，我最早本来以为你和苏苜会走在一起的，想不到最后你居然跟一个女警走在了一块儿，这倒是让人觉得有些意外。”

　　“你怎么会那么认为呢？”谢浪问道。

　　“苏苜这个女生，有些像是漫画中的人物，而你也有点奇特得不太真实，所以你们两个不太真实的人走在一起，岂不是一件很自然的事情？”周南解释道，“对了，苏苜怎么样了？”

　　“她要去日本了，就是下周一。”谢浪说道，尽量让自己的语气显得很平静。

　　“怎么……她也要走了？”周南轻叹道，“我还有一件事情要告诉你，我已经拿到了普林斯顿大学的录取通知书，明天就要离开这里了，所以先前我才有些失态。”

　　“你……真的也要走了？”谢浪盯着周南，不过她的表情不像是在给谢浪开玩笑。

　　“是啊，终于决心要走了。”周南长舒了一口气，“追寻不到爱，但至少要追寻到自己的梦想吧。不过，还是希望你能够同时收获属于你的爱情和理想。”

　　“但愿吧。”谢浪怅然道。

　　“既然我都要走了，还有一件事情我一定要问清楚。”周南说道，“上一次，我们喝的那瓶法国红酒，你说那酒里面藏着一个故事，我一直以为你只是说的一个笑话。不过，前几天我收到了拉芙山庄那个老头子的邮件，他承认那批葡萄酒的酿制背后藏着一个动人的故事，只是却不肯告诉我。你既然品尝出来了，干脆告诉我行吗，让我下次再去法国的时候，也好找那老头子确认一下。”

　　“唔……只是……上趟喝酒离现在太久远了，我已经忘记了。”谢浪装糊涂道。

　　“你……好你个谢浪，你竟然敢耍我。好啊，不就是想喝我那瓶酒吗，没问题，不过你要是喝了之后不告诉我这个故事，我明天就在都市报上面，买上一个整版的版面，郑重宣布你谢浪是属于我周南的，以后我看谁敢跟你谈恋爱了，哼！”

　　“不用这么绝吧……好吧，我答应将那个故事告诉你。”谢浪笑了笑。

　　想到周南明天就要走了，这个时候谢浪反而没什么顾及了，只是想她能够高兴一点。

　　周南终于将她最后珍藏的那瓶红酒拿了出来，两个人就这么慢慢地品尝着，说着话儿。

　　等谢浪说完那个动人故事的时候，居然已经到了凌晨。

　　周南一点睡意都没有，听完这个漫长的故事之后，她有些感叹地说道：“这么长的一个故事，真的是你从红酒里面品尝出来的？还是你自己瞎编的啊。”

　　“你日后不是要去求证吗，到时候你自然不就清楚明白了。”谢浪高深莫测地笑了笑，“以前我不是告诉过你吗，一个顶尖的品酒大师，是能够品尝出这个葡萄酒的年份、出产地、酿酒的葡萄种类以及这个葡萄产地当年是雨水还是干旱季节之类的信息。而我这样的，就是超级品酒大师了，所以除了能够品尝出以上的信息，还能够品尝出酿酒的人的情感以及他的人生。当然，也必须要酿酒的人在这些葡萄和酒里面倾注过他的感情才行。曾经听人说，有一个古老的职业叫做读忆师，能够从任何一件东西里面读出它的历史，可谓神奇之极。当然，这一切都等着你日后去求证了。”

　　“谢浪——”这时候，周南忽地大声说道。

　　“干嘛？”谢浪微微愕然。

　　“让我拥抱一下。”周南说道，紧紧地跟谢浪拥抱了五秒钟。

　　随后，周南打开了储物间的小门，将一个包箱拖了出来，原来她竟然已经收拾好了行礼，昨天晚上只是专门来给谢浪告别的。

　　“走了。”周南拖着行礼很干脆地说道。

　　“走了？那你的这个餐厅呢？”谢浪也不知道为何会问这么一句话。

　　“问得好，这个餐厅就送给你了。”周南笑了笑，走了出去。


第三百三十章 消息（一）

　　周南走了，苏苜也离开了。

　　冉兮兮那边，依旧是没有什么消息。

　　随着夏天的临近，气温逐渐高了起来，但是谢浪的内心世界却是冰凉一片。

　　好在谢浪时常都呆在鬼楼里面，思索和摸索传奇匠人的一些问题，时间流逝得飞快，让他暂时不用去理会那些萦萦绕绕的情感纠葛。

　　转眼间，已经是六月份了。

　　这天，沈铁找到了谢浪。

　　好几个月没有见了，沈铁倒是有了一些变化，最大的变化莫过于沈铁竟然已经突破了寻常匠人和传奇匠人之间界限，踏入传奇匠人之列，虽然目前也只是在地工一品左右徘徊，但是的确是一件可喜可贺的事情，毕竟这也是沈铁靠着自己的实力冲破了这个关口。

　　谢浪依旧是在鬼楼里面招待沈铁的，这段时间的谢浪依旧是“足不出户”的状态，不过匠艺修为却是一日千里、突飞猛进。

　　沈铁连茶水都不急着喝，开口就道：“谢浪，你知道吗，已经成了地工了！”

　　沈铁异常的激动，连忙将手掌心上面的方圆手印展示给谢浪看。

　　黑色的方圆手印，那自然是代表着沈铁已经正式踏入了地工的行列。

　　“行了，小声点。”谢浪笑道，“我知道你已经成了传奇匠人了，但是拜托你也低调一点吧，我以前不是告诉过你吗，传奇匠人也是有天敌存在的，而且还是相当的厉害。若是让鬼斧的人得知你是传奇匠人，肯定少不得又会打你的主意的，你这个方圆手印，最好还是想办法掩藏起来吧。”

　　“我知道，我一直都很小心，只是在你面前，忍不住有些激动嘛。想不到，踏入了传奇匠人的境界之后，竟然是如此的奇妙，我是忍不住要找一个人分享这种喜悦嘛，其余的人根本体会不到的。”沈铁说道。

　　谢浪倒是明白他的感受，想当初谢浪手掌里面出现了一个红色的圆圈的时候，就以为是方圆手印大成，还嚷着要让秦哲仔细看看呢，结果那一次成了一个空欢喜。

　　“这么看来，这段时间你的锻造打铁技艺终于大成了？”谢浪问道。

　　“没错，寒假的时候，我跟里宝去了他们的家乡，并且找到了里宝所说的那个会炼制魔器的大巫。可别说，那个老头子还真是有点本事，拥有一套绝对令人意想不到的锻造方式，难怪从他的手中能够锻造出魔器来，我跟他学了一段时间技艺，又将自己以前学到的淬炼技术尝试着与之融合，总算是小有成就了。”沈铁说这话的时候，难免有些洋洋得意，看来传奇匠人就是这幅德行，一旦成了传奇匠人，总是少不得有些自傲的，连沈铁也不例外。

　　不过话又说回来，如果是没有点脾气的人，恐怕也很难跨越从普通匠人到传奇匠人的这道关口。

　　纵然是天机城，恐怕也不能够让每个工匠都在传神洗礼当中晋升为传奇匠人的。

　　“沈铁，你这次突破了这道关口，日后看来要铸造什么神兵利器也不是什么难事了。不过，传奇匠人之路，实在是区区艰险，反而比做普通匠人的时候更有风险。尤其是没有加入天机城或者九方楼这样的组织，一个人在外面闯荡更是凶险万分那。”谢浪提醒道。

　　“行了，你一个人不是也闯荡过来了吗。”沈铁还沉浸在亢奋和高兴之中，谢浪这些提醒的话，倒是一句都没有听进去。

　　谢浪不禁轻叹了一声，看来沈铁这小子，以后非要自己吃点苦头，才知道明哲保身的道理。否则，别人再怎么苦口婆心，恐怕他也是听不进去的。

　　“对了谢浪，我现在锻造手艺已经小有所成了，或者能够再帮着你重新铸造一下三鼓，看看能不能百尺竿头更进一步，让三鼓成为真正的神兵利器，那样也算是为我们沈家争了一口气，炼出了一口神兵啊。”沈铁一副跃跃欲试的样子，大概是要迫不及待地向谢浪展示他的锻造技艺吧。

　　谢浪不想扫了沈铁的兴头，将三鼓取了出来，放在了沈铁的手中，说道：“好好炼吧，搞不好真的能够锻造出一件神兵出来。”

　　就在三鼓放入沈铁手中的一刹那，三鼓脸上的亢奋和高兴完全冷却下来，表情好像在顷刻间凝固了。

　　沈铁紧紧地握住手中的三鼓，半响都没有说出话来，表情取而代之的是一副惊讶和佩服的神态。

　　作为一个打铁的传奇匠人，对于兵器的感悟和认识上面，沈铁比其他人自然要高出好大一截，虽然他不是天工，但是在三鼓入手的一刹那间，他就感觉到了此刻手中的三鼓已经成为了真正的神兵利器。他虽然已经成为了地工，并且说要重新将三鼓锻造一番，但是沈铁还是有自知之明，他知道要将三鼓锻造成为神兵利器，绝对不是他目前能够办到的，他能够做到的顶多就是将三鼓改进一番。但是现在，沈铁忽地意识到，三鼓已经被人锻造成为真正的神兵了，而且这个人就是谢浪。

　　神兵利器，都有着强大的神识在里面，就如同古人称之为“剑魂”或者叫做“剑灵”。

　　沈铁将三鼓握入手中，立即感觉到一股熟悉的神识，淡然而浩渺，跟现在的谢浪俨然有些相似。

　　短暂的沉默之后，沈铁终于动容道：“谢浪，好……好！我沈铁到现在，才算是真正服了你了。想不到啊，真的是想不到，三鼓在你的手中，竟然成了真正的神兵利器了。谢浪，你果然是比我强很多，我自以为别的不如你，在打铁上面怎么也应该强过你才对，但是现在看来你实在是远胜于我。”

　　说着，沈铁就将三鼓递还给了谢浪。

　　但谢浪却坚决不受，说道：“沈铁，三鼓可是你们沈家的传家宝，也象征着你们身价的荣誉，我无论如何也不能够拥有它的，一定要还给你才行。”

　　神兵利器谁不喜欢，只是谢浪知道三鼓对于沈铁和沈家的重要性，自然不能够夺人所好。

　　“不，你一定要收下。”沈铁坚决道，“因为这不是我的决定，而是三鼓自己做出的选择。我能够感觉到三鼓的神识，它是愿意留在你的身边，如果回到沈家的话，就只能算是明珠暗投了，因为到时候只能够束之高阁。况且，三鼓能够成为神兵利器，也是多亏你谢浪的功劳，我要是放在沈家显摆，反而有种不实在的感觉，毕竟这不是我们沈家人的功劳。如果你实在绝对亏欠的话，就想想看，你好歹送了我一个雷火捶，这东西才是打铁的人应该用的东西。况且，有朝一日，我沈铁终究会亲手炼制出真正的神兵，那时候才是沈家真正值得骄傲的时候。”

　　话已经说到了这个份上，谢浪也不好再推脱了，说道：“沈铁，无论如何，就当我欠你一个人情好了。有朝一日你需要我帮忙的话，我肯定不会推辞的。”

　　“放心吧，日后肯定有需要你帮忙的时候，以你现在的境界修为，恐怕我是难以望其项背了。日后我若找到了绝好的材料，再打算炼制神兵的话，肯定要找你来护法的。”沈铁笑道，这个时候的沈铁已经完全恢复了正常，先前那种傲人的态度已经完全没有了。

　　没办法，见识过谢浪的手段之后，沈铁忽地意识到自己跟谢浪的差距又拉大了许多，现在的谢浪给他的简直就是一种高山仰止的感觉，这让他如何还能够自傲得起来呢。

　　“以后如果你有需要，尽管提就是了。”谢浪说道，沈铁明知道三鼓已经是神兵利器还肯相赠，的确是一个很大的人情，由此可见沈铁这人的确是重情义的一个人。

　　沈铁冷静了下来，一边喝着茶水一边道：“真是羡慕你这个地方，这么悠然安静。里宝介绍的那个大巫，他住的那地方，简直就不是人呆的地方，那是阴暗潮湿的山洞，里面全是毒虫，晚上根本不就敢睡觉啊。”

　　为了向那个炼制魔器的老头子“取经”，沈铁这一趟也真是吃够了苦头，好在是吃了苦头，也见到了成效，否则沈铁真是恨不得一头撞死。

　　这时候在这里喝茶，当真是感觉说不出的悠然。

　　“嘿，我还以为云南风景那么好的地方，让你乐不思蜀了，所以这么久都不见你呢。”谢浪笑道，“对了，有没有在云南认识什么乡村美少女，听说那里很多地方的少数名族姑娘都很淳朴漂亮的，你有没有把握住机会啊？”


第三百三十一章 消息（二）

　　“别提了，那老头子脾气古怪得很，我哪里有什么机会去结识美女啊，只有一次，偶然遇到一个美女，不过人家都是三个小孩子的妈了……”沈铁边喝茶边跟谢浪侃道。

　　两人侃了一阵之后，谢浪收拾起笑脸，正容道：“你现在也是传奇匠人中的一员了，有些事情也应该知道一点了。最近，传奇匠人和鬼斧之间的均衡形势，可能会打破了，我不知道你最近有什么打算，但是个人建议你还是隐居在偏僻之处，尽量不要被这股浪头给波及到。”

　　“这么严重？”沈铁将信将疑道。

　　“你最好是相信我的好。”谢浪诚恳道，“这次的冲击肯定是前所未有的，庆幸的是你我都没有加入什么组织，所以要想隐居起来，倒不是一件困难的事情。干脆，你还是继续回云南吧。”

　　“什么？我刚才从那个地狱般的地方出来，以为成了传奇匠人，能够扬眉吐气了，想不到你居然又想将我发配回去。”沈铁郁郁道。

　　“我让你回去云南，又不是继续让你回去跟那个大巫住山洞，你不会另外找地方吗？你现在出入传奇匠人，最好是找个地方静静思索、感悟一下，再摸索着提高自己的技艺。传奇匠人之路，现在你还只是刚刚开始，路还长着呢。”谢浪说道。

　　“是啊，这路还长着呢。”沈铁轻叹了一声，然后看着谢浪，“告诉我，你现在是否已经到了天工境界了？”

　　谢浪一直没有提自己的境界，就是不想打击沈铁，想不到这家伙硬是自己察觉出来了。

　　谢浪只好点了点头，说道：“侥幸先走了一步而已。”

　　“少给老子谦虚了。”沈铁站起身，拳头擂在了谢浪的胸膛上面，“谢浪，总有一天，我沈铁会跟上并且超过你的！走了，今天被你给打击了，只能早点走了，下次等我有信心和实力再见。”

　　“好，我希望有那么一天。”谢浪笑道。

　　作为朋友，谢浪自然是希望沈铁的技艺境界越高越好。

　　沈铁在成都呆了两天过后，果然又去了云南。

　　对于谢浪的话，沈铁实在没有怀疑的必要，他相信谢浪告诉他的这些东西都是为了他好。

　　只是，谢浪虽然劝说沈铁要远离是非，但是他却没有想到，他自己却被卷入了是非当中。

　　这天，谢浪在鬼楼的阁楼上面，收到了一封“飞鸽传书”。

　　鸽子是机关鸽子，不过当然栩栩如生，一看就知道是哪位传奇匠人的得意之作。

　　关键是鸽子腿上的信件，上面写着：明日早上八点，清风茶楼上一叙。

　　只是一个简单的邀请，本身没什么，但是这小小的纸条上面的落款委实惊人——九方楼主人。

　　天机城，九方楼，只要是传奇匠人，耳朵没有聋的话，都肯定听说过这两个名字。

　　九方楼主人请他谢浪喝茶，这能不算是大事吗？

　　只是，谢浪搞不明白这个九方楼主人找自己干嘛，肯定不会是单单为了喝茶而来的。

　　而且，谢浪跟九方楼之间，的确有些恩恩怨怨换，现在也说不上究竟是敌还是友。

　　“噗噗！～”

　　就在谢浪思索着对方目的的时候，那鸽子已经飞远了。

　　这时候，谢浪手中的纸条也自行地化为了灰烬。

　　看来，九方楼的人保密意识倒是挺高的。

　　虽然谢浪不知道九方楼主人找自己喝茶究竟是什么目的，但是无论如何，谢浪肯定是要去的。

　　上趟谢浪能够从鬼斧联络部将诸葛明给救出来，说起来还是多亏了九方楼的人帮忙，只是谢浪不明白他们为何要帮自己，因为这件事情北冥根本不知情。

　　“管他呢，明天见了自然就知道了。”谢浪心想道。

　　※※※

　　第二天早上，谢浪准时赴约。

　　清风茶楼，这时候居然已经人满为患了。

　　“大早上的，竟然有这么多人来喝茶？”谢浪微微一愣。

　　这个清风茶楼，就在西南大学附近，是一座有中国古典味道且历史悠久的茶园，平日里虽然生意不错，但是这一大早出现这么多人，实在是有些让人觉得意外。

　　不过，很快谢浪就释然了，因为这里面喝茶的人，原来个个都是传奇匠人呢。

　　至少有好几百号人。

　　看来这个九方楼的主人果然是排场极大，想不到喝茶竟然也带着几百号的“小弟”。

　　如此场面，也算是相当之壮观了。

　　谢浪刚走进去都时候，这些人都不约而同地打量来一下谢浪，不过都只是一眨眼都功夫而已。对于这些传奇匠人来说，一眼就可以看尽想要得到都信息，若是没有这种眼力都话，根本就不配称之为传奇匠人。

　　这时候，一个赤着脚，披着灰色麻布袍子的老者走来过来，他都脸上看不到任何都表情，如同僵尸一般。不过，从其余传奇匠人都眼中，谢浪可以看出其他人对于这个老者都敬畏。

　　“谢少，请跟我来。”那老者对谢浪说道。

　　“哈，老爷爷，我认识你。”谢浪笑道，原来这老者赫然就是当天在鬼斧联络部救出谢浪和诸葛明的那群人都领头人之一，好像是什么叫什么长老来着，谢浪一时间也想不起来。

　　“九方楼，玄长老。”那老者答道，神情依旧是没有变化。

　　似乎，这个老者并不想跟谢浪交流什么。

　　所以谢浪也识趣都闭了嘴巴，跟着这位玄长老上楼去来。

　　相对于一楼都热闹，二楼却是非常都清净，不仅听不见一楼都声音连茶楼外面城市喧嚣都声音也忽地听不见来，给人一种非常宁静、淡雅都感觉。

　　好像有一种无形都力量，将整层楼给笼罩来起来，跟外界完全独立开来了。

　　如此手段，堪称高明之极，这九方楼之中，果然是藏龙卧虎。

　　只是这一点，足以让谢浪为之刮目相看了。

　　一上二楼，谢浪立即就望见了一个人的背影。这个人穿着一身黑色长衣，头发盘出来一个高高的发髻，从她的背影当中，流露出一种很独特都气势，彷佛她的整个人跟四周的空间完全融合为一体了，若不是亲眼所见，很难察觉到她的存在。

　　谢浪不禁为之一凛，这人的境界竟然到了如此地步，恐怕至少已经到了天工的极限境界，亦或者可能已经突破了天工，达至传说当中都神工境界了。

　　比之九方楼的天地玄黄四个长老，这女人的境界显然高出来好大一截。

　　就当谢浪为之惊讶的时候，那女人赫然转过头来，露出了一张熟悉而又遥远都面孔。

　　这个面孔，谢浪曾经见到过，那次在鬼斧都联络部的时候，谢浪的鲜血无意当中触发了胸前的鹅卵石吊坠，并且跟原神器取得了联系，这让谢浪的神识在顷刻之间跨越了空间的差距，看到了这女人的面孔。

　　冷漠、无情、俯瞰一切，这就是这女人给谢浪的感觉。

　　只是，当这女人盯着谢浪的时候，谢浪能够感觉到她的眼神当中带着一丝丝温情，有点人情味。

　　这个女人，谢浪一直都觉得自己跟她有种神秘都亲切感，虽然谢浪有些反感她。

　　玄长老这时候退下了楼。

　　那女人冲着谢浪招了招手，道：“谢浪，过来坐。”

　　在她面前，摆着一套茶几和凳子，上面的茶水刚刚煮沸，一股清香扑鼻而来。

　　如此香而幽的茶，谢浪桑且是首次闻到，不过他自然不会为了茶而陶醉，因为谢浪知道眼前都这个女人，可能就是九方楼的主人了。而她找自己来，肯定也不是为了喝茶这么简单。

　　“请喝茶。”那女人对谢浪道。

　　谢浪坐在了她的对面，并没有急着说话，而是先轻轻喝了两口茶水。

　　既然是这九方楼的主人主动找自己来，那么有什么事情她肯定会先说出来，所以谢浪并不急着去追问她的真实目的。更何况，眼前摆着都是从来没有喝过都茶，当然要先尝尝看才行，免得以后后悔。

　　“好茶啊！”谢浪放下手中的茶杯，由衷地感叹道。

　　无论如何，这茶当真是绝无仅有的好茶，谢浪自认也喝过不少的好茶，但是这样的茶实在还是头一回品尝到，喝上几口之后，只觉得全身上下都好像沉浸在茶香之中，立即生出一种心旷神怡的感觉。甚至，喝这种茶竟然有一种微微的醉意，让人飘飘然，恍若心神离开来浑浊尘世，飘然于仙境之中。

　　“确是好茶。这茶是我们九方楼的九品地工宁彩儿亲手采摘、秘制的女儿茶，味道自然是不同寻常。能够让我称道的东西并不多，不过这茶的确是好茶啊，也只有像彩儿这样心灵手巧都姑娘，才能够制出这种不落尘世味道的茶。”这九方楼的主人涵养功夫的确是好，这个时候都还没有将话拉入正题。

　　难道她真的只是邀请我来喝茶这么简单？

　　谢浪甚至都要得出这么荒谬的想法来了。

　　“那说明我的运气还算不错，要不是夫人您肯赏脸，恐怕我还尝不到这么好的茶，岂不是会成为终身的遗憾？”谢浪笑了笑，既然对方沉得住气，那么无论如何他也要沉得住才行。无论如何，谢浪打定主意就是要等对方先开口说正事。

　　但是对方却好像看穿了谢浪都企图，居然还是一副漫不经心品茶的样子，很随意地说道：“不是赏脸不赏脸的问题，你这么年纪轻轻就已经是四品天工的境界了，有什么茶是你不配喝的呢？我一直以为，一个人所能得到和支配的东西，都是由他们的实力所决定的。有实力的人，自然应该享受更好的东西。”

　　这女人的语气很平淡，但是却自然而然有一股不容别人质疑的气势。

　　不过谢浪亦不得不承认，这女人的阳光的确厉害，快赶得上天机城的那个品级牌子了。一下子就看出来他四品天工的境界，只是这一点足以证明她的境界何等高超。

　　“夫人眼光如此锐利，实在让人佩服。”谢浪说道，“其实，上一趟九方楼的几个长老从鬼斧手中救出我和我的朋友，我不知道是否是夫人授意的，但是无论如何，我想我应该感谢您的。”

　　北冥说过，这件事情他并不清楚，那么能够调动九方楼长老的人，多半就是这个九方楼主人了。谢浪虽然不认识她，但是感谢还是有必要的。

　　“怎么，你难道忘记了，以前九方楼的人跟你不是有过节吗？温南和他老婆，不是差点害了你的性命吗，难道你不怨恨九方楼？”那女人问道。

　　“滴水之恩，当以涌泉相报。先前我跟九方楼虽有过节，但是过节归过节，恩德归恩德，这一点我谢浪还是分得很清楚的。”谢浪不卑不亢地答道。

　　“不错，知道一个恩怨分明。”这女人说道，“听说北冥是你的朋友？”

　　提到北冥，谢浪终于坐不住了，连忙说道：“没错，他是我的好朋友。怎么，难道他出了什么事情？”

　　谢浪心里面莫由来地觉得一阵紧张，他忽然想到北冥当时跟他分别的时候，曾经告诉谢浪他要去完成一个任务。难道这个九方楼主人找到自己，就是因为北冥的事情？

　　的确，这时候谢浪迫不及待地要想知道北冥的消息，这时候还有什么比朋友的消息更重要呢。


第三百三十二章 母子？（一）

　　“北冥现在，只是要去做一件他应该去做的事情。”这女人淡淡地说道，“这是他的宿命，从他出生开始，就已经注定了他的这个使命。”

　　从这个女人的口中，谢浪听不出她对北冥的关心，但是却能够听出这件事情肯定是非同小可，北冥此行也必定是九死一生。

　　“北冥不是你们九方楼的少主人吗？”谢浪冷冷地看着这女人，“你是九方楼的主人，他是少主人，我不知道你们之间的关系，但是你就真的一点不关心他？”

　　“我已经说了，北冥只是去完成他的使命，这是任何人都无法改变的事情，这是命中注定的。”那女人很平静地说道，“况且，这并非是我今天来找你的真正目的。”

　　“我不管你今天来找我是为了什么，不过请告诉我北冥究竟去干嘛了？”谢浪的语气已经有些不客气了，因为他实在记挂北冥的安危。

　　“你真的想知道？只是知道了，也不过是徒增烦恼而已。”那女人说道，“他去了天机城。”

　　“天机城……他去天机城干嘛？”谢浪疑惑道。

　　“找天机城的主人一决生死。”这女人漫不经心地道出了北冥的任务。

　　“什么！”谢浪忽地站起身，就要向楼下冲去。

　　“站住，你以为你现在能够阻止这件事情吗？”那女人冲着谢浪大声说道。

　　谢浪停住了脚步，却并没有坐下，冷冷道：“只有你能够阻止，但是你为何不去阻止呢？北冥挑战天机城的主人，也许根本就是你授意的吧，他的死活……你也根本不会在意，对吧？看来，‘最毒妇人心’这话果然是不错，放在你身上实在是太贴切了！”

　　“放肆！”那女人大声喝道。

　　“怎么，我难道说错了吗？”谢浪冷笑道，“北冥去挑战天机城主人，原本就是九死一生的事情，否则你怎么不去做这件事情呢？可见，连你自己都没有信心，你让北冥去，只是利用他去打头阵吧，或者最好跟对方拼一个两败俱伤，这样你就可以趁机采取行动了。你就没有想过，北冥才十八岁啊，他有这么高的天赋，以后在传奇匠人的路上原本可以大放异彩的……他的一切都让你给毁了！”

　　“你说够了吗？”那女人脸色异常难看，就如同是罩了一层寒霜，“任何人都有数落我的资格，但是唯独你却不可以！”

　　“为什么！”谢浪冷笑道。

　　“因为你……你是我儿子！”这女人忽地开口道。

　　有句话叫做语不惊人死不休，这话还真实贴切。

　　听见这话，谢浪就好像头顶上被雷电给轰击了一下，片刻之间竟然僵化在原地了。

　　谢浪的确是有个母亲，只是在谢浪很小的时候她就离开了，这些年来谢浪的老爸一直都在找寻她的下落，但是都没有什么结果。在谢浪的印象当中，她的母亲应该是一个慈祥、可亲的妇人，像是寻常母亲那样给人一种亲情的温暖。而且，从老爸的口中，谢浪一直都认为自己的母亲当年离开他们父子也只是迫不得已，是为了他们父子好，所以心里面对于母亲其实没什么记恨的。

　　但是此刻，谢浪忽地听见这个九方楼主人竟然说是自己的母亲，谢浪如何能够接受呢？没错，九方楼的这个主人虽然境界高深莫测，但是谢浪可不会因为她的境界高深就认她作为自己的母亲啊。

　　这样一个冷漠、高傲的女人，跟谢浪印象当中的母亲差距实在太大了。

　　对了，还要加上一点——无情。

　　“我是你……儿子？”谢浪忽地笑了起来，“你觉得我们像是母子吗……像吗？你以为就这个样子，你就说一声你是我母亲，我就应该哭着喊着叫你妈妈？有这么简单吗，这些年你去了哪里，你心里面想过这个家庭，想过我吗？”

　　“你什么意思，你难道打算不认你母亲？”女人冷笑道。

　　“我的母亲真名叫柳水玉，自打我很小的时候，她就离开了我和我父亲，然后就音讯杳无。不过，我父亲从来没有怨恨过她，而且这么多年来，一直都在找寻她的下落，大概我父亲一直都希望我们还能够团聚在一起，组成一个完成的家庭。在他的心中，他认为我的母亲还是一个好妻子，一个好母亲。并且，他还告诉我，等我有机会见到我母亲，一定不能够对她有所埋怨……”谢浪强自让自己镇定下来，然后将他和他父亲的想法都说了出来，“你觉得……你像是我们想象中的‘她’吗？”

　　九方楼主人是什么人，以她的身份当中不会说谎来冒认是谢浪的母亲，谢浪虽然明白这一点，但是却无法接受有这样一个母亲，他也不想接受。

　　听了谢浪的这一番话，她终于沉默了。

　　作为九方楼的主人，这么多年来，她一直都强势惯了，没有人敢拂逆她的意愿，所以即便是在儿子面前，她也习惯性地保持了这种强势，只是，她忘记了一点，那就是身份的转移。作为一个母亲，在儿子面前，她当然应该具有母亲姿态才行，而这一点她实在是做得很差劲。

　　谢浪的心里面也不是什么滋味，犹豫了片刻之后，终于他还是离开了。

　　这个时候，他已经不想再跟她谈论什么了，哪怕眼前的这个女人真的是他的母亲。

　　甚至，谢浪宁愿完全不知道这件事情，让母亲的形象永远只是存在于脑海之间。

　　九方楼的主人就这么看着他离开了，也没有阻拦。

　　原本，她还要许多话要跟谢浪说的，但是这些话都已经没有办法再说出来了。

　　谢浪性情随和，但有的时候却很倔强。

　　茫茫然地出了茶楼，谢浪晕乎乎地回到了学校。

　　“谢浪，你咋了？”

　　直到胖子叫了他两声，谢浪这才回过神来，原来他竟然稀里糊涂地回到了学生寝室。

　　“我日，好几天不见你了，你居然搞成这么失魂落魄的样子。”胖子关切道，“你娃不会失恋了吧？”

　　谢浪长叹了一声，躺在了床上，却没有答话。

　　心中实在是感慨万千，一时间都不知道该说什么好了。

　　天上忽然间掉下一个母亲来，这能不让人感慨吗，而且这感慨可是包含了十多年对母亲的思念。

　　胖子等人，当然是无法体会到谢浪此刻那种复杂的心情的。

　　或许，对于有些人来说，天上掉下这么一个大有来头的母亲，应该是可喜可贺的事情才对，但是谢浪自问不是这样的人。

　　不过的胖子的话，倒是一下子将谢浪拉回了现实。

　　“我怎么回到寝室里面了？”谢浪问道。

　　“靠，你是不是真的脑子秀逗了，这里不是寝室难道还能是别的地方。”胖子郁郁道，“你这小子究竟干嘛去了，这么魂不守舍的，好几天也不回寝室了。对了，这几月寝室的水电费，你还没有交呢，都是我你垫着的，赶紧补上吧。”

　　“好，多少啊……”谢浪无精打采地将钱交给了胖子。

　　“对了，前几天你老爸打电话到寝室里面来了，给你留了一个他的新电话号码，说他换地方了。”胖子又道。

　　“你怎么不打我手机告诉我呢？”谢浪道。

　　“别说你那破手机了，一天到晚都是处于关机状态，我看你干脆别用什么手机了。”胖子道。

　　谢浪掏出手机一看，果然是已经关机了，原来手机的电池已经没电了。

　　谢浪心里面顿时一凉，莫非这几天冉兮兮没有给自己电话，感情也是因为手机关机了？

　　于是，谢浪连忙将手机换了一片电池上去，果然一开机就收到了好几条短消息。

　　“谢浪，我们已经冷静了好几天，是时候找个机会谈谈了……”这是第一条信息。

　　“既然你不想谈，那么就算了吧，我准备去埃及旅游一段时间，散散心，你好好保重。”这个是最后一条信心，中间的几条信息则是冉兮兮问谢浪什么时候有时间可以谈谈，不要老是关机。

　　谢浪一看最后一条短消息的时间，顿时给吓出了冷汗。

　　原来这最后一条消息已经是三天以前发过来的，很显然这个时候的冉兮兮搞不好已经在金字塔下面玩泥巴了。

　　想不到，果然是已经错过了机会。

　　谢浪连忙拿起手机拨打了冉兮兮的号码，不过电话号码还没有拨完的时候，谢浪又挂了。


第三百三十三章 母子？（二）

　　“走吧，该走的都走吧，也许注定就应该是这样的。”谢浪喃喃地说道，这个时候他忽地想到了苏苜和周南，还有先前就已经走了曲牧香，看来这些人的离开，也许都是注定的。

　　既然冉兮兮要出去散散心，那么就让她散散心好了，这样可以让她有更多的时间考虑他们之间的事情。

　　倒是父亲那里，得好好想想究竟应该怎么交代。

　　思索了好一阵之后，谢浪将手机拿到了阳台上面，拉上了门，这才拨通了他老爸的电话。

　　“请帮我找谢开。”电话接通之后，对面的人显然不是谢开，这应该是一个公用电话吧。

　　“找谢开师傅……行，你稍等一会儿，我去给你叫。”对方那人很热情地说道。

　　过了一会儿，谢浪的老爸才赶了过来，询问道：“谢浪，有什么事情吗？前两天你不在寝室里面，我打电话过来就是告诉你一声，我换地方了，最近在乐山一带修佛呢……你怎么不说话呢？”

　　“老爸，有一件事情我不知道该怎么跟你说……”谢浪有些犹豫不决，不知道如何来阐述这件事情。

　　“什么事情，吞吞吐吐的……痛快点吧，你这电话不要钱么。”谢开说道。

　　“是关于妈的事情——”

　　“怎么，你有她的消息了！”谢开在电话中高声问道，打断了谢浪的话头。

　　“是她主动找上了我。”谢浪答道，“不过，我实在是很难将她和我母亲联系起来。”

　　“她……她是怎样的一个人？”谢浪问道，大概是想向谢浪确定是否真的是谢浪的母亲。

　　“面容还是很美丽的，只是却摆着一番高傲、冷漠的样子，一身都穿着黑色……”谢浪开始向谢开形容九方楼的那个神秘女主人的样子。

　　“是她……真的就是她……那她现在在哪里，我一定要见见她。”谢开在电话那头激动道。

　　“她……我不知道还在不在茶馆里面，无论如何，我无法将她和我的母亲联系在一起。”谢浪轻叹了一声，没有办法，这实在是他内心的真实想法。

　　“你没有跟她在一起？”谢开的语气之中有些惊疑和愤怒，“好不容易母子团聚了，你好像还不高兴啊，你不知道这多么不容易吗？”

　　“老爸，你总得考虑一下我的感受啊。”谢浪苦闷道。

　　“狗屁的感受。有句古话你听过没有，‘狗不嫌家贫，儿不嫌母丑’，亏你小子还出来上大学了，读过这么多的书，居然连这个道理都不知道。天下无不是的父母，就算你母亲有什么不对，那也轮不到你来数落，知道不！”谢开在电话那头给谢浪来了一个劈头盖脸的怒骂。

　　原本，在谢浪的印象当中，自己的这个父亲都是比较憨厚的，想不到居然也会发怒，还会骂人。

　　谢开骂了好一阵才住口，然后对谢浪道：“我不管你现在想的是什么，你马上回到茶馆去，然后跟你的母亲认个错，拖延着一点时间，然后等我来这里。”

　　“她根本就没有提到过你呢——”谢浪哂道，想不到这么多年了，老爸还真是一往情深。

　　“别废话了，你赶紧回去找她，要不然……要不然我们就断绝父子关系，以后我就没你这个儿子了！”谢开的话说得斩钉截铁，倒是让谢浪为之一凛。

　　“好吧，我现在就回去看看，以后的事情你自己来解决吧。”谢浪妥协道，虽然谢浪暂时没有办法接受这个事实，但是从谢开的话中几乎可以肯定，九方楼的主人的确就是他谢浪的亲生母亲，这是无法更改的事情，无论他谢浪是否接受。

　　毫无感情，甚至毫无感觉，但是谢浪依旧必须返回清风茶楼。

　　“谁让老爸是一个痴情种子呢……”谢浪只能这样安慰自己，就算是为了老爸，他也必须返回去。

　　挂掉电话之后，谢开立即就叫了一辆出租车，马不停蹄地向这边赶来。

　　只是，等谢浪重新回到清风茶楼的时候，这里却已经人去楼空了，不仅九方楼的主人不在了，那些喝茶的九方楼的传奇匠人也全都不见了。

　　“呼～”

　　谢浪暗暗松了一口气，心中暗道：“老爸，这可就不能怪我了。”

　　※※※

　　中午。

　　403寝室。

　　谢开这个时候一脸的怒火，狠狠瞪着谢浪道：“兔崽子，你是不是把老子的话当耳边风了，别以为你小子现在成了天工，你老爹我就不敢收拾你了！你这个没良心的东西，你妈好不容易才出现一次，你就这么让她给走了，你老爹我都没有摆谱，你小子摆什么谱啊！咋了，你觉得委屈是不是？我都不觉得委屈，你有啥委屈吞不下去的。”

　　“老爸，你消消气再说，好不好。”谢浪劝说道。

　　“是啊，叔叔，天气这么热，你先喝点凉水吧。”胖子在一旁劝说道，他和林强还有蒋帅都给吓蒙了，想不到谢浪的老爹竟然这么彪悍，就跟要吃人一般。

　　谢开看了看胖子，说道：“小伙子，你们不要担心，我只是要教训一下这个不懂事的小畜生。你们说说看，他妈妈好不容易来看他一趟，结果他还耍脾气地走开了，这是不是也太不懂事了吧？”

　　“行了，老爸，我知道错了还不行吗？”谢浪郁郁道，“你还是先在学校的宾馆里面休息着，有消息的话，我就第一时间通知你好不好？你发这么大的火气，也没什么意思，对不？”

　　“我能不发火吗……能不发火吗！”谢开显然是动了真怒。

　　这么多年来，谢浪还是首次看到他发这么大的脾气。

　　想不到，谢开对于这个已经分开多年的妻子竟然还是用情之深。

　　“行了，我这不都已经认错了吗。”谢浪无可奈何地说道，就算是到了天工的境界，也不可能把力量用在自己的老爹身上啊，所以谢浪只能一位退避，再退避。

　　“光是认错不行，我还要你写检讨书，然后你找人交到她手中，赶紧去办……”谢开道。

　　“老爸，你可别得寸进尺啊。”谢浪似乎已经是忍无可忍了，“你要是再这样的话，我就打电话给爷爷，告诉他这件事情的经过，看看爷爷是向着你还是向着我。”

　　这个时候，谢浪终于拿出了杀手锏，将自己的爷爷给抬了出来。

　　谢浪的爷爷是一个老顽固，当然不会认同这个抛弃丈夫和儿子的儿媳妇的，所以他当然不会站在谢开这一边的，到时候肯定又会发生类似谢开训斥谢浪的事情。不过，被训斥的人当然是谢开了。

　　这就叫着一山还比一山高。

　　谢开就算再牛气，也不可能不听自己老子的话啊。

　　见谢浪使出了这一手，谢开也就不得不做出让步了，说道：“那好，我就在学校宾馆呆着，你现在就给我出去找线索、找消息，找不到线索的话，你就别回来见我了！”

　　“行了，那我先带你去学校宾馆住下来吧。”谢浪暗暗松了一口气，总算是将这个老爹安抚下来了。

　　虽然这个老娘谢浪暂时是没有办法接受，但是可不能连老爹也给得罪了啊，要是真的老爹跟他断绝了父子关系，那么谢浪岂非真的成了孤儿了。

　　“咚咚！～”

　　谢浪和谢开正要离开寝室，这时候忽地听见有人敲门。

　　谢浪顺手拉开了门，正要询问对方找谁，却忽地愣住了。

　　他是非愣住不可，因为敲门的人只让谢浪忽地想起了一个词语：惊艳。

　　谢浪就是被惊住了。

　　眼前这个女生，娇小玲珑，穿着白色碎花的短袖衫和七分裤，还有一双精美的绣花鞋，包裹着她那一双精致的小脚，令人有种想要俯身亲吻的冲动。还有那皮肤，水灵灵如同晶晶亮的葡萄，而那张脸蛋，更是精致得无可挑剔，却又带着一丝丝恰到好处的羞涩。

　　这打扮，完全就是一个江南水乡的小家碧玉，只是眼前的这个小家碧玉却好像将江南女子的秀美齐聚一身，完全是江南水乡的灵气所化，细腻、委婉、温柔……诸多词语，似乎都无法形容其万分。

　　拥有这种气质的美女，原本只应该存在于大师级画家的画卷之上，但是现在却活生生地出现在众人的面前，如何不让人吃惊呢。

　　而此刻，胖子、林强和蒋帅三人，却好像已经石化了，完全无法反应了。

　　不知道为何，这个时候谢浪又想到了云婗，云婗也有着这样的气质，恍若天地间灵气所化身而成的，不同的是云婗的美丽之中带着一点病容，而眼前的这女生却带着一点健康的灵动。

　　“请问……你是谢浪吗？”这个女生开口问道，声音有些羞涩，但却是绝对的好听。听这声音，就恍若听见西湖畔偶然飘来的那些用吴侬软语唱着的小曲，听得人粘糊而陶醉。

　　“我是。”谢浪强自让自己镇定了下来，“请问，你找我有什么事情？”

　　这个女生是来找自己的，但是谢浪却对她没有丝毫的印象。

　　“我……”那女生有些吞吞吐吐，犹豫了片刻，好像用了很大勇气才说出了一句话，“主人把我许给了您……少爷，以后，我就是您的人了。”


第三百三十四章 父母之命（一）

　　“什么！”

　　谢浪只觉得自己的头皮一阵发麻，连头发都全部给炸了起来。

　　“你说什么？”谢浪问道，眼前这个女生，实在是太奇怪了，不仅气质奇特，说话更是怪异。

　　难道她神智有问题？谢浪心中暗想，如果真是这样的话，那可真是可惜了。

　　“少爷……以后无论你去哪里，我都会侍奉在您的左右。”那女生低声地应道，不过却足以让谢浪听得清楚明白了，“我叫宁彩儿，您可以叫我彩儿就好了。”

　　“宁彩儿……这个名字怎么那么熟悉呢……哦，我想起来了，你九方楼的，制茶的那位姑娘？”谢浪总算是想起来了，当时九方楼的主人曾经告诉谢浪，他所喝的茶水是一个叫做宁彩儿的姑娘采摘、秘制而成的。而且，看样子九方楼的主人对这个宁彩儿倒是比较推崇的。

　　但是，将她许给谢浪，这算是什么事情啊？

　　那女生点了点头，说道：“少爷你能够记得我就行了，以后有什么事情要我做的话，少爷尽管吩咐我就是了。”

　　温柔、乖巧的表情和柔美的声音，简直就是一副贴身丫鬟的样子，只是这丫鬟未免也太正点了吧。

　　若是古代的哪个公子少爷有这么一个九品地工且气质容貌一流的姑娘当丫鬟，那不得幸福死了啊。

　　但是谢浪现在却不是幸福，而是慌乱，因为现在都是什么年代了啊，哪还有什么少爷、丫鬟来着。眼前这个宁彩儿，难道就是来耍弄自己的，如果是这样的话，那么这丫头的演技也太高了吧。

　　寝室里面，胖子和蒋帅两个人不约而同地咽了一下口水，暗羡谢浪这小子果然是艳福无边。这么极品的妹妹，简直是谁见了不怜啊。

　　“别叫什么少爷了，少来寒碜我了，是不是你们主人叫你来找我有什么事情，或者有什么消息要告诉我啊？”谢浪正容道。

　　“少爷……那我该怎么称呼您啊？”宁彩儿有些茫然地问道，“主人只是让我以后跟着少爷了，其余的她什么都没有交待啊，主人从小就告诉我，以后我是要侍奉少爷你的，现在正是时候了。”

　　“我……我又不是小孩子，不用人侍候的，你就叫我名字，谢浪就行了。”谢浪说道，“既然没有别的事情，那么你就去回复你的主人吧，顺便告诉她我父亲也来了。”

　　说着，谢浪指了指身旁的谢开。

　　“老爷您好。”宁彩儿冲着谢开福了一礼，慌得谢开连忙避让，“姑娘，我们家不兴这一套啊。对了，你赶紧回去传消息去吧。”

　　“怎么……少爷、老爷你们都要赶我走？”宁彩儿的眼泪忽地哗啦啦滚落而出，“彩儿如果有什么不对，少爷你要打要骂都行，但是不要赶我走啊，你要是赶我走的话，我就没有脸面回去见主人了。”

　　这楚楚可怜的样子，看得谁都揪心，胖子和林强都恨不得给这宁彩儿出头，狠狠教训谢浪一顿。

　　“没有人说要赶你走啊……别哭了。”谢浪连忙说道，“算了，这也不是说话的地方，去学校餐厅找个地方吧，老爸这时候也没吃饭，大家顺便吃个午饭。”

　　“带上我们吧——”胖子等人眼巴巴地恳求道，和这样的美女吃饭肯定是一种享受啊。

　　“滚开，等下次吧。”谢浪毫不客气地回绝道。

　　下楼的时候，宁彩儿虽然戴了一个草编的帽子，遮住了大半张脸，但是依旧引起了不少人的注意。

　　没办法，光是这份气质和身材就足以让人遐想蹁跹了。

　　谢浪带着老爹和宁彩儿两个人到了学校的一家餐厅。

　　刚一坐下，宁彩儿就掏出一张丝绢给谢浪和谢开两人的餐具仔细擦了一遍，说道：“这里的餐具没有仔细洗干净。”

　　旁边的服务生显得异常的尴尬。

　　“咳……宁小姐，你真是很仔细。”谢浪笑了笑。

　　“别……少爷你叫我彩儿就行了，叫我小姐是不行的。”宁彩儿连忙说道。

　　“怎么，你们在排古装话剧啊？”旁边的服务生一边上菜一边问道，这服务生其实也是学校的学生，只是在这里兼职打工，觉得谢浪和宁彩儿的对话有些搞笑，忍不住问了一句。

　　“没错，是的。”谢浪答道，然后对宁彩儿道：“不叫你宁小姐也行，不过你也别叫什么少爷老爷了，叫我的名字就行了，叫我老爹‘叔叔’，也就可以了。”

　　“名字……不行不行，这个太没有礼数了……要不，换个称呼吧……我叫你谢少行不？”宁彩儿眨着大眼睛问道。

　　“也行吧。”谢浪妥协道，反正胖子、蒋帅他们开玩笑的时候也叫自己为谢少，总比少爷什么听起来好多了，至少没有那么别扭。

　　理顺了称呼之后，谢浪继续问道：“你们九方楼的主人，去哪里了，你有没有办法联络上她呢？”

　　“主人，主人不是你的母亲吗？”宁彩儿奇怪于谢浪的称呼方式。

　　“没错，老妈就是老妈，你连这点都不懂吗，亏你读书这么多年，全是白搭了。”谢开冷哼了一声。

　　谢浪没有理会，继续向宁彩儿道：“那你知道怎么联系她吗？”

　　宁彩儿摇了摇头，说道：“我从来不过问九方楼的事情，主人也不告诉我那些事情。主人说，我只要懂礼数、学家事就可以了，别的事情就不用去理会了。”

　　“她就是这么跟你说的……难怪你的思想与众不同啊。”谢浪愕然道。

　　宁彩儿看来是九方楼主人一手调教出来的，没有被别人给干扰，难怪思想与众不同。

　　听见宁彩儿没有办法联络上她，谢开不禁有些失望，对谢浪说道：“总之，你自己想点办法，必须要马上联络上你母亲才行，这么多年来，好不容易才有她的消息，我不能这么就错过了。你这小子，也真是太不让人省心了，居然在这种时候使性子。”

　　“老爸，不是我存心要破坏你的大事情，只是这件事情实在太突然了，而且她的确是跟我想象中的完全不一样嘛，我一时间的确是没办法接受。”谢浪解释道，“况且……况且你也不用抱有太多幻想了，因为我觉得她可能早就变了，也许连你是谁都不记得了。”

　　“胡说！”谢开怒道，“给你一周时间，要是找不到消息的话，我们父子以后就不用见面了！”

　　“你……你怎么不讲道理呢，真是的……吃菜吧。”谢浪哼了一声，不过实在不好在这里跟老爸吵架，只好将忿忿之气连同菜一齐吞了下去。

　　“谢少……其实，主人她很好的……”宁彩儿这时候在旁边低声说到。

　　“是吗，你当然觉得她好了。”谢浪不以为然地应了一声，然后脑子里面忽出一个问题，“遭了，我怎么把北冥的事情给忘记了，我这记性怎么了！”

　　谢浪忽地拍了拍自己的脑袋。

　　从九方楼主人柳水玉的口中，谢浪知道北冥去找天机城的城主决战了，这简直就是九死一生的事情，谢浪正在着急的时候，却又被牵扯到了柳水玉和他母子相认的事情当中，一时间脑子一片混乱，竟然把这么重要的事情给忽略了。

　　“老爸，宁……彩儿，你们两人慢慢吃，我有点事情马上要去做。”谢浪起身说道。

　　“你去哪里？”谢开问道。

　　“我去打听消息。”谢浪说道。

　　“吃了饭也不迟啊。”谢开还以为谢浪是要立即打听柳水玉的事情，岂知谢浪说的却是另外的事。

　　“我不吃了，你们吃吧。”谢浪道，他准备去一趟簸箕街，如果运气好在酒馆碰见穆帖的话，或许能够从他口中得知北冥的一些信息。

　　如果不是上午从九方楼主人的口中得知消息，谢浪恐怕还不至于如此担心，但是现在越发觉得这件事情不简单。现在，是时候去弄清楚究竟是怎么回事了，如果北冥需要自己帮忙的话，谢浪肯定也会义不容辞的，无论对手究竟是谁。

　　“谢少，等着我。”

　　谢浪一起身，宁彩儿也就跟了上去。

　　“你先吃饭吧，吃完饭你该去哪里就去哪里好了。”谢浪对宁彩儿说道。

　　“我……我就是要跟着你。”宁彩儿道，“无论你要去哪里，我都要在一旁服侍的。我从小就跟着主人，她当我就像是亲女儿一样看待，她要我跟着你，那么一定是对的，我就会永远跟着谢少你的，除非你真的是打算不要我，要赶我走。”


第三百三十五章 父母之命（二）

　　“谁要赶你走了？”谢浪哂道，“只不过我们之间丝毫没有什么关系，你没有必要跟着我去浪费时间，对吧？你应该有自己的理想，也有选择生活的权利，你完全是自由的，知道不？”

　　“我的理想？我就是想按照主人的意思，好好地跟着你，我没有什么别的要求和奢望的。”宁彩儿有些急切地说道，“难道我有什么不好，让你很讨厌吗？”

　　“没有，你很好，非常好。”谢浪几乎无语了，看来这个宁彩儿真的是从小就跟着九方楼主人的，思想可能全部都是她给灌输进去的，看样子一时间根本没有办法跟她说清楚道理的。

　　“谢浪，你先别说话。”谢开打断了谢浪的话头，然后看着宁彩儿，低声问道：“告诉叔叔，水玉是不是把你许配给了谢浪？”

　　宁彩儿有些羞赧地点了点头，说道：“主人的确是这个意思，她说婚姻的事情，只要长辈安排就行了。不过，彩儿不敢有什么奢望，只要跟着谢少，照顾好他就行了。”

　　“好，真是心眼实诚的一个好姑娘。”谢开赞道，“既然是谢浪母亲给他找的媳妇儿，那么我也就认同了，况且这么好的儿媳妇儿，上哪里去找呢——”

　　“什么，老爹你搞错没有，这都什么年代了，你难道还想来个包办婚姻？”谢浪郁闷到，“两彼此都不了解的人，能够在一起生活吗，况且，我还是……有女朋友的，真是的，我懒得理你。”

　　“你的那个警察女朋友，我看算了吧，我虽然没有见过她，但是不看好，毕竟不是门当户对的。”谢开摇头说道，“看看彩儿多好，也是传奇匠人出身，又这么漂亮懂事，简直就是天作之合嘛。至于了解，以后可以慢慢了解的。”

　　“行了，你们慢聊，我走了。”谢浪实在没有办法跟老爹争论了，干脆溜之大吉。

　　刚一出门，结果发现宁彩儿居然也跟了出来。

　　“彩儿，你还是回去吧，行不？”谢浪有些想要发怒，但是他又发现实在没有办法在宁彩儿面前发怒。

　　“谢少，你让我跟着你一起吧，或者我能够帮你忙的，至少我不会托你后腿的，别忘记了，我也是一个传奇匠人。”宁彩儿柔声说道，但是语气却是比较坚决，“如果你觉得带着我是很丢脸的事情的话，那么我真的没有脸面生活下去了。”

　　“不是这样——唉，算了，那你就跟我一起去吧。”谢浪知道一时半刻没有办法说服这个一根筋的宁彩儿，又担心她真的干出什么傻事情来，谢浪决定暂时让带着她，再慢慢跟她解释清楚。

　　等她接触这个社会的时间长久一点，她自然就会变得正常了。

　　说实在的，谢浪实在不知道自己的那个母亲是如何将宁彩儿教育成这个样子的。

　　“谢谢您。”宁彩儿见谢浪终于答应，显得非常的高兴。

　　※※※

　　麻柳巷。

　　簸箕街依旧是关闭着的，因为这个时候还没有到下午四点四十。

　　不过，上次北冥能够开启这里的暗门，谢浪怎么也要试一试，否则就只能在这里干等几个小时了。

　　只是，这道暗门用的可不是普通的机关，谢浪将手掌贴上去的时候，就感觉到内中的机关玄奥非常，真不知道当初北冥是如何轻松地就将这道门给打开了。

　　“谢少，你是想要打探北冥的消息吗？”宁彩儿在一旁问道。

　　“是的，他是我的好朋友。对了，他也是你们九方楼的少主，你知道关于他近期的消息吗？”谢浪答道，手上却没有停止，仍然在找这道暗门的突破口。

　　宁彩儿摇了摇头，说道：“北冥少主的行踪很少有人知道，主人也不会告诉我的。不过我一直都很奇怪，主人似乎不怎么喜欢北冥少主的，我看她从来都没有对北冥少主笑过。”

　　“是吗，你的那个主人，看来可能真的是无情之人了，不苟言笑也应该是正常的事情。”谢浪不以为然地说道。

　　“但是她对我很好啊。”宁彩儿说道，“我看得出来，她对你也是很好的，她很少对人这么客气的，但是对你好像真的很不错，她应该是很关心你的。”

　　“你怎么知道？”谢浪问道。

　　“你们谈话的时候，我就在里面的房间啊，你没有注意到而已。”宁彩儿说道。

　　“喀嚓！～”

　　这时候，通向簸箕街的暗门终于打开了。

　　谢浪松了一口气，打开这个暗门居然用了四分钟的时间，谢浪总共尝试了数十种手段，这才开启了这道门。

　　隐伏在这里的神秘大街终于显现在谢浪和宁彩儿面前。

　　“呀，好漂亮的街道。”宁彩儿惊叹道。

　　“你以前没有来过这里？”谢浪疑惑道，本以为宁彩儿好歹也是一个九品地工了，而且还是九方楼的人，怎么也应该有点见识才对。

　　宁彩儿摇了摇头，说道：“九方楼之外的地方，我都没有去过，只是听别人说起过。这条街隐蔽得这么好，难道是传奇匠人的街道，不想让普通人看到？”

　　“没错，就是这样的。”谢浪点头说道，举步向街里面走去。

　　虽然现在还没有到街道店铺开门的时候，但是整条街道却实在是太安静了。

　　上一趟谢浪和北冥一起来这里的时候，虽然也是非常安静，但是那种安静跟现在的截然不同。现在的安静氛围当中，好像有一种死寂和荒凉的韵味在里面。

　　难道这条街道已经废弃了，没人了？

　　谢浪暗想道，不由得加快了脚步，向前面的酒馆赶了过去。

　　这时候，谢浪只是希望穆帖还在酒馆，这样的话，他或许能过从穆帖口中打探到一点消息。

　　“吱呀～”

　　谢浪推开了酒馆的大门。

　　酒馆里面显得有些凌乱，有些破败，桌椅横七竖八地躺在地上。

　　“穆大哥——”

　　谢浪大声呼道。

　　连叫了几声，却没有回应。

　　“可能这个酒馆的老板已经走了吧。”宁彩儿低声说道。

　　“可能是吧。”谢浪失望地叹息了一声，看来现在只有另外想办法了，实在不行的话，只能去找个天机城的人问问了。

　　成都这么大的地方，谢浪相信肯定会有天机城的联络处的。

　　“砰！～”

　　就在这时候，柜台后面的大箱子响了一声，然后从里面钻出一个人来。

　　谢浪定睛一看，这人不就是穆帖吗。

　　“穆帖大哥。”谢浪连忙道。

　　“谢兄弟，你总算是来了。”穆帖说道，“你再不来的话，我可实在是等不下去了。”

　　“究竟发生了什么事情啊？”谢浪问道。

　　“发生了大事情了，你没有看到，这条街道都已经荒废了吗？现在传奇匠人之中，都是人人自危啊，谁还有心思逛街呢。”穆帖长叹了一声，“安乐的日子结束了，九方楼和天机城又开战了，而且这一次阵势恐怕是历来最大的了。”

　　“开战了？”谢浪道，“我来这里，就是向你询问北冥的事情的，听人说他去挑战天机城的城主去了，不知道情况究竟如何啊。”

　　“这件事情我也是听人说过，但是结果如何我却不知道。”穆帖一脸的担忧之色，“北冥的境界虽然高深，但是天机城的城主哪是那么容易对付的人，我恐怕他这次是凶多吉少了。唉，我想不明白，明知道不可为的事情，他为何偏偏要去。对了，他前段时间来过这里，让我交给你一样东西。我就是为了他的托付，才一直在这里等你的。”

　　说着，穆帖将一件东西递到了谢浪的手中。

　　谢浪看了看手中的这件东西，心中不禁有些感慨。

　　暴龙。

　　这就是北冥要穆帖带给谢浪的东西。

　　看到暴龙，谢浪的心中生出了一种非常不妙的感觉，北冥跟他是朋友，也是知己。谢浪这一刻忽地明白了北冥此举的用意，那是因为北冥觉得自己十有八九是回不来了，所以才托穆帖将暴龙带给谢浪，暴龙对于北冥，就如同霸虎对于谢浪，是有着特殊意义的。

　　“谢兄弟，你也别太担心了。”穆帖看见谢浪的表情似乎不对劲，安慰他道：“北冥的厉害，你又不是不知道，纵然是找天机城城主对决，我看也未必就是必死无疑。最起码的，他恐怕也是有点保命的手段不是？”

　　“穆帖大哥，我明白的。”谢浪强自镇定道，“这条街的人都走光了，穆帖大哥你有什么安排呢？”


第三百三十六章 父母之命（三）

　　“我……我当然是随波逐流了。”穆帖叹道，“这次也不知道为什么，天机城和九方楼之间说开战就开战了，更倒霉的是鬼斧这次也搅和在里面，所以这天下的传奇匠人都是人人自危啊。我，还是去个小地方，避一段时间再说，谢兄弟你自己也要小心，希望日后还有见面的机会。”

　　“彼此小心。”谢浪说道。

　　“谢兄弟，我这里没什么东西留个你了，不过还有两坛子好酒，一直没有舍得送给别人，你就带回去吧，算是我这个当哥哥的一点心意了。”穆帖从柜子里面取出来两坛子泥封的好酒，叹道：“那么，希望大家都平安无事，早日重聚。我也要收拾东西出发了……”

　　“再会。”谢浪应道，走出了穆帖的酒馆。

　　拿到北冥的暴龙，谢浪总觉得心神不宁，有一种不详的预感。

　　“早知道这样，上午就不和我那母亲闹翻了，或者能够多获取一点北冥的消息。”谢浪心中不禁暗暗后悔，同时也暗暗责怪自己的那个母亲真的是一点人情味都没有，似乎毫不关心北冥的死活。

　　好歹北冥也是九方楼的少主，就算没有亲情，也总是有点感情啊，想不到对于北冥的事情，这位九方楼的主人竟然表现得如此的淡然，仿佛此时跟她毫无干系。

　　冷漠。

　　这再次应证了谢浪对于她的看法。

　　“谢少，你不要担心啊。”宁彩儿在一旁劝说道，“我见过少主，他很厉害的，想来不会出什么事情的。”

　　“那天机城的城主不厉害吗？”谢浪问道。

　　“想必……也很厉害吧。”宁彩儿老老实实地答道，看样子她竟然连撒谎都不会，更不要说安慰人了，“谢少，要不然我们还是去找主人谈谈吧，或者她应该有办法的。唉，我其实也不明白，为何北冥少主非要去和天机城的城主决斗。”

　　任何人都知道，天机城的城主肯定是天下首屈一指传奇匠人，纵然北冥天才横溢，但是毕竟还年青，跟天机城的城主相斗，肯定是凶多吉少。

　　“唉……看来也只能如此了。”谢浪叹道，紧握住手中的暴龙。

　　暴龙和霸虎，是谢浪和北冥两人小时候合力完成的，当时被他们两人当作玩具来玩，这两件东西可以说是见证了他们的友情和成长。

　　现在两样东西都到了谢浪的手中，谢浪反而有一种不安的感觉。

　　从这条传奇匠人的街道出来，谢浪向宁彩儿问道：“你知道如何联络你们九方楼的人吗，或者能够联系上你们九方楼的主人，那就更好不过了？”

　　宁彩儿摇了摇头，“主人没有让我参与九方楼的日常事务。”

　　的确，如果宁彩儿参与到九方楼的那些任务的话，她的思想又怎么可能这么单纯呢。

　　“那……你就没有办法跟九方楼的人联系上？”谢浪失望道。

　　“那也不一定。”宁彩儿笑了笑，“我虽然不知道如何跟他们联络，但是只要我出现在九方楼的人视野里面，他们之中有认识我的，或者就会主动来跟我联络呢，你说是不是？”

　　“没错。”谢浪点头应道，看来这个宁彩儿虽然思想单纯，但是脑子却不笨呢。

　　“不过，首先我们要知道这些人在什么地方才行啊。”宁彩儿道，“看来只能去人多的地方瞎转悠了，这样只要运气不太怀的话，总会碰到一两个九方楼的人，你说是吧？”

　　“或者，还有更好的办法。”谢浪说道，用神识操控着霸虎和杏雀跳了出来。

　　“这是你的灵器？”宁彩儿好奇地问道，“原来你竟然有两件灵器。”

　　“我用这两件灵器，可以快速地感应到在这个城市当中的传奇匠人所在的位置，虽然没办法分辨出他们是天机城还是九方楼的人，但是这已经比我们瞎转悠地寻找要好得多了，对吧？”谢浪说道，霸虎和杏雀忽地闪了出去。

　　杏雀冲天而起，而霸虎却是闪电一般蹿了出去。

　　“你的神识，能够覆盖多远的距离啊？”宁彩儿问道。

　　“方圆一百公里之内吧。”谢浪答道，经过最近的修炼，谢浪的神识更加强大了，对于天地本源力量的掌控也更深了一步。

　　谢浪隐约觉得，自己很快就要踏入五品天工的境界了。

　　进入天工之后，每跨越一个品级，都不是一件容易的事情。

　　“一百公里？”宁彩儿的嘴巴惊得张开老大，用佩服而崇拜地目光盯着谢浪，“那谢少应该是天工了，而且还是很厉害的天工了吧，真是让人羡慕啊。我看就是九方楼的那些天工，好像神识也没有这么强大吧，一百公里这是多遥远的距离啊，我最多只能够让神识达到一公里的距离呢……”

　　“你能够达到九品地工的境界，足以证明你的天赋已经很高了。”谢浪答了一句，闭上了眼睛，全力通过霸虎和杏雀感应那些传奇匠人的存在。

　　几分钟过后，谢浪立即感应到一些传奇匠人的存在，不过，令谢浪颇感意外的是整个城区的传奇匠人好像忽然之间多了起来。

　　“难道传奇匠人都在城里面开会来了不成？”谢浪心头暗自嘀咕，以往谢浪也用神识去探测过，不过也就是能够偶然感知到十几个或者几十个传奇匠人的存在，但是这一次谢浪一下子就感应到了上百个传奇匠人，这简直就是奇迹了。

　　不过谢浪也没有多想，反正无论是天机城还是九方楼，谢浪现在都更他们没什么仇怨。只要不是遇到鬼斧的人，都应该不会有什么摩擦的。

　　找到了这些人的大致位置之后，谢浪睁开了眼睛，对宁彩儿道：“好了，现在我们去碰碰运气吧。”

　　宁彩儿并非是一个让人讨厌的人，反而是一个容易让人生出好感的人。

　　但正因为如此，谢浪才总是刻意和她保持着距离，因为谢浪心中暗暗担心对她再生出什么奇怪的情愫来，那对于谢浪来说简直就是大忌。

　　事实已经证明，他谢浪并不是这种多情种子的料。

　　冷静，他让冉兮兮冷静了一段时间，他觉得自己同样也需要一段时间来冷静。

　　离开麻柳巷没有多远，谢浪就感觉到了两个传奇匠人的存在。

　　这两个传奇匠人，都是约莫五十来岁的人，正在向小朋友兜售他们的糖葫芦呢。

　　“要不要买两根糖葫芦尝尝？”谢浪向宁彩儿问道，他当然只是随便问问，以便让宁彩儿知道这两个卖糖葫芦的人就是传奇匠人。

　　“好啊，谢谢。”宁彩儿一副雀跃的样子。

　　“不会吧，这么高兴……你难道没有吃过糖葫芦吗？”谢浪问道，带着宁彩儿向卖糖葫芦的两个人走了过去。

　　“是啊，真的而米有吃过呢。”宁彩儿很认真地说道，不像是在给谢浪说谎。

　　“那可真是奇了——”谢浪喃喃道。

　　“糖葫芦多少钱一串啊？”谢浪问道。

　　“别人一串一块钱，你们两个人要买的话，得十万元一串。”其中一个卖糖葫芦地说道，语气没有谢浪预想的那么友善。

　　“十万，行啊。”谢浪不动声色，“不过任何东西都讲究一个物有所值。别人一块的糖葫芦和我这十万元一串的糖葫芦，肯定是不同的吧？”

　　“当然不同了。”那人冷冷道，“你这糖葫芦，我给你现做，而且味道绝非一般。”

　　“那感情好啊。”谢浪笑了笑，“很好。”

　　“两位要是真想买的话，那就请跟我们来。”那人说道，转身向一条僻静的巷子里面走了过去，另外一个人也跟了过去。

　　“我看……我们不要过去了吧，感觉这两个人不喜欢我们呢。”宁彩儿对谢浪说道。

　　“不喜欢不要紧，我们只是买他们两根糖葫芦而已。”谢浪不以为然地笑了笑。

　　这两个人的境界只是地工水准，好没有到能够威胁到谢浪的地步。

　　跟着两人走了过去，谢浪对其中一个人说道：“不是要先做吧，开始吧，反正钱我有的是，不缺。”

　　“好啊，我们现在就给你做——”其中一个人冷笑一声，猛地将手中插着糖葫芦棒子一抖。

　　“嗖嗖！～”

　　那数十串糖葫芦立即如同利箭一般向着谢浪的面孔射了过来，同时，那人手中多出了一个一尺来长的木头勺子，舞动得虎虎生风，向着谢浪的脑袋由上而下敲了过来，那勺子当中还有一种红色的液体，看起来好像是糖液。

　　另外一个人也没有闲着，从他的手中跳出了一只差不多拳头大小的绿色螳螂，直向宁彩儿扑了过去。

　　这两人的攻击和配合都是颇有门道的，只是他们的境界不过地工二三品而已，根本无法操控天地本院力量，所以跟谢浪的差距简直不是一点半点了，只是他们自己没有看出这一点而已，否则若是知道谢浪居然是一个四品天工的话，恐怕早就逃之夭夭了。

　　“呀～”

　　谢浪感觉到局势都在控制当中，但是身旁的一声尖叫还是让他有些吃惊。

　　宁彩儿看见那只绿色螳螂迎面扑了过来，竟然吓得脸色苍白，尖叫了起来。


第三百三十七章 朋友之殇（一）

　　“有没有搞错？”谢浪心中暗叹，宁彩儿好歹也是一个九品地工，怎么可能连这种对手也挡不住呢。

　　但是奇怪归奇怪，谢浪当然不会袖手旁观，看着宁彩儿中招，神识微微一动，小铁立即从谢浪身上爆射而起，向着那只绿色大螳螂扑了过去。

　　小铁虽然是后发，但是绝对是先至，速度上比那绿色螳螂快了许多。

　　“轰隆！～”

　　小铁凌空打出一拳，顿时间雷声轰鸣，气势惊人。

　　对面那个释放出绿色螳螂的传奇匠人顿时被惊住了，虽然他不是天工，但是好歹也听过天工的手段，更知道天工的厉害所在，绝非一个两个地工就能够与之抗衡的。现在小铁出手之间即带雷电之威，足见谢浪拥有操控天地本院力量的雷电之力。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　谢浪这一出手，两个地工顿时就被镇住了。

　　不过这个时候已经由不得他们了，主动权已经全部在谢浪手中了，就算这两人想变招，也根本来不及了。

　　“轰！～”

　　小铁和绿色螳螂撞到了一起，是的的确确地撞上了，而并非雷电之力轰在上面的。

　　只是因为谢浪觉得，没有必要一下子就毁掉了对方的灵器，毕竟对于传奇匠人来说，每个人的灵器都是很非常重要的。何况这个时候，谢浪都还没有弄清楚这两个人的身份呢。

　　虽然没有用雷电之力，但是小铁的“铁头功”也足以让那只绿色螳螂躺下了。

　　可怜的绿色螳螂，就这么直挺挺地躺在了地上，刚才的一次撞击，已经让这只螳螂内部的机关差不多都给震松了，绿色螳螂的两只大钳子，也已经被撞得开裂了。

　　这还算是谢浪手下留情，否则真要全力出手的话，这只绿色螳螂的下场可能就是尸骨无存了。

　　而那些被当做暗器射击过来的糖葫芦，当然更不可能对谢浪造成一丝一毫的威胁，谢浪左手的五根手指灵巧的一动，五根手指和手掌部位同时射出一股精纯无比的力量，形成了一个淡绿色的立方体，竟然将这些糖葫芦给全部兜住了，而且让所有的糖葫芦都悬乎在半空当中。

　　同一时间，另外一个人手中的木头勺子已经向谢浪的头顶落下。

　　那木头勺子里面，还能够闻到糖水的芬芳。

　　小的时候，谢浪曾经也喜欢过又可以吃又可以欣赏的糖画，虽然那时候谢浪觉得吃远远比欣赏更重要。不过无可否认，这糖香味的确是让人有些回到童年的感觉。

　　原来这个传奇匠人，竟然只是一个浇铸糖画的人。

　　谢浪能够感觉到，那勺子里面的糖浆，在挥动的时候仿佛带着一种奇特的魔力，更隐约有一种生命力在其中，当然，那糖浆也是异常危险的，任何一个传奇匠人的攻击方式，都是不容小觑的，即便是谢浪已经成为天工，也不敢完全无视眼前这两个人。

　　谢浪没有多余的动作，只是用神识操控着面前的那个淡绿色的立方体，向上轻轻浮动了起来，将那木头勺子连同里面的糖浆一齐给罩了起来。

　　这时候，那传奇匠人忽地感觉到手中的勺子不停使唤，根本无法操控了，然后瞬间就被吸入了谢浪面前的那个淡绿色的立方体里面。

　　这是谢浪自己发明的“困术”，虽然跟马文成传授的困龙术有些差别，但是一样是完美毫无漏洞，可以困住很多的东西。

　　不过用木勺来对付谢浪的这个人，压根没有想到谢浪竟然又本事连糖浆也给兜住了。

　　木头勺子缓缓地立了起来，那红棕色的糖浆顿时开始缓慢地从勺子里面流了出来，就好像有一只手握着勺柄，将里面的糖浆缓缓地倒出来。

　　糖浆在空中缓缓流出，更奇妙地竟然组成了一幅画——孙悟空。

　　孙悟空扛着金箍棒，脚下面踩着筋斗云，这是小时候谢浪见过的一副很有兴趣的糖画。现在，谢浪只是借着对方的工具将这幅糖画重现了。

　　拿木勺的那人又是惊讶又是佩服。

　　要知道那木勺当中的糖浆，虽然是糖，但却不是普通的糖，粘稠无比，就是强力胶水恐怕也赶不上，这东西要是浇在谢浪的身上，其行动必然受到限制，那时候这人的木勺自然就可以给谢浪一点教训了。但是谢浪轻描淡写地化解了不说，而且还凌空表演了一下浇铸糖人的手段，其娴熟的手法，让这人自叹不如。

　　糖人浇铸成功之后，谢浪小心操控着，里面的这个小小的孙悟空，竟然还缓缓地动了起来，向前迎风漂移着，当真是如同腾云驾雾一般。

　　“波！～”

　　这时候，那木头勺子从谢浪制造的空间里面弹了出来，重新回到了那人的手中。

　　两人骇然地看着谢浪，就如同看见一个怪物一般。

　　谢浪道：“我跟两位素不相识，也说是无冤无仇的，不过是要买两位的几串糖葫芦而已，你们范不着这么对待我们吧？”

　　“是啊，是啊，我们没有恶意的。”宁彩儿也在一旁解释道。

　　“呸，九方楼的妖女，少在这里给我装可怜。”绿螳螂的主人说道，“今天我们栽在这里，也没什么好说的了。哼，不过，你们休想我们哥俩个会投靠你们九方楼的。”

　　“没错，要杀要剐随便你们。”另外一个人也硬气地说道。

　　“你们两个人这么视死如归干嘛啊，我有说过要对你们不利吗？我只是说过要买几串糖葫芦吧，结果你们就直接对我们下黑手了，说句难听的，要是我警觉性不高的话，说不定就真栽你们手中了。你们两个这么说，很显然是天机城的人了，你们不是很骄傲吗，怎么也会用偷袭这种伎俩呢？”谢浪冷笑道。

　　这话让这两个人觉得有些尴尬，毕竟天机城的传奇匠人还是爱面子的。

　　“哼……现在到了这个时候，我们当然也顾不得那么多了，现在我们跟你们，不是你死就是我活，没什么好说的了。”那人叫嚷道。

　　“既然没什么好说的话，那么就我也懒得问了，那么大家各自分道扬镳。”谢浪淡淡地说道，“至于你们的糖葫芦，就当是补偿给给她的了，谁让你们吓得她够呛呢。”

　　说着，谢浪面前的淡绿色立方体陡然消失，一大把糖葫芦顿时被谢浪捞入了手中。

　　那人的勺子终于拜托了舒服，跟主人建立了联系，回到了主人的手中。

　　谢浪果然是没有再说话，领着宁彩儿离开了这里。

　　谢浪和宁彩儿走了之后，两人半响才回过神来，其中一个人问道：“他……真的放我们走了？”

　　“好像是这样的……”另外一个人道，“虽然我也不明白为什么。不过，这个小子实在是太厉害了，想不到竟然已经是天工级别的人物了，真是人不貌相啊。”

　　“大哥，我想……干脆我们还是别在这里呆着了，这次动静这么大，我看以我们两兄弟的境界，还是不要来掺和这些事情了，还不如回到老家去卖糖葫芦、卖糖人，起码不用成天提心吊胆。”显然那人道。

　　“你以为大哥想呆在这里地方……你的想法我何尝不明白，只是眼下正是天机城的紧要关头，如果我们临阵逃走的话，恐怕首先对付我们的就是城主和他的那些衷心属下，现在我们已经是骑虎难下了，你明白吗？”另外那人苦口婆心地说道。

　　“唉……看样子的确是进退两难啊。天啊，我们两兄弟究竟该怎么办呢？”

　　※※※

　　“糖葫芦真好吃！”

　　宁彩儿一串接一串地吃着，显得是津津有味，“谢少，谢谢你了。不过，刚才两个卖糖葫芦的人真是凶恶，也不知道我们九方楼的人怎么招惹他们了，竟然要出手对付我们。”

　　“还说，亏你还是一个九品地工呢，居然一点自保能力都没有。”谢浪提醒宁彩儿道，“刚才那人的绿螳螂，你原本应该有实力对付的，居然也不知道防御，难道你以为别人是给你开玩笑的吗，真是的。”

　　“对不起嘛……人家，人家没有想到天机城的传奇匠人竟然这么凶嘛，况且你不是在旁边吗。”宁彩儿有些委屈地说道，“你可是天工啊，连主人都说现在能够伤害到你的人可不多见了。”

　　“行了，赶紧吃吧，我们还要去打探消息呢，不过等下你可要机灵一点啊。”谢浪说道。

　　“知道了。”宁彩儿应道。

　　谢浪利用霸虎和杏雀，很快锁定了下一个传奇匠人。

　　这一次，谢浪和宁彩儿的运气不错，一个九方楼的传奇匠人主动找上了他们。

　　“彩儿小姐，你怎么到处乱走呢？”这次遇到的传奇匠人更绝，居然只是一个卖报纸的。

　　“你认识我？”宁彩儿向报亭里面看了看，大概没想到这个卖报纸的大叔竟然还认识她吧。

　　“我是九方楼的。”那人低声说道，“你们可要注意啊，现在天机城和九方楼之间最近关系非常紧张，而且彼此之间已经发生过多起摩擦了，这局势可乱着了，现在我们的堂口几乎天天都有天机城的人来滋事。这年头，日子真是不好过啊。”

　　“谢谢你提醒，不过我想尽快联系上主人，你有办法帮我通知吗？”宁彩儿问道。

　　提及主人的时候，那卖报纸的肃然起敬，说道：“我哪有这么大的权限能够联系上主人，不过我可以尽快把消息传回联络部，这样主人也就会得到你的消息。”

　　“那就多谢了。”宁彩儿说道，“就说谢浪和我找她有非常的事情。”

　　“好吧，我马上就去办。”那人答道，瞅了瞅四周，确信没有其余的威胁之后，很快就消失在人群当中了，而他的报刊亭居然就这么开着。

　　“天机城和九方楼之间，怎么局势搞得这么紧张了？”谢浪也觉得纳闷。

　　虽然以前天机城和九方楼之间也有过摩擦，但是一直都仅限于小规模的摩擦，气氛也还算比较和谐。但是这一次，当真是有点山雨欲来风满楼的感觉了。

　　“难道真的要出什么事情了？”谢浪的心中越发觉得不安宁，也越发替北冥担心了。

　　鉴于目前的局势，谢浪打算不再继续晃悠了，打算先回学校等候消息。

　　在回学校的路途当中，谢浪又开始给宁彩儿做思想工作，希望她可以放弃那些固执而陈旧的思想观念，变得稍微正常一点，也不用像牛皮糖一样非要粘着他。

　　只是，谢浪没有成功，看来宁彩儿的思想的确不是一天两天形成的，可谓冰冻三尺非一日之寒。谢浪想要解开这三尺之冰，恐怕也不是一天两天就能够办到的事情。

　　不过，谢开却不是这样想的了。

　　学校宾馆里面，谢浪和宁彩儿找到了谢开，并且谢浪想老爹“汇报”了事情进展。

　　“老爹，看来你最近也要小心一点了，别被九方楼和天机城的人给误伤了。”谢浪提醒道。

　　“我这几天，反正哪里都不去，就是在这里等候你母亲的消息。”谢开很干脆地说道，“别的事情，我都是可以不以理会的。”

　　“行吧，那你就好好等候着。”谢浪答了一声，然后又对宁彩儿道，“你也一样，好好在宾馆里面住着吧，要不然你就回到九方楼的总部去，现在的局势对于你来说，同样是非常危险的。”

　　宁彩儿一点心机都没有，如果单独被天机城的人给撞上了，还真不知道会出什么问题呢。


第三百三十八章 朋友之殇（二）

　　“不……我要跟着谢少。”宁彩儿坚决地说道，可怜巴巴地望着谢浪，“我已经说过了，无论怎样我都会呆在谢少的身边的。”

　　“但是……我住在男生寝室，你总不能一直呆在那里，对吧？”谢浪无语道。

　　宁彩儿脸上不禁一红，说道：“那……你要离开学校去什么地方，都要带上我，好吧？”

　　谢开这时候在一旁道：“好姑娘，你就放心吧，既然你是谢浪的母亲亲自挑选的未来儿媳妇，我肯定是向着你的，他谢浪要是想撇开你的话，那是想也别想的。”

　　“谢谢叔叔。”宁彩儿道。

　　“行了，那你们都在这里呆着吧，我先回寝室去一下。”谢浪说道，一个人出了学校宾馆。

　　回寝室也没什么重要的事情，只是借机会撇开老爹和宁彩儿两个人。

　　“哟，这不是谢少吗。”刚一回到寝室，就听见胖子大呼小叫道。

　　“胖子，你吃错药了啊，大呼小叫干嘛？”谢浪问道。

　　胖子丢下手中的鼠标，凑过来说道：“谢浪，今天出现在我们寝室的那位美女，究竟跟你是什么关系啊？那水灵灵的样子，那气质，简直是要人命啊……”

　　胖子一副充满幻想的样子。

　　“是啊，好正点啊！”蒋帅也在一旁感叹道。

　　“什么关系……什么关系都没有，就算有关系也用不着你们来操心啊。”谢浪答道，懒得理会这三个家伙，完全就是一副色狼的样子。

　　“要是跟你没关系的话，你引荐一下给我们认识啊，看看我们又没有机会。”蒋帅郁郁道，“都是因为谢浪你这小子，害得我们寝室的三个人现在都还没有脱贫，找上一个女朋友。”

　　“我害你们了？有点良心好不好，老子可没有把你们的手脚拴上吧？”谢浪骂道。

　　“不是啊，自从见过你的那些马子之后，我们的审美水平都到了一个很高的高度，以至于对于普通女生根本就提不起来兴趣啊，而真正的美女又是可望而不可及的东西，所以我们现在才处于这么尴尬的地位啊，眼看连钟国涛那种狗屎都找到了女友，我们却只能巴巴地当一个爱情守望者。”蒋帅感叹道。

　　“蒋帅，你说出了我的心声。”林强道，“的确，全是谢浪这小子的错。周南、苏苜，还有曲牧香以及那个女警察，哪个不是大美女啊，今天出现的这个女生也是正点中的正点，感情都让谢浪你小子一个人给独吞了啊！”

　　“老子本来想回寝室来安静一会儿，想不到你们三个更鸡婆！”谢浪骂道。

　　对于这三个极品损友，谢浪更是无语，这三个家伙眼中好像就剩下了女人。

　　嗯，还有钱。

　　※※※

　　就在谢浪和寝室的三个损友乱侃打磨时间的时候，男生宿舍楼下面，一个穿着黑色长裙的妇人正向着宿舍里面走去。宽宽的帽沿遮住了她的半张脸，不过举止之间自有一种特别的气质流露出，比那种天生出自豪门的贵妇人似乎气质更胜一筹。

　　“等一下，请问你是干什么的？”楼下的宿舍管理员问道。

　　“我是……学生家长，找人的。”那妇人答道。

　　“那就过来登记一下吧。”宿舍管理员说道。

　　过了两三分钟，那妇人上了楼，出现在谢浪的宿舍门口。

　　“谁啊？”林强大声问道，拉开了门。

　　“请问，你找谁？”林强看着眼前的这个妇人，只觉得有一种莫名的压迫感，让他不自觉地就降低了自己的声。

　　“请问谢浪是在这个寝室吗？”那妇人问道。

　　谢浪此刻原本躺在床上跟三人闲聊，这妇人的声音飘入了他的耳中，他立即翻身起来。

　　因为谢浪知道这妇人是谁了。

　　“你怎么来这里了？”谢浪向那妇人问道，“我还以为你会约一个地方好好谈谈呢。”

　　那妇人道：“上午我是以九方楼主人的身份出现在你面前，或者我的出现方式有些不对劲。不过，现在我只是一个普通的学生家长，你的母亲，所以不用那些派头了。”

　　“哦……原来是阿姨啊，请坐……请喝水。”胖子在一旁热情地说道。

　　不过，胖子也有纳闷，谢浪的这个母亲和父亲的气质差距实在太大了。一个看起来像是久经豪门的贵妇人，甚至气质更好；另外一个呢，就像是一个普通的劳工。

　　林强和蒋帅也有些纳闷，不过纵然有疑问，也只有藏在心里面。

　　柳水玉以学生家长的身份出现，的确是为了跟谢浪拉近一点距离，她没有想到谢浪对她的怨恨竟然如此之深，甚至不打算认她这个母亲。不过，柳水玉毕竟也是九方楼的主人，个性决定了她不可能像一般女人那么软弱，她问道：“我听人说你有急事要找我？”

　　谢浪点了点头，正要询问北冥的事情，忽地看见寝室里面这三个家伙在这里有些不便，就说道：“要不然，我们换个地方再谈？”

　　“换个地方没问题，不过要是你想让我去见你老爹，那就算了。”柳水玉很干脆地答道。

　　“为什么？你不知道——”谢浪原本想将老爹的事情告诉给她，但是在这三个损友面前，总不能大肆宣扬谢开的那些痴情举动吧，于是谢浪停住了话头，“天气有点热，我们去旁边的冷饮小店喝点水吧。”

　　“也行啊。”柳水玉点了点头，跟着谢浪出了寝室。

　　两人离开寝室之后，胖子才道：“原来谢浪还有个母亲啊？”

　　“屁话，没有母亲的话，谢浪难道是从石头里面蹦出来的？”林强横了胖子一眼。

　　“你懂什么啊，自从谢浪这小子入住寝室以来，就没听见他提起过他母亲的事情，对吧？”胖子说道，“现在忽然出现这么一个母亲，当然是有些奇怪了。而且你看谢浪这母亲的派头，感觉就像是豪门贵夫人或者什么大政客的妇人，总之就不像是一般人。”

　　“我明白了。”蒋帅忽道。

　　“你明白什么啊？”林强问道。

　　“难怪谢浪这个小子这么快就发家致富了，我正纳闷这小子哪里来这么多的钱呢，看来他的这个母亲真是来头不小啊，恐怕暗中资助了谢浪不少吧。”蒋帅煞有介事地分析道，“难怪有那么多女生围着谢浪周围转，我看都是冲着谢浪的家庭背景和财势啊，真是人比人气死人，我蒋帅怎么就没有摊上这么好一个母亲呢……”

　　“切，你就继续幻想吧。”胖子和林强对其嗤之以鼻。

　　就在寝室三个损友为谢浪的事情猜想和议论的时候，谢浪跟柳水玉两个人到了宿舍附近的一个水吧。

　　坐下之后，谢浪问道：“我说……从老爹那里我得到了确认，你的确是我的亲生母亲。但是，想到这么多年你狠心不跟我联系，我实在又没有办法将你跟‘母亲’的形象联系起来。所以，我真的不知道究竟该称呼你九方楼主人呢，还是称呼你为‘母亲’。”

　　“随便吧。”柳水玉轻叹了一声，“这些年的确是对你们父子不太公平。不过，我并不后悔这种选择，因为这是我的命运。不过，你能够跟我坐在这里平心气和地谈论这些，我觉得已经很不错了，你上午的表现，的确让我有些伤心。”

　　“你真的不想通知老爹？”谢浪又道，“如果我们谢家真的有人想见你的话，那么肯定就是我老爹了。说实在的，我都不明白他为何这么……这么痴情呢。”

　　“那是因为你只是一个孩子，很多事情你还不懂，即便是你到了天工也是如此。”柳水玉道，“反正也没有办法在一起，相见不如不见。你转告他一声，我当年离开，并非是因为你们父子，而是因为我自己。”

　　“没错啊，全是因为你自己。”谢浪冷笑了一声，虽然并不想认这个母亲，但是心里面听到这话，依旧是有些莫名的痛楚，“难道你以为就这个样子，我们就会原谅你了？算了，看来你对于现在这种状况也是非常满意的，毕竟你已经是九方楼的主人了，拥有那么多的财富和势力，我们父子，注定也只是会拖你后腿的人，所以完全不需要我们……好吧，这些我都不想问了，我只是想知道，北冥现在究竟怎样了？”

　　“你果然是为了这件事情。”柳水玉道，“任务失败，他已经死了。”

　　“死了！？”

　　这个消息对于谢浪而言，简直如同晴天霹雳，“怎么可能呢？”

　　“他的境界修为虽然厉害，的确是当之无愧的少年天才，只是天机城的这个城主，看来应该是更高一筹啊。不过，北冥也不是全然无功，至少已经伤到了他，只是这一点已经让我们九方楼占据了主动。”柳水玉的表情很平静，看不到有什么心情的波动。

　　“你……你怎么能够无动于衷呢？”谢浪怒道，差点就将面前的餐桌给掀翻了。

　　“每个人都有自己的命，他只是顺应了他自己的命运，用不着任何人为他悲伤。”柳水玉平静地说道，“你始终还是太年青了，所以才无法接受他的这种离开方式。”

　　“我只是没有你这么冷血而已！”谢浪冷冷道，拳头捏得咕咕直响。

　　自从上次在香港跟北冥分到扬鞭自后，谢浪一直都有一种不祥的预感。现在，这个不祥的预感终于变成了现实，只是这个现实却让谢浪简直没有办法承受。

　　谢浪的朋友虽然不少，但是像北冥这样肝胆相照的朋友却是不多，猛然间听到这样不幸的消息，心中的悲痛可想而知了。

　　“我知道你跟北冥是很好的朋友，这个消息对你打击很大，但是事情既然已经这样了，你也就不用想太多了。”柳水玉道，“剩下的事情，自然会有我们九方楼的人去做。”

　　谢浪道：“也许对于你来说，北冥的死只是失去了一个得力属下而已，你或者一点都不在乎，但是对于我而言，他是我的朋友。所以，我绝对不会置之不理的，无论伤害北冥的人是谁，我都会让他血债血偿的。哼，天机城的城主又如何，我谢浪未必就会怕了他。”

　　柳水玉原本古井不波的神情终于起了变化，惊呼道：“谢浪，不许你乱来！北冥之所以没有告诉你这件事情，就是不希望你插手到这件事情当中来。天机城的城主哪是那么容易对付的，你现在的境界，跟他还有很大一截的差距——”

　　“这是我的事情，似乎用不着你来操心吧。”谢浪打断了柳水玉的话。

　　“北冥这么做，只是因为他时日不多了，所以才选择了以这种方式离开，你难道就不明白吗？”柳水玉继续道，“他知道我们跟天机城早晚有一战，而以他的身体状况，可能支撑不了多久了，所以才选择了挑战天机城城主，去完成他的最后任务。你想过没有，他跟你有十来年没见面了，这段时间他还有九方楼的人，都在想办法寻找让他康复的办法，但是人始终斗不过天，他也没有例外。因此，今年开始的时候，他到学校，生活了一段时间，也只是想和你一样，做一个普通学生，感受一下从未去过的学校究竟是怎样的感觉。所以，这一次他所做的，只是他自己的选择，明白了没有？”

　　“明白了。”谢浪起身道，“不过，就算是世界上所有的人都忘记了他，我还是会为他讨回公道的，因为我们是朋友，我只恨当初没能够跟他一起去挑战那该死的天机城城主。”


第三百三十九章 打破平衡（一）

　　谢浪跟他母亲不欢而散。

　　出来没有多久，却看见谢开跟宁彩儿走了过来。

　　“谢浪，你母亲呢？”谢开激动地问道。

　　“在前面那个水吧里面呢。”谢浪淡淡地说道。

　　“你这小子，怎么不早点通知老爹。”谢开说了一句，连忙向那水吧所在的方向冲了过去。

　　宁彩儿见谢浪神情有些不对劲，关切道：“谢少，你……怎么了，是不是北冥少主他出了事情？”

　　谢浪点了点头，问道：“你们九方楼的主人，她究竟是怎样一个人啊，难道真的是冷血无情吗？”

　　“谢少……你怎么会这么想呢，她可是你的母亲啊，我不知道别人怎么看待她，但是对于我来说，主人就像是自己的妈妈一样，她是一个很好的人，我相信你肯定是误会他了。”宁彩儿真诚地说道。

　　“是吗，要是她真的是一个好人的话，她会抛弃她的儿子、丈夫十多二十年吗？”谢浪愤愤道，“还有，北冥从小就生活在九方楼，可以说就像是她的养子一样，但是结果如何呢？知道北冥死了，她的脸上好像一点悲伤都看不到，要知道北冥可是为了九方楼和她才去挑战天机城城主的。”

　　“谢少……你不要这么激动啊。”宁彩儿看见谢浪这副样子，实在有些为他担心，安慰道：“可能主人也有她的苦衷吧，而且北冥少主一直也对主人非常的恭敬，看得出来主人也对他很看重的，可能是你误会主人了吧……”

　　“我没有误会，她就是这样一个自私无情的人，我算是看清楚了。”谢浪冷笑道，“也许她不要出现反而更好，起码快要让我保留一个对母亲的良好印象。可是现在，连幻想的空间都没有了。”

　　“谢浪——谢浪……”

　　这个时侯，谢开忽地冲了过来，对着谢浪大声道：“你母亲呢？”

　　谢开的声音很大，几乎是吼出来的，引得过路的人都不禁向这边看了看。

　　谢浪心头本来就憋了一肚子的火气，这时候听见谢开冲自己大吼，心里面更是郁闷，所以他也大声吼道：“她是你老婆呢，问我干什么？人家既然不想见你，你眼巴巴地跟着人家干嘛，她要是心里面真的有你的话，怎么可能将近二十年了都不联系你呢？现在，她还不是不想见你。所以，你冲着我吼有什么意思，有本事的话，当初你就把她给留下了！爷爷说得没错，你就是一个没出息的人，连老婆都看不住，你还有什么资格冲着你儿子大呼小叫呢！”

　　“呢——”谢开显然是怒到了极点，手掌已经高高地扬了起来，但是终于还是没有扇下去。

　　半响之后，谢开勉强平息了怒气，说道：“无论如何，你都不能说你母亲的不是！如果你不认你的母亲，那么从今以后，你也就不是我的儿子了！”

　　“行啊，反正从小的时候，我们谢家就只有两个人。”多年堆积在谢浪心中的怨气，这时候终于爆发了，“你想想看，自从这个名存实亡的母亲离开之后，你这些年又干了什么事情呢？无非就是在外面到处打听她的消息，你好像根本就忘记了还有一个儿子，还有一个家庭，对吧？现在，你又有什么资格来指责我，小时候我总是告诉自己，老爹这么做是对的，我应该支持他的做法，但是现在看来，我所有想象的东西，都没有想象那么美好，你们都一样自私、冷血，不知道顾及别人的感受！”

　　发泄了一通之后，谢浪忽地发疯一般跑了出去。

　　多方面的打击，终于让他的精神到了崩溃的边缘。

　　在这种情况之下，无论谢浪的神识如何强大，也始终无法抵御来自自身的情感冲击。

　　谢浪发疯般地冲出去之后，整个人当真就快如风，顷刻之间就在谢开和宁彩儿面的视野中消失了。

　　谢开原本是满腔的怒气，这个时候忽地却冷静了下来。

　　因为忽然之间，谢开终于意识到自己好像的确是太忽略了谢浪，也许是因为谢浪一直以来，都让谢开觉得很懂事，然而也许正是因为谢浪的懂事，让谢开忽略了作为父亲应该尽的责任。

　　忽然之间，谢开心头涌上了浓浓的自责之意。

　　沉默了半响，谢开才向宁彩儿道：“看来，我的确不是一个好父亲……彩儿，麻烦你去照顾一下他吧，谢浪这小子，想不到也会有发这么大脾气的时候。”

　　“叔叔，你也不要难过了，谢少他只是一时间心中郁闷而已，我听说他的朋友出了不好的事情，加上你忽然提到他母亲的时候，两件事情都撞到了一块儿，难怪他一时间承受不了。其实，他应该是一个很通情达理的人呢，我想他会谅解你们的。”宁彩儿安慰谢开道。

　　“总之，就拜托你了。”谢开轻叹了一声，“水玉……她怎么就不想见我呢？”

　　“叔叔你……”宁彩儿看着谢开一脸的失落之情，心中不禁有些酸楚，但是她却也没有办法改变。

　　“你不用担心我了，还是去看看谢浪吧。”谢开勉强笑了笑，“等谢浪冷静下来之后，你告诉他我走了，就算他母亲不肯见我，我始终也要找到一个说法才行。”

　　言下之意，谢开是无论如何都要向柳水玉问清楚才肯罢休。

　　宁彩儿点了点头，向着谢浪奔跑的地方追了过去。

　　对于宁彩儿而言，当九方楼的主人将她许给谢浪的时候，就意味着她的人生的中心已经开始由“主人”转到了谢浪身上，那么她当然不想谢浪受到任何的伤害。

　　对于一个现代女性来说，宁彩儿这样的想法简直就是等同于花痴或者近乎于白痴，但是宁彩儿没有受过什么现代教育，她的思想都是来自柳水玉，所以宁彩儿就是一个典型的古代女性——任劳任怨，无怨无悔。

　　※※※

　　清晨的第一缕阳光透过高高的银杏树枝叶，洒落在鬼楼上面，最后落在了谢浪的脸上。

　　如同雕塑般凝固的脸庞，看不到任何的表情变化。

　　如果不是因为那点若有若无的呼吸之声，恐怕很难将他看成一个活着的生命体。

　　此刻的谢浪，盘膝坐在阁楼上面，微闭着眼睛，浑身都是酒气。只是，他的生命气息好像忽地消失了一般，给人一种非常诡异的感觉。

　　宁彩儿，就在他的旁边，轻轻地用毛巾沾着冷水擦拭他的面孔。

　　若是换做别人，肯定以为谢浪肯定是生病了，但是宁彩儿见多识广，感应到谢浪那微弱的神识，直觉告诉她谢浪现在并没有什么大碍，所以她就任凭谢浪这样“沉寂”着，只是在一旁默默地照顾着谢浪。

　　在宁彩儿看来，这就是她的职责所在，所以她做得很仔细，也非常的认真。

　　日头逐渐升高，气温逐渐热了起来。

　　不过，鬼楼的确有点“鬼气”，即使在夏天，也不会让人觉得太热。

　　就在这个时候，谢浪的眼睛忽地睁开，说道：“彩儿……你一晚上都没有休息？”

　　看到宁彩儿憔悴的神态、眼神，以及手中湿毛巾，谢浪立即明白发生了什么事情。

　　“谢少，你清醒过来就行了。”宁彩儿微微笑了笑，但是却甚是迷人，“谢少，你先前的样子，真是吓到我了，我最开始还以为你出了什么问题呢……幸好，你的神识很稳定。不过，你刚才清醒过来给人的感觉实在很特别。”

　　“特别？”谢浪微微诧异。

　　“你没有清醒之前，就好像是一个石头一样，明明就在人家面前，但是却很难让人感觉你的存在。只是，你刚才睁开眼睛，清醒的一刹那，给人的感觉却真的很奇怪，就好像是初春的茶树，在充满的露水的清晨，偶然绽开了嫩芽；又好像是熟睡的婴儿，在清晨的阳光中睡醒，舒展开他的身体。嗯，就是这种感觉。”

　　谢浪有些尴尬地笑了笑，说道：“你的这个比喻……未免也太唯美了一点吧。对不起，昨天我喝得实在太多了，真不好意思，给你添麻烦了。不过，我记得你明明没有跟我一起走，怎么找到这里的呢？”

　　“幸好你昨天喝过我酿制的茶，身上自然就有带着那茶水微微的茶香气，所以我才能够找到你。”宁彩儿说道，“不过，你的这栋木楼还真是古怪，要是不靠着这点气味，我还真是找不到你呢。”

　　这鬼楼里面的机巧镇，经过了谢浪的精心改进，纵然是九品地工的宁彩儿，也险些“迷路”了。

　　“味道？”谢浪闻了闻自己的衣服，“除了酒气，我可没有闻到别的什么香味了。”

　　“很微弱啦，混合在你的汗液中释放出来，除了我可能很少能够闻出这种味道来的。”宁彩儿说道。

　　“原来是这样……我都差点忘记了，你也是一个九品地工。”谢浪说道，看见宁彩儿这样柔弱的外表，实在很难将她和一个传奇匠人联系起来。

　　谢浪站起身，从宁彩儿手中拿过毛巾，准备去洗个脸。

　　“让我来吧——”宁彩儿看样子是打算给谢浪洗脸了，反正对于她来说，这都是她应该做的事情。

　　只是，谢浪怎么会让她来给自己洗脸呢，所以“争夺”毛巾的时候，两人的手自然而然就碰到了一起。

　　“呀～”

　　宁彩儿如同被电击一般，小手猛地缩了回去。作为传奇匠人，都是拥有一双特别敏感、无暇的双手，所以相对于其他人，宁彩儿被“电”的感觉自然是要强烈了数倍，这才导致她缩手的速度简直快得不可思议，而且脸上上面顿时升出了两朵红晕。

　　谢浪亦是被“电”了一下，他虽然不是第一次触碰女生的手，但是却是头一次触碰传奇匠人女生的手，陡然之间他发现宁彩儿的手竟然是如此的柔软、嫩滑，就好像在触碰的一刹那，就会将她的手碰碎了一般，那种感觉当真是非常的奇妙。

　　两个人同时间将手缩了回去，毛巾眼看就要落在地上。

　　但是就在离地面还有几厘米的时候，却忽地又漂浮了起来，重新回到了谢浪的手中。

　　“这个……洗脸这样的事情，还是让我自己来就好了。”谢浪尴尬地说道。

　　“嗯。”宁彩儿这回没有坚持了，轻轻应了一声。

　　因为鬼楼曾经也有人住过，所以楼下面就有水管，这倒是方便了谢浪，让他可以免费入住这个几乎是他一个人使用的独立公寓。

　　谢浪一边洗脸，一边开始冷静地思索着事情。

　　醉酒，只是暂时的逃避，但是酒醒之后，就意味着将要重新拾起自己的任务和使命。

　　作为九方楼的主人，柳水玉平静地接受了北冥的失败和逝去，但是谢浪没有办法。作为一个独来独往的传奇匠人，谢浪并不想惹上任何的麻烦，但是就凭和北冥的交情，就算摊上世界上所有的麻烦，他也要将这件事情弄一个清楚明白。

　　纵然十年没有联系过，但是当谢浪跟北冥重逢的时候，他依旧感觉到朋友之情还如同十年之前那么浓烈，如同穆帖的酒一样浓烈。

　　只有真正的友情，才可以随着时间的流逝而越来越浓烈。


第三百四十章 打破平衡（二）

　　为了这样的友情，谢浪觉得惹来多大的麻烦都是值得的，至于别人会怎么想，那就不是他所考虑的了。

　　昨天晚上，谢浪心乱如麻，将穆帖最后送给他的两坛子酒全都给喝了。穆帖的酒，其烈性可想而知了，所以谢浪醉得是一塌糊涂，几乎连神识都要被醉得沉睡过去一般，但是就在酒意攀升到极限，如同烈日灼烧全身的神经的时候，谢浪忽地进入了另外一层境界。

　　整个人，连同整个身体，全身的神经和他的神识，忽然之间沉寂了下来。

　　如果说谢浪先前清醒的时候，真像是宁彩儿形容的那样，像是早春茶树上绽放的嫩芽的话，那么那个时候的谢浪，就如同是深秋的树，在树叶凋零后进入了漫长的冬眠——恍若生命随着落叶的凋零而死亡了，但是生机却潜藏在深入地下的根部，等待着新一轮的复苏。

　　寂，不止是一种感觉，更是一种术法。

　　不得不说，谢浪还真得感谢穆帖的两坛子酒，居然让他昨夜鬼使神差地进入了“寂”的境界，整个身体包括他的甚至在内，都忽地进入了一种很缓慢很沉寂的状态，就如同冬眠的动物一般。所以，宁彩儿才会觉得谢浪好像只是一具雕塑一般。

　　在乡下，谢浪第一次看到齐恒使用“寂”的术法，觉得他的整个人就好像完全融入到了天地之间一般，但是谢浪一直不知道这种境界是如何做到的，但是谢浪昨天晚上终于体会到了。

　　寂。作为一种操控天地本源力量的术法，主要是针对自身。

　　作为传奇匠人，彼此都能够感应到对方的神识，因为传奇匠人的神识原本就比普通人要强大得多。即使是天工，也很不容易掩藏自己的神识，但是领悟到了寂术之后，却不止是隐藏自身的神识这么简单，甚至能够隐藏自身大部分生命信息，让别人很难发现你的存在。

　　同时，寂术的神妙之处，还在于能够让自己的身体“缓慢运转”，真正沉寂下来。

　　传奇匠人总是习惯将人当作一个复杂而精密的机关来看待，所以天工总是想尽一切办法来改进这个“机关”，让其更加精密、高效并且牢固而持久地来运作。但是，机关总是有休息和检修的时候，只是人体却没有办法说停止就停止，除非死亡。

　　而寂术，却可以让人的身体无限接近死亡的状态，或者说就是一种假死状态，处于这种状态之下，可以让人体这个机关得到更好的休息，更容易恢复精力。并且，当人处于“沉寂”状态，身体运转十分缓慢的时候，也就可以通过神识来“内视”，仔细检验身体的每一个器官甚至到每一个毛细血管的运作状态，如果发现有什么细微的损伤，就可以立即以凤文进行相应的修复。

　　而当身体高速运作的时候，无疑是没有办法精准到这个地步的。

　　当然，谢浪深知寂术的妙处绝非远不止于此，不过重要的是他已经摸索到了门道，这就是关键所在。

　　洗过脸之后，谢浪倒是精神焕发，不过看见宁彩儿憔悴的样子，谢浪倒是有些不忍。

　　毕竟，宁彩儿这个样子，都是谢浪给累的。

　　“哦，对了，叔叔让我告诉你，他已经离开学校了，还是准备继续寻找主人的下落，他说他一定要知道一个说法才行。”宁彩儿将谢开的话转述给了谢浪。

　　“我知道，他就是这样的人，而且已经持续了十多年了，当然不会就这么放弃的。”谢浪答道，“其实，我并没有责怪老爹的意思，只是昨天的心情实在是糟透了，才跟他发生了一点冲突。”

　　“放心吧，我相信叔叔会理解的。”宁彩儿说道，“对了，我们今天干嘛呢，我想你可能不会去上学吧？”

　　“是的，今天开始，我要去查询北冥的事情了。”谢浪沉声道，“无论是谁，只要他杀了北冥，我都会让他付出沉重代价的。”

　　“那让我跟着你一起行不？”宁彩儿眼巴巴地盯着谢浪，征询他的意见。

　　谢浪原意是让宁彩儿去宾馆休息，但是谢浪看到她的眼神，知道如果他这么说的话，宁彩儿肯定会很失望，所以只得改变主意，点头道：“也好，不过我们先去吃点东西，补充一点精力再说。”

　　“好。”宁彩儿高兴地答道，似乎跟着谢浪一块出去，是一件非常高兴的事情一般。

　　谢浪轻轻摇了摇头，这个宁彩儿的想法，可真是没有办法用其他女生来做参照。

　　“中国古代的女性，真是品行高尚啊……”

　　这两天从宁彩儿的身上，谢浪真的看到了古典女性的优秀品质和闪光点。

　　※※※

　　天河街，七宝商铺。

　　这是一家买卖古董的店铺，已经是有着百年历史的老铺子了。

　　谢浪和宁彩儿走进了铺子，不过两人都没有看铺子里面的古董，而是直接将目光落在了柜台老板身上。

　　老板约莫四十来岁年纪，带着金丝眼镜，看起来很斯文。

　　“两位，要不要买点什么东西带回去？”那老板向谢浪和宁彩儿道。

　　“你是天机城的人？”谢浪淡淡地问道。

　　听见天机城三个字，老板的精神一下子就绷紧了，冷冷道：“原来你们是九方楼的人。”

　　“你不用管我们是谁，我只想通过你做一件事情，让我见见你们天机城的城主。”谢浪道。

　　“就凭你？”那人冷笑道，“你以为自己是谁，九方楼的主人，还是国家元首啊？不自量力。”

　　话不投机半句多。

　　谢浪这个时候也不想跟他再说什么，低喝了一声：“镇！”

　　顿时，一股强大莫匹的气势顿时从谢浪身上涌了出来，如同山崩海啸一般向着那人冲了过去。

　　虽然只是一股无形的气势，但是却如同实质一般，顷刻之间，那人觉得连呼喘气都成了一件非常困难的事情，无可匹敌的压力从四面八方涌过来，根本没有办法躲避，只能任凭其宰割。

　　这个时候，那人连释放出灵器浑身都办不到了。

　　镇术全力施展开来，想不到竟然已经有了不战而屈人之兵的功效。

　　“我说一次，我要见见你们城主。”谢浪一字一句地对那人说道。

　　每一个字吐出，就如同一个大锤轰在那人的胸膛，令那人痛苦万分、苦不堪言。

　　“我……身份低微，怎么可能联系到城主呢……”那人勉强从口中吐出了一句话。

　　“那么，你有事情向谁禀报呢？”谢浪又道。

　　“我们在成都有一个联络部……”那人道。

　　“什么地方？”谢浪问道。

　　那人似乎有些忌惮日后被天机城的人追究责任，一时间竟然不敢回答。

　　谢浪冷哼了一声，左手掌五根指头轻轻捻动，顿时从他五根手指之间传来风雷之音。

　　随即，闪电之光就开始在他的手掌之中闪耀起来，蓝色的灼灼电光分外耀眼，如同催命符一般。

　　“要不要试试？”谢浪冷笑道，“我不会再重复我的问题了。”

　　“七星街，七百二十八号。”那人终于屈服了。

　　作为一个传奇匠人，那人还算是识货的，知道谢浪手中的闪电之光代表着什么。天地本源力量的轰击，绝对不是他一个地工级别的人物能够抵御的，他当然不会用自己的性命来开玩笑。

　　“谢了。”谢浪找到了线索，淡淡地说了一声，走出了店铺。

　　原本充斥在四周的巨大压力顿时消失，那人大口呼吸了几下，瘫软在地上。

　　这么短短的几分钟时间之内，那人觉得他自己好像在鬼门关上转悠了一圈。

　　谢浪的实力强悍，实在已经到了一个他无法理解的高度了。

　　在那人看来，谢浪举手之间，就可以让他灰飞烟灭了。

　　冷静了片刻之后，那人喃喃道：“不行，如果让联络部的人知道是我走漏了消息，恐怕难以善罢甘休的。算了，现在真是多事之秋，我也别想着什么天机城了，干脆找个地方躲起来，以后娶妻生子，当一个平凡人就行了。”

　　见识了谢浪的手段之后，那人胸中的傲气和雄心全部都没有了，这时候他只想关掉店门，远走他乡躲避起来，过点平凡日子算了。

　　人比人，气死人。这人进入传奇匠人的时候，曾经也是不可一世，发誓要干成一番大事业的，但是在天机城呆了多年，才发现比他厉害的人实在太多了，现在连一个不认识的少年也比他高出这么多，这让他终于萌生退意。

　　但是，就在那人收拾东西准备离开的时候，又有两个人走进了铺子里面。

　　其中一个人也是少年，看起来不过十八九岁。另外一个人，却是二十五六岁的壮男，起码有一米九高的个子。

　　看起来，两个人并非是来买古董的。

　　“对不起两位，我们今天关门了，明日请早吧。”老板冲着两人说道。

　　“没关系，我们两个人找你做的生意，关起门来一样可以做。”那十八九岁的少年笑了笑，不过笑容之中却有一种邪邪的味道。

　　老板眼神之中闪过一丝冷光，说道：“你们难道是来找麻烦的？”

　　“当然，想不到你还不算笨到家。”那少年说道，“你是天机城的地工吧？”

　　“你们怎么知道？”老板疑惑道，这两人看起来倒不像是什么传奇匠人。

　　“俺们是鬼斧二分部的人，鬼斧，你应该听说过吧？”那少年笑道，然后冲着旁边的壮男喝道，“动手！”

　　老板不是傻瓜，当然听过鬼斧两个字，所以立即就做出了反应。

　　在谢浪面前，这老板几乎连还手之力都没有，但是并非意味着他这个传奇匠人就是徒有其表的，所以这时候一见情况不对劲，老板的保命灵器立即呼啸而出。

　　几点寒光，分别直取对方两人，当真是疾若风雷，快逾闪电。

　　“蓬！～”

　　一团进光自那壮男手中爆了出来，强烈而刺眼的光芒顷刻之间就吞噬了那几点可怜的寒光，然后向着那老板扑了过去。

　　如果谢浪在这里的话，定然可以认出这东西就是鬼斧捕捉传奇匠人所用的工具——天网。

　　不过，这天网似乎又经过了一些改进。

　　老板不过是一个地工而已，如何能够跟这天网抗衡，片刻之间，老爸就已经成了瓮中之鳖了，被天网牢牢地困住了全身。

　　而后，那天网就开始拼命吸收那可怜老板身体内的能量，让他发出一阵杀猪般的惨叫声。

　　被天网强行剥夺身体力量的过程，的确是生不如死的一个过程，这比任何刑罚都要让人痛苦。

　　因为这种痛苦不光是身体上的，同时也是精神上的双重痛苦。

　　等了一会儿，壮男看着地上颤抖的老板，对旁边的少年说道：“大人，再继续剥离力量的话，他就必死无疑了。”

　　“那就让他死了吧，反正这样的蠢货留太多了也没有什么意思，不过是一个地工而已，留下他也不会有什么作用，得到他全身力量就行了。”那少年冷冷地说道，一脚踢在了地上的老板身上，骂了句：“没用的东西，连能两瓶的百分之一都没有充满，简直是废物一个！”

　　片刻之后，那老板已经不再抖动了，因为此刻的他已经成了一具没有生命的尸体了。

　　蜷缩着的尸体，脸上残留着因为巨大痛苦而扭曲的表情。

　　这时候，那少年说道：“伪装一下现场，让天机城的人看到以后，还以为是谢浪干的呢。嘿，这个谢浪，真是一个好人，由他来将这些传奇匠人一个一个找出来，我们再一个一个收割，简直是一件轻松的事情，BOSS真是有先见之明，知道利用谢浪来办事。处理完之后，跟我继续去下一个地方，看来今天我们的收获很大啊！”

　　“大人英明。”那壮男在一旁献媚道。

　　“哈哈！～”少年大笑了几声，显得颇为得意。


第三百四十一章 雷煞（一）

　　七星街，七百二十八号。

　　谢浪此刻，就站在这里，面前居然是一个某知名品牌的银楼。

　　这个银楼一共四层，这品牌的名字谢浪也听过，的确是很有名气的，里面当然是卖金银珠宝的。

　　只是，这里真的会是天机城的联络部吗？

　　宁彩儿心中就有这么一个疑问，所以她看着谢浪，问道：“谢少……这里，真的就是天机城的联络部？会不会是那个人糊弄我们啊？”

　　宁彩儿好歹也是一个九品地工，但是此刻她却感觉不到这个银楼里面有什么传奇匠人存在。

　　传奇匠人的神识都是很强大的，如果真有的话，她也应该感觉到才是。

　　谢浪望着银楼里面来来往往的人群，低声说道：“没错，应该就是这里了。这里的建筑构造有些特别，采用了一些奇特的手段，可以让来往的传奇匠人释放出来的神识抵消一部分，这样就和常人没什么区别，也就不容易被其余人察觉到了。”

　　若非是谢浪到了天工境界，而且对寂术已经颇有领悟，恐怕也很难察觉到这里的异常。

　　当然，如果天机城和九方楼的联络部都很明显的话，恐怕早就让人给挑了。

　　想想看，一个珠宝银楼，居然是天机城的联络部，这当然是让人有些意外了。

　　谢浪和宁彩儿走进了银楼。

　　“欢迎光临。”门前的迎宾小姐很礼貌地问候道。

　　这个银楼很大，里面的人自然也很多。

　　可见，这个联络部不仅有联络的作用，而且平日里还可以盈利，也可以算是天机城的良性资产之一。

　　宁彩儿看了看四周，低声问道：“谢少，这么多人呢……我们怎么找到他们啊？”

　　“坐滑梯上去，四楼的人就不多了。”谢浪平静地说道，神识飞快地游走在整个银楼的空间之中。

　　银楼的布置，很快就清晰地出现在谢浪的脑海当中。

　　一楼二楼，都是银楼的营业区域，这两层楼都是非常正常的，没有什么异常。

　　不过，三楼和四楼，却没有那么正常了，在这两层区域活动的人当中，谢浪立即发现了异常。

　　谢浪和宁彩儿本意是要到四楼的，但是还未到三楼就被人给拦了下来。

　　“对不起，这上面是本银楼办公地点，不对顾客开放的。”说话这人是一个保安，语气还算是客气，同时他用手指了指旁边的标志，上面写着“顾客止步”四个字。

　　“都是自家人，拦着干嘛啊。”谢浪笑了笑，“我们都是来自天机城的，远道而来，你这么把我们拦住了，可是不好的啊。”

　　那保安的确是一个传奇匠人，听见天机城三个字，脸上微微出现了诧异之色，不过他毕竟是比较小心，问道：“既然是天机城的人，难道会不知道联络的方式，你们两个人，究竟是来干嘛的？”

　　“找你们这里的负责人。”谢浪镇定自若道，“如果你当作没事让我们过去的话，我们也就当作没有看到你，否则的话，我保证你肯定有吃点苦头了。”

　　这话带着明显的威胁语气，这保安当然是听出来了，口气的话也就不那么客气了，冷笑道：“好啊，果然是来找茬的，不过就凭你们两个人，也敢硬闯天机城的联络部，简直是不知道天高地厚！”

　　说着，这位保安立即就动手了。

　　保安手中的棍子猛地向着谢浪当头挥了过来，黑色的棍子，看起来像是警棍一般，但是当这位传奇匠人装扮的保安使用的时候，它可就不是一根棍子那么简单了。

　　棍子在半空挥动的时候，就已经开始释放出蓝色的光芒了，当这棍子临近谢浪头部的时候，上面的光芒忽地笼罩而下，居然形成了一个光网，将谢浪和宁彩儿一起罩了起来。

　　“哼，嚣张的小子，想不到竟然是不堪一击。”那保安冲着谢浪冷哼了一声，棍子上面的光芒敛去，那个光网上面的光芒也消失了，只剩下一个黑色的网，罩在谢浪和宁彩儿身上。

　　那黑色网线，也不知道是什么材料，不过看起来应该是非常的牢固了。

　　“挣扎吧，现在你们已经是蛛网上面的昆虫了，越挣扎你们就会发现这张网会给你带来更大的痛苦。”那保安打扮的传奇匠人冷笑道，“想不到九方楼派来的探子，真是一个比一个笨了。”

　　“是吗？”谢浪淡淡地应道，也不见他有何动作，笼罩在他和宁彩儿身上的绳索居然无端端地燃烧起来，顷刻之间，就已经化为了灰烬。

　　天地本源的火之力量，这一刻非常顺利地在从谢浪身上释放出来了。

　　即使不用品级牌去测试，谢浪也知道目前他的境界已经到了五品天工的层次了。

　　感谢穆帖最后送给他的两坛子烈酒，感谢昨天的那个宿醉。

　　“怎么可能……”那保安眼睛睁得老大，这样的事情他还是首次遇到，看着得意的武器被谢浪轻易摧毁，一时间他都不知道该怎么办了。

　　谢浪冷笑了一声，手掌迅即却又准确地落在了保安的脖子上面——他躺下了。

　　打昏了这个倒霉的保安之后，谢浪和宁彩儿直接上了三楼。

　　不过这时候，天机城的人已经察觉到了外敌入侵，三楼上面立即蓄积了一群人，虎视眈眈地在入口处等待着谢浪和宁彩儿的到来。

　　十二个人。

　　谢浪和宁彩儿的脚步刚踏上三楼的地面，十几件灵器就呼啸着飞了过来，笼罩了两个人全身。

　　不过，这些灵器在距离两人约莫半米的地方停了下来，悬浮在半空之中，随时待命。

　　十二个人当中，其中一个领头的人大声喝道：“你们究竟是什么人，竟然敢闯入我们天机城联络部。”

　　“要知道我们来这里的目的，让你们这里能够做主的人出来吧，没有必要的话，我不想为难你们。”谢浪冷冷地说道，语气也许有些狂妄，但是作为一个五品地工，他已经有了狂妄的本钱了。

　　即使是九方楼和天机城，这两大传奇匠人聚集的地方，天工的数量也肯定是屈指可数的。

　　“狂妄，不知道天高地厚！看来不给你们一点教训，你们是不知道厉害！”领头那人冷喝一声，神识操控着他的灵器，向着谢浪冲了过去。

　　其余的十一个人，也几乎在同一时间对谢浪和宁彩儿进行了攻击。

　　“嗡嗡～”

　　风盾再次出现在谢浪和宁彩儿四周，如同一个无形而坚固的能量网，轻易地抵御了十几件灵器的攻击。

　　这就是地工和天工之间的差距，纵然是十个地工，也未必是一个天工的对手。因为只有天工，才能够操控威力强大的天地本源力量。

　　人力再大，也有限量，而天地之力，却是无法衡量的。

　　看着在四周拼命冲撞却无可奈何的十几件灵器，谢浪不禁暗暗庆幸自己在地工的时候，没有遇到一个天工级别的敌人，否则肯定会被菜死。

　　因为天工和地工之间的差距，实在不是一点半点。

　　那十二个显然也有些惊慌失措，因为谢浪和宁彩儿几乎是站着动都没有动，任凭十几个人进攻，但是这十几个人却拿他们一点办法都没有。

　　就算这十几个人再笨，也看出了谢浪和宁彩儿两人之中，肯定有一个人已经进入了天工境界。

　　但是惊恐归惊恐，这些人当然不会因为谢浪是天工就立即逃走，纵然知道无法战胜谢浪，却也只能够硬着头皮苦撑下去，希望形势能够逆转过来。

　　“住手！”

　　这时候，一个浑厚的声音响了起来。

　　十几件灵器离开了谢浪和宁彩儿四周，飞回到了各自的主人手中。

　　“正主儿终于出现了吗。”谢浪心中暗想道，能够让这十几个人住手的，当然是这里的负责人了。

　　谢浪向那声音传来的方向看了看，对方的形象实在让谢浪微微惊讶了一下：

　　说话的人居然是一个三四十岁左右的壮汉，约莫两米高的身高，白色的褂子依稀显露出他精壮的肌肉，脸上的胡须更是非常的浓密，看起来活脱脱是一个猛张飞。

　　这样的人，给人的感觉就是有勇无谋，如果以样貌而论的话，他实在不应该成为这里的负责人的，看起来更适合做一个超级打手。不过，这人的实力实在是不容小觑。

　　从其浑身释放出来的气势看，这人绝对已经是一个天工级别的人物了。

　　“看来，我们不用上四楼了，正主儿都下来亲自迎接我们了。”谢浪对宁彩儿笑道。

　　宁彩儿微微有些紧张，毕竟这样的场面她是从来没有见到过的。

　　以前在九方楼，她可是从来没有被派遣出去做什么危险任务。

　　“怎么，你们两人要找我？”那“猛张飞”一般的人物说道，“在下张翼，不知道两位来这里何事？两位没有对这里的人痛下杀手，也算是先礼后兵了。那么，我也给你们一个说话的机会。”

　　从这人的说法风格来看，倒不像是一个有勇无谋的家伙，这是谢浪给他的评价。

　　谢浪道：“你就是这里的负责人？很好，正想要通过你给你们城主带个话去。”

　　“请说。”那人道。

　　“我要挑战他！”谢浪大声说道。

　　“哈哈！～”那个张翼忽地大笑起来，他的笑声就如同轰隆隆的雷声在楼房里面回响着，“你以为自己是谁，九方楼的主人吗，你凭什么挑战我们城主？果然是不知道天高地厚。”

　　“是吗？”谢浪不想多做解释，冷笑道：“那要如何才有资格挑战你们的城主大人呢？”

　　“过了我这关再说吧。”张翼吼道，“城主是我最敬佩的人，岂是你这种无知小儿就能够随意侮辱的，来吧，就让我见识一下你究竟有多少斤两吧！”

　　随着张翼的吼声，他身体四周的雷鸣声越发轰响起来，再配合起他那凶猛的形象，顿时给人一种“雷神降世”的感觉。

　　天机城其余的人不由得为之凛然，张翼在天机城当中，有一个称号叫做“雷煞”，他所擅长操控的天地本源力量，就是雷电之力。其威力巨大，破坏力也是相当惊人。

　　“站在我身后面来。”谢浪平静地对旁边的宁彩儿说道，丝毫没有被张翼的声威所影响。

　　张翼虽然强，但是谢浪已经见识过许多更强大的对手了。

　　“来吧。”谢浪冷喝一声，向前踏出了一小步。

　　虽然只是一小步，但是谢浪的整个人气势却发生了惊天变化。

　　之前，在众人的眼中，他还只是一个人而已；但是这一小步跨出去之后，他就好像是一座拔地而起的高山，让人无法超越，只能为之而仰望，纵然是张翼这个两米多的大块头，居然也让人觉得有些相形见绌。

　　天机城众人原本以为“雷煞”张翼这次稳超必胜，但是陡然间看到谢浪气势猛涨，心都忽地沉了下去，因为这些人都是传奇匠人，都知道谢浪浑身的这股强大气势代表着什么。

　　那是莫可匹敌的力量。

　　只有能够操控更强大力量的人，才可能拥有更为强大的气势。气势和力量，原本就是相辅相成的。


第三百四十二章 雷煞（二）

　　到了谢浪现在的境界，手中有无灵器都已经不重要了，因为透过自己的身体就可以操控和聚集天地本源力量，而灵器现在顶多就只是一种辅助的工具罢了。

　　“好小子，果然有点本事！”张翼大喝一声，须发皆张，显露出威猛无敌之姿，同时双手凌空向前一探，两手之间顿时多出了两个足球大小的球体闪电，释放着蓝色的电光，更有无数道电芒向四处闪烁着。

　　电光球形成之后，立即向着谢浪所在的方向击了过去。

　　那电光球飞行速度极快，以至于众人只见到一道蓝色的光芒直取谢浪，却无法看出那光芒的真身。

　　受到这电光球的干扰，整层楼里面的电灯和电器系数炸开，玻璃碎片四处飞溅。

　　但是整层楼上的人，却都一动不动，因为这些人早已经见惯了风浪。

　　顷刻之间，电光跨越了十米左右的距离，落在了谢浪胸前。

　　谢浪的左手微微动了动，缓缓在身前画了一个小圈。

　　一石激起千层浪。

　　随着谢浪画了这么一个小圆圈，在他身前却好像忽地形成了一个巨大的气流涡旋，那涡旋以极高的速度旋转着，发出“呜呜～”地鸣叫声。给人的感觉，就好像是忽地凭空出现了一个龙卷风暴。

　　这个时候，在众人的眼中，连谢浪的身体都扭曲了，因为他身前的风暴旋转得实在太快了，几乎要将四周的空气都吸入其中，让人的视觉也发生了偏差。

　　“轰隆～”

　　两个电光球撞在了谢浪面前的风暴漩涡之上，巨大的电流在顷刻之间被释放，发出“滋滋～”地声音，但是并没有持续多久，那电光球就被风暴涡旋给吞噬了，之后连气泡都没有放出几个。

　　天机城众人无不露出骇然之色，谢浪这才多大年纪啊，想不到竟然拥有如此强横的实力。

　　就算是再笨，他们也看出了谢浪能够操控天地本源力量的风之力，而且境界恐怕尤在他们的“雷煞”之上，看来这次真是碰上了硬茬子。

　　此刻，楼下的顾客们也惊慌了起来，显然是没闹明白发生了什么事情，只顾抱头鼠窜，向门外冲出去，情况乱成了一片。

　　而在银楼的几百米之外，有人正在仔细观察着这边的动静，先前那个带着邪恶气息的少年，正兴奋地说道：“干吧，谢浪你好好地干吧，这一次真是太每秒了，想不到你竟然将我们引来到这么美妙的地方……”

　　随即，这人又对旁边的壮男说道：“赶紧再叫点人手过来，这次咱们可真是碰上好地方了。这么多的传奇匠人呢，不知道能够收集多少的能量。哇，还有一个天工级别的，简直发达，我们真是应该感谢谢浪这个小子……”

　　看着谢浪不动声色地就搞掉了两个电光球，张翼脸上也微微有些惊讶，虽然他知道谢浪肯定是已经到了天工级别了，但是却没想到竟然厉害至厮。要知道，到了天工这种层次，每提升一步，都是非常困难的事情，都需要长时间的积累和思索，而谢浪这才多少岁啊？

　　这个时候，张翼已经没有半点的轻敌之心了，此刻的他全神贯注，浑身的气势再次提升。

　　感受到张翼的气势变化，谢浪知道对方已经做好了背水一战的打算了。

　　谢浪的耳朵当中传来了楼下那些顾客的惊叫声，不用看也知道四周肯定是乱成一团了，不过既然天机城的这些人都不爱惜他们的联络部，他谢浪当然更不用为他们紧张了。如果对方真要背水一战的话，那么谢浪也原意奉陪到底。

　　“蓬！～”

　　谢浪周身的气势再次猛然拔高，这一次气势的提高，竟然让无形的气势转为实质，就如同水波一波一波地向四周迫散开去，压迫得观战的众人根本无法喘气。

　　这是山海镇的另外一层作用。

　　越是用心领会，谢浪就越是发现那那种术法实在是妙用无穷。

　　“轰隆！～”

　　震耳的雷鸣声从张翼身前传了过来。

　　如果说先前还是闷雷的话，那么现在已经成了惊雷了。

　　张翼的手中，忽地多出了一对金色的鼓槌，而胸前却多出了一面一米多高的红色大鼓。

　　那雷声，就是从这面红色的大鼓中传出来的。

　　饶是谢浪见惯了稀奇之物，也忍不住瞧了瞧这面大鼓，他也算是识货之人，顿时认识到了这大鼓可并非寻常之物，而是以传说当中的夔牛之皮制造而成的，难怪能够发出惊雷之音。

　　传说之中，黄帝战蚩尤的时候，因为蚩尤所带的蛮兵异常凶狠，让黄帝军队时常处于下风。而后，有人杀夔牛以铸军鼓，这军鼓的声音竟然能够传达到五百里之外，让黄帝军队的士气大大提高。而这夔牛，也是一种奇异的生物，传说之中目光如同日月，吼声如同惊雷。

　　看来天机城果然是家底厚，想不到连这种传说当中的东西都还保留着。

　　不过，如果当年黄帝真的找人制造过军鼓的话，恐怕也非得传奇匠人才能够胜任这样的任务。毕竟，再好的铁，也要在非凡的铸造大师手中，才可能演变成神兵利器的。

　　“雷老大，你难道要毁了这里吗？”天机城众人当中，有个人大声对张翼说道。

　　张翼恍若未闻，大声喝道：“如此对手，怎能不全力以赴！”

　　天机城众人知道这雷煞终于发狂了，连忙用手指捂住了耳朵。

　　此刻的雷煞，当真是如同雷神一般，威武不凡。

　　谢浪心下凛然，知道对方终于出了全力，这时候也不敢有丝毫的轻视之心。那夔牛战鼓虽然不是神兵利器，但是落到了雷煞这种人手中，肯定是有妙用的，其威力必定非同小可。

　　谢浪身后的宁彩儿，面容沉静如水，她的注意力完全放在谢浪身上，根本不为任何东西所动。

　　强大的天地本源力量迅速蓄积在谢浪的身周围，一时间连整个银楼内外都笼罩在一片诡异的氛围之中。

　　无数种力量在空中彼此对撞，电闪雷鸣、风云涌动，一时间恍若整个银楼都陷入了地狱之中。

　　谢浪知道，对方终于动真格的了，胜负应该就在顷刻之间了。

　　“轰隆！轰隆～”

　　张翼猛地将双手当中的鼓槌敲打在了夔牛战鼓上面，随着他的猛烈敲击，夔牛战鼓的真正威力终于体现出来了。

　　随着张翼手中鼓槌的挥动，好几道电光迅速从张翼的头顶刺入，然后迅速传递到鼓槌上面，再重重地击打在战鼓上面。

　　谢浪的神识非常清楚地感觉到，张翼的身体和两根鼓槌，就好像是引雷针一样，将充斥在四周的雷电之力注入到了鼓槌上面，然后再由张翼大力地击打在夔牛战鼓上面。

　　夔牛战鼓，究竟有多大的威力呢？是否如同传说当中，震天动地，五百里可闻呢？

　　谢浪心中，不禁有些好奇，有些期待。

　　“轰！～”

　　惊天动地的声音终于从夔牛战鼓里面炸了出来，那声音的分贝，恐怕已经超越了目前人类所认知的范畴了，一时间，感觉上至三十三天，下至九幽十八层，都被这声音给穿透了。

　　方圆五百里清晰可闻，当真是丝毫没有夸张。

　　如此强大的声音，所带来的声波震荡当然也是非常可怕的，顷刻之间，整层楼里面的窗户、玻璃连同家具全都被振成了碎片，天机城的十几个地工这时候也撑不住了，直接被声波冲得向后不住倒退，最后不得不借助工具才稳住了身形。

　　不过，这声音固然猛烈，但是却只是先声夺人，真正的杀手锏当然还是雷电轰击。

　　当声音从夔牛战鼓里面炸开的时候，数十道拳头粗细的紫色雷电也在鼓槌和战鼓撞击的一刹那之间激射而出，张牙舞爪地向着谢浪扑了过来。

　　“好家伙！”谢浪暗赞了一声，这才发现原来这鼓槌和战鼓竟然有加强雷电的功效，激射而出的雷电比之先前至少提升了十倍有余，看来这夔牛战鼓的制造方式必定是奇特非常，否则怎么会有如此神奇之功效呢。

　　数十道电光顷刻就到了谢浪面前，并且快要到谢浪面前的时候，赫然汇聚到一起，形成了一道水桶粗细的电光，直轰向谢浪胸膛。

　　在众人眼中，那电光此刻就如同一条暴躁的蛟龙，翻腾不休，欲将谢浪吞如腹中。

　　谢浪面色凝重，双掌缓缓推了出去，摆出了一个类似太极拳的架势。

　　这个时候，谢浪周身的狂暴气势忽地敛去，同时在他身前形成了一道直径差不多两米的半透明圆形光幕，刚好用这光幕抵御住了那股水桶粗细的电光。

　　这光幕本是谢浪用身体内的那股精纯力量运聚而成，看起来其厚度不过只有几毫米，薄薄的似乎根本就不堪一击，但是偏偏就是这么薄薄的一个光幕，却硬是将那狂暴的雷电给拒之门外了。

　　无数的光碎在撞击在光幕上面，然后又无可奈何地向四周炸开。

　　光幕上面流光溢彩，分外好看。

　　“这样都没事！”天机城众人的心简直已经沉到了谷底。

　　如此狂暴的雷电轰击，就算是雷神降世也不过如此，想不到谢浪竟然扛住了，而且好像还留有反击的余力。九方楼竟然出现了这么厉害的一个年青高手，天机城众人自然是心里面暗暗担忧了。

　　“嗡！～”

　　随着一声轻扬的响声，谢浪面前的光幕忽地向内收缩了一下，然后飞速地向外反弹。

　　诡异的事情出现了，原本撞击在光幕上面的雷电忽地转过头来，竟然直接向着张翼所在的地方狂奔而去，且声势比之先前更犹有过之。

　　张翼大惊，手中的鼓槌猛地提了起来，彼此十字相加横在半空之中，迎上了反弹过来的那柱闪电。

　　“轰！～”

　　爆炸声再起。

　　张翼的整个人连同他面前的夔牛战鼓一起笼罩在刺眼的光芒当中。毕竟，他可没有谢浪那样的本事，能够形成光幕来保护自己，唯一的办法就是硬扛。

　　足足十秒钟过后，那刺眼的光芒才逐渐敛去。

　　雷声和闪电已经消失了，证明张翼没有继续攻击，而谢浪也没有乘胜攻击。

　　因为现在的战果，已经足够了。

　　此刻的张翼，衣服都被炸得破破烂烂的，身上到处都是被灼烧过的痕迹，连头发上都还冒着烟呢。

　　而张翼的脚下，以双腿为中心，地面上出现了许多大大小小的裂纹，这就可以看出谢浪的反击让张翼撑得是多么的痛苦。

　　此时，天机城的众人已经愣住了。

　　“怎么样，你不是想要见识我的本事吗，现在你见识到了，可以将消息带给你们城主了吧？”谢浪对着张翼冷然道，“我叫谢浪，告诉你们城主，我会找他算账的。”

　　现在，天机城的这个联络部已经毁掉了，谢浪相信这群人肯定会将消息带给他们城主的。

　　张翼脸色苍白，好不容易才吐出了一句话：“想不到，九方楼之中，竟然还有你这样厉害的年青人——”

　　“我不是九方楼的，只是请记得将我先前的话带给你们城主。”谢浪道，“否则我还会来找你们的。”

　　目的已经达到，谢浪也不再多说，带着宁彩儿离开了这里。

　　天机城众人，哪有胆子再去阻拦。

　　“蓬！～”张翼的巨大身躯，不甘地倒在了地上，这是他力竭的征兆。面对谢浪，他已经用尽了全身的力量。

　　整个过程从发生开始到结束，不过短短的两三分钟时间而已。

　　直到谢浪离开的时候，警察们都还没有赶到，只是听见了远处呼啸的警笛声。

　　谢浪前脚刚走，早就在附近守候的一般人迅速行动起来了，开始对天机城的诸人展开了第二次蹂躏。

　　不过这一帮人，显然没有谢浪这么仁慈，片刻之后，惨叫声就响彻了整栋银楼。


第三百四十三章 暗地伏击（一）

　　“谢少，这样就行了吗？”

　　回到鬼楼之后，宁彩儿向谢浪问道。

　　“今天我们挑了天机城这么多地方，他们肯定会有所行动的。”谢浪说道，“如果他们城主不出来应战的话，我还有别的办法可以找到他。总之，北冥不会白死的，就算所有人都忘记了他的这笔帐，我谢浪也不会忘记的。”

　　谢浪捏了捏拳头，心里面一阵酸楚，因为他为北冥感到不值得。

　　北冥从小就没有父母，虽然天资卓绝，但是偏生先天不足，体弱多病。在天机城，他虽然是天机城的少主，但是说到底却只是一个被天机城城主利用的工具，一生之中也许他就没有多少时间是快乐的。

　　现在，北冥就这么离开了。对于其余人来说，只是世上有少了一个人而已。但是对于谢浪，却是少了一个肝胆相照的朋友。这个世界上的人虽然很多，但是称得上知己的朋友又有多少呢？

　　“但是……我担心天机城的人会来报复我们。”宁彩儿说道，“谢少虽然是天工了，但是毕竟还是一个人，如果天机城也排除几个天工的话，那么谢少就有麻烦了。”

　　“纵然如此，也改变不了我的决心。”谢浪说道，“况且，我已经学会了收敛我自己的神识，所以即便是天机城的人，想要找到我也不是很容易的事情。”

　　说着，谢浪伸手在脸上轻轻抹了几下。

　　随即，一副陌生的面孔出现在宁彩儿面前了。

　　“呀……”宁彩儿还是首次见识到谢浪的变脸说法，赞道：“想不到谢少你还会这么神奇的手法，如果你将神识收敛，再将面目变化的话，的确是能够避开天机城的那些人。这样的话，我也就不那么担心了。原本，我是打算让谢少你考虑一下是否可以跟九方楼的人合作，但是我想这个提议你应该是不会接受的。”

　　“没错。”谢浪道，“北冥虽然是九方楼的人，但是他死了之后，九方楼的人会有几个还记得他呢？九方楼，也许原本就是一个薄情寡义的地方。不过，我对你倒是有一个建议，现在我算是惹上了麻烦，为了你的安全起见，也许你应该回九方楼才好。”

　　“什么……谢少，你还要提这个事情吗？”宁彩儿的脸色一下子沉了下来，颇有几分悲切之意，“难道我就这么让谢少觉得讨厌吗？你放心，我不会干涉你的生活，也不会给你添麻烦的，我只是想尽到自己的责任，我要照顾好你。你如果非要赶走我的话，我也没有脸回去见主人了，唯有以死相报——”

　　“行了……我只是一个建议而已。”谢浪说道，对于宁彩儿这样思想顽固的人，看来的确只有慢慢等待，等她的思想被这个社会影响之后，也就自然会逐渐变得“正常”起来的。

　　“我知道谢少是担心我，但是我不是一个累赘，也不会给你添麻烦的。”宁彩儿道。

　　“我知道……天色不早了，今天你肯定也累了，我先送你去宾馆休息吧。”谢浪说道。

　　安置好宁彩儿之后，谢浪又返回到了鬼楼。

　　北冥不幸的消息，让谢浪性心潮澎湃，不过却还没有冲昏理智。谢浪知道北冥的实力超强，即便是以眼下的境界，恐怕都还不是北冥的对手，而北冥都输给了天机城的城主，那么换做谢浪的话，恐怕也是败多胜少。

　　所以，谢浪必须抓紧时间来提升自己的实力。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　八种术法，谢浪已经对前五种术法有了深切的体会，最近实力更是突飞猛进。

　　只要再堪破后面三种术法，谢浪相信自己的实力应该提升到一个全新的高度。

　　那时候，谢浪觉得自己应该有信心去面对那位神秘的天机城城主。

　　而现在，谢浪必须利用一切可以利用的时间来提升实力。

　　谢浪下定决心去挑战天机城的城主，虽然是为了北冥，但是对于谢浪自身而言，当真是一个很大的挑战，因为以谢浪现在的实力和境界，肯定是九死一生，所以他唯有不断提升，然后再提升。

　　提升不上去，那就是死，这是显然能够预见的事情。

　　朦胧的月色之下，夜晚的鬼楼异常的安静。

　　四周强大的天地本院力量源源不绝地通过原神器，然后迅速被提纯，再注入到谢浪的身体当中。

　　有了原神器，谢浪蓄积力量的速度实在是事半功倍。

　　眼下，谢浪的实力已经在五品天工的层次了。

　　这种进境速度，实在是让绝大多数传奇匠人为之汗颜。

　　此刻，谢浪再次进入了“寂”的境界，全身包括神识在内，都一起沉寂了下来。

　　天地本源力量依旧源源不绝地涌入到原神器当中，不过这个时候的谢浪，呼吸、心跳等生命特征都忽然间缓慢了下来，就在他缓慢下来的时候，只觉得这个世界的节奏也好像忽地缓慢下来了。

　　落入谢浪视线中的一切，都变得更加清晰起来。

　　夜露逐渐在银杏叶子上面蓄积，然后变大，而后无声地落在了地上；古老的树林中，涌出无限的生机，地面之下，大树的根部正在拼命吸收养分供给生长；飞虫不时地在月光下飞过，翅膀以一种奇特的节奏振动着，清晰地落入眼帘……

　　甚至，连夜空中月亮的运行轨迹，脚下大地的自转频率，都清楚地映入到神识当中。

　　这种感觉，当真是非常的奇特。

　　渐渐的，谢浪的呼吸和心跳，也开始自然而然地遵循着一种奇特的节奏。

　　直到，谢浪感觉到自身也完全融入到了天地之间。

　　如果说宇宙、天地是一个大机器的话，那么谢浪显然只能算是一颗微不足道的零件，但是此刻这颗零件终于意识到了自己的存在和使命，开始更加协调地和大机器一起运转。

　　当然，对于宇宙天地本身而言，谢浪只是微不足道的存在，即使有没有他都不重要。但是对于谢浪而言，这点却是非常重要的，因为他保持着跟宇宙天地的协调，就可以自然而然地从宇宙、天地当中获取到更多的能量。

　　这种状态，也许就是所谓的“天人合一”吧。

　　万法归宗，似乎任何法门到了最高深的境界之后，都会交汇在一个点上，变成同样的道理。

　　就在谢浪保持这种状态的时候，一个人到了落杏林中。

　　从这人细微的脚步声当中，谢浪已经推测到了来人。

　　不过，因为谢浪处于“寂”的状态，那人好像没有感觉到谢浪的存在。

　　刚刚走进落杏林当中，那人就停下了脚步，显然他在犹豫是否要继续走过来，因为他觉得谢浪很有可能根本就不在这里。

　　谢浪睁开了眼睛，让身体回复到平常的状态，将神识向着那人靠了过去。

　　那人原本打算要离开这里，忽地感觉到谢浪神识的存在，脸上微微有些诧异，不过却没有过多犹豫，向着鬼楼这边走了过来。

　　当那人到了鬼楼下面的时候，谢浪也正好出现在鬼楼下面。

　　“马大哥，你好。”谢浪笑道，来人竟然是马文成。

　　马文成虽然是天机城的，但是这并不妨碍谢浪对他的认识和看法。因为谢浪和马文成之间，纯粹就是私人的交情，跟天机城和九方楼并无干系，这一点和北冥也是类似。

　　马文成也笑了笑，说道：“想不到，这么快就又见面了。”

　　“是啊，到楼上去谈吧，边喝边谈。”谢浪道。

　　“好啊，不过这次喝茶就好了。”马文成说道，“我要尽量保持神识的清醒。”

　　“以马大哥的酒量，千杯不醉的，难道还不能保持清醒？不过，既然马大哥喜欢喝茶的话，我这里倒是有真正的好茶。只是，恐怕喝茶之后，马大哥今晚就不会有睡意了。”谢浪说道。

　　“今天晚上，我原本就没有打算要睡觉。”马文成道。

　　两人到了鬼楼上面的小阁楼里面。

　　坐下之后，谢浪开始慢慢地烹茶。

　　片刻之后，茶香已经开始四溢。

　　这茶当然是宁彩儿的杰作了，谢浪也算是口服不错，才能够享用到这么高水准的茶叶。

　　茶的好坏，除了跟茶的品种有关，而且还跟制茶的人有关，当然烹茶也是一个重要环节。

　　一个九品地工，专业制茶的，其手艺当然不是普通人能够比拟的。

　　马文成闻见这茶香，动容道：“果然好茶，虽然没有喝到，但是我已经迫不及待了。即使在天机城，我也没有喝到这么令人心动的茶。”

　　“当然了，绝对是首屈一指的好茶。”谢浪笑道，“不过兄弟之间我就明说了——马大哥这个时候来见我，应该不是为了喝茶这么简单吧？”

　　马文成点了点头，神情严肃下来，说道：“的确是有点棘手的事情。今天我们天机城在这边的联络部被人给挑了，听说对方只有两个人，一男一女，都是年青人……”

　　“是我干的。”谢浪说道，对于马文成他没有什么要隐瞒的。

　　“果然是你呢。”马文成干笑了两声，“是啊，我也觉得成都就这么大一个地方，天工这种级别的传奇匠人，那也不是随便就能够从天上掉下来一个不是。对了，还有位姑娘，是谁呢？”

　　“是我的一个朋友。”谢浪道，“马大哥来这里，应该不是为了来对付我的吧？”

　　“目前还不是。”马文成说道，“我这个人很干脆，如果有朝一日真的要跟谢兄弟对上，我也肯定会以最光明正大的方式来。至于现在，只是朋友只见的关心而已，和天机城没有任何关系。不过，我想知道谢兄弟坐做这件事情的原因。不知道可以告诉我吗？”

　　“北冥，这个人你听说过吧，他是我的朋友，最好的朋友。”谢浪说道。

　　只是这一句话，谢浪就觉得足够了。

　　果然，马文成立即就会意了，说道：“原来你是为了他……唉，这个九方楼的少主，可真是少年英才，其天赋恐怕不在谢兄弟之下。只是，想不到他竟然会去挑战城主，这明明就是送死无疑……或者，再过十年之后，他可能有机会的。”

　　对于天机城的城主，马文成的语气当中颇为推崇，俨然这个城主就是一尊不败之神。不过，连北冥这样的人都败给了他，这个城主恐怕当真是神工一级的人物。

　　神工，就算不是神，也离真正的神不远了。

　　“没错，你们城主连北冥也胜了，的确是一个了不起的人物，但是为了北冥，我会挑战他的，这就是我今天挑了你们天机城联络部的目的。”谢浪坦然相告。

　　“唉——”

　　马文成长叹了一声，“北冥这样的人，的确应该是一个好朋友。只是，谢兄弟你还年青，范不着这个时候就沉不住气了。更何况，你杀了天机城那么多人，就算我从中涡旋，也没有了商量余地。天机城跟你之间，肯定有一个了断的。”

　　马文成对谢浪的担心，那是由心而发的。

　　“杀人？我杀了天机城的人，怎么连我都不知道。”谢浪冷笑了一声，“不过，跟天机城之间，的确是要有一个了断的。”


第三百四十四章 暗地伏击（二）

　　“你竟然不知道？”马文成疑惑道，“今日天机城总共有十七个传奇匠人死亡，这不都是你干的吗？我听见这个消息的时候，差点都崩溃了，你这样做，无疑就是向整个天机城宣战。即使你要挑战城主，也不用这么过激的手段啊。”

　　“挑了你们的联络部是没错，但是我没有杀人。”谢浪道，“死亡十七人……难道有人给我找麻烦？”

　　“我自然是相信谢兄弟的话。”马文成道，“但是现在的形势，恐怕不容乐观啊。因为别人肯定会把这笔帐算在你的头上，那时候就不会是公平决斗这么简单了，天机城的人肯定会不惜任何手段杀死你。”

　　“我明白。”谢浪答道。

　　纵然谢浪想要解释，肯定也是解释不清楚了。除了马文成，恐怕天机城不会有人相信他的话。一次杀掉天机城十七人，那么对方肯定不会给谢浪公平决战的机会了，剩下的就只有赤裸裸的杀戮了。

　　而如果打人海战术的话，谢浪肯定必死无疑。

　　天机城可谓是兵强马壮，谢浪一个人单枪匹马，就算是浑身都是铁，也打不出几口钉来。

　　这个道理，谢浪自然是明白的。

　　“你明白？”马文成忽地有些怒道，“你明白的话，还甘愿送死不成？你就这么想死吗，难道这个世界上没有什么值得你留恋了……还是你觉得这个世界上的一切，都比不上你复仇更重要？”

　　“当然不是，不过有些事情纵然知道不值得，也是一定要去做的。”谢浪说道。

　　“如果真的要做，也要做有点把握的事情啊。现在这个状况，只要天机城的人再发现你，恐怕你就是凶多吉少了。”马文成叹道，“这种死亡的结局，值得吗？”

　　是啊，这样的死亡结局，值得吗？

　　天机城死掉了十七个传奇匠人，这笔帐现在全都算在谢浪头上。很显然，这是有人蓄意为之。

　　谢浪也许不会介意跟天机城的人火拼一场，但是就这么被人给利用了，是否值得呢？

　　没有人喜欢被别人利用，谢浪当然也不会例外。

　　“这么看来，我还得将陷害我的这个家伙揪出来才行？”谢浪忽道。

　　“那是自然了，这才是我来这里的真正原因。”马文成说道，“谢兄弟，如果你真的要跟城主公平决战的话，我也是不会阻拦的。但是，如果你就这么被人给陷害了，那我肯定不能坐视不理的。”

　　“那么，想必马大哥有什么线索了？”谢浪笑了笑，“不过，现在茶水已经煮好了，还是一边喝茶一边聊着吧，反正离天亮还早着呢。”

　　“果然是好茶。”马文成轻轻呷一口茶之后，忍不住赞道：“我这大老粗平时很少喝茶的，但是不得不承认，这茶简直是超一流的，不错，很不错啊。”

　　※※※

　　第二天早上。

　　黎明之前，马文成已经离开了鬼楼。

　　毕竟，马文成好歹也是天机城的天机使，还是要避嫌的，同时他也不想别人知道谢浪在这里，以免给谢浪带来麻烦。

　　从马文成口中，谢浪得到一些模模糊糊的线索。

　　天机城昨日被谢浪挑掉的那个联络部，总共十六个传奇匠人，无一幸免。

　　而其余的人，却是平安无事的。

　　很显然，这只是针对传奇匠人采取的一次行动。

　　除了这十六人，还有一个是天河街的古董店老板。

　　这个人，也是谢浪拜访过的传奇匠人。

　　可见，对方的确是针对谢浪而布下的套。

　　要说整个成都城里面的传奇匠人，肯定不止这么十几个人，但是其余的人都是相安无事的，偏偏天机城的这十几人被人给干掉了，而且都跟谢浪接触过。

　　世间哪有这么巧合的事情，所以这笔帐天机城的人自然是要算到谢浪头上。

　　这十几个人，死后都有一个共同特点，就是面部表情非常痛苦，几乎是扭曲变形了。一看就知道肯定是经历过非常痛苦的折磨之后，才死过去的。

　　这些表情，也让天机城的其余人义愤填膺，发誓非要宰掉谢浪不可。

　　马文成知道这事之后，第一时间就来通知谢浪了，他自然不想谢浪来背这个黑锅的。

　　不过，马文成提供给谢浪的都只是表面信息，还没有什么很实际的线索。但是，仔细想想看，对方这么做肯定是想要陷害谢浪，这说明他肯定给谢浪有仇。况且，能够不动声色地解决掉十几个传奇匠人，本身肯定也有很强的实力才行。

　　天机城自己，当然是做不出这样的事情；至于九方楼，可能性似乎也并不大。那么，剩下的就只有鬼斧或者曲沧那边的人了，这两方都有这个势力，不过行事作风却各自有所不同。

　　谢浪相信，如果在鬼斧和曲沧之间选择的话，他肯定会认为是后者干的。

　　从鬼楼出来，谢浪已经易容成一个陌生面孔了。并且，谢浪收敛了自身的神识，然后才到学校宾馆去跟宁彩儿汇合。

　　房间门打开之后，宁彩儿看见一副陌生的面孔，先是一愣，然后道：“是谢少啊……进来吧。”

　　“你认出我了……哦，忘记了，你的鼻子很厉害的。”谢浪笑了笑，“风声有点紧，所以画个妆，免得被人给盯上了。”

　　“是啊，小心为妙。”宁彩儿说道，“昨天晚上，我收到了主人的消息……她，很担心你。”

　　“是吗？”谢浪淡淡地说道，“这么多年了，到现在才知道担心吗？十多二十年我都过来了，难道这点危机就能够让我倒下？来，我给你也画个妆，今天还得出去看看，我想知道究竟是什么人在背地里面使坏。”

　　马文成说得没错，这种在背地里面玩手段的人，一定要揪出来才行。

　　谢浪和宁彩儿改变了形象，从学校出来之后，谢浪一直小心留意着四周，确定没有人在跟踪之后，谢浪和宁彩儿才向市区赶去。

　　昨天在天机城联络部发生的事情，已经上了新闻报纸。不过，新闻媒体显然都没有搞清楚事情真相，最后得出的结论都是意外爆炸引起的。

　　不过，这个世间并没有太多意外，很多看似意外的事情，其实都是有人精心计划搞出来的。

　　谢浪和宁彩儿一起，上午又去“拜访”的两位天机城的传奇匠人。

　　当然，谢浪只是稍微跟这两个人切磋了一下，谢浪这次的目的很简单，想看看化妆之后，昨天在背地搞鬼的人是否还能够追踪到这里。

　　如果化妆之后，对方都还能股继续陷害他的话，那么谢浪都不得不佩服对方的手段了。

　　然而，事情就是有这么凑巧。

　　傍晚的时候，谢浪在鬼楼收到了马文成的“飞鸽传书”。

　　上午谢浪拜访过的两个传奇匠人，无一幸免。

　　天机城上下，莫不震惊，发誓要将谢浪碎尸万段。

　　一二再，再而三的挑衅，自然已经让天机城的人忍无可忍了。

　　现在，天机城的人已经开始到处行动起来，只要揪出谢浪，必定是群起攻之，然后轰杀至渣。

　　所谓蚂蚁多了也要咬死大象。天机城可是人多势众，就算是五品地工又如何，对方来上一两个天工跟你谢浪耗上，然后四周再围上几十个地工，累也要将你活活累死啊。

　　想到这些，谢浪心中更是暗恨在暗地搞鬼的那家伙心肠狠毒。

　　马文成除了告诉谢浪小心谨慎以外，还提醒谢浪要小心身边的人。马文成觉得，对方对谢浪的行踪把握得如此准确，简直就是骇人听闻，很可能是利用了谢浪身边的人。

　　而谢浪身边的人，自然是宁彩儿了。

　　谢浪被人盯上，好像也就是这两天的事情。

　　难道真是宁彩儿？

　　这个念头刚起，就立即被谢浪给否决了。宁彩儿的天真，肯定不是装出来的，谢浪几乎可以肯定这一点，而且九方楼似乎也没有必要利用这种手段来打击天机城。就算是那个九方楼主人的母亲再无情无义，谢浪也觉得她没有必要这么做的。

　　那么，究竟是什么原因造成的呢？

　　对方肯定不是千里眼，能够一路监视他的行动，这点谢浪是相信的。那么，很可能就是利用了某些监视的手段，否则如何连谢浪变脸之后，都还能够清晰把握到谢浪的路线呢。

　　要知道，天机城那么多人在收索谢浪，但是目前为止都还没有找上，这就说明变脸手法还是管用。

　　当然，更管用的是谢浪能够用寂术收敛自己的强大神识，否则肯定会被别的传奇匠人感知。

　　那么，对方利用什么手段来监控自己呢？

　　谢浪苦苦思索着。肯定这东西必定是随身携带，而且能够给对方传递信号……手机，嗯，或者有可能。其余的东西，霸虎、杏雀、小铁这些，谢浪都太了解其构造了，所以可以排除掉。那么，手记好像是最可疑的了，然而真是手机吗……

　　也许还有一件东西。

　　就当谢浪认为手机最可疑的时候，脑子当中忽地闪过了另外一件东西：天网。

　　为何是天网呢？

　　因为首先天网这东西，是曲沧一手制造出来的，如果要做手脚的话实在太容易了，只是谢浪没有注意到。二则，这东西是先进货色，谢浪不了解其中的高科技原理，也就很难察觉到天网还在对外通信，泄露他的行动。其三，大概也只有曲沧，才会采取这么狠毒的手段来对付传奇匠人。

　　相比之下，鬼斧对付传奇匠人的手段，都算是“温和”的了。

　　总算是想通了。

　　谢浪心中松了一口气，接下来要做的事情，就是如何将对方引出来。

　　阴谋和算计，并非是谢浪所擅长的事情。

　　但是，对方既然认为吃定了谢浪的时候，或者反而比较容易上当。很显然，对方现在还不知道谢浪已经弄清楚了原因，那么肯定还会一如既往地相信从天网那里得到的信息。那么，谢浪只要好好利用这一点的话，应该可以让对方上一次当。

　　这件事情，操作起来也许并不容易，但是谢浪有马文成帮手，事情就好办多了。

　　谢浪随即联系上了马文成，并且交待了具体的细节。

　　对于谢浪的嘱托，马文成并不怀疑，因为他相信谢浪是不会陷害自己的，正如谢浪相信他一样。

　　第二天，天气有些炎热，所以马文成早早就出发了。

　　马文成乘车出了城，向青城山一带去了，在他身后的包袱里面，装着谢浪要他带回去的东西。

　　既然在暗地利用谢浪的人是想猎杀天机城的传奇匠人，那么马文成就给他们这个机会。

　　在青城山一带的小镇上面，有一个通向天机城的秘密出入口。

　　所以这个地方，平日里面就有很多的传奇匠人。

　　如果对方真的这么想要猎杀天机城的传奇匠人的话，对于这么一个大好的机会，他们当然不会错过的。

　　光是这个小镇上面，就有近百个传奇匠人在这里营生。当然，在平日里，谁也不知道这个地方居然是天机城传奇匠人聚集的地方，看起来无非就是一个经营旅游小礼品的古色古香的小镇而已。

　　当马文成达到这个小镇的时候，对方也收到了准确的信息。

　　※※※

　　成都某座大厦里面。

　　“BOSS，有好消息通知你。”一个青年掩饰不住脸上的狂喜之色，说道：“感谢谢浪这个蠢货，将我们带到了一个猎物丰盛的地方。我估计了一下，至少有近百的传奇匠人。”

　　“你确信？”对方也是一副狂喜的口吻。

　　“绝对无误。”那人青年继续道，“看来谢浪这次是狗急跳墙了，接二连三地挑天机城的聚集点，看来他是真不想活命了。不过，对我们来说简直是天大好事情。BOSS，我请求可以调遣在西部的全部力量。”

　　对方沉吟了片刻，才道：“好，小心行事，绝不能出错，否则你死！”

　　“BOSS，请放心。”那青年恭敬地应道。


第三百四十五章 给你机会（一）

　　马文成进入了小镇里面，走进了一家茶馆。

　　天气这么热，自然是要进去喝点茶水的。

　　他将包袱向桌子上面一摔，冲着老板嚷道：“来玩盖碗茶！”

　　马文成这碗盖碗茶显然是没有解到渴，而且火气反而上了起来，他将手中的盖碗茶向着地上一摔，骂道：“狗屁的盖碗茶，这么烫，这是要人命啊！”

　　“怎么了，不满意？”茶馆的老板叫嚷了起来，“我看你是存心来找茬的是吧？”

　　“没错，老子就是存心来找茬的。”马文成叫嚷道，“天机城的传奇匠人，老子一个都看不顺眼，这会儿既然你们都在这里，正好老子一下子铲除了再说！”

　　既然是演艺，当然都要演到位了。

　　随着马文成怒吼一声，周身的气势顿时释放出来，天地本源力量风起云涌。

　　“轰隆！～”

　　随着一声巨大的响声，茶馆的房顶已经被掀开。

　　茶馆老板和另外几个传奇匠人，已经向马文成扑了过去，远处更有人源源不绝地赶来。

　　就当马文成和茶馆的老板交战的时候，潜伏在暗地的人也逐渐显露出来了。

　　那个带着一脸邪气的青年正是这群人的头领，此刻他正在用望远镜观看镇子里面的战斗。

　　“真是精彩啊，想不到谢浪这小子又变成了这么一副样子。”那青年狞笑道，“不过无论你小子变成什么样子，都始终难逃我们的追踪啊。”

　　“是啊，瞧瞧谢浪那个傻逼，这次肯定又只能给咱们背黑锅了。”旁边一个人献媚道，“头儿，这次我们西部的人马几乎全部出动了，想不到这小子领我们来到了这么一个好地方，看见这么多的传奇匠人，我简直就有种狼如羊群的感觉了。力量啊，这次不知道能够采集到多少力量了。还有，将那些境界高深的传奇匠人活捉了回去‘饲养’，以后不知道能够为我们提供多少的力量呢……”

　　“那么，准备动手吧。”那邪异的少年冷笑道，“照目前的情况来看，谢浪这小子这次是打在了马蜂窝上面，这个小镇子里面，想不到竟然有这么多的传奇匠人。谢浪这小子，先不要杀他，还有利用价值，等他一离开这里，我们就还是捕猎吧。”

　　“是的，头儿。”旁边的人恭敬地应道，人人都显得跃跃欲试。

　　这次“捕猎”任务已经出来了，凡是捕捉到一个地工级别的传奇匠人，就可以拥有十万美金的奖励，而且还能够提高在组织里面的地位。诸多好处，实在是让人心动。

　　果然，约莫过了两三分钟，马文成似乎已经撑不住了，且战且退地向山区里面溜了过去，看样子是准备逃逸了。

　　不过，那个邪异少年并不认识马文成，还以为是谢浪装扮成的。

　　原因很简单，因为马文成的背后就放着谢浪天网，而这些人就一直利用天网来定位谢浪的踪迹。

　　马文成刚刚退入山区不久，以那个邪异少年为首的人，就已经开始有条不紊地向小镇发动了攻击。

　　很显然，这帮人的进攻是经过了组织和计划的，先是从空中进行扰乱和捕捉，首先是几艘奇异的飞行器掠过上空，向小镇里面释放了烟雾弹，然后一小队人马从飞行器里面跃了出来，开始对镇子里面的传奇匠人展开了攻击和捕捉。

　　镇子里面的传奇匠人似乎没有想到会有这么多的敌人忽然杀入，一时间慌乱成了一片。

　　这时候，潜伏在外面的人马在那个邪异少年的亲自带领下，向着镇子里面冲了进去。

　　每个人都穿着迷彩服，手里面握着的全是针对传奇匠人而制造出来的武器。

　　一场实力悬殊的战斗终于开始。

　　小镇里面的传奇匠人不过百来个，而对方的人马至少有接近两百人，而且还有十艘飞行器在上空盘旋，随时能够给予下面的人空中支援。

　　战斗一开始，邪异少年所在的一方就已经占据了绝对的优势。

　　而这个时候，进入山区的马文成，开始了他的另外一项计划——开启了通向天机城的出入口。

　　出入口一旦开启，天机城里面的传奇匠人就可以直接通过出入口达到这个镇子里面。

　　这么一来，镇子里面的传奇匠人就等于有了生力军。

　　至于邪异少年一方所释放的烟雾，正好为天机城一方人马做了掩护。

　　天机城已经历经了几年前的历史了，其中有多少传奇匠人，这个恐怕没有人能够数得清楚。

　　邪异少年如果知道这里可以直通天机城的话，他实在是应该早点逃走，并且逃得越远越好。可惜的是，他并不知道，而且等他知道的时候已经晚了。

　　“轰隆！～”

　　首先遭到攻击的就是小镇上方的十艘飞行器。

　　毫无征兆的，天空当中迸发出几道非常强烈的闪电，准确无比地就击中了这些飞行器。

　　镇子里面的邪异少年顿时发现情况不对劲，同一时间，他感觉到四周的压力陡然增大。

　　传奇匠人都拥有强大的神识。四周的压力陡然增大，很可能就意味着四周的传奇匠人越来越多了。但是，怎么可能呢，这个小镇子明明只有一百多个传奇匠人啊？

　　就在邪异少年疑惑的时候，四周传来了几声熟悉而又惊恐的惨叫声——毫无疑问，他的几个手下已经被干掉了。

　　传奇匠人，毕竟不是没有角的山羊，任人宰割。反而，一旦被激怒，这传奇匠人可能就是连狮子都敢单挑的非洲公野牛了。

　　邪异青年立即做了一个他认为比较明智的决定：逃走。

　　虽然他想不明白为何形势会陡然逆转，但是这个时候已经没什么比保住性命更重要了。

　　幸好，这邪异青年手中还有一件威力强大的武器：裁决权杖。这东西能够释放出连天工都可以伤害的东西——裁决之光。虽然这东西是仿造鬼斧的东西，算是山寨产品，但是威力却也差不了多少。

　　紫色的光芒，曾经险些让谢浪都吃了苦头。

　　邪异少年拿着裁决权杖和他的天网一路狂奔，一手天网抵挡四周射过来的灵器；一手裁决之光，干掉那些敢于阻挡他的人。

　　很快，邪异少年杀开一条血路，冲到了镇子口上。

　　希望似乎就在眼前。只要能过逃走，以后总还是有东山再起的机会，邪异少年自觉得是一个人才，BOSS这一次肯定是要责罚他，但是他相信BOSS日后还会重用他的。

　　一百米，五十米，十米……

　　裁决之光能量全开。

　　邪异少年满脸狞笑——终于要冲出这个地方了。

　　想不到这个该死的小镇子上面，竟然藏着至少上千个传奇匠人，这次带的人马多半全军覆没。

　　“但是……只要自己能够逃脱，就已经算是万幸了。”那邪异青年想到。

　　留得青山在，总会有柴烧。今天只要能过逃掉，总会有翻身的时候。

　　希望就在眼前。

　　但就在这一刻，天空中的光亮忽地暗了下来，好像太阳光被什么东西给挡住了一般。

　　那青年抬头看了看，不禁暗暗叫娘。

　　天空之中，一个巨大的手掌如同山峰一样向着自己拍了下来，此刻那青年只觉得自己好像一只苍蝇一样渺小，而天空中的那只黑色的手掌却是一个巨大的苍蝇拍子，根本无法逃遁。

　　“轰！～”

　　那青年反应倒是不慢，裁决之光直接上面的那只大手射了过去。

　　然而让他失望的是，那紫色的裁决之光对这只大手好像一点影响都没有，那青年只能眼睁睁地看着大手猛地拍打了下来。

　　邪异青年终于倒下了，他是非倒下不可。

　　被那只大手当头拍过来，他只觉得全身的骨骼和筋脉都在顷刻之间散架了，只能如同一滩烂泥一般躺在地上，连手指头都没有办法动上一下。

　　这时候，邪异青年面前，出现了一个诡异的“黑人”。

　　这个人恐怕才是真正的黑人，其皮肤比正宗的非洲黑人还要黑，简直就像是煤炭了。而且，这人外面穿着黑色的风衣、裤子，黑色的靴子，总之全部都是纯黑色。如果到了夜晚，恐怕这人就完全跟夜色融为一体了。

　　更诡异的是，这个人浑身的黑色皮肤，竟然在阳光下泛起一种类似金属的光泽。

　　但是，却又好像不是真正的金属，因为他明明就是一个活生生的生命体。

　　五分钟不到，战斗终于结束了，所用的时间跟邪异青年想计划的差不多。不同的是，邪异青年这一方，成了失败的一方。

　　过了一阵，邪异青年被人像死狗一样拖到了一个奇特的大殿当中。

　　这个大殿非常的雄伟壮观，参天的石头柱头高耸入云，巨大的雕刻更是栩栩如生，还有千奇百怪的珍藏……这样的殿堂，给人的感觉只有神佛才配住在这里。邪异青年见过金字塔，见过阿泰密斯神庙，但是那种内心的震撼都远远没有办法跟眼前的这个殿堂相提并论。

　　邪异少年心中，不由得生出了一种敬畏之心。

　　再狂妄的人，看到这么宏伟的建筑也只能生出膜拜之心。

　　因为这个殿堂里面所展示的，无一不是人类技艺所能够臻至的极限。

　　但是，邪异青年内心的震撼很快就变成了惊恐。

　　殿堂中央，高高在上的宝座上面，邪异青年再次看到了那个混色漆黑的人。

　　“本人就是天机城的城主，将你知道的事情说出来吧。”那“纯黑人”开口说道，他的声音虽然不大，但是却在殿堂的空间里面回想着，生出一种极具威严的感觉。

　　邪异青年被这声音所震撼，险些就将知道的事情和盘吐出，不过紧要关头还是将早已经准备好的谎言说了出来：“我们是鬼斧的……”

　　“住口！～”

　　那人忽地大喝了一声，这一声喝出，当真是天地变色，风云涌动，那声音就如同雷鸣一般。

　　邪异少年顿时被镇住了。

　　“如果你还想活的话，就老老实实交代吧。”旁边一个人提醒这邪异青年道。

　　提醒他的人，赫然就是马文成。

　　“谢浪……”那邪异少年愕然道，这个时候他还以为马文成是谢浪乔装的。

　　马文成没有理会这邪异青年，冷笑道：“有什么话就赶紧说吧，否则等下有你的苦头吃。”

　　邪异青年听了这话，忽地硬气了起来，说道：“行啊，我就看看你们有什么歹毒手段。”

　　这人其实也不想自讨苦吃，只不过他实在太恨谢浪了，所以不想在谢浪面前表现得软弱。

　　“看来你可真是想要自讨苦吃。”马文成冷笑了一声，随手一挥。

　　“哐当！～”

　　一副镣铐忽地出现在这青年的手上。

　　“用刑吗？来吧，我看看你们有什么手段！”那邪异青年叫嚣道。

　　马文成冷笑道：“等下你就不会这么硬气了。这副镣铐叫做‘苦修者之镣铐’，没有什么别的特点，就是戴上了这东西之后，你身上的神经会变得更加的敏锐，任何一种痛苦，都会提升上百倍的威力。比如现在，我只是用一根针轻轻刺一下你——”

　　“啊！～”

　　当马文成手中的震刺到那人手指上的时候，那邪异青年立即发出了杀猪一般的痛呼声。马文成的确没有骗他，痛苦的效果提升一百倍之后，恐怕真的没有人能够忍受住。


第三百四十六章 给你机会（二）

　　只不过是指头用钢针刺了一下，那邪异青年顿时就痛得满身大汗，仿佛要死去一般。

　　“怎么样，还要不要试试，这可是刚刚才开始啊。”马文成不冷不热地说道。

　　邪异青年依旧咬牙道：“难道你就这么点本事吗！”

　　“原来你想见感受一下更美妙的滋味，这个还不容易啊。”马文成邪笑了一下，将手中的钢针屈指一弹，顿时那钢针刺入了邪异青年的脚后跟里面。

　　“啊……哈……哈！～”

　　这一次，邪异青年没有痛苦的吼叫，取而代之的大笑，因为马文成指头弹出的那根钢针刚好刺入了那邪异青年脚下的穴位，这个穴位被刺入之后不会让人痛，只是却很痒、直入骨髓的那种痒法。

　　笑声越来越大，很快那邪异青年连口水鼻涕都一起笑了出来，但是仍然停不下来。

　　约莫持续了两分钟，马文成将那钢针取了出来，还没有等他开口询问，那邪异青年已经主动说道：“别……求你了，我什么都说了……我叫贝誉，美籍华裔，现在秘密效命于一个秘密组织——新纪元。我的BOSS也是中国人，叫做曲沧。目前我的任务，就是追捕传奇匠人，并且从这些传奇匠人身上提起一种新能量，然后交给组织。”

　　“那你为什么要陷害谢浪？”马文成喝道。

　　“因为就是这个谢浪，害得我一无所有了。本来我在美国，已经拥有了名利和地位，还有更多的东西也即将到手。但是这一切，都毁在了谢浪的手中。所以，我当然要对他有所回报了。”贝誉冷笑道，要不是后来投靠了曲沧，恐怕现在他在美国只能过着倒霉的打工日子。

　　贝誉时常都在想，如果不是因为国际机器人大赛上面惨败给了谢浪，也许他贝誉早就名利双收、光宗耀祖了。

　　而谢浪，其实还不知道原来贝誉竟然如此恨他。

　　“新纪元？你们组织的东西，是从什么地方来的？”这时候，宝座上的那位城主大人开口问道。

　　“我们自己研发制造的。”贝誉说道。

　　“不可能！除了鬼斧，其余的组织根本没有办法制造出这样的东西来。”城主大人喝道，“这么说来，你们这个组织应该是继承或者偷窃了鬼斧的技术，然后才发展起来的。难怪最近的局势一直不太稳定，敢情都是你们这帮人在后面推波助澜啊。”

　　贝誉道：“这些……我就不知道了。不过，你们想知道的东西，我都可以告诉你，只求你们让我死得干脆一点。”

　　“你放心好了，你这样的人我是不会杀死的，因为你多少还有一点利用价值。”城主大人说道，“我会将你制造成傀儡机关，你的身体还会留下来，不过你的思想和意识却换成了另外的。既然这‘新纪元’这么喜欢暗地里面搞鬼，我怎么也要回敬他一下才行。”

　　“傀儡机关……那是什么？”贝誉哆嗦着问道，他总觉得这四个字让他有些毛骨悚然。

　　马文成冷笑道：“就是将你的思想和意识一点一点抹去，等你完全成了一个白痴之后，再注入一个新的神识进去，然后你的身体就不属于你了，而属于我们天机城了。放心，这个过程会用上好几天的，也就是说你还有几天的时间和自己的身体相处。”

　　“你们——”贝誉心里面生出了莫名的恐惧，他开始意识到接下来的日子肯定不会好过的。

　　“城主，让我亲自来给他动手吧。”马文成向城主大人说道。

　　“你留下，我还有事情问你。”城主说道，将手一挥，顿时贝誉就身不由己地飞了出去，摔在了殿堂外面。随后，有人将他给提走了。

　　“马文成，你跟谢浪的关系我都知道了。”城主大人淡淡地说道，“万幸的是，你总算是没有做出对天机城不利的事情，否则你现在就不能这么轻松地站在这里说话了。不过，你告诉谢浪这小子，他想挑战我，目前还没有那个资格，等他有了那个资格，不用他来找我，我也会去找他的。”

　　“城主……你准备放过谢浪？”马文成似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　“谢浪这小子，这几天虽然有些暴躁，不过既然他没有动手杀天机城的人，那我当然也不能把这笔帐算在他的头上。况且，今天你跟谢浪联手，将这帮贼崽子引入陷阱，然后一网打尽，可以说谢浪这小子也算是帮了我们一点忙。我这人恩怨分明，就算是给他一个机会。”天机城城主道，“否则的话，他谢浪再强，我也有办法让他活不过三天。”

　　这话虽然有些狂妄，但是马文成当然知道这位城主大人的本领，说道：“对了，谢浪还送了城主一件礼物。这是鬼斧的天网，如果城主有兴趣的话，可以看看。”

　　说着，马文成将谢浪的天网交给到了城主手中。

　　本来，这天网也算是一件好东西，但是既然这东西会暴露行踪，就算再宝贝谢浪也不会留下的。况且，以谢浪现在的手段，天网似乎也起不了多少作用了。

　　将天网送给天机城城主，这样就可以将背地里面的那些人引向天机城。

　　对于谢浪而言，这并不是什么划不来的买卖。

　　“好，鬼斧的天网他也弄到手了。这个谢浪，果然不简单。”天机城城主道，“文成，把我的意思告诉谢浪那小子吧——我给他一个机会。”

　　“是，城主。”马文成应道。

　　※※※

　　“贝誉……原来是他？”

　　谢浪轻叹了一声，从马文成口中得知背地给自己下套的竟然是贝誉，谢浪心里面有种说不出的感觉。

　　因果循环，报应？

　　谢浪并不这么认为。第一次在西南大学挑战贝誉的时候，的确是有些意气行事；不过，在国际机器人大赛上面，谢浪的心情已经平复下来，虽然对贝誉没什么好感，但是却只是跟贝誉公平比赛，并没有耍什么手段，贝誉输了，那也只是他学艺不精。

　　谁知道，贝誉这小子竟然输得这么惨痛，而且还怀恨在心，更绝的是这家伙竟然跟曲沧狼狈为奸，而且还被曲沧委以重任，专门到国内来捕杀传奇匠人。

　　天机城会如何处置贝誉，谢浪已经不关心了，他只是有些不明白，为何贝誉就这么恨他呢。

　　“算了，你也不用多想了。反正那小子，也就等于没有他这么个人物了。”马文成说道，“不过，幸好这次捉住了那小子，否则你这黑锅还不知道要背到什么时候呢。城主已经听说了你的事情，并且他说他会给你挑战的机会，但是只有当你有那个资格才行。”

　　“这么说，我还不够资格？”谢浪苦笑了一下，“你们的城主大人可真是眼高于顶。不过，就算是他瞧不起我，我也不会放弃挑战他的。只是，马大哥，希望这次我的事情没有影响到你。”

　　“放心吧，没事。”马文成道，“其实谢兄弟，有些话我也不知道该不该说。你的那个朋友北冥，他的事情我也听过，不过都是在公平决战之中殒命的，其实也算不上是谁的责任。至于你要挑战城主，如果只是这个原因的话，我觉得其实没什么必要。”

　　“你以为我这次只是单纯的复仇吗？”谢浪摇了摇头，继续道：“我知道，天机城的城主，已经是代表着传奇匠人所能够臻至的巅峰境界。北冥知道，我的最大心愿就是探索传奇匠人的终极境界，那么只有超越了巅峰，我才能够确信是否已经到了终极境界。所以，终有一日，我会带着和北冥的友情，一起去挑战天机城的城主，击败他，跨越真正的巅峰。”

　　马文成听了谢浪这话，沉默了一阵，才道：“想不到，你竟然有这么远大的目标。我一直有些诧异你为何境界提升如此之快，看来只是因为你的目标也比其余人更高远吧。”

　　探索传奇匠人的极致境界，这是谢浪一直以来的目标，而且谢浪也一直为着这个目标而奋斗。

　　不过，在马文成看来，谢浪的这个目标依旧是有些远大。因为，马文成眼中，天机城的城主几乎就是一个无敌的存在，俨然就是传奇匠人之中的珠峰，只能让人仰视，而无法超越。马文成虽然已经到了天工的境界，但是他到现在也无法窥测出天机城城主究竟到了什么境界。

　　无论谢浪的实力离天机城城主差距多少，但至少他敢于有挑战和超越对方的想法。只是这一点，就足以让马文成为之刮目相看了。

　　“马大哥，其实我应该感谢你才对。”谢浪感激道，“其实，我知道你也是真的为了我好。我虽然没有见过你说的那个天机城的城主，但是想必其实力肯定是高深莫测。更要命的是，要不是这次将贝誉给揪出来的话，恐怕我现在还在苦苦逃避天机城的大规模追杀。那时候，天机城城主想必也不会给我什么公平决战的机会了。”

　　“行了，跟你马大哥就别客气了。”马文成笑了笑，“不过，你还是要小心一点，虽然天机城跟你暂时没什么事情了。但是，贝誉那小子所在的什么‘新纪元’，恐怕还不会放过你吧。”

　　“哼，他们来找我最好，我还怕他们不来呢。”谢浪冷笑道，心中对曲沧等人暗恨不已。

　　真不知道这个曲沧，在他污秽的心里面究竟掩藏了多少的阴谋诡计。

　　新纪元，光是从名字就可以看出曲沧一伙人的野心。看样子，他们是想利用高端的科技改变整个世界的格局，建立一个代表着他们利益的新秩序。

　　“我们推测，最近天机城、九方楼还有鬼斧之间的摩擦，可能也是这帮人在暗中当推手，否则三者之间的局势也不会这么紧张。”马文成说道，“不过，既然我们已经知道了他们的存在，当然不会坐视不理的。嘿，新纪元又如何，听说他们的总部在国外，但是即便是国外也一样有我们天机城的人存在！新纪元，他们会收到我们天机城给他们的礼物的。”

　　天机城究竟代表着多大的势力，谢浪并不清楚，不过数千年的积累，想必拥有许多远远超出谢浪想象的东西。看马文成这么有信心，就知道这次曲沧他们的新纪元可能会受到不小的打击。

　　下午的时候，谢浪去见了宁彩儿，告诉她和天机城之间的危机暂时消除了，免得她担忧。

　　从学校宾馆出来，两人说说笑笑。

　　只是，谢浪万万没有想到，从学校宾馆出来的时候，却遇到了让他有些害怕的女人——冉兮兮。

　　冉兮兮脸色黝黑，看来应该是在希腊被太阳给晒的，人也微微清瘦了一些，但是风韵似乎更佳。

　　只是，冉兮兮脸上的表情却是有些让人害怕，原本就有些黝黑的脸色因为她的愤怒而显得更加地阴沉，她几乎用歇斯底里的口气冲着谢浪吼道：“谢浪——这就是你冷静下来的结果吗！你不是说我们彼此都冷静一下吗……果然，男人每一个好东西，我早就该明白了……”

　　“兮姐，你听我解释啊……”谢浪连忙说道。

　　“你这混账王八蛋，我一下飞机就来找你，却看到的是这样的情况……难怪这么久也不给我发信息。”冉兮兮怒道，然后盯着宁彩儿，“你们……究竟是什么关系？”

　　“姐姐你好，我叫宁彩儿，是谢少的母亲一手养大的，现在安排来照顾谢少。”宁彩儿很温柔地答道。

　　“童养媳？？”冉兮兮忽地蒙住了，这都什么时代了，竟然还有这种事情存在。冉兮兮愣了一下才道：“你说的都是真的？”


第三百四十七章 第二个原神器（一）

　　“当然是真的，我本来就是——”

　　“行了，我来解释吧。”谢浪打断了宁彩儿的话头，对冉兮兮说道：“事情是这样的，彩儿以前是跟着我母亲的，现在嘛……我母亲有事情出去了，所以彩儿就暂时跟着我，什么事情其实都没有的。”

　　如果只是让宁彩儿来解释的话，谢浪真的担心情况会愈加恶劣。

　　“谢少——”宁彩儿显得有些委屈，对谢浪说道：“我知道了，这位姐姐是谢少的相好吧？我其实并没有想要给你们制造麻烦的。我只是……只是跟着谢少，能够照顾谢少就行了……就当我是一个小丫鬟就行了，这样就好了，我不会影响你们的，谢少你不要赶我走啊。”

　　宁彩儿楚楚可怜的样子，真是让人看了就觉得心酸，俨然就是一个苦命的小丫鬟。

　　这样的丫鬟，放在古代的话，哪个公子哥不心疼呢？

　　即使连冉兮兮，也有些不忍，不过事关她的利益，她仍然大声说道：“瞧瞧……还真成了苦命小媳妇儿啦。谢浪，看来我不想佩服你都不行了，这么短短的时间之内，你居然能够找到这么极品的女生，还这么巴巴地死跟着你了……行啊，什么都别说了，我冉兮兮算是认清楚你的本性了——就当我以前是瞎眼了！”

　　冉兮兮这次去希腊，的确是好好冷静了一番，甚至经过了一番思索，她心里面的天平已经向谢浪倾泻了，如果有必要的话，她都准备放弃家族利益而选择跟谢浪在一起的。

　　但是谁曾想到，就在她想通的时候，谢浪已经比她先“想通”了，而且很快就有人取代了她的位置。

　　平心而论，宁彩儿虽然没有化妆，但当真是天生丽质，不输于任何女人，而那种独特的清新气质更是显得与众不同，连冉兮兮也有些嫉妒。

　　于是，嫉妒很快就化为怒火，冲突自然也就升级了。

　　冉兮兮终于还是离开了，任凭谢浪想要如何解释，她根本就是不给谢浪机会。

　　眼见为实，还有什么好解释的呢，这是冉兮兮认为的。

　　看着冉兮兮开着车扬长而去，谢浪忽地长叹了一声，好像要将心头的郁闷之气全部给吐出来。

　　“谢少，对不起，都是我……害得冉姐姐误会你了。”宁彩儿歉然道，“这样吧，等她气消的时候，我再好好跟她解释一下吧。只要能够解释清楚，相信她还是通情达理，不会责怪你的。”

　　宁彩儿口中虽然这么说，但是心里面却觉得有些不可思议。在宁彩儿的思想中，女人就应该是温柔、娴熟的，哪有冉兮兮这样的女人啊，简直就是跟母老虎一般。

　　“没事……解释的事情以后再看情况吧。”谢浪轻叹了一声，“反正跟她之间的误会，也不是这么一点半点。而且，她家中的那些人，似乎也看不起我这种没志气的人。”

　　“怎么，她家人反对，为什么啊？”宁彩儿说道，“难道他们觉得谢少还配不上他们的女儿？谢少可是九方楼主人的儿子，也算是我们少主人，九方楼的财势富可敌国，更有无数的能人效力，冉姐姐她家是什么来头，竟然瞧不起谢少？”

　　“九方楼再富有，跟我又有什么关系。至于冉家的那些人，瞧不起我也罢，反正就这么着吧。”谢浪颓然道，“算了，找个地方去吃饭去，别的暂时都不要想了。”

　　有人说，人倒霉的时候，喝水都塞牙。

　　谢浪今天可就真是倒霉。

　　刚刚将冉兮兮给气走，谢浪走出学校，却没想到会遇到另外一个麻烦。

　　赤着脚，穿着粗布麻衣，看起来像是苦行僧的大自在仙，忽地出现在了谢浪面前。

　　谢浪的精神顿时紧张起来，因为这个大自在仙给人的感觉非常好战，而且还有些癫狂，如果大自在仙不顾一切地在这里跟谢浪干起来的话，恐怕会有不少的人遭殃。

　　这里可是在学校门口啊。

　　“好小子，你还认得我吧？”大自在仙冲着谢浪喝道。

　　“当然认得，天工级别的高手可并不多见。”谢浪淡淡地说道，不过还是略微带了一点吹捧之意，免得这个大自在仙一时间发火，就在这里给干上了。

　　到目前为止，谢浪也搞不清楚这个大自在仙究竟是什么来头，反正先稳住他再说。

　　“嘿……你小子也不错。”大自在仙说道，“我还要跟你打一场。”

　　谢浪皱了皱眉头，说道：“为什么？我们之间，好像没什么过节吧，上次那也是你主动袭击我。”

　　“我从西藏远道而来，就是为了找寻一个值得我出手的对手。现在，总算是找到一个，我怎么会轻易放过你呢！”大自在仙说道。

　　“我可没那么多时间来陪你玩。”谢浪很干脆地拒绝道。

　　大自在仙忽地掏出了一样东西，对谢浪说道：“这东西，你见过吧？好像那帮人都觉得是宝贝呢。这样吧，只要你能够赢得过我，这件东西就归你了。”

　　一个蓝色的水晶球，看起来也不是非常特别。

　　不过，谢浪明显感觉到这个水晶球里面有些非比寻常——原神器，谢浪差点惊呼出来。

　　这个大自在仙，手中居然会有原神器，而且更奇怪的是他好像不认识这东西。

　　谢浪尽量让自己表现得比较平静，对大自在仙道：“这东西你是从什么地方弄来的……的确，这个水晶球有些特别。”

　　“这么说，你答应跟我再比斗一场了？”大自在仙有些激动地说道，“邀请我来中原的那帮人留下的。不知道出了什么事情，这帮家伙好像忽地消失不见了。我看见这个水晶球好像有些特别，被他们当宝贝地藏着，就弄了出来。”

　　看来对于原神器，这个大自在仙倒是一点都不在乎，他在乎的好像就是跟谢浪比斗一场。

　　“那么，找个时间地点吧。”谢浪说道。

　　“今天晚上十一点，西门外三十里的杨树林。”大自在仙道，“到时候我要一雪前耻！”

　　“好，那晚上见。”谢浪笑了笑。

　　大自在仙离开之后，宁彩儿道：“谢少，刚才那人好像已经是天工级别的高手了，你要小心啊。”

　　“没事，先前我跟他交过手，想不到这家伙这么快就伤愈了，不过对付他我仍然有把握的。”谢浪说道，先前谢浪就胜过大自在仙了，最近修为更是突飞猛进，没有理由赢不了。

　　“万一……他邀了别人呢？”宁彩儿道，“所以，你一定要小心才是。”

　　“知道了。”谢浪点头应道，宁彩儿的关照果然是无微不至。

　　不过，这第二个原神器既然已经出现了，谢浪当然要弄到手不可。

　　原神器能够让那么多人垂涎欲滴，必然有其重要作用。谢浪虽然摸索到了一些用处，但是目前也不能够完全肯定就弄清楚了原神器的原理、作用。

　　本以为见到大自在仙要倒霉了，想不到竟然有好事情送上门，谢浪的心情一下子舒坦了不少。

　　晚上十一点的时候，谢浪依约前往。

　　宁彩儿非要跟着他一起去了。

　　不过，作为九品地工的宁彩儿，自保能力应该还是有的。

　　到了那边样柳林的时候，大自在仙果然已经恭候多时了。

　　“本座从西藏远道而来，只有你才配做本座的对手。”大自在仙傲然道，“对了，你叫什么名字？”

　　“谢浪。”谢浪应道，“中国传奇匠人高手多如牛毛，你只是还没有机会见到而已。”

　　“什么多如牛毛？嘿，你谦虚也太火了吧。本座好歹也是西藏境内无敌手的人，中原虽然卧虎藏龙，但是像你这样的人，恐怕也不会太多吧？”大自在仙说道，“好了，动手吧，我已经是迫不及待了。”

　　随即，一股强大的气势从大自在仙的身上释放了出来，原本宁静的树林当中忽地以大自在仙为中心，刮起了咧咧的冷风来。大自在仙的头顶之上，更有乌云笼罩过来。

　　一时间，天地变色。

　　宁彩儿已经退到了谢浪身后二十米开外，以免被两人所操控的天地本源力量所伤。

　　大自在仙周身的气势越来越强，风雷之声也越来越强劲，反观谢浪，却好像半点动静都没有，依旧是原地站着不动，也让人感觉不到他的气势变化。

　　不过，这并非是因为谢浪气势不够，而是因为现在的谢浪已经到了对天地本源力量操控自如的境界了，换句话说，谢浪操控的力量完全可以控制在身体之内而不会外泄，只有当他动手的时候，天地本源力量才会随之而发动。

　　收发自如，不浪费半分力量，谢浪此刻就是这样的征兆。

　　大自在仙的境界比之上次受伤的时候，已经有了不少提高，但是却还未到谢浪这种层次。大自在仙之所以要来找谢浪，就是因为他发现通过和谢浪战斗，居然能够让他久未提高的境界更进一步。

　　大自在仙的力量还在蓄积当中，既然谢浪不肯主动出手，那么大自在仙准备将力量蓄积到巅峰的时候，再发起致命一击，这样也许方才有胜算。

　　整个树林上空，都笼罩在乌云之下，树林里面一片黑暗。

　　宁彩儿目不转睛地盯着谢浪，虽然谢浪的背影很坚定，但是她依旧是很担心。

　　终于，大自在仙出手了。

　　柳林上空的乌云之中，忽地蹿出一条闪电组成的狂龙，向着谢浪张牙舞爪地扑了过来。

　　同时，脚下的大地轰隆直响，无数的石头从泥土里面破土而出，向着谢浪撞击过来。

　　那些石头，最少的一块恐怕也有几吨重量。这大自在仙，果然是疯狂了起来。

　　双重攻击，几乎在同一时间到达谢浪面前。

　　这时候，才见谢浪左手五指之间冒出几道金光，随即握成拳头，轰向了那头闪电形成的狂龙。

　　而谢浪的脚下，自然而然地形成了一个飓风漩涡，飞速旋转的气流，形成了一个涡旋，那些撞在涡旋上面的石头，顿时被弹飞到开去。

　　“轰隆！～”

　　这时候，谢浪的拳头也跟大自在仙的闪电金龙撞到了一起。

　　谢浪拳头的声威虽然远远不及大自在仙的闪电狂龙，但是不知道为何，那拳头瞬间打出去之后，声音竟然比惊雷还惊人，同时拳头上凝聚的力量简直也大得不可思议，大自在仙的那头闪电狂龙竟然在拳头的力量之下没有坚持到三秒钟就土崩瓦解了，然后就变成了无数漂亮的光碎。

　　同时，几十块巨石的轰炸，更是连谢浪身体都没有碰倒，系数弹飞到了一边。

　　大自在仙简直不敢相信眼前的情况，谢浪所表现出来的实力，起码比上一趟高出了一大截。

　　远处观战的宁彩儿，更是松了一口气，谢浪所表现出来的实力，让她终于放心了。

　　不过，大自在仙可是一个超级狂人，一个回合输了之后，立即出了杀手锏。

　　“吼！～”

　　大自在仙狂吼一声，头顶上面的乌云立即也开始旋转起来，形成一个巨大的涡旋。

　　涡旋之后，无数道闪电冲着大自在仙当头轰下来，不过这些闪电并没有击中大自在仙，而是全部都传入了大自在仙手中的一柄金色的双刃斧头之中。


第三百四十八章 第二个原神器（二）

　　这双刃斧头，可是传说中的神兵利器，当初若非谢浪手中的三鼓在关键时刻锻造成为神兵，恐怕真的难以抵挡其锋芒了。

　　不过这一次，谢浪不打算立即使用三鼓，因为这个时候的谢浪，已经不再是上趟的他了。

　　雷鸣电闪、地动山摇之间，大自在仙手中的斧头释放着灼灼的光芒，将这个大自在仙映衬得如同该是魔神一般。

　　谢浪面前，忽地出现了一个淡绿色的立方体，在谢浪的神识操控下，向着大自在仙飘了过去。

　　这淡绿色的立方体，让人感觉不到有什么危险，好像只是一件人畜无害的装饰品，但是大自在仙可不会这么想，从谢浪手中诞生出来的东西，当然不可能只是拿来玩的。

　　“吼！～”

　　大自在仙双足猛地跺地，手中的斧头闪电一般劈了下来。

　　“嘶嘶！～”

　　电光火山之间，那斧头好像连空间都要破开一般，神兵利器的威力果真不同凡响。

　　只是，当那斧头劈在那淡绿色的立方体上面的时候，却没有发出任何的声响，也没有任何力量的对撞，双刃斧头轻易地破入了立方体里面。

　　大自在仙感觉好像自己的斧头劈在了虚空之中，空空荡荡的没有着力点，随即整个手臂也进入了那个立方体，然后他的整个人，也忽地陷入了那淡绿色的立方体当中。

　　不妙！

　　大自在仙心中暗叫道。

　　当身体被吸入那个淡绿色的立方体之后，眼前的景色忽然发生了变化，就好像到了另外一个陌生的空间之中，先前所见的那些杨树林忽地消失不见了。

　　谢浪也消失不见了。

　　大自在仙面前，完全是一副陌生的景象。

　　好在大自在仙也是一个见多识广的天工级别高手，一下子就意识到自己陷入了一个类似幻境的地方。于是，大自在仙也不管三七十二十一，说中的斧头胡乱地就劈了出去。

　　只是，谢浪以困术制造出来的这个神秘空间，里面却是没有办法进行破坏的。

　　谢浪无法对大自在仙进行伤害，而大自在仙也休想通过破坏的方式冲出这个神秘空间，除非他的力量远远在谢浪之上，或者通过别的手段突破。

　　只是大自在仙本来就是一个狂人，这个时候哪里会想那么多，只是不顾一切地胡乱劈开，希望能够破开幻境，回到真实世界中来。

　　但，大自在仙的想法很显然错了，而且错得很离谱。

　　无数的轰响声在小小的立方体当中响起，但是却无法对这个特别的空间造成任何的损伤。

　　终于，大自在仙停止了他的动作，因为这个时候他已经力竭了。

　　更倒霉的是，经过了先前的一番胡乱劈砍，是无忌惮滴运用天地本源力量，造成了大自在仙旧伤复发，这样子的话，他更不可能突破这个空间的限制了。

　　一时间，大自在仙已经心灰意冷了。这个时候，他才陡然发现跟谢浪竟然有这么大的差距。

　　“看来，这小子上次根本就没有出全力。”大自在仙感叹道，既然没有办法突破这个神秘的空间，大自在仙已经隐约猜测到自己的命运，肯定是被困死在这里了。

　　但是就在此刻，大自在仙忽地感觉到有一种奇特的生机慢慢地注入到身体当中。

　　吸收了这种奇特的生命力之后，大自在仙感觉到全身的精力正在逐渐恢复，更奇妙的是先前被牵动的旧伤也是开始慢慢复原。

　　“难道这小子竟然以德报怨？”大自在仙心中忽地生出了些些感动。

　　不过，真实的原因大自在仙却是并不知道，谢浪制造的这个独特空间，只要被困在里面的人不进行胡乱攻击的话，反而是有利无害，空间会主动向被困者提供生命能量。

　　就当大自在仙开始对谢浪心生感激的时候，那个独特的空间却忽地消失了，大自在仙又看见了面前的谢浪。但是这个时候，大自在仙收取了手中的斧头，放弃了对谢浪进行攻击。

　　“好个小子，我大自在仙虽然一向不服人，但是这一次我是非服不可了！”大自在仙大声说道，“跟敌手对战的时候，还能够分出能量来帮助对方疗伤，我大自在仙算是彻底服了。以后，只要有用得着我的地方，赴汤蹈火，我都在所不辞。对了，这个东西，归你了！”

　　大自在仙将原神器抛给了谢浪。

　　收到这样的战果，自然是出乎了谢浪的意料。

　　原本还以为要恶斗一场，才会让这个狂人彻底服输，想不到“以德报怨”的手法，竟然让大自在仙这么快就服软了。当然，其实谢浪的本意可不是要给大自在仙疗伤，只是那独特空间偏偏有自动疗伤功能，所以当大自在仙停止攻击的之后，谢浪立马就将他放了出来，免得让大自在仙在里面养精蓄锐。

　　不过，在大自在仙看来，谢浪却真是高风亮节、品德高尚。因为大自在仙觉得谢浪完全有本事致他于死地，但是谢浪不仅没有这么做，反而帮助他疗伤了。

　　总之，这个大自在仙就这么对谢浪口服心服了。

　　“我这点微末之际也算不上什么，中原高手真的是多如牛毛……”谢浪谦虚了几句，手下了原神器。

　　这样的好东西，谢浪当然不会错过的。

　　幸好，这个大自在仙不知道原神器的用处，否则想必也不会这么容易就给了谢浪吧。

　　等大自在仙离开之后，谢浪才忍不住笑了笑。

　　宁彩儿在旁边说道：“谢少，你捡到宝贝了啊……”

　　“怎么，你知道这是什么东西？”谢浪疑惑道。

　　“没有，我只是以前在九方楼见到过，主人有一个这样的东西，几乎是随身携带着的。”宁彩儿说道，“我猜测，这样的东西肯定是宝贝了。”

　　“没错，这的确是一件宝贝。”谢浪说道，“走吧，先回去再说。”

　　回到鬼楼之后，谢浪第一件事情就是来吸收这个原神器里面的力量。

　　因为已经是轻车熟路了，所以谢浪这一次并没有费多大的劲，就成功地将神识钻入了这个原神器里面。

　　只是，当神识钻入这个原神器当中的时候，谢浪简直被吓了一大跳。

　　这个原神器里面的力量，竟然是如此的暴戾和张狂，给谢浪的感觉就好像是一下子钻进了地府里面，阴森恐怖让灵魂都觉得一阵阵寒意。

　　很显然，这个原神器当中的力量并不精纯，不仅如此，谢浪的神识偶然还能够在里面触碰到一些神识的残片，那些残片无不带着恐怖、痛苦的记忆，真不知道这些传奇匠人究竟遭遇过多么悲惨的事情。

　　不过，人死无法复生，谢浪当然也没有办法让这些可怜的神识得到安息，唯一的办法就是通过原神器将这些残存的神识炼制成为更加精纯的力量。

　　直到天亮的时候，谢浪才将这个原神器里面的力量提炼精纯，然后开始慢慢吸收其中的力量。

　　宁彩儿一早就来到了谢浪旁边，然后就在旁边默默地关注和照料着他。

　　让谢浪意想不到的是，这个原神器当中竟然拥有比先前那一个更为强大的力量，谢浪小心翼翼地将这些精纯无比的力量引入自己的身体当中，然后再将这些力量逐渐吸收掉。

　　谢浪虽然到了天工境界，但是要想将这么庞大的力量全部吸收掉，都并非一件容易的事情。因为这些力量经过原神器提炼之后，都是无比的精纯，比天地本源力量还要精纯。

　　谢浪并不打算囫囵吞枣地浪费，所以这个吸收的过程进行得非常缓慢。不过，每当谢浪休息的间隙，宁彩儿就会将饭菜和水送上来，这样倒是为谢浪节省了不少的时间。

　　三天过去了。

　　这一次，谢浪花费了整整三天时间来吸收这个原神器当中的力量。

　　一则是因为这个原神器当中的力量储存得更多；二则是因为上一次谢浪吸收的速度过快，导致部分力量没有完全吸收，堪称是浪费。所以，这一次谢浪打算慢慢消化，将这些力量一滴不剩地纳为己用。

　　当完全吸收了这个原神器的力量之后，谢浪开始用寂术来审视自己的身体，却被身体的变化给吓了一大跳。

　　寂术，可以清楚地感知到身体每一个细胞的运作状态，所以这让谢浪可以清楚地对比前后变化。

　　此刻，身体的每一个细胞都充满了力量，心跳和血脉循环的速度竟然很自然地加快了一倍，每分钟竟然达到了接近两百次的搏动。因为心脏和血脉快速运行的缘故，身体内部的力量循环也变得快了许多，更让谢浪感觉到不可思议的是骨骼再次发生了变化，虽然颜色还是金色的，但是谢浪感觉到自己身体的骨骼好像已经成了类似液体金属的状态。

　　究竟全身的骨骼发生了怎样的变化，这中变化会带来什么后果，谢浪一时间也想不明白。唯一可以肯定是，吸收了这么多的力量之后，谢浪感觉到全身的状态都是出奇的好。

　　无论是身体的力量，还是精神、神识，都比之以前好了许多，达到了一个新的巅峰状态。

　　“谢少，你现在给人的感觉真是很奇怪。”宁彩儿在旁边说道。

　　“有什么奇怪的？”

　　“好像是有一种光从你身体里面散发出来，感觉上就是这样的。”宁彩儿笑道，“这么看来，谢少你的境界又进了一步，实在是值得庆贺的事情。”

　　“有光释放出来，我怎么感觉不到？”谢浪奇道。

　　“是真的啦，你现在给人的感觉，就像是传说当中的那些神仙真人，有种仙气……嗯，其实跟主人的气质已经有些像了。”宁彩儿试着说道，显然是希望谢浪能够跟柳水玉重归于好。

　　谢浪暗暗施展寂术，收敛了自身的气势和神识，然后问道：“还有那样的感觉吗？”

　　“没有了。”宁彩儿摇了摇头。

　　“那就好，我可不想被别人当成一个发光的怪物来看呢。”谢浪说道。

　　随即，谢浪将原来的那个原神器取了出来，打算对比一下两个原神器究竟有什么不同。

　　一只手掌里面托着一个原神器，谢浪的神识分成两股注入到两个原神器当中。

　　随同神识，谢浪发现两个原神器的构造几乎是一模一样，实在是毫无差异。看起来，这两个原神器应该都是出自同一个地方。

　　原神器这种东西，制造出来肯定有特别的用途，绝非是简易的吸收和储存传奇匠人能量这么简单。不过，谢浪现在却也没有办法知道原神器制造出来的本来目的，但是只要能够利用原神器来提纯力量，这对于谢浪来说，已经是一个莫大的收获了。

　　就在研究两个原神器的同时，谢浪感觉到两个原神器彼此之间竟然有微弱的联系，似乎彼此之间有一种吸引力。

　　谢浪索性将两个原神器挨着放在了一起。

　　意想不到的事情发生了，两个原神器竟然开始慢慢地融合在一起，最后竟然合而为一。

　　不过，其体积和外表都没有发生任何的变化。

　　谢浪的神识再次透入原神器的内部，忽然之间，好像有一个秘密通道被打开了，谢浪的神识透过那个神秘的通道，好像看到了一张陌生的面孔。

　　并且在同时，谢浪感觉到对方也发现他的神识。

　　“你是谢浪……”那人冷冷地说道，“你抢走了我们的原神器，我会将你找出来的。”

　　那张面孔，显得很苍老，不过眼睛却很有神，即使黑夜森林中的野兽，也不会有他那么亮的眼睛。不过，他的眼睛之中却没有野性，有的只是无边的智慧之光。

　　“好，我等你。”谢浪冷笑一声，神识退出了那个神秘通道。


第三百四十九章 再见毒琵琶（一）

　　这个时候，谢浪总算是明白了为何当初在鬼斧联络部的时候，透过原神器竟然看到了柳水玉。

　　原来，原神器不止是一个，而且彼此之间是有一定联系的，虽然谢浪不知道是如何联系，但是上一次肯定是在无意之中建立了联系，让柳水玉感知了到了他的存在，所以谢浪才会被九方楼的人所救。对于这次事件，谢浪嘴里面虽然不说，但是心里面还是有些感激柳水玉的。

　　有了前车之鉴，谢浪立即意识到了这一次透过原神器看到的那张面孔，很可能会知道自己的位置。那么，很有可能就会找上门来。

　　对于原神器的了解，谢浪相信自己肯定不如柳水玉或者先前看到的那个人。毕竟，谢浪得到原神器的时间不久，而且也没有人指点如何使用。

　　但无论怎么说，谢浪决定先离开鬼楼，如果对方能够精确地找到自己的位置，那搞不好连鬼楼都会被对方给铲平了。

　　看得出来，对方是迫切地要拿回原神器的，而且听其口吻，应该是鬼斧的人。

　　刚出了落杏林，谢浪就接到了胖子的电话，“死谢浪，期末考试了，你还想不想毕业啊！”

　　“这么快？”谢浪愕然道，“什么时候？”

　　“该死的家伙。看你耍得把自己名字都忘记了吧。”胖子说道，“有几门课程提前考试，这时候在教学楼523教室，你赶紧过来吧，还有十分钟的时间。不跟你说了，监考老师该会有意见了。”

　　挂掉了电话之后，谢浪对宁彩儿说道：“看来你只能先回宾馆休息了，这考试可不能不参加呢。”

　　“好的。”宁彩儿应道。

　　随后，谢浪拔腿就往教学楼冲了过去。

　　十分钟时间，对于谢浪来说，已经足够到目的地了。

　　不过，等谢浪出现在教室门口的时候，整个考试里面也就只缺他一个了。

　　两个监考老师当中，恰好有一个就是这门科目的老师。

　　“你就是谢浪同学？”这位老师是一位老教师，戴着厚厚的眼镜，很慈祥也很有学识的样子，“说起来，我们还是第一次见面啊，真是幸会。”

　　原来这一门《通讯原理》，谢浪压根就没有去上过，难怪这位老师如此说了。

　　谢浪有些尴尬地摸了摸脑袋，说道：“老师……你好，这个……”

　　“好了，你不用解释了。我知道你是学校的名人，就算是不上课，系上也不会对你进行处理的。”那老师说道，“去考试吧，希望你的成绩能够让人满意。”

　　谢浪叹息了一声，直接找到一个空位置，坐了下来。

　　当然，这个肯定就是他的位置了，因为就这么一个空位了。

　　试卷已经发了下来。

　　谢浪看到这试卷，这才意识到这一学期根本就没有上过这一堂课。

　　看来，这学期学校里面的很多东西都错过了啊。

　　试卷上面的题目，让谢浪感到有些茫然，根本不知道该怎么下手。

　　就算谢浪是天才，能够过目不忘，那也需要看过教科书才能够理会啊。但是这次考试，谢浪根本还没有来得及看书，这考试就来了，临时抱佛脚的机会都没有抓住啊。

　　都怪胖子这三个家伙，竟然忘记提醒他考试的事情了。

　　教室里面一阵“沙沙～”地声音，别的同学这个时候已经开始做题了。

　　监考的老师这时候走到了谢浪面前，低声向谢浪说道：“怎么了，不会做，是吧？我还以为你真的是什么天才呢，原来也跟其他庸人没什么差别，早知道这样的话，这门考试你都根本用不着来了。当然，你也别指望着还有别的办法，我可会一直都盯着你的。我倒要看看，敢一次课都不来上的学生，究竟能够在这次考试中得多少分。”

　　胖子就坐在谢浪的后面，自然也听见了这监考老师的话，心中暗暗为谢浪担心。

　　这位老师，可是非常有名的“铁手名捕”，如果考试不及格，就算是校长、省长来说情都不行。

　　“那就麻烦老师看仔细了。”谢浪平静地说道。

　　如果非要用作弊来过关的话，谢浪也只好如此了。否则的话，参加补考不是又会浪费更多时间。

　　况且，要是真交白卷的话，不得让老师笑话啊。而且，交白卷的话，还不如不来考试。

　　监考老师显然对谢浪有着强大的针对性，目光几乎是一直盯着谢浪，就如同探照灯一般。

　　谢浪暗叹了一声，看来这老师存心是要让谢浪受点教训了。

　　但是，以谢浪天工的本事来说，要作弊怎么还会有破绽呢，就算是老师把谢浪给揪到显微镜下面来观察，恐怕也难以找出证据来吧。

　　考试时间一般是两个小时，现在四周同学们的答案都还没有出来，所以谢浪也不着急，干脆就在考试里面趴着睡了起来。

　　谢浪的这个举动，简直让监考老师要抓狂了。不过，这位老老师的耐性还是比较强大的，纵然谢浪在睡觉的时候，他的目光都没有离开过谢浪。

　　无论如何，老师已经下定决心，要让谢浪受到教训。等补考的时候，他才慢慢来折磨谢浪。

　　半个多小时过去了，谢浪依旧在睡觉。

　　一个小时过去了。

　　终于，谢浪抬起了头，拿起了桌子上面的笔，开始唰唰地在试卷上面写了起来。

　　“咦……不对劲！”这位老师可是有多年的监考经验了，他从谢浪镇定自若的目光中得出一个结论：这小子不像是在乱搞。

　　“难道，谢浪会做这下题目，先前只是装出来的？”老师终于坐不住了，轻轻走到了谢浪面前。

　　试卷上面所体现出来的情况，让这个老师大吃一惊：

　　第一题，完全正确。第二题……第三题……完全正确……

　　越是往下看，这老师就越是惊讶。谢浪的正确率实在太高了，高得有些离奇。

　　这下题目的难度并不是很简单，不是那种一看就能够出来答案的题目。但是现在看谢浪，做题的速度实在太快，好像根本就没有经过思索一样。而且，谢浪的视线一直都停留在试卷上面，绝对没有剽窃的可能。所以，这些题目都应该是他做出来的。

　　“难道，这就是所谓的天才……这也未免太恐怖了吧？”老师越发惊讶。

　　这种做题的速度，给人的感觉就好像是直接在誊抄答案一样。

　　于是，就在这个老师的密切关注下，谢浪完成了试卷上面的全部题目。

　　所用的时间，还不到二十分钟。

　　这时候，老师已经傻眼了：难道谢浪这小子的脑袋，计算速度就跟电脑一样快？

　　老师已经不想去惩罚谢浪了，现在他只是惊讶于世间竟然还有这么聪明的小子。看来，天才的传说，毕竟是真的，国际大赛的冠军，的确不是浪得虚名。

　　考试结束之后，胖子向谢浪问道：“谢浪，你小子这次能够得多少分？”

　　“谁知道呢，不过估计也应该是九十分以上吧。”谢浪“谦虚”地说道。

　　“九十分？”胖子笑道，“你就吹把，九倒过来六十分还差不多吧，这次你小子肯定连书都没有看过吧，我才不信你能够得九十分。”

　　“还说……先前不是给你说了吗，有考试的时候提前通知我一下，害得我这次根本连书都没有看，幸好我这个人运气好，不然一世英名这次就全毁了。”谢浪笑道。

　　“这次还不是忘记了，谁让你老是不回寝室里面呢。对了，你真能够得九十分？”胖子似乎真的不太相信谢浪的话。

　　“那么，你觉得我们班上的‘奔腾五’能够得多少分呢？”谢浪问道。

　　奔腾五，是谢浪班上一个同学的外号，因为学习成绩超级好，所以被冠之以计算机系的“奔腾五代”头脑。而谢浪，恰好是“参考”了一下奔腾五还有柳小童等几个人的试卷。

　　“至少九十分吧……不过跟你有什么关系？”胖子问道。

　　“那就错不了。”谢浪答道，“肯定是九十分以上了。好了，不说了，我还有点事情。”

　　“什么事情？是不是跟女生约会啊，你小子现在可真是越来越不务正业了。”胖子说道，“不过，如果有时间的话，把你的新女友带上来给我们看看啊，你交往的那些女生，可真是一个比一个养眼啊……看着都是舒服……”

　　胖子还在YY的时候，谢浪却已经走开了，准备去跟宁彩儿汇合，然后开始下一步的计划。

　　“这小子，神神秘秘的，也不知道在搞什么……”胖子嘀咕了一句，向寝室走去。

　　打开寝室门之后，胖子不由得惊了一下：寝室里面，赫然坐着一个女人，一个少妇。

　　穿着黑色长裙，抱着一个红色的琵琶，半遮着脸，眼神幽怨，带着一种莫名的吸引力。

　　虽然这女人已经是少妇级别了，但是对于胖子这样的小处仍然是很有杀伤力的，更何况这女人天生有一种魅惑的味道，看得胖子眼睛都直了。

　　“你……请问你是怎么进来的？”胖子犹豫了一下，这才想到寝室里面没有别人，真不知道这个女人是从什么地方冒出来的。

　　“就这样，很简单啊。”这女人轻轻挥了挥手，胖子身后的门自然就关上了。那女人淡淡地笑道：“对了，你是谢浪的同学吧？”

　　“又是找谢浪的？”胖子听了这女人的话，不禁有些失望，“怎么稍微有些紫色的，都让谢浪这小子给占了呢，连这种少妇级别的，也不留下来给我们。”

　　不过，胖子还是点了点头。

　　那女人笑了笑，对胖子说道：“这么说，那你肯定是谢浪的朋友了吧。来过来，到姐姐这边来……对，过来这边，到姐姐这里来，有好东西给你呢。”

　　胖子何曾受到过这样的诱惑，顿时色魂与授，几乎是不由自主地向着这女生靠了过去。

　　“真乖啊。”那女生笑了笑，手指在胖子的脸上一点。

　　胖子觉得好像脸上被蚊子叮了一下的感觉，有点疼，也有点麻痒。

　　被叮了一下之后，胖子稍微清醒了一点，说道：“你……什么东西叮了我一下？”

　　“别紧张，只是一颗斑斓蛛的卵囊而已。”这女人笑道，“放心吧，现在卵囊里面的蜘蛛还不会孵化的，先只是吸收你的血液和营养，然后经过差不多三四个小时才会孵化的。不过，孵化之后就危险了，因为一次性会孵化出来上千只小斑斓蛛，它们可都是很饥饿的呢……”

　　“你……你说什么？”胖子心中一惊，连忙冲到了镜子前面。

　　果然，脸上竟然起了一个指头大小的透明水泡，水泡里面依稀可以看到无数的黑点。

　　“你……你究竟是什么人？”胖子惊骇道，“你……要做什么？”

　　“瞧你这么惊慌干嘛，我让你镇定一下吧。”那女人笑道，不过笑声之中已经有了寒意，这时候她手指在琵琶琴弦上面轻轻一拨，顿时一个圆溜溜的东西落在了胖子的手背上面。

　　一只拇指大小的五彩斑斓的大蜘蛛！

　　胖子大惊，险些跳了起来。

　　“小心点，不要去碰它，否则它可真的会咬人的。”那女人道，“现在，你去联系谢浪吧，我想跟他说几句呢。如果联系不上的话，就等着喂蜘蛛吧。”

　　大蜘蛛的触手在手背上轻轻摩挲着，胖子觉得浑身都在起鸡皮疙瘩，用颤抖的手指拨通了电话。


第三百五十章 再见毒琵琶（二）

　　现在传奇匠人的两大阵营，天机城和九方楼之间的气氛越发紧张，再加上鬼斧和曲沧这两股势力彼此交错，形势更加显得复杂多变。

　　谢浪处身于这几者之间，表面上看起来超然于外，但实则却是凶险万分。

　　一旦被卷入其中的争端，没有“组织”做后盾的谢浪肯定会成为攻击的对象。

　　而眼下，谢浪手下要应付的就是想从他说中夺回原神器的人。

　　到了学校宾馆见到宁彩儿之后，谢浪两人再次变脸化妆，并且准备将宁彩儿安顿到另外一个地方。

　　一切，都是为了安全起见。

　　这时候，谢浪的手机却响了起来。

　　“谢浪……”胖子在电话中说道，语气之中带着惊恐的味道。

　　“怎么了？”谢浪觉得气氛有些不太奇妙，连忙问道。

　　“谢少……你好啊，我是天机城的毒琵琶，不知道谢少还记得不？”毒琵琶的笑声在电话中响起。

　　“是你？”谢浪没想到这个女人竟然还找到了自己的寝室，而且还对胖子下手了。不过，这个女人原本就没有什么道德可言，因为她原本就是天机城中让人闻之色变的“毒琵琶”，从来都是为达目的而不择手段的。只是，上一次北冥放过她一马，却不知道她为何还是死性不改。

　　“毒琵琶！你最好是别动我朋友，否则我发誓不会放过你的。”谢浪大声说道。

　　“就凭你？”毒琵琶冷笑道，“上次若不是北冥那个小子挡着，你以为你是我的对手？这次北冥那小子已经没了，你以为我还怕你不成？所以，少在老娘面前摆架子，把老娘惹毛的话，老子就让这个胖子给蜘蛛当肥料！”

　　“好……你要怎样？”谢浪问道。

　　“好说，我要的东西只要你能够给我拿过来的话，这个胖子我就不玩弄他了，反正对于这么个胖子，他的死活对我来说都没只是无足轻重的一件事情而已。”毒琵琶道，“我要的东西，想必你知道吧——原神器。”

　　“原神器？”谢浪冷笑道，“但是你们城主不是将原神器交还给我了吗，难道你还打算违背你们城主的命令不成？”

　　“谢少，我不介意你在电话里面跟我聊上几个小时，不过你这位朋友恐怕坚持不了几个小时了。”毒琵琶笑道，“好了，我就在寝室里面等你，到时候你的朋友回来得越多，当然吃苦的人就越多了。总之，你自己拿主意吧。”

　　毒琵琶这么一说，谢浪果然就紧张起来了，说道：“好，你不要乱来，我马上到寝室。”

　　挂了电话之后，谢浪几乎是火速赶回了寝室。

　　“不错，用了不到五分钟就赶回来了，真行啊。”毒琵琶看着谢浪说道，然后目光落在谢浪身旁的宁彩儿身上，“哟，你小子眼光不错啊，居然有这么一朵鲜花肯插在你这块牛粪上面。”

　　“废话少说了，我给你东西，你放走我朋友，如何？”谢浪说道。

　　“当然。我都已经说过了，我对这个胖子不感兴趣。不过，你如果要耍花样的话，不仅这个小胖子会死，还会有更多的人死在这里。”毒琵琶笑道，胖子明显就只是她用来威胁谢浪的一个人质，胖子的死活她根本就不会去关心。

　　“好，希望你是一个信守承诺的人，否则我一定不惜一切代价向你讨回公道。”谢浪说道，将原神器递给了毒琵琶。

　　这个原神器，当然只是其中的一个，谢浪当然不会笨到将两个原神器一齐交给毒琵琶的。

　　千辛万苦好不容易才弄来一个原神器，想不到竟然让毒琵琶这么轻易就给弄走了，谢浪实在有些不甘心。不过，现在这个状况之下，只能先稳住她再说。

　　毕竟，毒琵琶已经是进入天工境界的传奇匠人了，要想不波及别人的情况下击退她，那可不是一件容易的事情。

　　“这东西……原来就是原神器了。”毒琵琶轻叹了一声。虽然她没有见过原神器，但是作为一个天工，她好歹还是能够感知到原神器的于众不同之处。即是说，她还是能够确定这东西是否就是原神器。

　　确认无误之后，毒琵琶这次果然是放过了胖子，将大蜘蛛召了回去，同时取走了胖子脸上的水泡式蜘蛛卵囊。

　　“东西你已经拿到了，希望你以后不要来干扰我朋友。”谢浪对毒琵琶说道，“这是我对你的忠告。如果这种事情还有下一次的话，就算你躲到天涯海角，我都不会放过你！”

　　“嘿，给你一点颜色，你就开起染坊来了。”毒琵琶冷笑道，“你以为自己是谁，九方楼主人还是天机城城主啊？上次如果不是北冥那小子，你以为你还能够活到现在……真是不知道天高地厚！”

　　“是吗，既然你这么认为的话，或者我们可以切磋一下。”谢浪说道，“不过，就怕你没有那个胆量呢。否则的话，想必你也不会用这种损招来对付我的朋友了。”

　　“哼！”毒琵琶冷哼一声，“好个谢浪，如果你不怕死的话，我倒是可以奉陪。但是，你觉得自己还有什么值得我出手的呢？”

　　“要彩头是吧？”谢浪冷笑道，“一对一。如果你输的话，今天这个原神器你要奉还给我。如果我输的话，我再给你一个原神器。”

　　“再给一个原神器，你有吗？”毒琵琶显然已经动心了。

　　“那是我的事情。总之，只要你有这个胆量来比试的话，我就有本事再给你弄一个原神器来！”谢浪说道，“不过，如果你输了，这个原神器可就要归还我给。”

　　“好，那就明天晚上八点，在东门外的人云庄园。”毒琵琶道，“如果你带帮手的话，这件事情就此作废。”

　　“你觉得我还能有什么帮手？”谢浪说道。

　　“那倒是，像北冥那样的帮手，可不是随处都能够叫来的。何况北冥这小子……算了，那就这么着吧，总之你最好别耍花样。”毒琵琶说道，虽然这女人的语气有些刻薄，但是听得出来，对于北冥她还是比较推崇的。

　　说罢，毒琵琶大模大样地离开了寝室。

　　在这种地方，她肯定谢浪绝对不敢动手的。

　　因为一旦动手，肯定会误伤其余同学的。

　　不过，谢浪却不敢掉以轻心，因为毒琵琶这女人，谁也不知道她心里面究竟在想什么。直到这女人的脚步声已经很远了，谢浪才放松了戒备。

　　“谢浪……刚才那个女人，跟你是什么关系啊？”胖子心有余悸地说道，“是不是道上的？”

　　“道上？算是吧。”谢浪笑了笑，胖子将她视为黑道上的人物，那也没什么不妥，免得再编出什么理由来给他解释。

　　“难怪这女人这么凶，居然将毒蜘蛛都弄出来威胁我了。”胖子说道，“谢浪，这么厉害的女人你也敢去招惹啊。不过话又说回来了，这个女人，真是有一种骨子里面透出来的风骚。够辣，但是也够——”

　　胖子本想继续说下去，但是看见谢浪旁边的宁彩儿，他还是适当地闭口了，免得后面那些露骨的黄段子不小心地就吐出来了。

　　“这种女人，你就别想着了，可是吃人都不吐骨头的主啊。”谢浪说道。所谓色字头上一把刀，像毒琵琶这样的女人，连谢浪都觉得最好不要招惹，胖子这等人，当然最好更别去招惹了。

　　“说得也是，说不定这种女人某天就会谋杀亲夫的。”胖子说道，显然他只是以为毒琵琶不过是威胁一下谢浪，不会真的对他造成危害。而实际上，只是他没有意识到情况的严重性而已。像毒琵琶这样的人，如果谢浪不配合的话，肯定立马就会杀了胖子的。

　　“得了，你就好好学习、天天向上吧，其余的事情你就别想多了。”谢浪对胖子说道。

　　谈论了一阵之后，谢浪离开了寝室，带着宁彩儿去了他先前租的那间屋子里面。

　　走进这间屋子之后，谢浪就发现有些不对劲了。

　　屋子里面少了一些东西，谢浪顿时发现，冉兮兮以前放在这里的东西全不见了。其中，更包括冉兮兮为谢浪买来的那些东西。

　　很显然，这是冉兮兮干的，目的只有一个，她打算放弃谢浪了。

　　看到这样的情况，谢浪自然意识到这意味着什么，以至于他不禁愣了片刻。

　　虽然自从跟冉兮兮的家里人产生矛盾之后，谢浪就觉得情况有些不妙了，但是想到曾经经营起来的感情就这么开始烟消云散的时候，心里面的确还是有些失落的。

　　“谢少，你怎么了？”宁彩儿在一旁问道。

　　谢浪回过神来。说道：“没什么，你就暂时住在这里吧。”

　　“这里挺好的，比在宾馆强多了，起码有点家的味道。”宁彩儿说道，“看来有段时间没有住人了，我来收拾收拾先。”

　　宁彩儿果然是勤劳的姑娘，立即就动手收拾屋子，一样一样弄得井井有条、一尘不染。

　　花了不到一个小时，整间屋子的感觉就截然不同了，当真是有种家庭的温馨感觉。

　　宁彩儿，还真是那种集古典美德于一身的女生。

　　※※※

　　第二天晚上，谢浪依约前往人云庄园，宁彩儿虽然强烈要求跟谢浪一起来，不过却被谢浪给拒绝了。因为这次对手是毒琵琶，没人知道这个女人是怎么想的，而且也不敢保证她是否会出尔反尔。

　　如果毒琵琶都会信守承诺的话，那么她就不叫毒琵琶了。

　　这个庄园，方圆百亩的园林设计，据说是一个有钱人的私人处所，想不到竟然跟毒琵琶有关。

　　看来天机城和九方楼这些人，当真是拥有许多秘密财富的。

　　此刻以谢浪的境界修为，已经很不容易中埋伏了，因为谢浪的神识完全可以覆盖整个庄园，里面的一动一静，都在他的掌控当中。除非对方埋伏的是比谢浪更厉害的传奇匠人，否则肯定逃不过谢浪的神识感应。但是，比谢浪境界更深的人，又何必需要藏头缩尾呢。

　　正是因为这一点，谢浪才敢放心大胆地孤身前来。

　　整个庄园里面，安静得非比寻常，因为除了谢浪，这里就只有两个人。

　　一个是七八十岁的老管家，另外一个人就是毒琵琶了。

　　毒琵琶竟然给了谢浪一个公平决战的机会，这倒是让谢浪对她有些另眼相看；亦或者，毒琵琶认定谢浪的境界不如她，所以她都不屑对谢浪耍什么手段了。

　　谢浪走进中间大厅的时候，毒琵琶笑道：“谢浪，想不到你居然还有这个胆量孤身前来，真是难得。”

　　“既然是公平赌斗，我还需要什么帮手啊。”谢浪道，“倒是你不用手段的话，还真是难得呢。”

　　“少废话了，彩头带来没有。”毒琵琶喝道。

　　“我的已经准备好了。”谢浪扬了扬手中的原神器，“不知道你的呢？”

　　“废话，我当然是没有问题的。”毒琵琶说道，原神器忽地就从衣袖滑到了她的手掌当中，她的手背异常的灵活，简直就如同蛇的身躯一般。

　　“好，那么，动手吧。”谢浪很干脆地说道，跨出一步，跃到了院落里面。

　　毒琵琶用手指轻轻一挑，琵琶落入了她的怀中，随即也跟着谢浪跃到院子当中。

　　两人的脚刚一沾地，四周的天地本源力量立即不安分起来。

　　两股无形而又强大的气势，立即在空气中互相拼斗起来，一道接一道的气浪，向着四面八方狂涌而去。


第三百五十一章 女人的心思（一）

　　“哗啦～”

　　两人脚下的石砖在气劲互拼之下纷纷碎裂，尘土飞扬，风雷涌动。

　　“臭小子，还不错呢。”毒琵琶冷笑道，显然已经看出谢浪也是进入天工境界的高手，若非如此的话，光是这种气势就已经足够让他败落了。

　　“我还没有出力呢。”谢浪笑道，周身的气势再次提升。

　　“叮～”

　　毒琵琶手中的琵琶声响了起来。

　　这时候，四周的泥土之中忽地冒出了七尊黑色的机关人，每个机关人的手中都拿着诡异的兵器。

　　人偶？

　　谢浪微微诧异，不过很快就看出这些东西并非是人偶了，而是真正的机关人，上次毒琵琶的那些人偶，都已经让北冥给“超度”了。

　　“上次北冥那小子毁了我的人偶，不过这七个机关人的可不比那些人偶差，因为这可是天机城的城主大人亲自给我督造的。”毒琵琶喝道，“今日就用你来试试他们的威力！”

　　七个机关人立即动了起来，不停地围绕着谢浪转移这方位。

　　随着这些机关人的方位运转，天地本源力量也跟随着发生变化。很显然，毒琵琶是在利用这七个机关人摆出一种奇特的阵法，以便蓄积起更多的天地本源力量来对付谢浪。

　　这个时候，如果谢浪提前出手的话，应该更加容易地破掉了毒琵琶的阵势。

　　不过，谢浪却并未立即动手，对着毒琵琶道：“如果我立即出手的话，肯定你会抱怨我没有给你蓄积力量的机会。好，我就给你这个机会，免得你觉得输得冤枉！”

　　“很快你就会后悔做出这样的决定。”毒琵琶冷笑道。

　　片刻之后，七个机关人停止了动作，毒琵琶周身的天地本源力量也稳固了下来，显然是已经布置好了阵势。

　　“嗖！～”

　　其中一个机关人手中的大剑猛地冲着谢浪一挥，顿时一道紫色的剑光冲着谢浪呼啸而来。

　　谢浪刚要闪避，另外六个方位又传来呼啸破空之声，另外六道光芒也相继射了过来。

　　这些光芒都是天地本源力量凝聚而成的，即使以谢浪目前的境界，也不敢硬抗。不过，此时的谢浪已经算是身经百战，对于天地本源力量的攻击和防御技术都已经算是轻车熟路，就在七道光芒冲至身前的时候，一股劲风化成的涡旋顿时将谢浪包裹其中。

　　“轰！～”

　　七道光芒，跟谢浪周围的风劲撞到了一起，居然被反弹了回去，然后在四周炸开。

　　四周可怜的林木，纷纷遭殃。

　　不过谢浪却一点都不心疼，因为这园林反正都是天机城或者毒琵琶自己的，如果她要将这里夷为平地都无所谓。

　　毒琵琶见谢浪如此不动声色就化解了她的攻击，显然是有些意外，他没有料到谢浪竟然已经厉害到了这种地步。比之先前遇到的北冥，似乎也是不逞多让。

　　毒琵琶哪里知道，这些日子来，谢浪每天几乎都在训练自己，就是为了能够提升再提升，然后去找天机城的城主决战。

　　也即是说，谢浪是以天机城城主作为自己的目标的。

　　而毒琵琶再厉害，也不过是一个天机使罢了。

　　“再不施展出来一点厉害的东西的话，我看这场争斗也不用继续打了。因为，照这样下去的话，你必输无疑。”谢浪笑道。

　　“狂妄！”

　　毒琵琶大声喝道，脸色铁青，显然是因为谢浪的轻视而动了真怒。

　　“咚咚！～”

　　毒琵琶手中的琵琶声开始急促起来。

　　那七个机关人的手中，纷纷射出一道拳头粗细的光芒，直接汇聚到了毒琵琶身上。

　　七道光芒，意味着七股天地本源力量。

　　谢浪此刻不禁为之动容，知道毒琵琶这一次算是动真格的了。七股天地本源力量汇聚到一起，那力量非同小可，毒琵琶的身体能够承受已经已经让谢浪为之侧目了。

　　由此可见，这七个机关人果然是有点门道的，应该是用来辅助毒琵琶凝聚天地本源力量的。

　　谢浪估计着，有了这七个机关人，毒琵琶的实力起码要提升一个档次。

　　如果不用七个机关人的话，毒琵琶也许就是三品天工左右的实力，但是有了这七个机关人帮助她蓄积力量的话，那么她就等于拥有了四品天工的力量，也难怪她如此有恃无恐了。虽然毒琵琶的实力可能不如马文成，但是她的手段和心计，却肯定是马文成远远不及的，所以谢浪也不敢对眼前这个女人有任何的轻视之心。

　　七道光芒聚集在毒琵琶身上，看起来她的整个人都亮了起来，而她手中的那支红色的琵琶，这个时候也开始绽放出血红色的光芒。

　　“嗷！～”

　　当光芒和力量蓄积到巅峰的时候，那红色的琵琶忽然之间发出了一声类似洪荒巨兽的吼声。震耳欲聋的后生之中，一团红色向着谢浪轰击而来，血红色的光芒在空中怒吼着，依稀像是一头巨蟒。

　　谢浪此刻异常的冷静，左手上冒出了一团金光，五根手指抖动，将全身力量灌注于指掌之间。

　　虽然谢浪此刻不动声色，但是运术的施展却已经是无懈可击，那种经过提纯的天地本源力量就聚集在手掌之间，丝毫没有外泄的征兆。

　　就在那红色的巨蟒猛扑过来的时候，谢浪左手指尖忽地出现了一道月牙形的刀光，而后谢浪左手猛地一挥，将那刀光向着红色的巨蟒劈了过去。

　　若以声势而论，毒琵琶自然是出尽风头，那红色的巨蟒所过之处，吼声惊天动地，威势更是翻江倒海。

　　而谢浪左手之间以运术凝聚而成的刀光，不过一米多长而已，看起来竟然那是如此的相形见绌。

　　“呜～”

　　金色的刀光发出一声低鸣，虽然声音很低，但是毒琵琶的声音却无法将之掩盖。

　　刀光划出了一个奇特而优美的弧线，刚好迎上了那巨蟒的头颅。

　　“嗡！～”

　　毒琵琶原本以为的巨大爆炸声并没有出现，取而代之的只是一声轻微的蜂鸣之音。

　　更让毒琵琶意想不到的是，谢浪手中发出的那看似并不起眼的刀光，竟然将她用天地本源力量蓄积而成的红色巨蟒劈成了两半。

　　分成两半块的巨蟒，摇晃着破破烂烂的身躯从谢浪身侧栽了过去，随后狠狠地撞在了谢浪身后的地上，顿时谢浪身后被炸开了两个方圆几丈的大坑。

　　但是，此刻毒琵琶的心却是沉了下去，因为谢浪左手挥出的刀光已经劈开了红色巨蟒，然后落在了她额前，而她此刻根本连闪避的机会都没有。

　　一则固然是谢浪挥出的刀光奇快无比，二则是毒琵琶全身的力量都凝聚在那红色的巨蟒之中，本以为就算不能够收拾掉谢浪，也至少可以让谢浪尝尝苦头，但是毒琵琶万万没有想到，谢浪此刻的境界竟然已经到了如此地步，竟然如此轻易地毁掉了她全力一击。

　　心灰意冷。

　　毒琵琶此刻的确是已经心灰意冷。

　　不过，谢浪挥出的那刀光却并没有劈下去，他和毒琵琶之间并没有什么深仇大恨，自然是不用以命相搏了，只要取回原神器就足够了。

　　“我赢了。”谢浪对毒琵琶说道。

　　“是的，你赢了。”毒琵琶的表情有些复杂，不是愤怒，也不是嫉恨，“这是你的原神器，还给你。不过，我想问问，你为什么不杀我呢？”

　　毒琵琶将原神器扔给了谢浪。

　　这么容易就将原神器取了回来，谢浪倒是有些诧异，毕竟毒琵琶这个女人可真是“声名在外”的。

　　“我只是想取回原神器，并不会因为赢了就要杀你。”谢浪说道，“何况，当初北冥赢了你的时候，不一样也放了你吗？我既然是北冥的朋友，当然不会做他都不愿意去做的事情。”

　　不知道为何，谢浪这个时候又提到了北冥。

　　“你果然是北冥的朋友。”毒琵琶忽地平静了下来，“这样的话，也不枉费我的一片苦心了。”

　　“你……这是什么意思？”谢浪不解道，毒琵琶似乎话中有话。

　　毒琵琶环视了一下四周，同时神识也向着四周搜寻了一番，确信没有其他人之后，才低声对谢浪说道：“北冥他，其实没有死——”

　　“什么！”这一下可是将谢浪给惊呆了。不过，惊喜很快就被疑惑给代替了，谢浪说道：“那为何从九方楼传来的消息，北冥他已经……已经死了呢？而且，我从其它途径得到的消息，也是不幸的。”

　　从九方楼和马文成那里，谢浪得到的消息都是坏消息，所以谢浪才相信北冥是真的死了。这样，也才有了谢浪要挑战天机城主人的事情，不过谁曾想到北冥竟然还活着呢。

　　只是，这消息确定吗？

　　谢浪巴巴地望着毒琵琶，只希望从这个女人的神情当中可以确信北冥真的没有死。

　　“九方楼……唔，从某种意义上来说，北冥他的确是死了。不过，你也知道，作为一个女人，我在天机城能够获取到比男人们更多的信息，而且这个信心是从天机城城主那里得到的。所以，绝对是不会错的。”毒琵琶说道，“北冥的身体是已经死亡了，只是他的精神和意识被人天机城的城主给留了下来。”

　　“精神和意识……灵魂？”谢浪骇然道，“天机城的城主，他究竟想干嘛？”

　　“老实说，我也觉得不可思议，毕竟还没有人有本事将一个人死亡之后的魂魄完整地留下来过。但是，城主毕竟是城主，他拥有这种神奇的手段，而且我也见到过北冥的魂魄。城主留下北冥，是想利用北冥对凤文与生俱来的天赋。但是，并不代表城主会轻易放过他。”毒琵琶说道，“我告诉你这些，只是因为你的北冥真正的朋友。当他死之后，似乎只有你还真正不打算遗忘掉他。”

　　“当然了，他是我最好的朋友。”谢浪说道，“只是，你为何要告诉我这件事情呢？”

　　“这件事，你就不用多问了。”毒琵琶说道，“若非你是北冥的朋友，若非你有这个本事，我根本就不会对你说这些话的。谢浪，如果你真的想帮助北冥的话，你还需要不断提升自己的实力，虽然现在我不是你的对手了，但是我知道你跟城主的差距还很远很远。今天这些话，不要让任何人知道，等时机成熟的时候，我想你知道应该怎么做的。”

　　毒琵琶告诉谢浪这个消息，的确让谢浪非常意外，也非常惊喜。

　　谁曾想到，北冥竟然还没有死去呢？

　　谢浪虽然不知道北冥的身体死亡之后，究竟以什么样子的形态继续存在，但是对于谢浪而已，这已经让他看到了希望，只要北冥的“灵魂”还在的话，说不定总会找到让他重新“复活”的办法的。

　　“谢谢你，无论如何，看来我是欠你一个人情了。”谢浪对毒琵琶说道，神情非常的诚挚。

　　虽然曾经从北冥口中得知毒琵琶是一个阴险、狡诈而且狠辣的女人，但是在这件事情上面，无论怎么样她总算是帮了谢浪一个大忙，所以谢浪当然要表示感谢的。

　　“不用了，我告诉你这个消息，只是为了自己，而并非为了你，所以你也不用千我这个人情。”毒琵琶淡淡地说道，“你现在的境界已经在我之上，不过要跟天机城的城主叫板，恐怕还有很大一截距离，所以我希望你能够有这个实力了再去，否则不但帮不了北冥，连自己搞不好也会陷进去。”

　　“多谢提醒。”谢浪说道，“如果没别的事情的话，那我就告辞了。”


第三百五十二章 女人的心思（二）

　　从人云庄园出来之后，谢浪并没有直接找车回城，而是在星光下面徒步缓行。

　　谢浪只是想让自己冷静下来，好好思索一下对策。

　　毒琵琶对谢浪说的这些话，谢浪的直觉认为是真的，因为毒琵琶如果说谎的话，对她也没什么好处。

　　毫无疑问，谢浪肯定是要将北冥给救回来的，但是现在面临这两个问题。一是如何才能够从天机城城主的手中将北冥的魂魄要回来；其二，就是如何能够将北冥还原，毕竟总不能让北冥一直以魂魄或者意识状态存在。

　　这两个问题，无论是哪一个，显然都是非常棘手的。

　　纵然是天工又如何，毕竟也有无法解决的难题。

　　就在此刻，一道光亮划破了夜空，好似流星一般。

　　奇怪的是，这颗流星好像并没有在空气当中燃烧成为灰烬，而是对着谢浪所在之处告诉俯冲而来。

　　那速度奇怪无比，早已经远远超出了音速，所以直到那东西来到谢浪头顶几十米的地方，谢浪才听见“轰隆～”地破空之声远远传来。

　　来者不善，善者不来。

　　那发光的飞行器对谢浪丝毫不客气，一个招呼不打，凌空对着谢浪就是一柱“裁决之光”。

　　幸好谢浪早已经生出感应，身体猛地向旁边一闪，避开了这一道致命光线。

　　“轰隆！～”

　　谢浪先前所站的地方，顿时出现了一个几丈深的大坑。

　　就在谢浪闪过一旁的时候，飞行器的舱门打开，几个人从高空跃了下来，落在了谢浪四周，隐约将谢浪围困在其中。

　　看看悬浮在空中的子弹头飞行器，这些人似乎应该是属于鬼斧的。

　　“鬼斧的人？”谢浪冷笑道，“有何贵干。”

　　“交出原神器，老实跟我们走。”其中一个人喝道。

　　“我还以为交出原神器，你们就会放过我呢。”谢浪淡淡道，“既然交出原神器也要跟你们走，那我为何不赌一把呢？你们鬼斧的人，办事果然是太因循守旧了，难怪会出了曲沧这样的叛徒。”

　　“那叛徒，早晚我们会除掉他的。”先前那人继续道，“不过，据我们得到的情报，你跟那叛徒也是有所往来的，哼，不然我们的原神器，怎么会落入你的手中！”

　　“谁让你们想对我朋友不利，你们这只能叫偷鸡不着蚀把米。”谢浪冷笑道，“曲沧那家伙，我对他固然是没有什么好感，不过对于你们这帮人，同样也是如此。多说无益，动手吧！”

　　传奇匠人和鬼斧之间，当然不可能有和平可言，无论处于什么目的，对方显然都不会放过他谢浪的。

　　既然如此，谢浪也就懒得跟他们大费唇舌了。

　　“狂妄！”那人喝道，“今日有‘隐灵者’大人在这里，谢浪你插翅也难飞！”

　　隐灵者？

　　这三个字终于让谢浪重视起来。

　　鬼斧的阻止之下而上，分别为观察者、训练者、追捕者、审判者、裁决者、隐灵者。至于隐灵者之上，是否还有更厉害的角色，谢浪并不清楚，但是隐灵者至少是目前谢浪所知道的鬼斧最厉害的角色。

　　对方竟然出动了一个隐灵者，这么看来对方的确是下了必胜的决心。

　　谢浪环看了一下四周，对方一共有八个人，这八个人当中，只有一个人披着一个黑色斗篷，看起来很装逼很有气势的样子，看来这个家伙就是所谓的隐灵者了吧。

　　鬼斧的人和传奇匠人不同，能够通过神识的强弱来判断，所以谢浪也只能通过几个人的装束打扮来判断他们的身份了。

　　上一次，谢浪在鬼斧的联络部就被一个裁决者老头子给重创了。这一次，谢浪虽然已经并非上一次的吴下阿蒙了，但是对方也出动了更厉害的隐灵者来对付自己，所以谢浪不敢有丝毫的轻敌和大意。

　　黑色的斗篷下面，那个隐灵者的眼睛在夜色之中竟然如同星光一样璀璨。

　　星眸。

　　谢浪的脑子当中忽地冒出来这么一个词语来。用星眸来形容这个隐灵者的眼光实在是太贴切了，只是星眸一般是用来形容女生的，难道这个隐灵者是女人？

　　可惜，那黑色的斗篷，竟然隔绝了谢浪的目光，让他看不到里面那位隐灵者的真实面孔。

　　不过，那隐灵者的身体看起来倒不像是老头子，显得有些修长，的确更偏向于女性的身材。

　　“该死，这个时候还在想什么……”谢浪暗骂了自己已是一声，连忙将注意力收了回来。

　　隐灵者在鬼斧的组织当中拥有很高的地位，可见对方这次对于原神器是势在必得。

　　“嗖嗖！～”

　　四周风声大作，七道刺眼的光芒冲着谢浪激射而来。

　　天网。

　　对于这下光芒，谢浪再熟悉不过了，正是鬼斧中人常用的工具——天网。

　　不同的是，这七个人所用的天网似乎拥有更为强大的力量波动，谢浪保守估计了一下，这七个人应该都已经达到了审判者以上的实力。

　　看来，这个原神器当中的确隐藏了很多有价值的东西，不然鬼斧的人怎么舍得花这么大的力气呢。

　　而那个隐灵者，却还没有出手，也许她只是想让这七个人试探一下谢浪的实力吧。

　　谢浪冷笑一声，既然这位隐灵者还不想跟她的手下一齐动手，那么谢浪不介意先下重手废掉她几个帮手再说。

　　虽然不知道眼前这个隐灵者的实力，但是谢浪可不敢有半点轻视之心，那么先废掉几个审判帮手的话，对谢浪而言当然是有利无害的，至少能够削弱对方的实力。

　　这个时候，可是不心存妇人之仁的时候，因为如果谢浪对别人手下留情，就等于是对自己残忍，一旦落入鬼斧之人的手中，那滋味想必是非常痛苦的。

　　所以对方一动手，谢浪立即就发动了反击。

　　霸虎、杏雀、小铁一齐出手，一时间风雷涌动，呼啸声不绝于耳。

　　同时，谢浪的身前形成了一个以风力形成的巨大涡旋，强大的旋转力量撕扯着对方飞扑过来的天网。

　　“轰隆！～”

　　好几道力量在半空中互相对撞，发出震耳欲聋的巨响，夜空之中不断闪烁着奇异的光亮。

　　强大莫测的天地本源力量源源不绝地从四方涌来，然后聚集到谢浪四周。

　　强大的气场充斥着四周，比之先前跟毒琵琶对战，这场战斗对谢浪来说明显更加困难。

　　透过灵器的神识，谢浪可以感知到四周这七个人的强悍，这让谢浪放弃了一齐他们击杀的念头，因为这根本就是不可能完成的任务。

　　这七个人，不仅拥有审判者等级的实力，而且擅长配合，显然是专门用来对付像谢浪这种天工级别的人而存在的。

　　单独的一个人或者两个人，在谢浪面前都只能灰灰湮灭，但是七个人加在一起，就连谢浪也不得不打起精神来应战。

　　天网给人的麻烦，就在于它可以疯狂吸取传奇匠人的能量，而且七道天网合在一起，吸收的能量的速度简直就更加变态了。

　　若非谢浪吸收天地本源力量的速度也是飞快，恐怕不消片刻就支持不住了。

　　杏雀悬在谢浪头顶上空，不断地喷出一道道赤红色的火焰，向着四方席卷而去；小铁双拳不断打出，雷电之力不断地在四面八方炸开；而霸虎，却不断在地下面穿梭，寻找着可以攻击的空隙。三件灵器，虽然释放者不同的天地本源力量，但是在谢浪的神识操控之下，却是配合得非常密切，将七个天网隔离在防护之外。

　　第一个回合，似乎双方都处于势均力敌的状态。

　　不过，这种状态已经让谢浪感觉到不安了，因为对方还有一个隐灵者还没有出手呢。

　　隐灵者的目光依旧那么亮，但是却那么阴沉，这个时候她还没有动手，也许是觉得谢浪不配她出手吧。

　　一个念头在谢浪脑中闪过，他忽地想到了破开这七个人联合攻击的方法。

　　身体内蓄积的那种精纯而强大的力量瞬间转移到了谢浪的双脚之下。相对于天地本源力量，这种提纯之后的力量，才是谢浪的杀手锏。

　　“昂！～”

　　谢浪的脚下，忽地闪过一道刺眼的金光。随即，谢浪脚下的大地开始猛烈地颤抖起来，一道强横莫匹的力量从地面之下冲突而出，如同一头蛮横的地牛，将地面生生地撕裂，迅速形成了一条几丈宽阔、几十丈深的沟壑。

　　如此威猛的声势，自然是受到了先声夺人的效果。

　　四周围困谢浪的七个人，无不暗暗心惊，他们捕捉传奇匠人已经有多次，但是像谢浪这么“变态”的对手，还是首次遇见，将脚下的大地生生撕裂，这需要多大的力量才能够办到啊？

　　虽然这七个人都不知道谢浪花这么大力气撕裂地面究竟是什么意思，但是看到那沟壑的裂口在自己脚下出现，这些人当然会很识相地立即避开，以免掉入这深深的沟壑之中。

　　不过，这么一避，心神自然就有了空隙，七道天网合力一击的威力自然也就相对下降了。

　　而这个，真是谢浪所要的结果。

　　“轰！～”

　　霸虎、小铁和杏雀的攻击力量陡然加强，此消彼长之下，终于将七道天网联合的力量给暂时压制了下去，为谢浪赢得了空隙。

　　“咔嚓！～”

　　与此同时，沟壑的裂口继续快速撕裂，而且撕裂的方向赫然正好就是那位隐灵者的脚下。虽然现在她还没有出手，但是谢浪可不会巴巴地等着她来出手的，这个时候先攻击她，至少表明了他谢浪还占据这主动。

　　谢浪这一行动，自然是带着了强烈的挑衅味道，那位隐灵者果然被谢浪激怒了。她轻轻地一跃，很灵巧地就避开了地面的裂口，随即双目一寒，手中忽地出现一个篮球大小的白色光球，然后将那光球向着谢浪飞射过来。

　　“滋滋～”

　　那光球凌空飞射过来，速度异常迅疾，跟空气发生了剧烈的摩擦。

　　谢浪将神识向着那光球释放了过去，打算看看这光球究竟是什么东西。

　　谁知道，谢浪的神识一接触到这光球，就立即被吸入了其中，那光球外表虽然闪着强烈的白光，想不到内部却藏着非常古怪的力量，连谢浪的神识也逃不过那种力量的束缚。

　　知己知彼百战不殆。

　　现在谢浪既然无法弄清楚那光球究竟是什么力量合成的，所以谢浪当然不会逞强去硬拼。不仅没有硬拼，谢浪接下来的行为，简直就让这些鬼斧的人愣住了。

　　看着那光球飞射过来，谢浪的身体忽地向前一栽，在鬼斧众人不可思议的目光之中跃入了先前他自己弄出来的沟壑之中。

　　传奇匠人一般都是非常桀骜不驯的，而天工级别的传奇匠人就更是如此了。而谢浪作为一名天工，居然在还没有分出胜负的时候就溜之大吉，这如何不让鬼斧的这些人吃惊呢？

　　“蓬！～”

　　隐灵者的光球落在了谢浪先前所站之处，那篮球大小的光球猛地快速膨胀，地面顿时出现了一个巨大的深坑。不过，那膨胀的光球却并没有炸开，膨胀之后，又忽地缩小成先前那么大，然后从深坑里面弹了出来，如同活物一般，向着谢浪的身形追了过去。


第三百五十三章 会是她？（一）

　　若是以身体素质而论，鬼斧的人拍马也撵不上谢浪，就连那个隐灵者也不例外。

　　道理很简单。鬼斧的人之所以厉害，因为他们拥有非常尖端的科技武器，比如天网，如同先前谢浪所见识的那样，是采用纳米级别的机器人制造而成的，远远超出了现今的科技。这些工具的威力，自然也是非同小可了。

　　但是，传奇匠人不仅仅使用工具——灵器，他们也擅长把身体当作工具来进行改造，这样子的话，身体机能肯定远远超出了鬼斧的人。就算鬼斧的这些人拥有高科技，或者能够利用科技力量来改造身体，但是未必能够跟天工级别的传奇匠人媲美。

　　原本，即使对于那些精通“捕猎”的鬼斧中人来说，捕捉天工这一级别的高手都不是一件容易的事情。更何况，是谢浪这种完全没有所谓的“传奇匠人傲气”的家伙。

　　所以，当谢浪逼开鬼斧众人攻击，然后跳入沟壑的一刹那，鬼斧的七个人都不由得愣了半响——

　　这么不顾颜面的做法，的确算是传奇匠人中的异数了。

　　但是谢浪却没有时间去理会鬼斧这帮人怎么想，反正对于谢浪而言，首先最重要的事情就是保命，其次才是想办法给对方一点教训。

　　如果只是为了图一时之快而丢了性命，这简直就是最愚蠢的事情。

　　开裂的沟壑差不多有二三十丈深，谢浪还没有达到底部，就发现沟壑里面的光亮增强了，谢浪不用回头，也知道那个隐灵者释放的光球追了过来。

　　天地本源力量的操控，已经变得轻松自如了。

　　谢浪冷哼了一声，背后随后出现了一个强劲的气流涡旋，向着那个白色的光球席卷而去。

　　小型龙卷风一般的气流涡旋跟那白色的光球撞在了一起，但是意外的是竟然没有能量冲击的声音。

　　那白色的光球，轻易就突破了气流涡旋，甚至速度都没有减少多少，向着谢浪的后背撞了上来。

　　此等关头，谢浪不得不在半空中回转身来，伸出左手向那白色的光球印了行去。

　　如此情况，谢浪不敢有丝毫的大意，施展运术将全身的力量毫无保留地在瞬间聚集在左掌之间。

　　刺眼的金色光芒出现在谢浪左掌四周，然后在谢浪的神识操控之下迅速凝聚成为了一个金色的光球，跟那个白色的光球撞在了一起。

　　爆炸不过在瞬间就开始了，以至于谢浪只是来得勉强用风盾防护好身体四周。

　　爆炸并没有产生巨大的轰鸣，但是其破坏力却是非常巨大，以两个光球碰撞的地方为中心，四周的岩石、土地一下子就被掀飞起来，让那个沟壑变得更大了，并且地面出现了更多的裂缝，显得支离破碎。

　　一股巨大的力量从谢浪身前涌了过来，即使拥有风盾的防护，谢浪依旧感觉到那股力量无法抗衡，顿时被爆炸的气浪狠狠地推向了沟壑的底部。

　　“轰！～”

　　谢浪的身体重重地撞在了沟壑的底部，竟然砸出了一个深坑。

　　谢浪的背部也不是铁打的，就算是有风盾防护，这一下也撞得谢浪眼冒金星。

　　那爆炸的冲击力道之大，可想而知了。

　　只是一个回合，谢浪显然已经处于下风了。

　　狼狈地从地上爬了起来，谢浪没有丝毫的犹豫，用神识操控着霸虎向前面冲了过去。

　　不过，前面已经没路了。

　　但是这难不倒谢浪，霸虎忽地凌空告诉旋转，如同一个无坚不摧的钻头，向着前面沙石层钻了过去，有天地本源力量相助，这些泥土和岩石根本就无法奈何霸虎，就如同泡沫般柔软，顷刻之间就在谢浪面前出现了一条可容一个人通过的地道。

　　谢浪奔跑的速度也不赖，立即冲入了那临时开辟出来的地道之中。

　　同时，谢浪身后出现一股劲风，将霸虎钻出来的那些泥土和小块的沙石一齐席卷了出去，形成了一股威力不小的沙尘暴，以此来迷惑鬼斧的这帮人的视线。

　　这正是谢浪的战略。

　　鬼斧的这帮人虽然厉害，但是到了这狭窄的沟壑里面，肯定就没有办法发挥出他们联手的威力了。这样的话，谢浪就算是没有胜算，起码也是有逃脱的机会的。

　　先前七个人愣了一下，就要跃入沟壑里面进行追击，却听见那隐灵者喝道：“你们就在这里守着！”

　　说着，这隐灵者当先跃入了沟壑里面。

　　快要到沟壑地面的时候，隐灵者下降的速度缓慢了下来，最后竟然悬浮在半空当中。

　　她的脚下，出现了一片柔和的光幕，看起来就好像是踩着云头一样。

　　谢浪背后出现的那股“沙尘暴”，无情地向着这位隐灵者轰了过来，不过也不知道这隐灵者有什么手段，在她面前竟然形成了一个无形的屏障，将那些尘土和沙砾系数地挡在了外面，丝毫没能够对她造成任何的影响。

　　隐灵者分开这股“沙尘暴”，向着谢浪逃逸的方向追了过去。

　　“这个该死的女人，想不到竟然追了上来！”谢浪亡命奔跑的时候，自然也忘不了用神识探查四周的情况，自然也就感觉到了后面追击过来的那个隐灵者。

　　这个隐灵者的实力和锲而不舍的精神，实在是有些出乎谢浪的意料之外。

　　不过，谢浪的速度可是一点不都慢，一边用霸虎飞速开道，一边将天地本源力量蓄积到身体四周，然后利用两个原神器快速地提纯，然后蓄积到身体里面。

　　这次可能是一场硬仗。

　　谢浪敏锐地感觉到了这一点，所以他必须利用一切机会来分散和瓦解对方的力量，然后不断给自己补充力量，增大胜算。

　　此刻的谢浪，就如同一只疯狂的鼹鼠，在地下不断地挖洞，一直延伸到了远处。

　　不过短短十多分钟，谢浪已经挖出了一条几公里长的地洞。

　　速度之快，简直有些不可思议。

　　能够做到这一点，也许就是因为谢浪已经在玩命了吧。

　　但即便如此，谢浪也没有拜托掉身后面那个隐灵者，这个女人简直就像是谢浪的影子一般。

　　“追吧……追吧，看你追到什么时候！”谢浪暗暗冷笑，虽然这种亡命逃逸消耗的力量是非常的惊人，但是谢浪有两个原神器在手中，基本上能够让力量的消耗保持在一个平衡状态，也就是说谢浪吸收的能量和消耗的能量基本持平，甚至还能够剩余一点。

　　做到这一点，真是多亏了两个原神器。

　　隐灵者就算再厉害，也始终会消耗力量，此消彼长之下，谢浪总还是有机会的。

　　时间缓缓流逝。

　　谢浪竟然在地面下钻了半个小时了。

　　这个时候，连谢浪自己也不知道他究竟跑到了什么地方。不过值得高兴的是，谢浪发现已经成功地拜托了先前那几个人，现在唯一碍事的就是紧跟在后面的这个隐灵者。

　　霸虎还在前面疯狂地挖掘着。

　　谢浪也在疯狂的奔跑。

　　忽然间，眼前赫然开朗，出现了一个开阔的空间。

　　谢浪一下子停了下来。

　　一个圆拱形地下建筑，占据了方圆百丈的距离，四周的石壁上面还有不知道燃烧了多少年的火把继续燃烧着，昏黄的灯光之下，有不少稀奇古怪的雕像。

　　“这是什么地方？”

　　谢浪心中涌出了一个疑问，步伐不由得缓慢了下来。

　　看样子，这个地方好像是一个莫名的远古墓穴，只是没想到谢浪竟然误打误撞地钻到了这里。

　　谢浪将霸虎招了回来，然后转身望着从后面追来的隐灵者。

　　既然始终拜托不了追兵，那么唯有硬起头皮一战了。

　　“怎么，你不跑了吗？”

　　隐灵者的冷冷地注视着谢浪，就如同在盯着一头猎物一般。

　　不过，这位隐灵者的呼吸似乎没有先前那么均匀了，看样子这一路的追击，让她消耗了不少力量。

　　“既然你不肯放弃，那么总是要分个高下的。”谢浪笑了笑，霸虎、杏雀还有小铁一齐向隐灵者所在之处冲了过去。

　　打人不过先动手，这可是至理名言，既然注定要一战，自然是先下手为强。

　　三件灵器还在半途当中的时候，就已经蓄积了强大的天地本源力量，一时间风火雷电狂涌而出。

　　同时，谢浪自己也向着隐灵者所在的方向跃了过去，双手上面冒着浓烈的金光。


第三百五十四章 会是她？（二）

　　以这隐灵者的修为，谢浪当然不会以为凭借三件灵器就可以对付得了她，所以三件灵器只是给这位隐灵者准备的开胃菜而已，而谢浪的双手才是杀手锏。

　　隐灵者脚下的光幕消失，她总算是站在了地面上。谢浪向她释放出的三件灵器好像并没有让她放在心上，这位隐灵者也不见有什么动作，身体四周忽地就出现了一个圆形的半透明光球，将她整个人笼罩了起来。看样子，应该是什么能量护罩之类的。

　　这位隐灵者，似乎并不使用天网、鬼刺一类的东西，但是拥有的手段却明显比天网、鬼刺可怕得多。

　　“蓬蓬！～”

　　霸虎、杏雀和小铁释放的力量相继撞在了隐灵者身体四周的半透明光球上面，不过却并没有造成任何的实际战果，仅仅只是让那半透明的光球变了变颜色而已。

　　这光球的防护效果，似乎比谢浪弄出来的风盾更为精妙。

　　不过，这时候，谢浪的双掌也终于印在了这个光球上面。

　　“嗡！～”

　　当谢浪的双手轰在光球上面的时候，竟然发出了一声悠长的蜂鸣声。

　　谢浪的双手以运术凝聚而成的能量是相当的强大，但是当这股力量撞击在光球上面的时候，给谢浪的感觉却是非常的古怪，因为那光球上面的能量波动太陌生了，绝非是任何一种谢浪见过的能量，比如：电、光、火、风等等之类。

　　更绝妙的是，这个光球竟然也跟天网一样，可以吸收能量，且吸收能量的速度似乎更快。

　　谢浪的双掌击到这光球上面的时候，就觉得情况有些不妙，所以谢浪立即改变了战略，猛地将双掌上面的力量汇聚到左手的食指指尖上面。

　　要知道谢浪双手攻击时候的威力看似不大，而实际上双掌上面却几乎凝聚了他全身的力量，简直是强大异常，如果非要用一件东西做对比的话，那么这种能量完全可以比拟大型的核反应堆了。

　　这就是天地本源力量提纯之后的恐怖所在。

　　之所以谢浪出手的时候让人感觉不到有多可可怕，那只是因为谢浪对于运术的掌控已经到了细致入微的地步，在他的力量攻击到目标之前，谢浪完全可以做到不泄露半点力量出来。

　　同样，也只有将运术施展得炉火纯青的时候，才可能将这么强大的力量汇聚到指头尖。

　　谢浪的整根食指忽地亮了起来，而且越来越明亮，金色的光芒蓄积到指头尖之后，他的指头好像慢慢地延伸了出来，然后越来越尖，成了一根非常刺眼而且非常尖锐的锥子。

　　而后，谢浪的左手食指向着隐灵者那个半透明的光球狠狠点了下去。

　　如果这一击还不能点破对方的防护罩的话，那么谢浪除了继续逃命，就只能等死了。

　　连对方的防御都无法攻破的话，自然谈不上跟对方抗衡了。

　　更何况，以点击面，谢浪用这种手法还有取巧之嫌呢。

　　表面上看起来，谢浪的左手食指上面只是多了一根冒着强光的锥子而已，但是那根锥子却是被谢浪用运术将身体内的强大力量高度压缩、并且旋转挤压而成。那根锥子，正以肉眼根本无法企及的速度高速旋转着，向着隐灵者的防护罩钻了过去。

　　“破！～”

　　当锥尖触碰到那防护罩的一刹那，谢浪几乎情不自禁地大吼了一声。

　　防护罩里面的隐灵者好像还是非常的镇定，不过眼睛里面已经没有了先前的蔑视，取而代之的是一种凝重。看来，谢浪的实力强悍，终于让她动容了。

　　只是，隐灵者身体周围的这个防护罩毕竟不是气球，一刺就破。

　　食指前面的“能量之锥”虽然已经刺入了那防护罩里面，而且深深陷入了进去，但是这个防护罩竟然还是没有破掉，仿佛是拥有极强的弹性。

　　不过，能量弹性可不像是塑料的弹性那么容易控制，谢浪知道既然能够刺入进去，那么就表示已经撼动了对方的防护，只要继续加强力量，定然可以突破对方防御。

　　所以，谢浪让霸虎、杏雀和小铁也行动了起来，向着隐灵者的防护罩一阵乱轰，以分散这个防护罩的能量。

　　随后，谢浪又做出了一个让隐灵者不得不为之所动的举动——他将原神器拿了出来，并且向着侧面狠狠地扔了出去。

　　隐灵者追击谢浪，为的不就是这个原神器吗？

　　所以，即使在这种情下，那位隐灵者的目光和神识也不由得被这个原神器所吸引。

　　军心一动，则城防失手。

　　隐灵者身体周围的防护罩，终于被谢浪所突破。

　　“轰隆！～”

　　一声巨响声，方圆百里的地面都在强烈的颤抖着，如同发生了大地震一般。

　　爆炸更是产生了强烈而诡异的光亮，如同一朵迅速变大的蘑菇，方圆数十丈的地面系数被掀飞。

　　谢浪和这位隐灵者，两人本来是在地面之下几十丈的地方，这时候两人头顶上的泥土都已经被全部给掀飞。

　　如此强大的破坏力，恐怕就是洲际导弹也不过如此吧。

　　谢浪心中暗想道。

　　这种程度的爆炸，希望那个隐灵者已经挂掉或者重伤了。

　　只可惜，在这种强烈的光线当中，即使以谢浪的视力，也无法窥探到隐灵者的情况。

　　不过，谢浪首先做足了自保的功夫，在爆炸的一刹那，谢浪就用困术将自己给“困”了起来。

　　困术形成的这个独立空间当中，不仅可以隔绝外面的强大爆炸力，而且能够让谢浪在里面恢复精力。

　　虽然威力不及马文成的困龙术，但是谢浪觉得自己的这个困术也算是另辟蹊径了。毕竟，有了这个独立空间，就好像拥有了一个坚固的营养箱，能够供自己进行短暂的休养生息。

　　巨大的爆炸持续了足足十秒钟才逐渐平息。

　　四周的一切东西，都被摧残得支离破碎了。

　　爆炸平息之后，谢浪自己将自己给释放了出来，然后打量着先前那隐灵者所站的地方。

　　尘埃和烟雾逐渐散开，星光再次照了下来。

　　一个人影逐渐显现出来。

　　谢浪的心神又紧张了起来，隐灵者果然不愧是隐灵者，想不到这种级别的爆炸都没有让她倒下。

　　不过，这位隐灵者看起来似乎还是有些狼狈，身上的斗篷已经有些破破烂烂，斗篷下面的头发似乎也被爆炸的气浪冲得有些凌乱。

　　“天工五品的实力，很好……”隐灵者冷冷地说道，目光再次投向了谢浪。

　　冰冷的目光，带着凛冽的杀意，像是跟谢浪有深仇大恨一般。

　　“你也不赖。”谢浪淡淡地说道，本以为这一次爆炸能够重创这位隐灵者，想不到对方的实力竟然如此之强横，看样子不过只是受了一点点的轻伤而已。

　　那即是说，接下来的形势可能对谢浪更为不妙。

　　逃吗？

　　谢浪再出生出了逃逸的想法，不过这个想法刚起，却又很快打消了。原因很简单，对方已经动手了，这个时候如果逃跑，也许死得会更快。

　　看见这位隐灵者所施展出来的招式，谢浪本能地感觉到绝对不能逃，逃走只会加速死亡。

　　此刻的隐灵者，竟然闭上了眼睛，她的整个身躯却忽地冒出灼灼的白色亮光，看起来有如降世的神佛一般，让人不敢正视。

　　白色的亮光当中，忽地伸出了几根指头一般粗细的，像是触手或者鞭子一般的东西，那东西在夜空之中舞动着，就如同恶魔手中的鞭子。

　　鞭子舞动着，忽地向着谢浪这边抽打过来。

　　“嘶！～”

　　那鞭子发出一声类似毒蛇吐信子的破空之声，仿佛连虚空都被抽开了一般，向着谢浪席卷而来。

　　强大的风力再次出现在谢浪身前形成了风之盾。

　　这风之盾，竟然让谢浪避开了多次致命袭击，谢浪对这天地本源的风之盾有着强大的信心。

　　只是，这一次呢？

　　“哧～”

　　风盾上面忽地传来一声异样的响动，而后谢浪便感觉到胸前一阵凉意袭来，他本能地晃了一下身体。

　　“啵！～”

　　不可思议的鞭子，在一瞬间竟然点穿了谢浪的肩骨，从谢浪的背后透了回来。

　　那鞭子点穿之后，又闪电般地缩了回去，回到了隐灵者的身体周围。

　　鲜血这才从前后伤口喷射而出。

　　若非谢浪在关键的时候晃动了一下上身，恐怕这一下直接就给谢浪穿了一个透心凉了。

　　痛楚迅速在伤口蔓延，不过这个时候却不是叫痛的时候，身体肌肉和筋骨的控制对于谢浪来说已经不是什么难事了，谢浪自行控制筋脉，让伤口很快停止了流血。


第三百五十五章 会是她？（三）

　　只是伤口虽然容易控制，但是留在谢浪心头的恐惧却是很难驱散的。

　　只是那么一根看起来不起眼的银白色鞭子，竟然轻松地就破开了风之盾的防护，这让谢浪如何不惊讶呢。不过也许，这才是鬼斧隐灵者的厉害所在吧。

　　那魔鬼一般的鞭子，究竟是什么鬼东西呢？

　　一时间谢浪实在有太多的惊讶和震撼了。

　　那隐灵者四周舞动着的鞭子，少说也有三四十根，只是出动一根就让谢浪倒霉了，如果这三十四根鞭子一齐出动的话，恐怕就算是神仙也没有办法抵挡啊。

　　相比先前谢浪遇到的裁决者释放出来的“裁决之光”，这隐灵者的触须鞭子简直就是催命符。

　　也许是为了应证谢浪的猜测吧，果然片刻之后，那隐灵者身体四周的触须鞭子竟然全部向谢浪所在的地方袭了过来。

　　最致命的一击，终于出现了。

　　一种无形的压力从隐灵者所在的地方袭了过来。

　　虽然这位隐灵者不会什么山海镇，也不会释放什么类似气场的东西，但是拥有如此强大的力量她，自然能够让谢浪感觉到巨大的压力，还有来自死亡的威胁。

　　在绝对的实力面前，任何气势、气场都显得如此的苍白无力。

　　谢浪唯一可以做的，就是将全身的力量都集中起来，然后迎接对方的致命一击。

　　这种情况下，逃跑已经是毫无意义的事情了，因为逃跑只能让他死得更快。

　　触须般的鞭子闪电一般袭了过来，谢浪能够感觉到这些鞭子的影像在瞳孔当中不断放大，虽然面对过无数次的攻击，但是这一次谢浪是觉得最没有把握的，尽管他已经蓄积了全部的力量。

　　全部的力量，终于在这一刻毫无保留的释放出来。

　　谢浪的整个身躯，也像隐灵者一般，释放出刺眼的光芒，不同的却是谢浪身上释放出来的是金色的光芒，并且金光之中，依稀可以看见无数的凤文从谢浪的身体内部逐渐浮现出来。

　　此刻的谢浪，也有了一种神佛的气质。

　　当气势和力量都蓄积到巅峰的那一刻，谢浪终于动了，迎着隐灵者的触须鞭子冲了上去，这时候谢浪冲击的速度非常惊人，跑动的过程当中竟然也发出了破空的声音，整个人就如同一列高速奔驰的火车头一般。

　　两团光终于碰倒了一起。

　　整个夜空在一刹那被照得如同白昼，无数的人遥望着亮光出现的方向，都在惊恐和猜测着，显然不知道发生了什么恐怖的事情。

　　亮光逐渐散去。

　　谢浪从疯狂的状态之间逐渐平静了下来。

　　死亡的恐惧，也逐渐从他心头离去了，因为谢浪发现自己似乎并未受到什么重创，只是感觉到莫名的困倦，好像全身都要脱力一般。

　　成为传奇匠人开始，谢浪还没有过类似的遭遇。

　　跟这个隐灵者最后的一击，实在是已经用尽了他全身的精力。

　　幸好，在这致命的一击当中，谢浪还能够挺了过来。

　　光亮散去之后，谢浪首先看到的却并非是隐灵者的面孔，居然是另外一个人——

　　十八，童十八。

　　童十八的身躯，竟然被洞穿了几十个大大小小的孔洞，一种黄色的液体正从这些孔洞里面留了出来。

　　很显然，隐灵者的大部分攻击力量都让童十八给消受了。童十八一身的铜皮铁骨，想不到竟然也没有挡住隐灵者的致命一击，不过却让谢浪避过了厄运。

　　再看那隐灵者，显然也是受到了重创，此刻她正依靠在一块岩石边上，浑身上下都在滴着血。

　　童十八出现的时机实在太巧妙了，当好抵挡了隐灵者攻向谢浪的大部分力量，而又让谢浪释放的力量毫无保留地攻向了隐灵者。

　　在这样的情况之下，就算这隐灵者真的成神了，恐怕也是非受伤不可。

　　因为谢浪毕竟是五品天工的境界，凝聚全身力量的一击，自然是非同小可。

　　“恶毒女人，拿命来吧！”谢浪大喝一声，向着那隐灵者冲了过去。

　　既然对方存心要他的命，谢浪就算是脾气再好，这个时候也顾不得那么多了。

　　那隐灵者显然是身受重伤，只能茫然地看着谢浪冲了过来，却没有办法再进行攻击或者防御了。

　　谢浪索明的手，已经捏住了她的脖子。

　　对于谢浪而言，此刻的这个隐灵者，是如此的弱不禁风，因为只需要轻轻地一捏，就可以让她见阎王去了。就算不用天地本源力量，以谢浪的手劲，就可以扭断她的脖子了。

　　而且，谢浪也正打算这么做。

　　童十八的“血”，毕竟是不能够白流的。

　　不过就在谢浪手上用劲准备捏碎那隐灵者脖子的时候，那隐灵者的面孔这时候向着谢浪转了过来，目光死死地盯住谢浪。

　　这时候，谢浪才算是看清楚了这位隐灵者的面孔，尽管面孔上面还有血污，只是——

　　只是谢浪却没有办法对这张面孔下手，因为这张面孔竟然跟云婗一模一样！

　　去年在新加坡的时候，云婗就已经因为心脏病而去世了，她也已经成了谢浪心中一个美丽而哀伤的回忆。但是，谁曾想到，竟然还会看见这张面孔呢？

　　这不是一张假面，这一点谢浪是可以肯定的。

　　谢浪还可以肯定的是，这张面孔的确是跟云婗一模一样，因为谢浪的眼光一直都很精确的。但是，云婗总是一副温和、善解人意的样子，跟这隐灵者的眼神完全就是两样。

　　会是她吗，真的是她吗？

　　一时间，谢浪心中疑惑重重，但是手上的力道明显减弱了。

　　“你是云婗？”

　　谢浪向那隐灵者问道，“真是你吗？”

　　那隐灵者冷哼了一声，口中吐出一点血污，冷哼道：“云婗……不认识，想不到你竟然还埋伏了帮手……算我栽了，不过鬼斧……的人，不会放过你的！”

　　这隐灵者说起“云婗”两个字的时候，居然一点情绪波动都没有，仿佛在说跟她毫无干系的一个人。

　　“是啊，云婗怎么会有这么凶狠的眼神呢……”

　　谢浪喃喃地说道，想迫使自己狠下心来将这个隐灵者给解决了。

　　但是，脑子里面，谢浪又不时地浮现出一个让他毕生难忘的景象：

　　山路的两旁，那时候雪白的槐花开得非常的绚烂，成群的蜜蜂在槐花丛中嗡嗡直叫……穿着雪白长裙，看起来一尘不染的姑娘，手指之间正灵巧地变换出各种各样的绳结……

　　我心深深处，中有千千结。

　　云婗的结术，看来也许不仅能够在手指之间演绎，似乎也能够通过心灵来缔结。

　　此时的谢浪，心里面当真是愁肠百结。

　　忽地，谢浪的神识感知到四周有人靠近，因为力量消耗过甚，谢浪一时间无法确定这些人的身份。不过，谢浪隐约猜测到这些人可能是鬼斧的人。

　　“杀了我吧！”隐灵者对谢浪冷冷道。

　　从她狠毒和坚决的眼神当中，看不出她似乎曾经认识过谢浪。

　　“好！”谢浪应道，手指尖忽地溜出一根绳子，顿时将这隐灵者全身捆了一个结实。

　　随后，谢浪将这隐灵者给抗了起来，连同十八一起，快速离开了这里。

　　谢浪一边带着十八和这隐灵者狂奔，一边通过原神器快速恢复精力。

　　随着力量的恢复，谢浪的神识也逐渐强大起来，感知到后面的那些鬼斧追兵的速度和方位。

　　这些追兵一直追随着谢浪的足迹而来，显然是跟这个隐灵者之间有什么必然联系。

　　可惜的是，此刻谢浪的力量不足，不然运用困术的话，应该可以隔离隐灵者跟另外七人的联系。

　　因为有追兵，谢浪也不敢直接回住处，只好在外面兜圈子。

　　谢浪在城外面兜着，城郊的破烂街道对于谢浪而言，是一个不错的掩护。更何况，鬼斧这帮人虽然可以凭借跟隐灵者的联系而追上来，但是谢浪也可以透过神识探知他们几个人的行动、方位，这几个人想要追上他，恐怕也不是什么容易的事情。

　　追着，跑着，谢浪心中也有些焦急。

　　只是因为谢浪为十八的“伤势”而担忧，不知道为何，这一次看见十八，谢浪已经没有办法把他当作灵器或者机关人来看待了，或者说，十八给谢浪的感觉更像是一个人，一个活生生的人了。


第三百五十六章 生命意义（一）

　　尽管，从十八身上流出来的只是金色的液体，而不是血。

　　谢浪的手中曾经制造过无数的机关，当然也有不少的机关烂掉了，但是谢浪都不会有这种复杂的心情。即便是霸虎被破坏了，谢浪也只是觉得可惜，不会觉得有什么真正的伤心、难过，因为霸虎只是谢浪的工具，破了可以重新修复，烂掉了也可以重新制造出来。

　　但是此刻，谢浪实在是已经将十八当作一个人来看待了。

　　谢浪如同夜游神一样晃着，忽地一个熟悉的神识波动向附近靠了过来。

　　是宁彩儿。

　　谢浪已经感觉到了这人的身份，连忙向她那里靠拢。

　　片刻之后，谢浪果然看见宁彩儿从一个拐角处跃了出来。这时候的宁彩儿，竟然穿着一身黑色的运动服，看起来像足了古代的夜行侠女。

　　“你怎么来这里了，赶紧离开这里！”谢浪说道，“鬼斧的人还在后面跟着呢。”

　　“你不用担心，我就是来帮你引开这帮人的。”宁彩儿对谢浪说道。

　　“你……你还是赶紧回去吧，这帮人可是很危险的。”谢浪对宁彩儿道，“你要是再出什么问题的话，那可就真是麻烦了。我没事，大不了再陪他们兜几个圈子。”

　　“我知道怎么做的。”宁彩儿说道，掏出一件像打火机一样的东西，对着隐灵者“啪嗒～”按了一下，那东西闪过一团亮光。宁彩儿向谢浪解释道：“这样子，就可以隔阻她跟其余的人发生联系。”

　　想不到，宁彩儿竟然还拥有处理这些事情的办法。不过，旋即谢浪就释然了，因为宁彩儿毕竟是在九方楼长大的，耳濡目染地总知道一些关于鬼斧的事情，以及如何应付鬼斧的人。

　　“那你小心一些，千万别跟他们硬碰硬。”谢浪对宁彩儿说道，“然后在住的地方汇合。”

　　“知道，放心。”宁彩儿点了点头，向着那七个人所在的方向奔了过去。

　　宁彩儿奔跑起来的样子，还真是够精神的，动作也是相当敏捷。

　　片刻之后，谢浪感觉到先前追踪他的那七个人已经向宁彩儿所在的方向追了过去。

　　看来，宁彩儿果然是成功地将他们引开了。

　　谢浪打起精神，带着十八和隐灵者向城里面奔跑而去。

　　约莫十多分钟之后，谢浪到了在城里租的房子里面。

　　虽然小区也有安保人员，但是谢浪的动作实在太迅即了，这些人只是看到一个闪过去的影子而已。

　　到了屋子里面之后，谢浪将十八和隐灵者给放了下来。

　　虽然这个隐灵者很可能是云婗，但是为了安全起见，谢浪也不能对她大意轻心，几乎将她浑身上下都摸索了一遍，将她身上揣着的可疑的东西全都搜了下来。

　　而后，谢浪又将这些东西放入了他用困术制造的空间里面，免得让这个隐灵者恢复力量之后又来找他的麻烦。毕竟，就算这个隐灵者真的是云婗，但是以现在这种情况来看，这个云婗好像也对他没什么好感。

　　“该死的谢浪——”

　　谢浪将她嘴巴上的布条松开，这隐灵者就立即开骂了。

　　“如果你肯配合一点的话，就不会吃什么苦头了，我并不想伤害你。”谢浪对这隐灵者说道。

　　不过，对方好像并不买账，冷笑道：“别以为你现在占了上风就有什么了不起，鬼斧要对付的人，还很少能够逃脱的。”

　　“那是我的事情，用不着你来操心。”谢浪淡淡地说道，开始给十八修复身体。

　　此刻的十八，眉毛紧皱着，看得出来他好像已经有了痛觉，虽然有些不可思议，但至少从十八的表情来看，可以让人清楚地感觉到他所承受的痛苦。

　　当然，十八所表现出来的生命力也是比普通人强盛了许多，否则换做普通人的话，身上被洞穿了几十个洞，恐怕早就挂掉了。

　　“谢谢你，十八。”谢浪对十八说道，然后查探着十八的伤情。

　　这个时候，十八身上的孔洞里面已经没有继续流出金色液体了。

　　“客气……”十八说道，好像是在极力忍受身体上的痛苦，“接下来的事情，就拜托你了，反正我这身体里面的构造，你也非常清楚的。”

　　谢浪点了点头，少林寺的十八铜人，他都是仔细研究过的，对于十八的内部构造，的确是再熟悉不过。

　　只不过，要复原的话，首先就需要将十八的肚子剖开。

　　如果十八真的已经有了痛觉的神经的话，这恐怕将是一件非常痛苦和麻烦的事情。

　　当然，谢浪也没有办法将十八送去医院，因为任何一个外科医生可能都处理不了十八的问题，而且那些外科医生如果看到十八内部的结构，恐怕会把他当成外星人都说不一定。

　　的确，恐怕也只有谢浪才能够胜任这个工作。

　　对十八用麻药之类的东西，估计也是不管用。

　　谢浪想了想，中算是想到了一个办法——将十八和他自己一起用困术给“困”起来。

　　谢浪用困术制造出来的空间，有恢复生机的功能，虽然未必会对十八有什么大的好处，但应该不会有坏处就是了。如果能够让十八减少一点痛苦的话，那自然更好了。

　　用困术将自己和十八罩起来之后，谢浪就开始为十八“治疗”。

　　谢浪小心翼翼地将十八的胸腔给打开了，十八内部的构造，果然是跟其余的铜人没有什么区别。

　　但是，当谢浪触碰到十八的内部机关的时候，却有一种非常奇特的感觉。

　　这些机关，给谢浪的感觉好像是一种拥有生机的东西，而不再是单单的机关器械。

　　“该死的偃遐，这家伙究竟用了什么手段啊。”谢浪心中暗叹道，谢浪最初猜测偃遐的境界可能是在天工的级别，但是如今看来，这个偃遐的境界应该更高，至少比现在的谢浪还要高。

　　十八的身体内部的这些机关，就是最好的证明。

　　这些机关，无论是灵活程度，还是给人的感觉，都已经超越了机关本身的范畴。

　　更绝妙的是，谢浪发现这些内部的机关，彼此之间竟然开始进行着某种程度的自我修复，这完全就可比拟活生生的人体器官组织了。并且，谢浪感觉到在这个困术形成的独特空间当中，这些机关的自我修复速度正在逐渐加强着。

　　机关制造的人竟然能够达到这种地步，委实让人有些惊叹。

　　学无止境，此刻谢浪深切体会到了这句话的含义所在。

　　谢浪小心翼翼地将十八身体内部破损的机关修复好，同时也暗暗留意这些已经“变异”的机关究竟有什么玄虚在里面，让十八跟另外的十七个机关铜人产生了本质上面的区别。

　　生机。

　　谢浪发现十八身体内部的每一个机关部件，都充满了强大的生机。

　　机关、器械当中的神识，也许只是一颗“种子”而已，当这些种子生根发芽之后，就会产生一种强大的生机，从而超越了机关、器械本身的范畴。

　　十八身体内的机关器械，正在顽强地跳动着。

　　谢浪处理好一切之后，这才将十八的胸膛给合了起来。

　　“没事吧。”谢浪看见十八苦苦忍受痛苦的样子，真的是有些于心不忍。

　　十八摇了摇头，说道：“现在好多了，我感觉到身体内部的情况正在逐渐好转。你弄的这个奇异的空间，对我的身体很有好处。”

　　“那就好，你好好在这里面修养着。”谢浪说道，“等康复得差不多了再出来吧。对了，今天晚上你怎么会出现在哪里呢？”

　　谢浪记得，当时跟这个隐灵者决战的地方，好像是一个秘密的地下墓穴，却不知道十八怎么会在那里。

　　“我是在找寻关于我的制造者——偃遐的一些东西。”十八说道，“我们分开之后，我步行去了很多地方，像苦行僧侣一样追寻生命的意义，寻求真正的佛家境界。不过，我发现我始终没有办法超越自身，达到佛门所谓天人合一的境界，后来我逐渐明白，可能因为我还没有堪破自身的奥秘，所以才没有办法堪破天地和宇宙的奥秘。于是，我决心弄清楚我的身体本身究竟有什么玄虚。我想，偃遐大师既然是我的制造者，或者我可以从他留下的一些信息当中找到一点线索。你们出现的地方，正好是偃遐的十七代弟子的墓穴，我本以为可以在里面找到一些线索的，结果只找到了这个东西。”

　　说着，十八将一个黑乎乎的圆球扔给了谢浪。


第三百五十七章 生命意义（二）

　　十八要追寻生命的意义，要领悟所谓的佛门天人合一境界，谢浪都不觉得有什么奇怪。因为十八这个时候，显然已经用了他自己的独特意识，作为一个有了完整意识的东西，就是一个生命体。那么这个生命体要追寻生命意义，想要成佛成圣，这原本也是一件正常的事情。

　　没有理想和追求的生命，肯定不是一个完整的生命体。

　　十八有这样的理想和追求，谢浪觉得再正常不过了。

　　不过，十八扔过来的东西，倒是让谢浪吃了一惊。

　　别看那东西黑乎乎的，但是入手之后，谢浪立即有一种熟悉的感觉——

　　捡到宝贝了！

　　入手之后，谢浪立即就认出了这东西，这黑乎乎的圆球，原来竟然是一个原神器，只是因为年深日久，表面蒙上了很厚的一层污垢，所以看不到什么光泽而已，但是谢浪用手一摸就感知到了这东西的与众不同。

　　“你知道这东西？”十八问道。

　　谢浪点了点头，说道：“这个是原神器，一件比较特别的东西。”

　　“既然你认识这东西，那就拿去吧。”十八对谢浪道，显得干脆而慷慨。

　　“这……这东西可是很有价值的东西。”谢浪对十八说道，“毕竟是你找到的，我就——”

　　虽然十八非常干脆地要送给谢浪，但是谢浪知道这东西的价值，所谓无功不受禄，实在不好就这么直接就将这件东西收归自己所有。

　　十八笑了笑，说道：“我都不知道这东西究竟有什么价值，拿着又有什么意义呢？不过，你如果从这个当中发现一些关于偃遐大师的线索的话，倒是可以告诉我的。”

　　十八的笑容显得有些僵硬，不过却还是带着几分人类的感情色彩。

　　事实上，也只有谢浪才知道十八的身体内部都是机关制造而成的，换做其余的人，一眼看到十八，肯定不会将他视为“假人”的。

　　十八的动作灵活，拥有人类的表情跟思想，看起来根本就不像是机关人。

　　谢浪将这个原神器上面的污垢擦拭干净，果然污垢下面晶莹剔透，而这个原神器当中所蕴藏的能量，也是非常的庞大，而且相当的精纯。

　　面对如此“大餐”，谢浪当然是非常乐意笑纳，开始缓缓地将这原神器里面的能量抽取出来。

　　到目前为止，谢浪发现原神器的用途也就是可以提纯和蓄积能量，其余的功能谢浪倒并未发现。

　　但是，谢浪亦觉得自己的运气不错，否则原神器里面所蕴藏的这么多能量，哪是那么容易得来的。

　　谢浪缓缓地抽取和吸收能量，直到宁彩儿回来，谢浪才从这个独特的空间里面走了出来。

　　“你没事吧……咦，你的手臂？”谢浪看见宁彩儿的手臂上面有一条口子，关切地问道。

　　宁彩儿笑了笑，说道：“不碍事的，那帮人总算被我给拜托了。”

　　“是啊，多亏你了，不然我还不知道要在城外面晃悠多久，才能够将那几个人给摆脱掉。”谢浪说道，“赶紧把伤口处理一下吧，小心别感染了。”

　　说着，谢浪将消毒的药水找了出来。

　　“我哪里有那么弱不禁风呢。”宁彩儿说道，“鬼斧的人的确是很麻烦的，不过幸好我以前了解一点对付他们的办法，那七个人，还真是有点本事，不像是一般的鬼斧追捕者。幸好，他们都不是你的对手。”

　　谢浪边给宁彩儿擦药边说道：“我……我还不是让人家给撵得鸡飞狗跳的。鬼斧这群人，看来的确是想将我置于死地，不过好在本人有点保命的手段，而且还有朋友帮忙，否则今天晚上很可能就英年早逝了。”

　　宁彩儿当然看见了屋子里面的十八和那个隐灵者。

　　宁彩儿望了望十八，然后对谢浪道：“这个和尚……就是你的朋友？”

　　“是啊，今天晚上要不是他帮忙的话，我可能真的是凶多吉少了。”谢浪嘘嘘感叹道。

　　想到先前跟隐灵者的一战，谢浪到现在也还心有余悸。

　　隐灵者果然是隐灵者，其拥有的力量简直匪夷所思，远远超出了谢浪以前碰到的那些鬼斧的人。

　　若非十八冒死替谢浪抵挡了隐灵者的最后一击，谢浪恐怕真的就会躺下了。

　　是非因果，果然是难以预料。

　　“少林寺的和尚？”宁彩儿又看了看十八，“他看起来好像有些古怪……听说你是少林寺的俗家弟子，看来应该是真的啊，不然怎么会有这么厉害的和尚朋友。”

　　能够在隐灵者的全力一击之下不死，在宁彩儿看来，的确算是很厉害的人物了。

　　事实上，若非十八的身体构造非常奇特，恐怕也不可能在这种程度的攻击之下保住性命。

　　“我当和尚的事情你也知道？”谢浪问道，这时候他已经给宁彩儿包扎好了伤口。

　　“谢少……你不要生气，我不是故意要打探你以前的那些事情，我只是……只是想知道更多关于你的事情，这样就可以更好的照顾你了。”宁彩儿说道，她以为谢浪会因此而不高兴。

　　“别胡思乱想了，我只是随意问问而已，况且我也不是那种随便就喜怒无常对你发脾气的人吧？”谢浪说道，“我以前的确是在少林寺呆了一段时间，不过像你说的一样，十八的确有些与众不同之处。其实，他原本就是一个传奇匠人制造出来的机关人而已。”

　　“机关人？这……怎么可能呢？”宁彩儿一脸的不肯相信之色，“他……明明就是一个和尚啊，我看他就是跟真人没什么两样，只是觉得他的皮肤太健康了，居然是这种很明显的古铜色的，有种金属质感。”

　　“不过事实就是如此。”谢浪说道，“虽然十八是一个机关人，但是现在我已经不把他当机关人看待了，而是当他为一个真正的人，也是我的朋友。因为他身体虽然是机关制造出来的，但是已经有了感情和思想，已经是一个真正的生命体了。这么说，虽然有些怪怪的，但是我就是这么想的。”

　　宁彩儿道：“只要他救过谢少你，那么就是我的朋友了。至于他是什么，我觉得都不重要。不过，那个隐灵者呢，你打算怎么办啊？她……可不是你的朋友吧？”

　　宁彩儿的性格可是典型的爱憎分明。谢浪的朋友，那么她就认为是好人；反之，如果是谢浪的敌人，那么也就是她的敌人，所以她认为隐灵者就应该被除掉的。

　　每个人的存在都有各自的意义。也许对于宁彩儿来说，保护和照顾谢浪，就是她的人生意义所在。

　　在别人看来，宁彩儿的这种思想无疑就是典型的封建思想，不过宁彩儿从小接受的就是这种教育，所以对于她而言，这种思想无疑是再正常不过的事情了。

　　不过，当宁彩儿问及这个隐灵者的身份的时候，谢浪一时间还真不知道该如何跟宁彩儿解释呢。

　　想了一下之后，谢浪才道：“彩儿，以前我有一个朋友，一个值得尊敬的朋友，去年的时候她因为心脏病而去世了……但是今天晚上，见到这个隐灵者的时候，你知道发生了什么事情吗——”

　　“这个隐灵者，很像你的那个朋友？”宁彩儿说道，“难怪你舍不得杀她。不过，她对你来说可是一个很大的威胁，如果不除掉的话，恐怕会生出别的事端来。”

　　“唉……不是像我的那个朋友，简直就是一模一样呢。”谢浪轻叹了一声。

　　“一模一样……这怎么可能啊，难道她们是双胞胎吗？”宁彩儿还是有些不太相信谢浪的话。

　　“这件事情，我必须要弄清楚才行。”谢浪说道。

　　天下间，相像的人或者不少，但是一模一样的人，恐怕很难找到。

　　所以，谢浪必须要弄清楚这个隐灵者的真正身份之后，才能够决定如何处置她。

　　宁彩儿看了看隐灵者，说道：“她……看起来还蛮漂亮的，如果让我下手的话，我都有点下不了手。谢少，如果她真的跟你的朋友一模一样的话，那么你有什么办法确定呢？”

　　“看起来，我们得去一趟新加坡才行了。”谢浪说道。

　　新加坡是云婗的家，如果这个隐灵者真的是云婗的话，或者她的家人应该知道一点情况。

　　“我们……谢少，你是说你要带我一起去哪里？”宁彩儿喜出望外地看着谢浪，“我们要出国？”

　　“这么惊讶干嘛呢，不过就是出国而已。”谢浪笑了笑。

　　“人家还没有机会离开中国嘛。”宁彩儿有些腼腆地说道，脸蛋微微红润起来。


第三百五十八章 生命意义（三）

　　谢浪说道：“不过这次去新加坡，我们可是去办事情，恐怕没有机会去旅游了。虽然目前我不能确定这个隐灵者的真正身份，但是我总觉得她跟云婗的确是存在一些关系的，这件事情让我觉得心里面有些不踏实，总感觉有什么阴谋在暗地里面计划着。而我们，就是这个计划当中的棋子。”

　　“别说得那么阴渗渗的，到时候去了新加坡不就清楚了吗。”宁彩儿说道。

　　“是啊，这件事情得抓紧才行，无论如何也要弄清楚这个隐灵者的真正身份才行。”谢浪说道。

　　“谢少，如果这个隐灵者的确不是你的那个朋友，你……能够对她下手吗？”宁彩儿看着谢浪问道。

　　这个问题，谢浪也不是没有想过。如果这个隐灵者跟云婗全然就没有什么关系的话，留下她肯定不是什么好事情，只会给自己增加危险而已。但是，如果真要下狠手对付她的话，谢浪自己真不知道能不能下定这个决心。

　　看见谢浪沉默了半响都没有回答，宁彩儿却笑了起来，说道：“谢少，我已经知道答案了。不过，我觉得这样很好，因为这样子足以证明你的确是一个重情义的好人。如果一个人不重情意的话，纵然拥有很多财富和势力，想必也是无趣得很。”

　　“是吗……不过，你是这么想的，倒是有些让我觉得意外。”谢浪说道，他本以为宁彩儿会坚决让他杀掉这个隐灵者的。

　　“那我们什么时候去新加坡呢？”宁彩儿问道。

　　“就是这两天吧。”谢浪说道，“不过我们这次要带上这个隐灵者一起，倒是有一点麻烦。毕竟，我估计她是不会跟我们配合的，看来只有想点办法才行。”

　　如果跟冉兮兮之间没有闹矛盾的话，谢浪当然是可以请冉兮兮帮忙，找点关系解决掉这个麻烦。但是现在不仅跟冉兮兮，而且跟冉家的所有人都交恶了，谢浪当然不可能厚着脸皮去找冉兮兮帮忙。

　　幸好，谢浪总还是有别的办法，这时候谢浪立即就想到了一个人——杜威。

　　在西安去帮忙苏苜家解决问题的时候，谢浪就觉得杜威这个人不错，而且杜威也表示如果谢浪有什么事情需要他帮忙的话，他肯定会乐意帮助的。

　　于是，谢浪立即就联系上了杜威。并且，果然跟谢浪预想的差不多，杜威答应帮谢浪搞定这件事情，而且就在这两天之内。

　　挂掉电话之后，谢浪开始计划着去新加坡的行程。

　　杜威帮助谢浪办理手续大概需要一两天的时间，这个时间之内谢浪的当务之急就是吸收掉十八给他的那个原神器当中的能量，这种好东西到手之后，当然是迫不及待地吸收掉。否则，一旦这东西易主之后，那里面的能量让别人给吸收了，可就让谢浪后悔死了。

　　况且，现在既然让鬼斧的人给盯上了，谢浪也必须抓紧时间提升自己的实力才行，谢浪也弄不清楚鬼斧的隐灵者究竟有多少，或者还有没有比隐灵者更厉害的东西呢？

　　只有更强大的实力，让能够让谢浪觉得更加安全一点。

　　为了安全起见，谢浪决心这两天哪里都不去，就呆着这里等候杜威的消息。

　　另外，谢浪还在出租房的门前布置了一个简易的“机巧镇”，这样子谢浪的这个房间，基本上就从整栋楼房里面“独立”出来了，普通人如果没有人指引的话，根本就不可能进入谢浪所在的这个房间。

　　布置这些之后，谢浪就开始如同老僧入定一般，仔细地吸收第三个原神器当中的能量。

　　在这个原神器当中，谢浪不仅吸收到了许多能量，更绝妙的是从这个原神器当中，谢浪感知到了一些非常有用的神识碎片。这些神识碎片当中，似乎保留着一些厉害的传奇匠人的宝贵经验，虽然只是一些记忆片段，但是对于谢浪而言，却也是莫大的财富。

　　如此看来，当初向这个原神器当中注入能量的传奇匠人，可能大多都是天工以上级别的，因为只有天工以上级别的传奇匠人，才可能拥有这么多让谢浪也为之惊叹的经验。

　　谢浪在吸收这个原神器当中的能量的时候，小心翼翼地将这些神识的碎片拼凑起来，然后吸纳入自己的神识当中。从这些残留的神识碎片当中，谢浪的确隐约得到了一些关于偃遐的信息，但是这些信息却是相当的模糊，一时间无从头绪。

　　不过，当谢浪吸收了这第三个原神器当中的能量之后，实力比之先前又得到了一次很大的提升。

　　第二天晚上，当谢浪再次握着品级牌的时候，上面已经显示出天工六品四个大字。

　　除了品级的提升，谢浪自己已经感觉到身体内部所蕴藏的力量又提升了好大一截，如果现在重新面对隐灵者的话，谢浪相信自己已经有了硬拼的实力，纵然胜负只是五五之数。

　　当谢浪吸收原神器当中的力量的时候，宁彩儿就在一旁细心照顾谢浪。

　　而在这段期间，十八的身体状况也恢复得很快、很好，这让谢浪放心了不少。

　　终于，谢浪放下了手中的原神器，然后将这个原神器跟另外的两个原神器合在了一起。

　　谢浪可以肯定一点，这些原神器都是同出一源，否则绝对没有可能彼此融合得这么好。

　　“谢少，擦擦汗水吧。”见谢浪已经收工，宁彩儿将毛巾递到了谢浪手中。

　　“谢谢。”谢浪从沙发上起身，冲着宁彩儿笑了笑，“彩儿，你也是传奇匠人，但是我怎么很少看见你在技艺上面进行修炼呢？”

　　“主人以前跟我说过，女人家只要有点自保能力就行了，不用像男人一样去拼命追求什么力量和权势。她说在男人眼中，‘女人无才便是德’，女人可不能太厉害了，太厉害的女人往往得不到幸福。”宁彩儿非常认真地说道。

　　“女子无才便是德？”

　　谢浪听了这话不禁愕然，这都是什么年代了啊，想不到宁彩儿的观念还是这样的。不过，这当然都应该归咎于柳水玉才对，都是她将这些封建思想灌输给宁彩儿的。

　　“怎么……难道这个想法不好吗，谢少你觉得女人也应该很强，你不喜欢拖后腿的女人？”宁彩儿小心谨慎地问道。

　　“我不是这个意思啦。”谢浪说道，“只是，现在已经讲求男女平等了，你不知道吗？有句话说得好，女人也能够顶半边天。既然你已经走上了传奇匠人的道路，为何不继续走下去呢，你知道吗，你已经快要进入天工的境界了，如果就这么放弃的话，岂不是很可惜。”

　　“可惜……是吗？我以前也只是闲暇的时候思索一下这些方面的东西，并没有刻意去追求什么更高的境界，也没有想过要成为什么天工之类的人，不过谢少既然觉得我应该继续下去的话，那么我就继续吧，我觉得谢少的话总是有道理的。”宁彩儿说道。

　　以前只是闲暇的时候思索一下，竟然也到了九品地工的境界，宁彩儿虽然说得轻松，但是谢浪却听得暗暗心惊。虽然宁彩儿现在只是九品地工的境界，但是以前她只是随随便便修炼一下，就已经有了这样的成就，要是认真修炼的话，还真不知道会到什么骇人的地步呢。

　　谢浪可是从地工一步一步走过来的，过程当中的艰辛谢浪当然是深有体会，想不到宁彩儿居然这么轻轻松松、不痛不痒地就“混”到了九品地工的境界，看来她的天赋简直不是一般的好啊。

　　“对了，作为一个九品地工，你究竟是用的什么作为灵器啊？”谢浪问道。

　　认识宁彩儿也有这么久了，但是从未见到过她的灵器。

　　“灵器……我没有什么灵器，我以前也没有刻意想过要用什么灵器。”宁彩儿说道，“我只是会耍一种小手段而已，那我就给你看看吧，你不要笑话人家哦。”

　　说话的时候，宁彩儿将一只手伸了出来，那白皙的手指在谢浪面前轻柔和灵巧地晃动着，给人的感觉就像是看到了一朵朵鲜花盛开的样子。

　　那手指竟然模拟出鲜花盛开的过程，而且是如此的惟妙惟肖。

　　但只是这“拈花”手法却还不足以让谢浪惊奇，真正惊奇的还在后面。就在宁彩儿用手指模拟花开的时候，她的手指头之间忽地释放出了一种淡淡的清香味，赫然是菊花的香味。

　　谢浪这才意识到，先前宁彩儿用手指模拟的就是菊花的样子。

　　接着，宁彩儿又变化了一种指法，这一次却是桃花的样子，从手指头释放出来的香气也是桃花的味道。

　　这时候，谢浪总算是隐约摸清楚了宁彩儿的技艺所在。


第三百五十九章 警告（一）

　　难怪宁彩儿给人的感觉就是一个江南的采茶姑娘，看来她从小就是在这些花丛、绿茶之中成长起来的。

　　宁彩儿虽然没有刻意去精研技艺，但是因为她心无旁骛，而且天赋极高，所以每日跟这些鲜花植物相处，自然而然地就成就了她一手独特的技艺。

　　宁彩儿的这种心境，就有些合乎道家清静无为的境界，虽然没有刻意去追求，但是却是水到渠成。

　　谢浪毕竟也是六品天工的境界了，很快就明白了这其中的缘由。

　　“不过，你的这些手段能够防身吗？”谢浪向宁彩儿问道，“你就用这种手段，当初是怎么把鬼斧的那七个混蛋给引开的呢？”

　　宁彩儿说道：“我的手指模拟什么样子的花朵，就会释放出相应的香气，甚至还能够释放出一些花粉状态的烟雾。给谢少你看的时候，当然只能看看这些无害的花罢了，如果对付那些坏蛋，我当然还有别的手法了。不过，谢少你要看这些手法吗？”

　　“看看，我觉得你的手法很有趣呢。”谢浪说道。

　　宁彩儿这种奇特的技艺，的确是让谢浪来了兴趣。

　　大凡传奇匠人，都是有一种或者几种特别的手法，无论这些手法的力量如何，但只要是新奇的手法，都会让谢浪觉得眼前为之一亮。

　　宁彩儿的手法，更是让谢浪兴趣大增。

　　“那好吧，不过谢少你先要准备哦。”宁彩儿提醒谢浪道。

　　谢浪点了点头，心中却想我已经是天工境界的人了，当然不会受到宁彩儿的这些手法的影响。

　　宁彩儿这时候的表情显得有些严肃了，大概是为了让谢浪看清楚她的技艺深浅吧，所以这一次她看样子是准备不遗余力了。

　　宁彩儿的双手指头飞快地翻动着，手指之间好像出现了一朵巨大而又鲜艳的花朵，这种感官是如此的强烈，以至于谢浪好像能够看到那种鲜花：那是一朵巨大无比的鲜花，给人的感觉好像有好几米高，花瓣层层叠叠地环绕着花蕊，异常的鲜艳甚至显得有些妖异……

　　这样巨大的香花，想必拥有比普通的花朵更强烈的香味吧。

　　难道宁彩儿可以用这种香味来迷惑扰乱别人？这个就是她的手段吗。

　　谢浪在心中猜测道。

　　这个念头刚起，一缕缕黑色的粉末就从宁彩儿的指尖散发出来了。

　　然后，一股恶臭的味道扑鼻而来，一种谢浪根本不知道该如何形容，也没有办法形容的恶臭味道，谢浪发誓这是他今生闻到过的最臭的味道，即使腐烂了几天的臭老鼠加上男生寝室带着脚气没有洗过的臭袜子的味道跟这种臭味比起来，简直都只能算是小巫见大巫了。

　　陡然间闻到这样的气味，对谢浪的打击是可想而知了。

　　臭死。

　　如果臭味也是制造死亡的一种因素的话，那么宁彩儿弄出的这种味道绝对是臭中之最了。在闻到这种臭味的一刹那之间，谢浪真的有种要被臭死的感觉，仿佛灵魂都在一刹那间被臭味熏得离开了身体。

　　整个过程不过持续了两三秒钟时间而已，但是谢浪的脸色已经惨白了，只说了两个字“够了——”，之后谢浪就冲进了洗手间里面。

　　宁彩儿连忙停止了动作，一脸惊诧地看着谢浪奔跑着冲进洗手间。

　　随即，洗手间里面传来了一阵疯狂的呕吐声音。

　　约莫十分钟过后，谢浪才从卫生间里面走了出来。

　　可怜的谢浪，此刻简直疲惫不堪。

　　幸好，这个时候房间里面早已经没有臭味了，只有淡淡的茉莉香味了。

　　“谢少……对不起，我以为你都是天工了，就算是闻到这样的味道，也应该经受得住的……”

　　宁彩儿一脸歉然之色，显然她也没有想到谢浪的反应竟然这么大。

　　当然，幸好宁彩儿自己不会受这种味道所影响，否则恐怕她自己也会被这种臭味给熏死的。

　　谢浪摆了摆手，说道：“没事……是我太托大了，你不用抱歉，不过先不要再提什么臭味了，我这个时候听见这个字都觉得头皮发麻，你的手段实在是太厉害了……太厉害了！”

　　就算是天工又如何，宁彩儿的这种手段虽然看起来并不厉害，但是这东西也不容易防备。不像面对什么灵器或者力量攻击，谢浪可以运用天地本源力量进行防御，这气味可不一样，等你闻见的时候，一切都已经晚了。

　　最郁闷的是，谢浪先前闻见的是菊花、桃花的香味。

　　有经验的人都知道，当你闻过香水之类的香味之后，再闻见臭味的时候，就会觉得这些臭味越发地臭不可闻。谢浪就倒霉在这个地方，先闻的都是香味，然后陡然闻见这种变态的臭味，这能够抵挡得住吗？

　　“谢少，喝点茶吧。”宁彩儿将茶水递到了谢浪手中。

　　谢浪猛地喝了几口，然后才觉得轻松了一点，说道：“彩儿，你这手实在太厉害了，我算是服了。这么说，前两天鬼斧的那几个人，他们肯定是遭遇到最可怕的噩梦了。不过，我有些不太明白，你是怎么做到这一点的呢？”

　　“这个……连我自己都说不明白，可能是因为平常就跟那些花花草草呆在一起，所以不自觉地就适应了它们的习性吧。”宁彩儿说道，原来她的这种手段都只是在自然而然地状态中学会的。

　　“那么，这些香味你是怎么弄出来的，难道你特质了非常浓烈的香水或者香粉之类的东西，要用的时候，你就将这些香味释放出来吗？”谢浪问道。

　　宁彩儿摇了摇头，有些腼腆地说道：“不是，这些气味就可以从我的手指尖自然而然地释放出来，就好像开花的时候，花朵自然而然地释放出来香味。”

　　“这么神奇？”谢浪惊讶道，曾经从书上读到过身体释放出香味的女生，想不到竟然是真的。不过宁彩儿这个更夸张，竟然可以精确地选择任何一种花的香味。

　　夸张，但是更加神奇。

　　不过，作为一个天工级别的传奇匠人，谢浪在感叹之余，当然不忘好好思索一下这其中的原理。

　　一般来说，人的身体释放出来的味道很多都是臭味，会通过汗腺之类排除，比如汗臭味等。但是，并不是说人体就只能够释放出臭味了。书上面曾有记载，精通瑜伽的大师或者在山林之中静养的隐士们，就可以让身体释放出类似于初生婴儿才具有的那种芬香。

　　出现这种情况，当然也是有原因的。

　　练习瑜伽达到高深境界的人或者那些精通养生之道的隐士，能够精确地控制人体的食物和能量摄入，能够长时间地调养自身的消化系统和身体器官功能，祛除身体内部的各种毒素，让身体机能保持在人初生时候的状态，那么自然而然就不会有后天的臭味从身体释放出来了。

　　说起来有些玄妙，但是对于谢浪而言，也并非是全然不可能做到的事情。

　　人体就如同是一个精密的机器，无论是消化系统还是排泄系统，只要境界到了，都是可以精确控制的。那么，身体能够产生臭味，自然也就可以通过控制和改善身体机能来产生香味了。不过，宁彩儿也算是厉害，竟然很自然而然地就做到了，而不是通过刻意控制的。

　　这也许就是跟宁彩儿从小生活的环境有关，长期和花花草草相处，在某种程度上可能她的身体自然而然地适应并且模拟了那些花花草草的习性，因而也就让她的身体可以释放出类似的气味。

　　虽然有些玄妙，但是道理似乎应该是这样才对。

　　“对了，刚才那种气味……嗯，那是什么花的味道？”想通其中的缘由之后，谢浪觉得好歹也要弄清楚这究竟是什么花产生的味道，免得不明不白的。

　　“大王花，不过俗名叫做腐尸花，就是说比腐臭的尸体还要臭。”宁彩儿说道，“不过这种花倒是很大的，有上百公斤重，所以真的是花中王者，不过就是开花的时候太臭了。”

　　“腐尸花，这个名字倒是挺贴切的。”谢浪说道，觉得自己的胃里面好像又有些翻腾了，“不过，这种花在九方楼里面也有吗，你好像挺熟悉的呢？”

　　如果宁彩儿没有见过这种花的话，照理说应该不会弄出这种花的“花香味”的。


第三百六十章 警告（二）

　　果然，宁彩儿点了点头，说道：“是的，九方楼里面真的有。而且，这花还是主人亲自从国外弄的种子过来种植的，好像主人还挺喜欢这种花的，到了开花的时候，她都看过好几次呢。”

　　“什么……她可真是恶俗趣味。”谢浪哂道。

　　“谢少，其实主人她——”

　　“不用说她了，说别的事情吧。”谢浪说道，将原神器递给到了宁彩儿的手中，“你把这东西拿着，好好感应一下，或者对你有好处的。”

　　谢浪仔细考虑了一下，宁彩儿虽然也是传奇匠人，但是用凤文来改造身体的手段恐怕还是不适合她的，因为宁彩儿并不是像谢浪这样精通机关之术。不过宁彩儿天赋之高，而且距离天工也只是一线之差，那么在这种情况之下，这个原神器恐怕就是最好的媒介。

　　大凡传奇匠人，对于原神器都是有一点感应的。

　　“这个东西不是谢少你的宝贝吗，我……我不用这个的。”宁彩儿又准备将原神器还给谢浪。

　　“你客气什么啊，我只是希望你能够早点进入天工境界而已。”谢浪说道。

　　“但是……女生不是不需要太厉害吗？”宁彩儿愕然道。

　　“别抱着这些错误思想了。”谢浪说道，“我只是希望你越厉害越好，比我厉害就更好了，我不会嫉妒也不会生气的，行了吧？”

　　“嗯，既然谢少这么说，那么我就用心让自己境界提高快一点。”宁彩儿认真地点了点头。

　　看来对于谢浪的话，她似乎没什么怀疑的念头。

　　只是，宁彩儿将这原神器拿在了手中好一阵，却也没有感应到什么。

　　末了，宁彩儿有些尴尬地对谢浪说道：“谢少……我是不是太笨了，我怎么什么都没有感应到。”

　　“怎么会呢，你的天赋之高，那是不用怀疑的……不过，究竟什么地方出了差错呢？”谢浪边说边思考。

　　“谢少，你不用着急，我会努力的，相信用不了多久就会进入天工境界的。”宁彩儿说道。

　　“嗯，我只是希望你境界提升更快更高一点，这样以后就更多一些自保的能力。在九方楼的时候，你当然不用去面对鬼斧或者天机城的那些威胁，但是出了九方楼，毕竟还是危机重重，实力更高更强一点，对你当然是有好处的。”谢浪说道，“这样吧，你虽然跟我学的技艺截然不同，不过总也有相通之处，我就把我以前领悟到的这些经验都告诉你吧。”

　　于是，谢浪就将自己如何提升的各种方式和手段跟宁彩儿谈论和演练了一番。

　　这其中包括了当初马文成教他的改造身体的手段，还有就是从珠峰上面领悟到的种种手法，以及对天地本源力量的认识和掌控之类的。

　　总之，谢浪所知道的，都通通告诉了宁彩儿。

　　宁彩儿眨巴着眼睛，很认真很认真地听和看着谢浪，不过眼睛当中却是一片茫然。

　　等谢浪讲述和演练完毕之后，宁彩儿眼睛当中的茫然之色就更加严重了。

　　“怎么……你不明白，不明白也没什么，有的东西到时候你也许就明白了。”谢浪从宁彩儿的表情和眼神当中，已经看出他给宁彩儿将的这堂课几乎是没什么作用了。

　　“谢少，我……可能是我太笨了吧。”宁彩儿诺诺地说道。

　　“没事，只是我这个讲课的老师资质不行罢了。”谢浪说道，一只手随意地放在了原神器上面。

　　就在触碰到原神器的刹那间，谢浪陡然发现原神器的内部发生了一些改变。

　　透过神识，谢浪看到了原神器当中竟然是一片花的海洋。

　　原神器是能够通过神识控制而在内部制造出虚拟的之物，不过这些花海当然不是谢浪弄出来的，否则他就不会这么吃惊了。

　　那么很显然，这些花海当然是宁彩儿弄出来的。

　　但是宁彩儿却偏偏说她什么都没有感应到，这似乎就更加奇怪了。

　　那花的海洋，一望无际，就算是以谢浪现在的能力，也要用不少的时间才可能完成的。宁彩儿不过是初次触碰到原神器，根本毫无经验，想不到居然就能够做到，这能不奇怪吗？

　　“你真的什么都感应不到吗？”谢浪又问道，然后将自己的神识和力量注入到原神器当中。

　　在原神器内部的花海世界当中，谢浪的神识拟化出一群蜜蜂、蝴蝶，还有许多的小鸟、动物。

　　宁彩儿再次用心地去感应，说道：“还是不能……不，我好像看到了，很多的蜜蜂、蝴蝶……还有好大的一片花海啊，谢少……这些都是你弄出来的吗，原神器当中的这个空间真的好宽广啊。啊，满世界的花，看来真是舒服——”

　　“这些花海，可都是你的神识弄出来的。”谢浪微微一笑，说道：“看来你只是一直都没有真正认识到自己的能力而已，你的神识想不到竟然如此强大……现在，你试着用神识去想象出新的东西，看看会有什么情况出现。”

　　只见花海之中，忽地出现了一朵巨大的花，橙色的花瓣层层包裹着花蕊，每一块花瓣足足都有一米多高，看起来真是异常的大。

　　这就是大王花？

　　谢浪心中暗想道，知道宁彩儿是想让他看到大王花的真正面目。

　　不过，这说明宁彩儿已经逐渐把握到了原神器的使用方法。

　　原神器是可以锻炼传奇匠人的神识的，通过原神器，宁彩儿的神识将会变得更加强大，并且神识的控制能力也将会逐渐增强，这对于日后她跨入天工境界是非常有帮助的，也是谢浪让她利用原神器的初衷所在。

　　宁彩儿的天赋是无庸质疑的，所以谢浪相信有了原神器的帮助，她肯定会有所突破的。

　　何况，从现在的情况来看，宁彩儿已经隐约摸索到了这其中的窍门。

　　“喀嚓！～”

　　就在此刻，原神器的内部空间里面忽地雷声大作，无数道的闪电疯狂从天空中劈下，形成了异常恐怖的场景——闪电风暴。

　　在闪电风暴的肆虐之下，宁彩儿用神识构造起来的花海立即被摧残得支离破碎。

　　谢浪的神识大震，猛地意识到了一种危机的到来：有外人的神识侵入了原神器当中。

　　这原本是不可思议的事情，但事实却偏偏是这样。

　　来不及去理会发生了什么事情，谢浪的神识全力向这些雷电风暴迎了上去。

　　只有这样，宁彩儿的神识才能够安然从原神器当中逃离出去。

　　这时候，宁彩儿脸色苍白，显然这突如其来的雷电风暴让她的神识受到了重创。

　　精神上的打击显然比身体上的打击更可怕，虽然只是非常短暂的时间，但是却几乎让宁彩儿的神识崩溃了，幸好谢浪即使察觉到了异常，不然后果真是不堪设想。

　　谢浪的神识化成几只苍鹰，飞速在雷电风暴之中穿梭，寻找这些雷电风暴的制造者。

　　谢浪相信，对方的神识肯定还没有完全撤出原神器。

　　果然，在雷电风暴最狂妄的中心位置处，谢浪感觉到了对方的存在。

　　谢浪从未接触到这么强大的神识，精神上感觉到了一种前所未有的压力，于是谢浪只好将神识提升到了极限，这样才看看抵挡住对方的精神压力。

　　对方显然知道这些雷电风暴并不能对谢浪的神识造成什么打击，所以干脆收敛了雷电风暴，显现出他的本来面目：一个穿着喜欢雪白的笔挺西装的老头子，约莫六十七来岁，头发已经全白了，不过皮肤却是黑色的——一个黑人老头。

　　六十岁的年纪，已经是老人的范畴了，但是这个老头给人的感觉却是没有半点老态，有的只有超越了年龄和世情的智慧。

　　一个充满智慧的老者，眼睛好像能过看透这个世间的一切，有种高高在上的神的感觉。

　　谢浪相信，这就是对方的本来面目，所以他的神识也从老鹰变成了自己的模样。

　　“你是谁，为何要突袭我们？”谢浪的神识向对方问道。

　　“谢浪，想不到你的神识竟然这么强大了，看来你从原神器当中获取的好处不少啊。”那黑人老头说道，“只不过，原神器是属于我们的，无论如何我们都会拿回来的。无论你逃到哪里，我们都会找到你的，所以你最好主动将它交还给我们，否则接下来你要面对的危险，绝对比前两天更厉害，这是我对你的忠告。”

　　“哦，我知道了，你是鬼斧的人。不过，你们想拿回原神器的话——”

　　谢浪停了一下，然后冷冷道，“我只想告诉——不可能！”


第三百六十一章 端倪（一）

　　原神器可是谢浪当初冒着生命危险才从鬼斧的联络部给弄出来的，这东西的好处谢浪已经尝到了一些，所以当然不会那么干脆地就交给鬼斧的人。

　　虽然出现在原神器当中的这个神识强大得有些变态，但是谢浪当然不会被他这么吓唬一下就双手将原神器奉还给鬼斧的，毕竟他谢浪也不是被吓大的。

　　当谢浪说出“不可能”三个字的时候，对方显然震怒了。

　　一时间，原神器当中的空间里面地动山摇，仿若世界末日一般。

　　谢浪努力保持着自己的神识不溃散，抵御这对方的强大精神压力。

　　毕竟，对方的神识虽然强大，但是这个原神器可是在谢浪的手中，等于说谢浪占据了主场优势，对方的神识肯定是透过另外的原神器达到这里的，所以只是千里迢迢地客场作战。

　　因此，即使面对对方如此强悍的精神压力，谢浪也有十足的信心捱过去。

　　果然，约莫半分钟过后，对方的神识就逐渐减弱，然后退出了这个原神器的空间。

　　很显然，对方意识到这种精神上的打击目前根本不可能在“客场”击溃谢浪的，所以也就不用再浪费过多的精神力。

　　等这股强大的神识消褪之后，原神器内部的空间又恢复了正常。

　　谢浪这才敢收回神识，松开了手中的原神器。

　　这时候，宁彩儿正虚弱地躺在地板上，脸上没有半点血色。

　　“谢少……你没事吧？”即使在这种情况之下，宁彩儿首先关心的还是谢浪的安危。

　　这一点，让谢浪大为感动，连忙说道：“没事，你还是照顾好你自己再说。”

　　说着，谢浪再次施展困术，将宁彩儿也用独特的空间罩了起来。

　　在困术形成的这个独立空间之中，宁彩儿的元气应该恢复得更快一些。

　　不过，幸好这次宁彩儿的神识只是被对方所震慑，并没有造成实在性的伤害，否则一旦神识被对方完全击碎的话，那么宁彩儿就算是身体去安然无恙，神智上面也肯定会出问题的。

　　只是从这一点，就可以看出对方这次发动的突然袭击有多么阴险了。

　　一旦宁彩儿或者谢浪的神识被击碎，那么整个人的神智就会出问题，搞不好成为疯子。又或者，以那人的强大神识，如果一击即中的话，边可以转而控制谢浪和宁彩儿的思想，达到那人所想要达到的目的。

　　也亏得谢浪从十八这里得到了第三个原神器，并且从中吸收了大量的能量，神识变得比以前更加强大，否则这一次搞不好还真的有可能被那人给击溃神识，那后果就真是不堪设想了。

　　宁彩儿在静养的时候，谢浪也就开始思索着刚才发生的事情。

　　很显然，对方对于原神器的了解比他谢浪强了不少，否则这次谢浪和宁彩儿也不会这么容易就吃亏了。这也是很正常的事情，毕竟谢浪得到原神器的时间不长，关于原神器的很多东西也只是他自己摸索出来的，完全没有人指导过谢浪。

　　这个原神器，看来彼此之间的确存在某种特别的联系，或者说彼此之间存在一种看不见的通道，能够让神识透过这个通道，彼此看到原神器的拥有者。

　　这就意味着，以后再用原神器的时候，谢浪需要更加小心才行了。

　　因为谢浪也不清楚，对方的神识什么时候会再次光临这个原神器，到时候一不小心，说不定就着了人家的道。真要有那种时候出现的话，谢浪也不会指望着别人手下留情的。

　　不过，刚才出现的那个人，还真是让谢浪有些心惊，谢浪没想到鬼斧之中还有这么厉害的人物。

　　保守估计了一下，那个人的神识力量起码是谢浪的三倍以上。

　　只是因为谢浪占据了主场优势，才勉强防御住了对方的神识入侵，如果在现实当中跟这个人对阵的话，谢浪恐怕连逃走的机会都没有。

　　试想，对方的神识如此强大，压迫得你几乎要精神崩溃了，这种时候你怎么还可能用神识再操控什么天地本源力量来对付别人呢？

　　三个小时之后，宁彩儿总算是恢复了元气。

　　谢浪散去了困术，让宁彩儿从那个独立空间里面出来了。

　　“已经没事了吧？”谢浪问道。

　　“嗯。”宁彩儿点了点头，“刚才在原神器里面，究竟发生了什么事情啊？”

　　“出了一点意外，一个厉害的人物的神识钻入到原神器当中了，不过幸好你没事。”谢浪说道，“鬼斧的这帮人，果然是防不胜防，而且看来他们似乎是非要从我手中夺到原神器才肯罢休的。”

　　“哼，鬼斧的这帮人果然是讨厌，下次再遇到他们的时候，一定要让他们多吃点苦头。”宁彩儿显得有些愤怒，随即道：“对了，谢少，我刚才呆在你弄的那个淡绿色的空间里面，在静养精神的时候，好像隐隐约约领悟到了一些东西呢。”

　　“是吗，你领悟到了什么？”谢浪好奇道。

　　如果宁彩儿真的有所领悟的话，那么很可能会突破地工和天工之间的屏障。

　　“我感觉到自己的身体周围好像有一种很特别的力量在游动着，有一种很亲切的感觉……”宁彩儿说道，“不过，我不知道这是什么力量，或者是否是我的错觉。”

　　“不，这不是什么错觉，这应该是你领悟到的天地本源力量。”谢浪喜道，“你试着用神识将这种力量引入身体里面，然后再缓缓地将这种力量释放出来，看看你所领悟到的天地本源力量究竟是什么。”

　　宁彩儿首次得到原神器相助，就已经有所突破，误打误撞地进入了天工境界，也算是异数。不过，此刻的她大概还不知道如何控制天地本源力量，所以只能按照谢浪所教她的方法来做。

　　宁彩儿小心翼翼地利用神识将身体四周的那种亲切的力量引导入身体当中。

　　一种奇怪的感觉迅速蔓延到了全身，宁彩儿觉得全身上下好像都被注入了一种新的力量，身体似乎比以前任何时候的状态都要好上几倍。

　　那种畅快的感觉，甚至让她有种想要飞起来的冲动。

　　不过，宁彩儿还是压抑住了这种冲动，将这种力量引导到了手指之间。

　　一种淡绿色的气息逐渐出现在宁彩儿的手指尖。

　　一时间，整个屋子当中都弥漫着一种生机勃勃的气息，只有在万物复苏的春天，处身野外的时候，才会有这样的感觉。

　　谢浪意识到了宁彩儿所操控的这种天地本源力量是什么了，这是蕴藏在自然界之中的生机之力，或者说是自然之力。

　　难怪宁彩儿会在谢浪用困术形成的空间当中有所领悟，只是因为谢浪用困术制造的这个空间也蕴藏着强大的生机，而宁彩儿本身所能过操控的天地本源力量——自然之力，也拥有强大的生机。

　　两者之间，本来就是同出一源，因此宁彩儿才能够在困术形成的空间当中更加深切感悟到自然之力的存在。

　　冥冥之间，一切自有定数。

　　谢浪总算是明白这句话的道理了。

　　宁彩儿这么快就突破了地工和天工之间的屏障，的确是有些运气和天意的成分在里面。自然之力，虽然在攻击性上面远远不及雷电、风火之力，但是只要运用得当的话，一样具有神鬼莫测之威力。况且，这种自然之力虚无缥缈，却是最不容易掌控的力量之一。

　　也只有宁彩儿这种从小就生活于花草之间，心无旁骛的人，才能够操控这种力量。

　　“好了，停下来吧。”谢浪对宁彩儿说道，示意她可以停止释放自然之力了。

　　“可以了吗？”宁彩儿向谢浪问道，她自己似乎还不能肯定呢。

　　“你自己看看吧。”谢浪说道，用手指了指摆放在窗台的一株兰花。

　　这时候，那兰花刚好盛开，清香阵阵、娇艳欲滴。

　　“咦，这兰花怎么开了呢……先前明明是花蕾啊，怎么一瞬家就开放了呢？”宁彩儿奇道，不知道这兰花开放正是因为她的原因造成的。

　　“这不正是你的功劳吗？”谢浪笑了笑，“恭喜你，你已经踏入了天工的境界，而且成功地掌控了自然之力，因为这种力量带有强大的生机，所以就能够让这兰花开放，以后你逐渐就会明白了。”


第三百六十二章 端倪（二）

　　“原来是这样……这就踏入了天工境界了？”宁彩儿有些不敢相信，“可是我听许多传奇匠人说过，地工和天工之间的屏障，是最不容易突破的，很多人花费了十年八年的时间，有的甚至是穷尽一生，也不见得就能够突破啊……我怎么可能这么容易就突破了呢。以前，我可是从来都不敢想能够突破这个屏障的。”

　　“你都能够操控天地本源力量了，这还不是天工境界的征兆吗？”谢浪笑道，“看来你以前对自己信心实在是不够呢。不过，像你这样拥有极高天赋，却又对自己不自信的人，实在是有些可爱。对了，虽然你已经突破了这个屏障，但是以后还是要多练习一下，天地本源力量不仅能够增强你的实力，更重要的是可以改造自己的身体，其中的好处你逐渐就会明白的。”

　　这时候，谢浪更加肯定宁彩儿的确是传奇匠人当中难得的奇才。突破地工和天工之间的界限，谢浪自己都不知道付出了多少的努力，经过了多少的挫折，这才突破了这个关口。而宁彩儿呢，想不到竟然这么轻松自如地就跨过了这道坎。

　　这时候，十八所在的地方传来一阵神识波动。

　　看起来，十八已经从闭目静养的状态当中醒转过来了。

　　谢浪已经感觉到，这时候的十八已经完全复原了。

　　原本，作为机关人，只要修复身体内部受到破坏的机关，其实就已经完好了。不过对于十八来说，他所要修复的不仅仅是身体内部的机关，还有他的元气和精神。

　　十八本身，已经超越了机关人的范畴。

　　谢浪散开罩着十八的那个独特的空间，看着十八起身走了过来，说道：“十八，已经完全康复了？”

　　十八点了点头，问道：“你找到关于偃遐大师的一些信息了吗？”

　　“只是隐约感觉到了一点点。”谢浪说道，“原神器当中残留的神识不是很完全，我只是从那些神识的碎片当中感知到了一点东西。关于偃遐大师的，我只是看到了几个画面而已，似乎他在寻求一种——融合，机关和生命的融合。其实，我一直都有些奇怪，当时偃遐将你们十八罗汉制造成为少林寺十八铜人的事情，我觉得那场景简直就是梦魇。”

　　“你见过那场景？”十八奇道，“那可是一千多年前的事情啊。”

　　谢浪道：“传奇匠人，总是有办法看到一些别人看不到的东西。当时的场景，如同修罗地狱一般，我不知道你们为何甘愿冒这样的痛苦呢。其实，我甚至觉得偃遐大师这种做法，简直有些惨无人道。”

　　“佛不如地狱，谁入地狱。”十八说道，“当时我们十八罗汉决定做这件事情的时候，早就已经将做好了面对任何痛苦的准备，况且对于我们来说，这也算是一种修行。要成佛，须得历经世间之痛苦。既然都是我们自愿的，也就没有什么残忍之说了。只是，我等既然已经尝遍了世间之苦楚，却为何还不能超脱世间轮回苦楚呢？”

　　“偃遐当初将你们弄成这个样子，除了帮你们应付少林寺的危机之外，也是想证明他自己的一些想法。偃遐的境界高深，实在有些骇人听闻，我感觉到他这么做，其实是想创造出一种新的生命体来。”说道这里，谢浪感叹道，“创造生命，那可是神才能够涉足的领域，偃遐能有这样的想法，果然是非常人所及。”

　　传奇匠人制造出来的灵器，只是拥有灵性罢了，离所谓的生命体距离还是遥不可及的。谢浪虽然已经是六品天工的境界了，但是却也没有狂妄到要制造新的生命体的构想，甚至连这种念头都还没有。

　　新的生命体，一则是有思想和意识，二则是拥有生命循环体系。

　　十八虽然不能完全达到这些标准，但是明显的是已经开始向这个方向靠拢了，而且越来越近。

　　由此可推知，这个偃遐的境界之高，恐怕已经踏入了神工的领域。

　　“偃遐大师的想法，我已经不想推测，不过我只是想知道为何我修行了这么多年，经历了如此多的磨难，为何却还不能超脱成圣呢。”十八感叹道，“我并非奢望成仙成佛，只是我已经遍尝世间疾苦，在世间修行已经到了极限了，如果还不能超脱，留在尘世之间也是没什么意义了。”

　　原来十八这家伙，一直都有梦想成为金身罗汉的念头。

　　十八罗汉，大概也是佛门之中崇尚苦修的一份子，所以当初他们竟然将那件事情当成的一种修炼。

　　所以，对于偃遐给予他们的痛苦，十八不仅没有怨言，反而有些感激的意思。

　　佛经之中曾有一个说法，当一个人尝遍世间疾苦的时候，也就是他超脱于这个世间的时候。

　　不过，经书之中也就是这个说法而已。人的一生时间都有穷尽，不可能经历世间的每一种痛苦，所以人才要不断的轮回，感悟轮回之苦。

　　等苦难都经历过之后，也就是佛家所谓“圆满”的境界。

　　信奉佛门教义的人，都不会去怀疑佛经的真实性，因为这是一个虔诚佛教徒的基本守则之一。

　　十八，肯定也是虔诚的佛门教徒之一。

　　所以，十八也相信苦难只是一种考验和修炼。

　　直到，十八发现经过了这么长久的时间之后，他几乎将这个世间的所有疾苦都品尝过了，但是他却依旧没有超脱尘世，成佛成圣。

　　这种结果当然不是十八所想要看到的，但是他却有不敢怀疑佛经的教义。所以，他觉得唯一的可能性就是自己的身体发生了变化，才导致没有办法超脱尘世。

　　谢浪渐渐明白了十八的想法，只是他却没有办法替十八解决这个问题，因为谢浪对于佛门的经义根本就不了解，也不知道是否佛门弟子修行圆满就真的能够超脱尘世。

　　那么，谢浪唯一可以做的，就是安慰一下十八。

　　“我想，可能是时机未到吧。”谢浪说道，“你们十八罗汉为了少林寺牺牲如此之大，佛祖在天之灵，肯定会护佑你们进入西方极乐世界的。”

　　“但愿如此。”十八轻叹了一声。

　　“十八，今天晚上我们要去新加坡一趟，你可以继续在这里静养。”谢浪对十八说道，“关于偃遐大师的事情，我会帮你留意着，一旦有什么消息，我会尽快通知你的。”

　　“你们要去新加坡？”十八说道，“那为何不捎上我一起呢。”

　　“我……我本以为你还有别的事情要做呢。”谢浪说道，最近谢浪被鬼斧的人给盯住了，而且又跟天机城之间有了一些摩擦，可谓是树敌不少。如果有十八协助的话，当真可说是助力不少，只是谢浪又不想勉强十八，所以才没有提出邀请。

　　十八笑了笑，说道：“我想你说的对，可能只是时机未到。既然如此，跟着你出去闯荡一下，那也没有什么不好，毕竟如今唯一跟我算是朋友的人，就只有你了。”

　　的确，十八毕竟是谢浪将他从炼狱堂“解放”出来的，谢浪对十八也算是有恩的。

　　“也好，我现在的确是需要你帮忙。”谢浪说道，“不过，我有一点不太明白，为何你不回少林寺呢。少林寺，可是你们十八罗汉守护了千年之久的地方啊。”

　　十八脸色平静，淡淡地说道：“当年的少林寺，风雨飘摇，必须要我们十八罗汉来守护才行。而如今的少林寺，香火鼎盛，铜臭味十足，已经不是当年的少林寺了。况且，我们十八罗汉所守护的东西，并非是少林寺本身，而是少林寺的武学和佛门精要。现在的少林寺，也许是更适合这个时代，但是我们十八罗汉所守护的少林寺，却只是在我们心中了。”

　　“原来如此。”谢浪总算是明白了十八的想法。

　　一个人存在，总是有他的理想和追求的，十八的理想，很显然就是超脱成佛。

　　这个理想说起来有些飘渺，但是谢浪绝对尊重十八的理想。其实谢浪自己理想，不也一样感觉有些飘渺吗。

　　杜威的人脉看起来也挺广的，两天时间，总算是给谢浪和宁彩儿办理了出国的手续。

　　加上一个十八，当然不是问题所在。

　　关键是那个鬼斧的隐灵者，杜威给谢浪弄了一个文件，让谢浪以军部特工的身份遣送隐灵者去新加坡，而这位隐灵者暂时就被扣上了一个“间谍”的身份，这样可以方便谢浪带她去新加坡。

　　因此，谢浪等人乘坐的航班，还被特别招呼过，航班的乘务人员专门还要配合谢浪的“工作”。

　　当然，事实上谢浪此行非常的顺利，抵达新加坡的途中，并没有出什么意外。

　　本以为鬼斧的人会阻拦，但是在谢浪抵达新加坡的时候，无论是机场还是飞机上面，都没有发现可疑的人物。

　　不过，这更让谢浪觉得有些不安，自从进入天工境界之后，谢浪的直觉就越来越准了，他隐约感觉到鬼斧的人可能又在酝酿新一轮的大攻势。

　　找了一家酒店入住之后，谢浪决心先跟云婗的家人取得联系。

　　云茛香集团跟谢浪的南方家私有生意上的合作，谢浪本以为凭借这一点，应该就能够去拜访云家的人了，但是没想到的是情况并非如此。

　　谢浪让宁彩儿和十八呆在酒店里面，肚子一个人乔装出门了。

　　小心为上，谢浪换了一张陌生面孔。

　　来到云家住所的时候，谢浪向守门的保安说明了来意，表明要拜访云家的人，但是却被无情拒绝了。

　　保安根本连通报的意思都没有。

　　云家在新加坡也算是有头有脸的人物，其住宅想当然也是超级豪华的别墅庄园，庄园内部的保安人员自然也是不少的。

　　既然是拜访，谢浪当然是希望礼数到位，想不到这门口的保安竟然如此不近人情，让谢浪有些火光。

　　“你根本就没有去通报，怎么知道你们主人不会见我呢？”谢浪说道。

　　“对不起，这位先生，我们家主人说过了，这一段时间不在家里面接待任何宾客。如果先生有什么事情的话，可以明天到公司办公室预约。”保安不冷不热地说道。

　　“你……”谢浪正要发火，不过想到这样未免对主人不敬，总算是忍住了。谢浪冷哼了一声：“看着吧，马上你就会请我进去了。”

　　也没有必要跟保安一般见识，谢浪将霸虎释放了出来，嗖地一声就钻入了庄园里面。

　　就算是整个庄园有监控系统又如何，以霸虎的速度根本就不可能被摄像头给捕捉到的。

　　云家的庄园虽然不小，但是以霸虎的速度，很快就兜了一个圈子，然后找到了云婗的父母所在。

　　此刻，云家的客厅当中不仅有云婗的父母，而且还有她的一个姐姐和哥哥。

　　谢浪正要想利用霸虎来传递消息，这时候却听见云婗的父亲云贲楠说道：“阿乔，婗儿已经去了这么久了，你就不要再胡思乱想了，我知道你心疼婗儿，但是事情已经这样了，你总得振作起来吧，我们的生活总还是要继续下去，这个家不能再受到什么打击了。梦儿、段儿，你们好好劝说一下你们母亲。”

　　上一次谢浪见到云婗的父亲云贲楠的时候，他给人的感觉还是一个颇有气度的儒商，的确有那种豪门商人的气势。不过现在看来，却好像苍老了一些，此刻的他只是一个思念女儿的老父亲罢了。

　　而云婗的母亲乔舒，却更加不堪，眼眶深陷，双目无神，神形憔悴。

　　此刻，乔舒听了丈夫的话，喃喃道：“阿楠，不是啦……我总感觉婗儿还在这个世间的。母女连心，我知道她还在，我甚至觉得有天我在街上面的时候，好像看到过她的……”

　　“母亲，你……不要这样啦，你就让妹妹早点安息吧。”云婗的姐姐在一旁哭泣道。

　　谢浪透过霸虎的神识看到了这一切，心中忍不住长叹了一声。

　　都说豪门家族少情意，但是云家的人显然却并非如此。云婗已经离开了这么长的时间了，想不到她的家人竟然还对她如此牵挂。

　　不过，平心而论，云婗的确是一个乖巧、懂事又善解人意的人，无论家人和朋友都是很喜欢她的。

　　和谢浪这次抓回来的这个鬼斧的隐灵者，实在是有天壤之别的。

　　在谢浪的神识操控之下，霸虎从屋梁上面轻轻跃了下来，落在了云婗的母亲乔舒身前。

　　“老鼠啊！～”云梦尖叫了一声，险些跳了起来，“赶紧来抓老鼠——”

　　“别慌！”这时候，乔舒原本黯然无神的眼睛却亮了起来，“你什么时候见过金色的老鼠？这样的老鼠，必然是非同寻常，先看看吧。”

　　“不过就是一只老鼠，有什么惊慌的。”云婗的哥哥云段说道，不过他也觉得金色的老鼠从未见过。

　　这时候，在谢浪的神识操控之下，霸虎用爪子在地面上写出了四个字：“有客来访。”

　　“有客来访？”云贲楠认出了这四个字，说道：“怪事了，这老鼠竟然会写字。不过，这贵客来访……在什么地方呢？”

　　乔舒说道：“对方能够让老鼠写字，想必也是什么奇特本事的人，看来是应该见见才行。昨天晚上，我梦见了婗儿，她在梦里面一直喊着妈妈，说她不想离开我们……也许，说不定是她回来了呢……”

　　“别胡思乱想了，让人去看看门外是不是真的有人来吧。”云贲楠长叹道。

　　自从云婗去世之后，乔舒就因为四年过度而整日精神恍惚，云贲楠每天不仅要操劳公司的事情，回到家还要操心妻子，这些日子以来当真是心力交瘁了。

　　虽然云贲楠也想女儿没有离开多好，但是木已成舟、天意难违，他除了感叹，又能够如何呢？

　　“既然是贵客来了，总得有人去迎接一下吧。”乔舒起身说道，“我看还是我去吧。”

　　“行了妈，还是我去吧。”云段连忙扶住了母亲，“你还是坐在这里吧，瞧你精神恍惚的样子，就让人担心，医生给你开的那些药，你究竟吃了没有啊……”

　　云段出来迎接谢浪的时候，门口那保安又对谢浪说道：“先生，我已经说过了，最近主人一律不接待宾客，你再这样的话，我们就只能对你不客气了。”

　　“稍等，你们家主人已经出来了。”谢浪说道，“最多三十秒钟，你就会听见他的脚步声了。”

　　“你……”保安以为谢浪是想要耍他，已经有些怒火了。

　　“还有二十四秒，难道你不敢让我多呆二十四秒？”谢浪淡淡地说道。

　　“好……就给你二十四秒，等下你再不走，我可就要给你好看了！”保安狠狠道，目光紧盯着他自己的手表。

　　片刻之后，保安的脸色有些异常了，因为他已经听到了熟悉的脚步声。

　　云段这时候已经走了出来，看了看门外面等着的谢浪，似乎有些疑惑，因为他根本不认识谢浪。

　　“没错，就是我。”谢浪笑了笑。

　　“原来是你。”云段毕竟也是世家子弟，很快镇定了下来，颇有风度地说道：“先生，请走这边。”

　　保安愣了一下，连忙替谢浪打开大门。

　　看着谢浪跟云段一起离开，那保安自言自语道：“怪事，他怎么就知道少爷什么时候会出来呢？”

　　云段是一个沉得住气的人物，从大门到客厅，他一直都没有问谢浪的来历。

　　谢浪跟着云段走入了云家的客厅，却正好瞧见云梦居然将一颗松仁丢到了霸虎面前。

　　“它是不会吃东西的。”谢浪对云梦说道，然后就见霸虎嗖地一声，钻入到了谢浪身上消失不见了。

　　“咦……”云梦微微惊讶了一下。

　　乔舒看着谢浪，说道：“这位先生是……我怎么觉得你有点眼熟呢？”

　　谢浪微微一笑，用手轻轻在脸上一抹，露出了本来面目，道：“云夫人果然是好眼力啊。”

　　“原来是你。你就是那个谢……什么……你是中国南方家私的设计师。”云贲楠总算是认出了谢浪，“不过，你用这种手段来见我们，究竟是什么事情？”

　　云贲楠的语气之中隐约有些不快，谢浪用这种手段来见他们，显然的确有些故弄玄虚的感觉。

　　“谢先生，请坐。”乔舒对谢浪说道，然后横了一下云贲楠，“谢先生是婗儿的好朋友，他来这里，想必不是为了你的那些生意上的事情，所以你不要摆出生意人的架势来。谢先生，你不要介意啊。”

　　乔舒对于谢浪的印象，似乎还不错。

　　“当然不会介意的。不过，请云老先生也不要责怪我，并非我古董玄虚，只是的确有很重要的事情，让我不得不小心谨慎一点。”

　　“难道……真的是跟婗儿有关？”乔舒说道，身子微微颤动，显得有些紧张。

　　作为母亲，她当然希望女儿没有真的离开，虽然这几乎是没有可能的。


第三百六十三章 一场空（一）

　　“没错，我今天来拜访你们，的确就是为了云婗的事情。”谢浪答道。

　　乔舒身子微颤，显然是心情异常激动，难以平复，“谢先生……你是否有什么线索？难道婗儿她……还没有离去吗？”

　　“线索的确是有一些的。不过，我不知道这是否是云婗小姐。”谢浪将一些照片发放在了身前的茶几上面，“这些是我前两天照的，这人跟云婗小姐似乎长得一模一样，我弄清不出她的身份，所以只好来向你们求证了。”

　　“这……真的是婗儿啊！”乔舒感叹道，“天啊，真的是她吗……老天爷终于显灵了！”

　　云梦和云段两人也凑了过来，看见茶几上面的照片，两人显然也是非常的吃惊。

　　的确，从照片上来看，那个隐灵者和云婗几乎是没什么两样。

　　即使是云家的人，也看不出有什么不同。

　　连一向老成的云贲楠这时候都起身走了过来，他将茶几上面的照片拿到眼前仔细看了看，神情也有些激动，不过任然表现得很冷静，“谢先生，这些照片我不知道你从哪里搞来的，但是我希望你能够明白，婗儿的离开，对于我们这个家庭来说，已经是一个非常巨大的打击，在这种情况之下，你还用这种手段来达到你的目的，这是否太不礼貌了吧！你看看，我夫人因为四年婗儿，已经病成了这个样子，你再用这样的欺骗手段，简直有些可恨！”

　　人死不能复生。

　　云贲楠纵然再思念自己的女儿，也不会相信什么老天爷显灵，让死去的人复活了，这根本就可能。

　　所以，云贲楠立即察觉到，谢浪此举可能是想利用他们对云婗的感情达到一些不可告人的目的。

　　毕竟，云家有钱有势，能够提供给别人的东西实在是太多了。

　　云贲楠有这样的想法，也是很正常的事情。

　　现在制造假照片的手段太多了，而且是让人看不出任何破绽。

　　“云老先生，你先不要动怒。”谢浪平静地说道，“你心中有怀疑是很正常的事情，因为我也觉得很怀疑。作为云婗小姐的朋友，我当然不会用这些照片或者什么来从云家获取到任何好处，我只是想弄清楚一点，这照片上的人，是否真的是云婗小姐。”

　　“你不清楚？”云贲楠向谢浪道。

　　谢浪点了点头，“正是因为我无法肯定，所以才来向你们求证。因为，照片上的这人，根本就不认识我，而如果她是云婗小姐的话，纵然不认识我，也应该认出她的家人才对啊。”

　　“那么，她现在在哪里呢，你怎么没有将她带过来？”乔舒追问道。

　　“就在我休息的兰惠宾馆。”谢浪说道，“不过这件事情说起来有些复杂，我可以在去宾馆的途中再给你们详细解释一下。当然，这里可是在新加坡，我就算是有恶意，恐怕也不应该选择在新加坡动手吧？”

　　“我现在就跟你去看看。”乔舒说道，显然是急于弄清楚这件事事情。

　　母女连心，这毕竟是天性使然。

　　“好，我们都去，看看究竟是怎么回事。”云贲楠沉声说道，然后安排人备车前往。

　　谢浪和云家的人乘坐一辆加长车前往宾馆，后面两辆车却是云家的保镖。

　　一队人浩浩荡荡地向兰惠宾馆进发。

　　路途当中，谢浪只是将鬼斧说成是一个规模很大的国际恐怖组织，而那个隐灵者就是恐怖组织的一员，受命来对付谢浪，只是却被谢浪所擒，之所以没有交给警方，也就是因为这个隐灵者跟云婗长得几乎是一模一样，这样也就解释了为何谢浪要小心行事的原因。

　　三辆车到了宾馆门前，谢浪正要开门下车。

　　这时候，却忽地见到两个人影闪电一般从宾馆里面冲了出来，另外一个身影紧随其后。

　　谢浪顿时觉得不妥。

　　“砰！～”

　　谢浪随手振开了车门，身形猛地蹿了过去，拦出了后面的那个人。

　　后面那人正是十八。

　　前面两个人，身份不明，但是谢浪此刻却必须放过他们，因为谢浪感觉他们只是想要调虎离山。

　　“谢浪，你怎么——”十八微微诧异，不知道谢浪为何要拦截下他。

　　“调虎离山！”谢浪对十八说道，身上猛地蹿出一根绳索，整个人“嗖～”地离地而起，向着宾馆上面冲去，现在宾馆里面就剩宁彩儿一人，对方要突破进来显然是容易许多。

　　十八听了谢浪的话，也感觉到了问题所在，连忙紧随其后。

　　十八虽然没有什么奇特工具，但是以他的修为，攀爬起来简直可以比拟蜘蛛侠，比之谢浪的速度也不会慢多少的。

　　宁彩儿所在的位置是三十四层楼。

　　就在谢浪冲天而起的时候，头顶上空划出一道光亮，一个奇特的飞行器向着三十四层高空飞驰而去。

　　这无疑是证明了谢浪的猜测。

　　谢浪一咬牙，速度再次提升，没命地向着上方冲了去。

　　一旦这隐灵者被鬼斧的人带走，想要再弄出来的话，简直就难于登天了。

　　更何况，谢浪也不希望宁彩儿受到什么伤害。

　　而云家的人还有那些保镖，却都已经傻眼了。

　　云贲楠看着被强行破开的车门，心中暗暗心惊，这个谢浪所表现出来的力量和速度，简直是太惊人了，已经超出了常人的范畴。

　　不过，云贲楠这个时候毕竟还是比较冷静，对众人说道：“我们做电梯上去！我倒是要看看，这帮人究竟是在搞什么名堂。”

　　谢浪猜不到到了二十层楼左右的时候，对方的飞行器上面已经有两个人影向窗户跃了过去。

　　想不到，对方毕竟是快了一线。

　　“彩儿，小心——”谢浪暗暗道，天地本源力量开始源源不断向他的身体四周汇聚。

　　“轰隆！～”

　　一道刺眼的白光从宁彩儿所在的房间当中炸开，无数的玻璃碎片在空中炸开。

　　很显然，宁彩儿已经和对方硬拼了一记。

　　谢浪和十八迎着玻璃碎片而上，三秒钟之后，终于到了交战之处。

　　谢浪想都没有想，抬手就是一记雷电轰击，重重地劈在停靠在半空当中的飞行器。

　　无论如何，先废了这飞行器，让对方没有办法及时逃脱再说。

　　没有了飞行器，谢浪相信鬼斧的这些人速度不可能快过他的。

　　十八显然也明白了谢浪的企图，连忙跃入了房间里面，以支援宁彩儿。

　　“喀嚓！～”

　　一道强烈的电光划破夜空，如同天神手中发怒的金色长矛，猛地劈在了鬼斧的那个古怪的飞行器上面。

　　飞行器猛地颤动起来，摇摇缓缓地向着侧面滑行而去。

　　此时谢浪的境界再次提升，雷电攻击的强度自然也远非以前的程度了，纵然那鬼斧的飞行器防御性能极高，忽然遭受了这种程度的攻击，肯定也受到了不同程度的损坏。

　　谢浪并没有继续攻击那飞行器，随即也跃入了房间里面。

　　宁彩儿毕竟只是初入天工境界，这让谢浪难免有些为她而担心。

　　当谢浪跃入房间的一刹那，眼前的情况让他有些惊讶。

　　此刻房间里面的装饰已经面目全非，连墙壁几乎都被摧毁了，地面上更是一片狼藉。

　　房间里面，站着两个黑衣人，这两人应该就是鬼斧的人了。

　　在两个黑衣人对面，却是宁彩儿和那个被束缚着的隐灵者。

　　此刻，鲜血正从宁彩儿的手臂上面滴落而下，很显然刚才的一击让她受伤了。不过，宁彩儿的眼神非常的坚决，让人觉得无论如何她都不会退缩的。

　　谢浪看出宁彩儿只是受了一点轻伤，不禁放下心来。

　　在这两个人的联手攻击之下，居然只是受了一点轻伤，的确已经算是很不错的结果了。

　　谢浪原本很担心宁彩儿可能挡不住对方的这一击呢。

　　如果抵挡不住，也许宁彩儿和隐灵者，这会儿都已经被鬼斧的这两个人给掳走了。

　　不过，现在有了十八和谢浪，形势自然陡然逆转了。

　　谢浪冲着两个黑衣人的背影说道：“还要继续吗？现在主动权已经完全在我们手中了。如果你们两人立即退走的话，我们也就不为难你们。”

　　这两个黑衣人的实力，看样子已经是接近裁决者的实力了，动手起来纵然是赢得了他们，恐怕也会有一番惊天动地的战斗，说不定连这层楼都会挂掉。在这种情况下，为了不波及到其余人，谢浪也只能退而求其次，做出这样的让步了。

　　“很好。”其中一个黑衣人说道，“既然你不想在这里动手，那么今晚暂且作罢。不过，你居然拘禁了我们的隐灵者，我们肯定不会就此罢手的。”

　　“不用你们提醒，我都知道这一点。”谢浪冷笑道，“下次见面，我必定会给你们留下点‘回忆’的。”

　　两个黑衣人没有答话，从谢浪和十八身边错身而过，然后从先前窗户的地方跃了出去。

　　没有了飞行器，这两人的肩膀上面忽地伸出一种像是翅膀的东西，快速滑翔着，消失在夜色当中。

　　宁彩儿见敌人走远，才对谢浪说道：“谢少，我真是没用，差点让这两个人得逞了。”

　　“只要你没有出事，那就很好了。”谢浪说道，“赶紧将伤口包扎一下吧。”

　　十八扭头看了看先前离开的那两个黑衣人，对谢浪说道：“这些人真是古怪，不过实力却是非常强大，倒是非常的难缠了。他们，跟这个女人都是一路的吗？”

　　十八指了指隐灵者。

　　谢浪点头道：“没错，应该跟她是一路人。”

　　这时候，宾馆的工作人员和安保都已经赶了过来。

　　当然，云家的人终于也到了这里。

　　现场情况一片混乱。

　　幸好，云贲楠在这里是颇有身份和面子的人物，有他在这里的话，许多事情都容易解决了。

　　云贲楠原本是不相信谢浪先前的那些话，但是当他看到房间里面的这个隐灵者的时候，云贲楠第一个感觉就是自己的女儿真的又活过来了，只是眼神显得有些陌生。

　　乔舒这时候已经热泪盈眶了，只是喃喃地呼着女儿道：“婗儿……我的好女儿……”

　　现场情况实在太过混乱，云贲楠于是让宾馆的经理重新找了一个安静的房间，并且告诉他们不要让外人来打扰。

　　房间外面，是云家的保镖在把守着，虽然云贲楠也不知道这些保镖现在究竟还有没有用。

　　隐灵者依旧是被捆绑着，因为谢浪深知她的厉害，不敢随意放任她行动。

　　谢浪对云贲楠说道：“云老先生，现在相信你不会怀疑我了吧。不过，你能不能确定她就是你的女儿呢？”

　　“这——”云贲楠看得出来，这人虽然跟自己的女儿一模一样，但是那种眼神却又是如此陌生。云贲楠看着隐灵者，轻声问道：“你……真的是婗儿吗？”

　　隐灵者冷哼了一声，并没有回答云贲楠的话。

　　对于云家人的这种眼神，隐灵者表现得很不屑。

　　对于这隐灵者来说，云家的这些人，只是一群陌生人而已。


第三百六十四章 一场空（二）

　　“难道……妹妹她失忆了不成？”云段说道，说出了心中的猜测。

　　因为从外貌来看，云段绝对这个隐灵者就是自己的妹妹，绝对是。

　　“婗儿……你真的失忆了吗……你连妈咪都不认识了？”乔舒一脸的惆怅之色，“对了，婗儿前胸处有一颗红痔，我只要看看……我就知道这是不是婗儿了。”

　　说着，乔舒就要去拉这隐灵者的胸口。

　　隐灵者用力扭了一下身体，乔舒原本身体就有些虚弱，这一下竟然让她险些跌倒。

　　“妹妹，你怎么回事啊！”云梦微微有些怒道，“妈妈可是最心疼你的人！”

　　“别说你妹妹，她只是失忆了……真是可怜。”乔舒对云梦说道，“帮妈妈看看，看看她胸前是不是有颗红痔。”

　　云梦上前将这隐灵者的胸口拉开了一点，从上面一望，只见这隐灵者的胸前果然是有一颗红痔。

　　到了现在，云家的人几乎不用再怀疑了，眼前这个人，就是云婗。

　　模样一样，连胸前的痔也是一样的，这肯定不止是巧合那么简单了。

　　虽然大家都知道人死不能复生，但是当你亲眼看到死去的人就活生生地在你面前的时候，你还能够保持住镇定吗？

　　这种事情说起来自然是匪夷所思，但是事实如此，由不得你不信。

　　看到这样的结果，云贲楠长叹了一声，对谢浪说道：“谢先生，感谢你如此千里迢迢将婗儿送回来。至今开始，只要有用得上我们云家的时候，我们必定在所不辞。只是，婗儿现在这种情况，分明就是已经失忆了，看来也是很麻烦。还有，当初明明是我们亲自将她安葬的，想不到她竟然又出现了……这世间之事，实在是扑朔迷离。”

　　“我亦是觉得有些匪夷所思，不过既然跟那个组织扯上了关系的话，再不可能的事情也许都会变成有可能的。”谢浪这么说，自然是深知鬼斧的科技非常高超，他们也许真的有办法制造出一个活人的。毕竟，现在不已经就有克隆人的技术了吗，如果鬼斧更超前一步的话，有这种科技也就不足为怪。

　　亦或者，鬼斧的人能够让刚刚死亡的人再获取到生命。

　　云贲楠和云家其余的人显然也是看见了先前谢浪跟鬼斧的人交手的一幕，那种场景实在是惊心动魄，听了谢浪这话，云贲楠也是颇为忧虑，道：“先前那帮人，他们究竟是为了什么要让婗儿变成这个样子啊？当然，他们让婗儿复活了，这是很好的。但是，怎么就让她失去了意识，只是听他们的命令呢？谢先生，你好像是很熟悉那个组织，不知道你能否跟他们联络一下，只要他们让婗儿从新恢复意识的话，我们云家的人愿意付出任何代价。”

　　“云老先生，我恐怕这些人想要的不是钱这么简单。”谢浪说道，“如果仅仅是钱的话，他们早就跟你们联系了。事实上，我知道云婗小姐在他们组织当中的地位非常高的，先前出现的那些人，应该就是想要将她带回他们组织的。一旦云婗小姐被他们带走，恐怕再见就遥遥无期了，重要的是一旦云婗小姐恢复了她的能力，就会变得非常的可怕。比先前那些人拥有的实力，恐怕更要强大许多的。”

　　“这……这该如何是好啊！”乔舒叹道，然后目光转向云贲楠，“你说，我们究竟该怎么办啊？”

　　云贲楠又叹息了一声，却没有立即回答妻子的话，因为一时间他也没有什么主意。

　　沉默了半响之后，云贲楠才道：“谢先生，看来当务之急是想办法让婗儿恢复记忆，只是……如果那帮人再来的话，我恐怕我们云家还不能提供足够的力量来保护婗儿。当然，我们肯定会加强保护力量，但是还希望谢先生能够继续在这里呆上一阵，也好有个照应。”

　　“那是自然了，云婗小姐毕竟是我的朋友。”谢浪说道，“我也希望她能够恢复以前的记忆。”

　　“那好，我先去安排人护送我们回去。”云贲楠说道，“让婗儿回到家中，也许会让她更快地回忆起以前的事情来。”

　　就在众人商议的时候，眼前的这个云婗却表现得一点都不在乎，甚至连看都懒得看云家的人一眼。

　　这种淡漠的眼神，让乔舒非常的痛惜。

　　约莫十多分钟过后，一队荷枪实弹的军人出现在宾馆前面。

　　这些军人是云贲楠利用朋友关系调集到这里来的，因为在这种情况之下，云贲楠知道一般的保镖已经不能保护他们的安全了。

　　但即使有一队士兵的保护，云贲楠也觉得仍然不放心。

　　见识了先前鬼斧那些人的手段，任何防护手段都让人很难放心。

　　不过，谢浪仍然觉得这种安排不错。因为基于谢浪对鬼斧的了解，一般情况之下，鬼斧的人也不希望将事情弄得太大，让所有人都知道他们的存在。

　　有这些大兵保护，如果鬼斧的人要强攻，那么肯定到时候声势浩大，鬼斧的也许会有所顾忌的。

　　一行人重新回到云家的时候，医生们已经在客厅等候着了。

　　不用说，云家请来的这些人肯定都是专家级别的。

　　其中之一，就是云婗以前的私人医生。

　　这个医生看到云婗，眼睛立即冒出了光，叫嚷道：“懊，我的神啊……这不是云婗小姐么……她，怎么会在这里……”

　　“李医生，你就不要大呼小叫了。”云贲楠打断了这个医生的话，“今天晚上请大家来，是想让大家给我女儿仔细检查一下，然后商讨一下如何能够让她尽快恢复记忆。大家都是这方面的专家，我相信各位定然不会让我失望的。当然，我们云家付的报酬，也必定不会让各位失望。”

　　这些人虽然有些奇怪云婗为何还是被捆绑着的，不过听了云贲楠最后一句话，也就不管心中的那些疑问了，开始忙着为云婗检查起来。

　　在医生们给云婗检查分析的时候，谢浪就在一旁陪同云家的人喝茶。

　　“谢先生，先前脑子一片混乱，很多东西都忽略了。”云贲楠道，“不过我发现，婗儿的心脏病，似乎已经好了啊，以前她的身体和精神状态可是没有这么好的。”

　　“这或者就叫做因祸得福啦。”宁彩儿在一旁说道，“云老先生宽心吧，我相信云婗小姐肯定没事的。”

　　宁彩儿的话虽然平实，但是从她口中说出来，却带着一种奇异的魔力，让人觉得有种莫名的安定感。并且，还会觉得莫名的亲切。

　　谢浪暗赞，宁彩儿对于自然之力的操控简直已经到了无微不至的境界了，举手投足之间似乎都带着那种自然之力的，而且她对于自然之力的控制恰到好处。

　　今天晚上，也难怪她能够挡下两个鬼斧中人的联手一击，宁彩儿的天赋实在是奇高。

　　云贲楠说道：“宁小姐说的是，希望婗儿经历过这一场磨难之后，以后的人生就此一帆风顺了。这个孩子，从下身体羸弱，吃了不少的苦头。但愿，真如同你所说，这一次她真的是因祸得福了。”

　　约莫过了差不多四十分钟，医生们的诊断结果终于出来了。

　　结果有些出乎意料，云婗的情况竟然不像是失忆症患者。

　　至于云婗的身体健康状态，却是出奇的好，以前的所谓心脏病症状，已经完全没有了。

　　云贲楠对于这个结果，却并不是很满意，因为如果云婗不是失忆症患者的话，那么她现在的记忆是从哪里来的，难道云婗故意不认她的父母、家人不成？

　　“李医生，你以前是婗儿的家庭医生，婗儿的DNA、血样你都是有的，首先你告诉我，她是我的女儿，这是没有错的吧？”云贲楠问道。

　　那个李医生点头说道：“没错，百分之一百是你的女儿云婗。但是，我们对她的脑电波做了诊断分析，又进行了精神层面的检验，结果显示她根本就没有失忆症的病况。”

　　“没有失忆症……身体很健康，那么为什么连自己的父母和兄弟姐妹都不认识？”云贲楠说道，“你们既然是医生，难道就诊断不出我女儿究竟出了什么状况吗？”

　　“云先生，现在的医学虽然是比较发达了，但是依旧有很多领域是我们无法掌控的。云婗小姐现在这种情况，很不幸就是其中之一。”那李医生说道，“基于他的情况，我们大胆地做出了一个猜测，当然这只是一个猜测，这是根据特里斯医生的最新研究项目来的，他是脑科方面的专家……”

　　“直接说你们的推测究竟是什么。”云贲楠打断了李医生的话，他不想听李医生介绍医学知识，他只是要知道结论。

　　“我们猜测，云婗小姐现在的情况，应该是被人洗脑，然后填充了新的记忆。”李医生说道，然后又连忙解释，“这只是我们的猜测，还没有足够的证据能够说明，毕竟洗脑和填充记忆这种技术，目前都只是处于探索状态当中。”

　　“洗脑……填充记忆？”云贲楠喃喃地说道，“怎么会是这样呢，我云贲楠就算是做错了什么事情，那也不用我女儿来补偿啊。”

　　“医生，那你们目前有什么办法没有呢？”乔舒问道。

　　“这个……云婗小姐的情况虽然看起来像是失忆症，但实际的情况却是截然不同，失忆症可以通过一系列的刺激措施，让病人找回‘丢失’的记忆，不过这种记忆其实都还储存在他的大脑里面，所以还是有成功的可能。但是，像云婗小姐这种情况，过往的记忆已经完全被清洗掉了，那么就是说不可能再恢复了……嗯，至少目前以我们的医术，还不能够做到这一点。”李医生说道，虽然他也想帮助云婗找回记忆，但是他更知道这是多么困难的事情。

　　“难道……这还是成了一场空吗……我可怜的女儿啊。”乔舒长叹道，瘫倒在椅子上面。

　　“行了，你们赶紧走吧。”云段开始将这些医生打发走掉，然后安慰母亲说道，“妈妈你不要着急，这些医生都只是新加坡的医生而已，也算不上世界上最厉害的医生，我们可以带妹妹去美国治疗，那里有最先进的医术和最好的医生，他们肯定有办法的。”

　　听见还有希望，乔舒又仿佛抓到了一根救命稻草，说道：“没错……没错，美国还有更好的医生，肯定会有办法的。”

　　而后，乔舒又来到云婗面前，柔声说道：“婗儿，你放心吧，妈咪一定会想办法让你恢复记忆的，我可怜的女儿。”

　　“神经病！”云婗终于开口骂了一句，对于云家的人，她实在是懒得废话。

　　因为从她的记忆当中，她完全感觉不到跟这些人有任何的关联。

　　乔舒被女儿骂了一下，先是一愣，随即说道：“没事……我知道你现在还不认识妈咪，不过没有关系，很快你就会认识妈咪了——阿段，你赶紧让人去联系美国的医院，要最好最先进的，花多少钱都没有关系，我们一定要让你妹妹恢复记忆的。”

　　“阿乔，你也不要着急了。”云贲楠这时候说道，“婗儿能够回来，已经是上天给我们最好的恩赐了。至于她的记忆恢复，我们可以慢慢来的，也不用急在这一刻。”

　　而后，云贲楠又对谢浪道：“谢先生，我不知道你能否联系上那个组织，我真的是想知道他们这帮人究竟有什么企图，如果他们是想要获取到什么好处的话，只要我们云家拿得出的，都在所不惜。”

　　“这个……这帮人穷凶极恶，想必你也见识到了，我恐怕他们的目标并非是什么金钱之类的东西吧。”谢浪说道，“我其实也只是他们的敌人，根本没有办法联系上他们，不过我肯定他们还会来找我们的。那时候，我尽量跟他们交谈一下，看看是否有挽回的余地吧。”

　　“那就拜托谢先生了。”云贲楠说道，“还请谢先生在这里多呆上几天，如今婗儿好不容易回来了，我们再也不能承受失去的她的痛苦了。”

　　“那是自然的。”谢浪应道。


第三百六十五章 难以妥协（一）

　　转眼间，谢浪已经在云家呆了两天了。

　　这两天，云家可说是戒备森严，鬼斧的人也没有出现。

　　顾及到鬼斧的威胁，云贲楠也不敢贸然将云婗送去美国医治，只好花钱将美国的医生请过来。

　　不过，美国的医生再强，终究也不是神仙，不过是比新加坡的专家强出一点半点而已，对于云婗的情况，这些美国的医生也只是束手无策。

　　对于这种结果，谢浪虽然不愿意看到，但是却觉得很正常。

　　根绝谢浪所了解的鬼斧，这个组织掌控的科技绝对是远远超过了当今世界的顶尖水平。

　　至于鬼斧的人为何有这样的科技，谢浪却从来没有想过。

　　正如传奇匠人为何拥有这些奇特的本领，谢浪也没有仔细去想过来龙去脉。

　　此刻，谢浪就在云家的花园当中喝茶。

　　毕竟是大户人家，这庄园里面的花园可真是有点花园的味道。

　　但是，谢浪的心绪却是难以平静下来。

　　宁彩儿望着谢浪，说道：“谢少，你一脸的担忧之色，是否是担心鬼斧的人还会来？”

　　“先坐下吧。”谢浪说道，“鬼斧这帮人，行事作风我一向都懒得去管，只是这次涉及到了云婗，我无论如何都得插手才行了。唉，想不到我虽然已经是六品天工的境界了，但是想不到依旧有很多事情无法掌控。光是应付鬼斧的这些人，就已经让人焦头烂额了。”

　　“谢少这么担心，看来跟云婗小姐的感情不错啊。”宁彩儿微微笑道。

　　谢浪心神微微动了一下，说道：“这个……只是朋友而已，小时候我好像见过她的。”

　　“呵～”宁彩儿笑了笑，“谢少居然这么腼腆……不过呢，云婗小姐的确是不错的，只是现在这个样子，父母姐妹都不认识，的确是有些可怜。鬼斧的这些人，也实在是太残酷了。”

　　“的确如此。”谢浪说道，“不过话又说回来了，若非是鬼斧的人，云婗也不可能‘活转’过来，当我看见她的时候，也险些吓了一跳，实在没有办法接受这种事情。只是，鬼斧的人既然让她复活过来，为何却要对她洗脑呢，看来鬼斧只是想利用她作为他们的工具罢了。不过，无论如何，我都不会让鬼斧的人得逞的。”

　　“嗯，我和十八也会协助你的。”宁彩儿说道，“我会努力提升自己的实力的。”

　　“我知道。”谢浪说道，这些天宁彩儿几乎无时不刻都是进行修炼，谢浪自然是看到了她的努力。

　　而十八，除了谢浪和宁彩儿，他几乎不跟任何人交谈，更多的时候都是花园里面一个人静坐冥想。

　　因为谢浪曾经告诉过十八，冥想是提升精神力和增强神识的方法之一。

　　十八虽然实力强悍，但是仅仅是身体上面的，精神力和神识上却远远不及谢浪。

　　毕竟，一个机关人要拥有很强大的精神和神识，肯定不是一件容易的事情。当然，对于十八而言，他的身体肯定比普通人拥有更强大的力量。

　　只是相对而言，在精神力上面，是十八的弱项而已。

　　虽然谢浪没有办法了解十八所谓佛门经义当中的超脱或者成佛，但是谢浪相信一个人的修行，应该包括精神和身体两个方面，并且谢浪将这个想法告之了十八，而十八也深以为然。

　　于是，十八也就在谢浪的指点下开始了精神上的修炼。

　　就在这时候，云家的屋子里面又传来断断续续的抽泣声。

　　这两天，谢浪已经不是头一次听见这种声音了。

　　宁彩儿轻叹道：“唉，云婗和她母亲，都是可怜的人。一个是不认识自己的母亲了，一个是自己的女儿居然不认识自己，这种感觉想必是非常的痛苦。鬼斧的人，也真是太可恨了，居然让云小姐丢失了记忆。”

　　“可不是吗，这鬼斧的人，的确是有些霸道而可恶。”谢浪说道，“不过，眼下这种情况，恐怕也只有鬼斧的人能够让云婗恢复记忆，只是恐怕他们根本就不会帮这个忙的。”

　　“是啊，我也担心。”宁彩儿说道，“谢少，接下来我们怎么办？如果云婗小姐的情况一直都是这样，我们也不能够一直都呆在这里啊，总得想点办法才行。”

　　“我这两天一直都在思考这个问题。”谢浪说道，“我现在就等鬼斧的人上门，如果他们能够跟我们合作的话，或者可以解决眼前的问题。”

　　“合作？”宁彩儿说道，“鬼斧的人这么容易说话的话，我们也不会多次跟他们拼命了。”

　　“这帮人自大而且狂妄，自然是不容易合作，但是他们毕竟想要原神器。或者，原神器是唯一能够让他们改变决心的东西。”谢浪说道。

　　“你要用原神器跟他们交易？”宁彩儿说道，“这……原神器可是这么珍贵的东西……只是，云婗小姐她们的确也是挺可怜的。”

　　“暂时只能够做这样的打算了。”谢浪说道。

　　原神器固然是好东西，但是不可能因为原神器而眼睁睁地看着云婗成这个样子，谢浪自问不是这种视若无睹的人。

　　只是，鬼斧的人暂时没有显身，谢浪就是想跟他们合作，也是没有办法的。

　　况且，跟鬼斧的合作，在谢浪看来和与虎谋皮也差不多。

　　曲沧的事情，就是前车之鉴，虽然曲沧现在已经独立门户了，但是好歹他也是鬼斧出身的。

　　鬼斧的人既然没有出现，谢浪等人也就只好继续等着了。

　　不过，谢浪相信他们肯定会再次出现的。

　　这一等，又是一天过去了。

　　不过，这一次没有将鬼斧的人等来，却等到了另外一批不速之客。

　　第三天晚上，月明星稀。

　　半夜的时候，一道亮光忽地划破夜空，直奔云家的别墅而来。

　　谢浪的神识扩展开去，立即捕捉到了夜空当中飞行器的位置，暗暗道：“终于出现了。”

　　只是一瞬间，谢浪的人已经从房间跃到了屋外的花园当中，天地本源力量迅速在他身体四周聚集。

　　宁彩儿和十八也做出了反应，紧随谢浪身后。

　　片刻之后，一个银色的子弹头飞行器在夜空之中显出了形态，缓缓地漂移在云家上空。

　　飞行器上面，十几个人从上面跃了出来，从不同的方向向谢浪、宁彩儿和十八包抄了过来。

　　十几个人，全都穿着清一色的黑色西服，全都是一副杀气腾腾的样子。

　　看见这些人，直觉告诉谢浪，这帮人不是鬼斧的人。

　　“你们不是鬼斧的人？”谢浪喝道。

　　“这个你不用知道，你只要将原神器交给我们就行了。否则的话，格杀勿论。”其中一个人喝道。

　　“又是原神器，看来你们是‘新纪元’的人。”谢浪冷冷道，“不好意思，我对你们的印象比鬼斧的人更差，所以我决堤不会对你们手下留情的。”

　　的确，比起鬼斧来，谢浪真的是更加痛恨曲沧的这个什么“新纪元”的人。

　　话不投机半句多，谢浪说完之后，立即就动手了。

　　对付这些人，谢浪可不想给他们过多的机会。

　　谢浪一动手，宁彩儿和十八当然也动手了。

　　新纪元这帮人，也是有备而来，当然也不是来送死的，一时间天网、鬼刺还有裁决之光同时释放了出来，可谓是五花八门。

　　虽然新纪元这帮人手中的天网、鬼刺和裁决之光都只是“山寨货”，但是其威力跟鬼斧的几乎没有多大差别，谢浪多次跟他们交手，自然是知道这些东西的厉害，一边提醒宁彩儿和十八小心，一边主动迎了上去，将对方大部分人的攻击扛了下来。

　　“轰隆！～”

　　巨大的爆鸣声在云家的花园当中响起，花园当中的盆景、假山立即四处飞溅。

　　这时候，云家的保镖和士兵们才反应了过来，向花园所在的地方赶了过来。

　　不过，这种级别的战斗已经不是他们能够插得上手的了。

　　风雷雨电，不断地在花园当中肆虐，到处都是一片恐怖的地狱景象。

　　外面的人，根本连谢浪等人的人影都看不清楚，更不要说插手其中了。

　　对方这一次出动了十多个裁决者实力的人，也算是有备而来，只是谢浪最近吸收了第三个原神器当中的力量，可谓是实力大增，何况旁边还有宁彩儿和十八相助，可谓是如虎添翼。

　　纵然新纪元的这帮人有备而来，恐怕也只能是饮恨收场了。

　　宁彩儿所操控的自然之力，威力虽然感觉不是很强大，但是释放出来的烟雾、香气之类的东西，却带着强烈的迷惑性或者毒性，吸入身体内部，会让人产生幻觉之类的，可谓是防不胜防。

　　宁彩儿的攻击是为辅助，而谢浪的进攻手段却是猛打猛进，各种霸道的天地本源力量源源不绝地轰着四周的敌人，将对方的攻势狠狠地压制住。

　　而十八，却是一个机动杀手，虽然没有谢浪那么恐怖的杀伤力，但是他超越人体极限的速度、身法，还有恐怖的功夫，却足以让十八拥有令人胆寒的实力。

　　在这种组合之下，新纪元的这帮人想要讨到任何的好处，那几乎是等于白日做梦。

　　不得不说，曲沧等人再次低估了谢浪的实力，也直接导致了这次行动的失败。

　　当然，也怪不着曲沧，谁让谢浪的实力提升如此之迅猛呢。

　　而宁彩儿和十八的实力，更是让曲沧没有料想到。

　　正是因为有这样的搭配，才让鬼斧的人至今也不敢贸然进攻云家，这就是原因所在。

　　谢浪等人蓄势以待，本来是等候鬼斧的人，想不到鬼斧的人没有等来，却等到了曲沧的人。

　　交手不过一两分钟，新纪元这一方已经躺下了三人。

　　在这种情况之下，谢浪当然不会手下留情的。

　　对方见势不妙，知道难以取胜，似乎已经准备开溜了。

　　反正他们觉得有飞行器，一击不中可以远扬千里，等待下一次机会。

　　谢浪看出了对方的企图，冷笑道：“这就想走了么，恐怕没那么容易！困！～”

　　随着谢浪一个“困”字，一个淡绿色的立方体如同天罗地网一般将跑在后面的两个人给罩住了。

　　对方虽然有天网，但是谢浪现在也有自己的天网了。

　　用困术建立起来的独特空间，可谓是相当完美的囚牢，只要被困在其中，除非拥有超越谢浪的力量，否则休想能够自行破开这个空间而逃逸出来。

　　新纪元剩余的几人，连忙落荒而逃，冲天而起，躲入了飞行器当中。

　　这时候，云家的保镖和士兵才知道开火进行攻击。

　　不过很显然，这种程度的攻击是不会给对方造成什么破坏的，顶多只是增添一下气氛而已。

　　这帮人逃上飞行器之后，谢浪也只能看着他们逃之夭夭了。

　　不过，干掉了三个人，活捉了两个，这种战果已经算是不错了。

　　当然，这还是要归功于宁彩儿和十八从旁协助，否则谢浪也不会这么容易就击退这帮人，更不可能取得这样不错的战果。

　　而云贲楠看着这样的场景，却简直是气急败坏，整个云家的花园，这时候已经弄得满目疮痍了。


第三百六十六章 难以妥协（二）

　　不过，云贲楠深知若非有谢浪和宁彩儿等人，今日恐怕就被这帮人得逞了。

　　但是云贲楠并不知道，新纪元这帮人的主要目的只是谢浪和他的原神器，倒是没有刻意针对云婗。

　　“这帮人，实在是太可恶了！简直无法无天，目无法纪……”云贲楠愤愤地说道。

　　“云老先生，你也不用生气了，这些人原本就是亡命之徒，跟他们是没有道理可讲的。”谢浪说道。

　　随即，谢浪对被困的两个新纪元的人说道：“看来你们是曲沧派来的了？你们马上联系曲沧，我要跟他说几句话。”

　　被困在里面的两个人兀自硬气，竟然不理会谢浪。

　　没办法，在困术这个空间里面，他们反而有一种舒适感。

　　虽然困术形成的空间里面没有办法进行杀戮，但是谢浪自然有办法收拾这两个家伙。

　　只要将霸虎放入这空间里面，就有他们受的了。

　　霸虎的牙齿和爪子，可不是吃素的。

　　片刻之后，这两个硬气的人立即就主动向谢浪投诚了。

　　果真是不见棺材不落泪。

　　谢浪冷笑一声，用这两个人的通讯器联系上了曲沧。

　　“曲大叔……”谢浪冷冷地说道，“多日不见，最近可好啊？”

　　“哦……原来是谢浪啊。”曲沧微微有些诧异，随即镇定地说道，“我还好，不知道你如何呢？你可真是厉害啊，我叫了这么多人去请你，都是请不动呢。”

　　“曲大叔，别的事情我已经不想再说了，现在我只想问你一句，你能否不要再来烦我呢？”

　　曲沧三番五次的找麻烦，已经让谢浪失去了最后的耐心了。

　　“不可能。”曲沧大笑道，“听你的口气，好像是威胁的意思。不过，你是否应该明白，威胁应该是热强者对弱者做的事情，你觉得在我面前，你是强者吗？如果你肯将原神器交出来，然后恳请我的话，我也许会考虑放过你的。”

　　“既然这样的话，那么没什么好说的了。曲大叔，希望你做好准备，因为我会来找你的。”谢浪道。

　　“威胁，果然是威胁。”曲沧冷笑道，“你连我在什么地方都不知道，你凭什么威胁我！只有我能够威胁别人，还没有别人能够威胁我呢……”

　　谢浪已经关闭了通讯器。

　　对于曲沧后面的话，他已经懒得去听了。

　　因为这时候谢浪已经下定了决心，一定要将曲沧除掉。

　　当逃避变得毫无意义的时候，唯一能够做的就是背水一战了。

　　曲沧已经多次派人来对付谢浪了，而且这种事情不知道还会持续多久。既然无从逃避，谢浪只能够选择彻底解决这件事情。

　　不久之后，曲沧一定会为了他的傲慢和自大付出代价的。

　　至于那两个被活捉了的家伙，谢浪将他们的武器除掉之后，让云贲楠找人将他们卖到了新加坡的黑矿区去当劳工去了，估计这一辈子他们都别想着过什么好日子了。

　　云贲楠当然也是痛恨这些破坏自己的家园的人，乐意接受了谢浪的提议。

　　可怜的只是云家的花园，如今已经是面目全非了。

　　不过，第二天早上，当人们醒转过来的时候，却又惊异地发现花园当中长出了不少花草树木。

　　先前许多被破坏掉的植物，居然又重新焕发生机了。

　　这却是宁彩儿的功劳了，也只有她所操控的自然之力，才会有这么神奇的功效。

　　“是你做的？”谢浪看了看云家客厅前面的这个花园，昨天的时候因为一场战斗而变得满目疮痍，一片狼藉，但是现在却又是郁郁葱葱的一片了，只是看起来不像是花园了，更像是一片原生树林。

　　“我只是想，如果没有了花园的话，你就没有地方喝茶了，十八也就没有好地方冥想了……”

　　“你可真是一个好人。”谢浪笑了笑，这可是要耗费宁彩儿不少的力量。

　　“谢少，你说鬼斧的人，究竟什么时候回再攻过来啊？”宁彩儿说道，“我估计他们是想拖，跟我们耗着，正好我们离开这里，他们就有机可乘的。而且，我们也不可能一直都在这里守着啊。”

　　“是啊，我们的确是不可能一直都手守在这里的。”谢浪若有所感道，“看样子，还是得想办法主动联系一下才行了。”

　　“你有办法联系上他们？”宁彩儿奇道。

　　传奇匠人彼此之间，可以通过神识来感知其余传奇匠人的存在，除非传奇匠人已经能够完全控制自己的神识，不让别人感知到。谢浪会了寂术之后，也就可以让别的传奇匠人感知不到他的存在，让别的传奇匠人误以为他只是普通人而已。

　　不过，传奇匠人要想找到鬼斧的人，或则鬼斧想要将传奇匠人给找出来，那就不是那么容易的事情了。

　　宁彩儿也不知道谢浪如何才能够联系上鬼斧的人。

　　“试试吧。”谢浪将原神器取了出来。

　　虽然谢浪不知道如何用这东西联系上别的持有者，但是目前也只好用这个试试了。

　　既然鬼斧的持有者能够通过原神器联系上他，那么谢浪或者也可能用自己的原神器联系上对方。

　　虽然谢浪不知道这种方法是否可行，但是目前好像也只有试试再说。

　　谢浪将神识注入到了原神器当中，开始全力去摸索这原神器当中的玄妙之处。

　　虽然原神器在谢浪手中已经很久了，但是到目前为止谢浪主要都是用它来聚集和提纯能量，至于原神器的其余用途，谢浪并没有摸索出来多少。

　　原神器虽然不大，但是用神识去探测的时候，它内部的空间却如同宇宙一般浩渺。当然，若非里面的空间如此之大，也不可能能够存储如此多的传奇匠人的能量和神识在里面。

　　谢浪的神识虽然很强，但是也不可能覆盖原神器内部的整个空间，只能瞎子摸鱼一般四处乱碰，寄希望于碰到一点线索之类的。

　　当然，原神器当中的秘密不是这么容易就被谢浪看破的，谢浪的神识一注入原神器内部之后，就开始飞速地在原神器内部空间里面游走着。

　　这时候，从宁彩儿的角度来看，谢浪就如同十八一样，像是老僧入定，一动不动。

　　谢浪这一入定，竟然一下子就入定了六个小时，这当中谢浪不仅纹丝不动，而且滴水不沾。

　　终于，谢浪的神识在原神器的空间当中发现了一处很奇特的地方——

　　在原神器内部广袤无垠的空间当中，有一处地方非常的古怪，看起来就好像是一个巨大的黑色涡旋。

　　涡旋当中，好像是无边无际的黑暗。

　　谢浪试着将一点点神识伸到那黑色的涡旋处，准备去探测一下，谁知道那黑色涡旋竟然有一种强大而奇异的吸引力，一下子就将谢浪分出去的神识全部吸走了。

　　谢浪心中不禁一凉，暗想幸好没有贸然将全部神识伸过去探测，否则不知道这一下要损失掉多少的神识之力了。

　　神识和精神力虽然可以锻炼补充回来，但是一下子被吸走太多的话，那肯定也会让谢浪元气大伤的。

　　毕竟，操控天地本源力量的时候，还需要强大的神识来控制才行。

　　否则，天地本源力量就如同脱缰野马，根本不会听主人使唤的。

　　不过，这个黑色的涡旋倒是引起了谢浪的兴趣，他认为这个涡旋可能就是原神器的秘密之一。

　　只是，这个涡旋没有办法通过神识去探测，想要弄清楚它的用途，倒是有些麻烦。

　　不过，这种麻烦并没有持续多久，因为很快谢浪就感觉到了另外一个神识从黑色的涡旋当中冒了出来，不过这个神识却不是鬼斧的人，而是九方楼的主人柳水玉，也就是谢浪的母亲。

　　“是你？”谢浪奇道，“你怎么会出现在这里？”

　　“我从我的原神器当中感觉到了异常的神识波动，发现这个神识居然是你的，所以就透过原神器来看看。怎么，你好像还不会使用你的原神器？”柳水玉说道。

　　“是。”谢浪犹豫了一下，好不容易才吐出了这么一个字。

　　如果不是因为急切要使用原神器联系鬼斧的人，谢浪根本就不想理会柳水玉。

　　尽管柳水玉是他的母亲，但是谢浪从来没有感觉到她真的是自己的母亲。

　　“原神器的用途有好几种，其中最主要的是可以储存力量和神识，而且也可以净化、提纯能量，想必这一点你已经很清楚了吧。另外，原神器彼此之间可以互相通讯，这种通讯完全可以忽视空间甚至时间上的差距，你面前的这个黑色涡旋，就是通讯的源头，只要你分出一丝神识进入这个黑色涡旋，就会可以传递到其余的原神器当中去。只是，你现在的神识虽然强大，但是分出去的神识没有办法保持你自己的特性，所以你就会感觉到自己分出去的神识好像被吞噬了一样。”柳水玉侃侃而谈道，似乎没打算有所保留。

　　谢浪听她说得有道理，忍不住问道：“那么，分出去的神识，如何才能够保持自身特性呢？”

　　“一花一世界，一叶一佛陀。滴水可以沧海，全在一个‘藏’字。”柳水玉说道，“分出去的神识，无论大小，都是你自己，没有主次、你我之分，这样才能够保持你自己的特性。”

　　滴水藏海，全在一个“藏”字。

　　谢浪心中忽有所悟。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　这八术当中的前四术，谢浪基本上已经得到了其中的精髓。而后面的四术，目前谢浪只是对甲术略有所了解，遁、腾、藏三术，谢浪却几乎没有见到有人施展过，更不要谈什么领悟其中的精髓了。

　　而柳水玉现在所提到的，似乎就是藏术的精髓所在，谢浪目前只是有所感悟，但是算不上能够领悟到其中的精髓所在。

　　“好像你有所感悟了？”柳水玉笑了笑，“好好想一想吧，你的神识已经很强大了，但是利用的程度却是远远不够。好了，我能够告诉你的就是这些，我知道你大概也不想跟我聊别的，那么我就走了。或者，下次你如果有什么麻烦的话，也可以用这个方式来找我。”

　　说完，柳水玉的神识消失了。

　　谢浪分明感觉到，柳水玉的神识就是从那个黑色的涡旋当中退走的。

　　这么说，谢浪先前的猜测是没有问题的，这个黑色涡旋的确就是玄机所在了。

　　一花一世界，一叶一佛陀，这其中道理谢浪是知道的，但是要做到，却又似乎不是那么容易。

　　对于谢浪而言，他的神识就是一个整体，虽然可以分出去一点神识，但是这一丝神识肯定是属于次要神识，被谢浪的主体神识所控制着。要想做到所谓的不分主次，无你无我，的确是有些困难。

　　不过，谢浪也知道这藏术的厉害所在了。如果真的能够做到神识分离之后，无彼此你我之分，那么就相当于拥有了分身，这种分身其实跟主体并没有什么差别，顶多只是神识的强弱差别而已，但是分身一样可以自由地拥有本体的意识和思想，也能够自由地操控天地本源力量进行攻击和防御。


第三百六十七章 修行之旅（一）

　　可想而知，这藏术的厉害之处了，无怪乎能够成为八术之中最后的一术，看来的确是有很大的用途。

　　那么，究竟如何才能够做到呢？

　　这才是关键所在。虽然勉强知道了藏术的原理所在，但是要真正做到，却是另外一回事了。

　　分离神识出去，对于谢浪而言并不是什么难事，但是分离出去的元神，也不过只是主体的一部分而已，谢浪实在没有办法让它成为一个完整的意识体。

　　难啊。

　　真正要做到这一点，的确非常之困难。

　　一遍又一遍的试验，谢浪都是以失败告终了。

　　就在谢浪都要放弃的时候，黑色的涡旋再次出现了反应，一个陌生的神识闯入了这里——

　　苍老的面孔，充满智慧的眼神，黑色的皮肤，种种迹象表明，这家伙就是鬼斧的人。

　　虽然谢浪不知道这家伙的身份，不过料想也应该是鬼斧里面的高层人物，否则如何能够掌控原神器这样重要的东西呢。

　　谢浪正打算联系他的，现在对方主动送上门，自然是再好不过了。

　　“我想跟你做一笔交易。”谢浪开门见山道。

　　“哦——”对方微微诧异，“你居然要跟我做交易，这可真是难得啊，看来这一趟我是没有白来。那么，你的交易内容是什么呢？”

　　“我知道你们鬼斧一直想要我手中的原神器。我可以给你们一个原神器，但是作为回报，我希望你能够将我朋友云婗的记忆给还回来，让她以后脱离鬼斧，跟家人生活在一起。”谢浪说出了想法。

　　“云婗……哦，她是我们鬼斧的隐灵者之一。”那人说道，“既然是我们鬼斧的人，自然是不能够给你了。况且，你手中的原神器，迟早也是要落入我们手中的，我暂时不急。”

　　“是吗？”谢浪冷笑道，“如果你们真的不需要原神器的话，怎么肯在我身上大费周折呢？不过，既然你们这么古板，那么幸好我还有别的合作者。从你们鬼斧里面叛变出去的曲沧，你总该还有一点印象吧，好像他对原神器也非常的感兴趣呢，如果我用原神器跟他们做交易，或者他是会很欢迎我的。”

　　“曲沧！”对方听见这个名字就已经动怒了，“他自身难保，还能够跟你交易什么。况且，他的人不久前刚刚袭击过你，还谈论什么合作。而且，云婗身前的记忆，只有我们鬼斧才有，别人休想能够有。”

　　“没有永远的敌人，这句话你应该听过吧。曲沧只要能够得到原神器，肯定会选择跟我合作的。就算他没有办法恢复云婗的记忆，但是最少可以尝试吧，实在不行，可以将云婗再次洗脑，然后让她和家人重新开始生活，也不是一件没有可能的事情。这样子虽然没有她生前的记忆，但是退而求其次，也只要这个样子了。”谢浪说道，“好了，事情我已经给你说得很清楚了，要不要这么交易，就看你们自己了。”

　　说了这么多，谢浪相信对方肯定会有所心动。

　　鬼斧的这帮人虽然厉害，但是论心计似乎比不上曲沧，跟他们做交易，说不定还要安全一点。

　　曲沧这种人，简直随时都有可能落井下石，背信弃义的。

　　对方沉思了片刻，终于下定了决心，说道：“好，我们可以跟你做这个交易。只不过，这个交易之后，我们虽然可以不去理会云婗，但是你依然是我们的敌人。一个原神器换一个隐灵者，说起来也算是一个比较公平的交易。但是，我知道你手中绝对不止一个原神器，所以你依旧是我们追杀的目标，除非你能够将原神器全部奉还给我们。”

　　“无所谓了，等这件事情之后，你们要怎么追杀就怎么追杀好了。”谢浪一副毫不在乎的样子。

　　“明日早点九点，就在云家进行交易。”这老头说出了交易的时间地点。

　　“那就恭候大驾。”谢浪应道。

　　总算是有了解决办法，谢浪暗暗松了一口气，神识回归了身体。

　　谢浪不想去弄明白鬼斧究竟是如何让云婗复活的，重要的是她重新获取了生机。

　　云婗是一个好姑娘，谢浪觉得她用该拥有这样的机会，好好享受这世间的一切。

　　谢浪将这消息告诉了云贲楠夫妇，这两夫妇自然是非常的高兴了。

　　※※※

　　次日九点。

　　云家四周严阵以待。

　　虽然明知道这些保镖和士兵没有多少作用，但是多一点人手，总是要多一点点安全感。

　　这一次，鬼斧的人没有乘坐他们的飞行器，也许是他们觉得白天使用飞行器太招摇了吧。又或者说，他们这趟的确是来交易的，所以知道不用动武，也就不用飞行器进行逃逸了。

　　此次鬼斧来的人一共只有六个人，不过谢浪感觉得到，这六个人的实力都是非常的强悍。

　　为首的一个人向谢浪说道：“原神器准备好了没有？”

　　谢浪将原神器在手中晃了晃，道：“东西你们已经看到了，不过我想知道你们如何恢复云婗的记忆呢？既然是交易，当然是要同时进行了。”

　　“我们鬼斧的人，可是一诺千金。”那人冷冷道，取出了两粒胶囊，红色和蓝色各一粒，“红色胶囊，除去现在的记忆，蓝色的胶囊，就是她以前的记忆。”

　　“这么简单？”谢浪简直想不出来，鬼斧的人居然是这么来恢复记忆和洗脑的。

　　但是，给人的感觉，鬼斧的人又不像是在搞鬼。

　　“先给她恢复记忆，原神器就归你们了。”谢浪对这人说道。

　　那人点了点头，来到了云婗面前。

　　云婗似乎认识这个人，说道：“肖聪，你这是干嘛？”

　　“你要冲洗做回你生前的你了。”肖聪淡淡地说道，将红色的胶囊先放入了她的口中。

　　片刻之后，云婗的神情发生了一些变化，出现了没有了记忆的那种茫然之色。

　　而后，肖聪又将蓝色的胶囊放入了云婗的口中。

　　约莫过了一两分钟时间，云婗的眼神变得熟悉起来。

　　“爸爸，妈咪——”

　　这个时候，云婗终于认出了父母、姐妹。最后，云婗的目光落在了谢浪身上，“谢先生，你怎么也会在这里呢？咦，谁给我绑上的绳子？”

　　很显然，这个时候的云婗已经忘记了先前作为隐灵者的记忆了。

　　所以，她当然也不知道谢浪怎么会在这里了。

　　谢浪看见云婗的记忆已经恢复，也就将原神器递给了肖聪，说道：“好了，原神器你们带走吧，下次你们再来找我的麻烦好了。”

　　肖聪等人果然是也是守信，拿到原神器之后，很干脆地离开了云家。不过临走的时候，肖聪递给了谢浪一封信。

　　云婗伸手在她身上的绳结上面一捻，那绳结自然而然就解开了。

　　对于结术，云婗自然是比任何人都熟悉了。

　　看见云婗恢复了记忆，又如此的健康，谢浪心中的确是非常高兴，让谢浪觉得这段时间的努力终究是没有白费。

　　十八看见此等情景，忍不住感叹了一声，说道：“阿弥陀佛，总算是功德圆满。”

　　谢浪笑道：“功德圆满，也就到了我们功成身退的时候了。”

　　只要鬼斧的人不来找云婗的麻烦，那么云婗以后的生活自然也就平坦了。

　　当然，也就不需要谢浪再来保护了。

　　“云老先生、云夫人，难得你们一家团聚，我正好还有点事情要做，是时候该告辞了。”谢浪道。

　　“谢先生……再在新加坡呆几天吧，这下有时间和心情带着大家好好在新加坡玩一下了。”乔舒挽留道，这一次谢浪带给他们云家的“礼物”，可实在是太珍贵了。

　　云家重新拥有了一个健康的女儿，这当然是弥足珍贵的。

　　“不了，下次吧，反正以后还有机会，我知道你们肯定也有很多话倾述的。”谢浪笑了笑。

　　“谢先生，我知道这么说有些俗气了，不过你是我们云家的恩人，以后有地方用得着我们云家的时候，我云贲楠肯定是在所不辞的。”云贲楠做出了承诺，算是对谢浪的一种感谢吧。

　　“云老先生有心了，各位，告辞了。”谢浪说道。

　　接下来的，应该是人家的家庭时间了，谢浪觉得实在是没有必要继续呆在这里了。

　　不过，这趟总算是功德圆满，宁彩儿、十八也都是非常高兴的。

　　谢浪等人离开的时候，正好听见云婗向她母亲问道：“你们怎么都是一脸的感动啊，究竟发生了什么事情……还有，谢先生究竟做了什么事情啊，让你们这么感恩戴德的……”

　　走到云家门口的时候，宁彩儿开玩笑地对谢浪说道：“谢少，云婗小姐没有追出来呢，是不是有点失望？”

　　谢浪老脸一红，说道：“怎么会失望啊，她不记得这些事情，那是最好不过的了。什么鬼斧，什么传奇匠人，她不知道这些那是最好的，我只会替她高兴的，怎么会失望呢。”

　　十八说道：“跟你们跑这一趟，好像是让我领悟颇多呢。早知道，我就应该跟你们一起修行了。”

　　“是吗，那以后就一同修行好了。”宁彩儿笑道，“这样起码热闹一点啊。不过，十八你究竟领悟到了什么东西呢？”

　　“情。”十八说道，“欲成佛，得先看破世情。”

　　“既然要看破世情，那你还领悟这感情干什么呢？”宁彩儿继续问道。

　　“以前我觉得自己看破世情，那只是因为我一直身在佛门之中，对世情不闻不问，不亲不近。不过，这应该不是真正的看破世情。”十八很认真地说道，“看来，只有亲自经历过世间之情，才能够谈堪破了。实际上，先前看到云婗小姐恢复记忆，一家团聚的时候，我也真的很感动呢。”

　　“没错，没有经历过世情，如何谈得上堪破呢。”谢浪应道，“这就好像你为何要经历世间之疾苦一般。”

　　“就是这么个说法了。”十八说道，“那么接下来，我们应该干嘛呢？”

　　“修行之旅。”谢浪沉声说道，“有些事情，是时候去解决了。”

　　“谢少，你真的要去找曲沧那帮人的麻烦？”宁彩儿猜出了谢浪的心思，“这帮人可是不少惹啊，何况我们现在根本不知道曲沧的总部所在位置。”

　　“不是我们要惹他们，而是他们已经找上门来了，三番五次地对我进行暗杀，实在是已经让我失去了耐性。”谢浪平静地说道，“所以，我决心去彻底解决这个难题。很多时候，我都尽量逃避着，但是当逃避已经不能解决问题的时候，就只能去战斗了。”

　　“以战斗作为修行？”十八说道，“这或者是一个好主意。”

　　“除了这件事，还有一件事情需要解决，不过还不是时候。挑战曲沧等人，虽然不是一件容易的事情，但也是一个很好的修行机会，只有在生死的边缘，才可能领悟到许多平静时候无法领悟到的东西。”谢浪说道，在去天机城挑战天机城城主之前，解决掉曲沧这个麻烦，也算是一个不错的修行之旅。

　　至于曲沧等人的线索，先前肖聪来的时候，给谢浪的那封信里面已经有了说明。

　　信封里面的内容，正是新纪元在香港的一个据点。


第三百六十八章 修行之旅（二）

　　很显然，鬼斧将这个信息透露给谢浪，恐怕只是借刀杀人的手段。不过，现在谢浪自己却甘愿做这杀人的刀。

　　曲沧想要的是原神器，而谢浪当然不可能双手奉还，而且曲沧的三番五次暗杀、陷害，旧仇新恨也不可能一笔勾销。

　　唯一的解决办法，就是彻底摧毁对方。

　　虽然摧毁一个据点并不能够让曲沧受到毁灭性打击，但是通过这个据点的人，谢浪自然是有办法找寻到下一个据点，然后接着摧毁下去，那时候纵然谢浪不去找他曲沧，恐怕曲沧也会主动来找他的。

　　除了杀戮和毁灭，已经没有了任何转换余地。

　　※※※

　　香港这个物欲之都，谢浪已经来过好几次了。

　　不过，每次来这里，都是怀着不同的目的，这次也不例外。

　　原本谢浪打算让宁彩儿回大陆去，但是宁彩儿坚决要跟着谢浪，任何危险都不畏惧。谢浪劝说了几次，终究是无可奈何，幸好宁彩儿现在也已经是天工级别的传奇匠人了，自保的能力还是有的。

　　而十八，对于他来说，这趟就只是算是一次修行罢了。

　　至于杀人之类的，十八虽然信佛，但是杀人却也绝对不手软。

　　毕竟，十八罗汉以前就是降伏恶魔和异端的，如果心慈手软，根本就做不了十八罗汉。

　　谢浪一方虽然只有三人，但是实力上却是不容小觑，否则他们三个人也不敢有挑战新纪元据点的想法。

　　虽然谢浪不知道鬼斧的这个情报是如何弄到的，但是他相信这信封里面的地图肯定是正确的。

　　地图上面所标注的位置，新纪元的这个据点在合江大厦的地下。

　　合江大厦，是常元昊的家族产业之一，那么新纪元的据点在这个大厦下面自然也就是很正常的事情了。

　　常元昊背叛了鬼斧，加入到了曲沧的阵营当中，也是没有办法的事情。不过，常元昊却成了鬼斧对曲沧组织的突破口之一。

　　谢浪本以为鬼斧会对曲沧的组织继续忍耐下去，看来这个想法是错误的，鬼斧应该早就对新纪元采取了行动，不过鬼斧的这些行动都是秘密进行的。谢浪甚至有种感觉，鬼斧针对新纪元最后的攻击，应该是一场雷厉风行的行动，所谓不击则已，一击即中。

　　而谢浪自己，目前只是扮演着探路石的角色。

　　说难听的，谢浪现在也只是被鬼斧所利用而已。但是谢浪并不介意，因为他反正是要对付曲沧，既然鬼斧的人肯将情报送上来，这倒是省去了谢浪大费苦心去调查。

　　所谓利用和被利用，全看你怎么去想了。

　　三人到了香港之后，并不着急行动，反正大白天也不利用动手。

　　宁彩儿还是首次来香港，表现得非常惊奇，谢浪就带着她到处转悠，权当作旅游一番。

　　虽然知道晚上肯定会有一场大战，而且新纪元的据点可能就像是鬼斧的联络部一样防备森严，但是谢浪已非当日的谢浪，何况还有宁彩儿和十八从旁协助。

　　不过，看起来虽然像是旅游，但是谢浪的心思却一门子在放在修行上面。

　　先前柳水玉的一番话对谢浪启发很大。如果真的能够领悟到“藏术”的精义所在，谢浪相信自己的实力起码要成倍的提升。

　　学会了藏术，就等于拥有了分身。分身是什么概念，就好像是射雕英雄传里面的周伯通，可以分心二用，战斗力几乎立马提升一倍。

　　更何况，藏术如果学到了精深之处，可能就不止是一个分身那么简单了。

　　神识拥有了分身，就意味着可以同时间操控多种天地本源力量进行攻击，其威力之大可想而知了。

　　只是，知道其中的原理和厉害是一回事，要做到这一点又是另外一回事。

　　不说藏术，谢浪现在对于甲术、遁术、腾术都还不是很了解。

　　否则，若是这八种术法都大成的话，谢浪相信即使面对天机城的城主，也未必是没有一拼之力。

　　只是，这种事情当然不可能是朝夕之间就能够完全领会的，但是这一趟跟新纪元的斗争，谢浪认为是一个很好的修行机会，他相信会在这个过程当中领会到更多东西的。

　　那时候，他才用实力去面对天机城的城主，解救出北冥的灵魂。

　　夜间十一点。

　　整个合江大厦显得非常安静。

　　地下车库里面，更是安静异常，只有两三辆车子还停在这里，保安几乎都要睡着了。

　　就在这个时候，三个人影闪入了地下停车场里面。

　　这三人，当然就是谢浪、宁彩儿和十八了。

　　这个地下停车场，看起来跟普通大厦下面的地下停车场没什么区别，但是这当中的玄机自然是骗不过谢浪这种精通机关的人。

　　谢浪环看了一下四周，立即找到了关键所在——谢浪来到一面墙壁前面，然后用手摸了摸这面墙壁，立即发现了潜藏在墙壁内部的一个控制盒子。谢浪用工具划开墙壁，立即出现了一个巴掌大小的盒子，似乎是电子控制器，要输入密码、指纹之类的东西。

　　对于这种高科技的产品，谢浪倒是了解不多，正在犹豫的时候，却见旁边的十八一拳头轰在了那个控制盒上面，顿时火花四溅，“轰隆～”一声，墙壁塌下了好大一块，然后露出了一个电梯的入口。

　　十八双手一分，那电梯的门很轻松就被分开了。

　　这时候，停车场的保安终于有所察觉，向这边飞奔过来。

　　不过，刚刚跑出去两步，这保安就觉得脖子一麻，然后就不省人事了。

　　谢浪三人走进了电梯里面。

　　“轰～”

　　十八将电梯的顶部给掀开了，然后他居然用双手将电梯给强行“启动”，让电梯向下移动着。

　　没办法，十八这家伙有的是蛮力。

　　不过，这么野蛮的入侵方式，新纪元这边肯定已经发现了。

　　谢浪的神识顿时向四周延伸开去，果然感觉到大批人向电梯这边赶了过来。

　　“轰隆～”

　　一声巨响，电梯的门连同整个电梯通道，都一下子给轰开了。

　　很显然，新纪元的人已经发现了入侵，并且做出了反击。

　　这时候，新纪元的大批人马已经向电梯出口处赶了过来。

　　电梯出口位置，已经被强大的攻击轰成了渣滓，四处尘土飞扬，看不清具体情况。

　　不过，在这种程度的轰击之下新纪元的人都认为电梯里面的人早就被轰成了肉泥，绝对没有可能活下来，这种程度的轰击，绝对不是血肉之躯可以承受的。

　　尘土还在飞扬着，不过三个人影却逐渐从尘土之中显现了出来。

　　“他们还活着，进攻！”新纪元的守卫当中，有人大叫了一声。

　　这种情况下还能够不死，说明入侵者的实力超绝，新纪元的人顿时有些惊慌，争先恐后地向三个人影发动了攻击。

　　不过，这时候新纪元的很多人都忽略了一点，那就是空气当中弥漫着一种若有若无的香味。

　　这种香味让人有些陶醉，也有些沉醉，就如同饮了醇酒一般，身体有些飘飘然，手脚有些不听大脑使唤的感觉。

　　这种香味，就是宁彩儿擅长使用的手段之一——迷惑之香。

　　这种香味，自然也是一种花香的味道，这种花释放出来的香味，不仅能够让人有种饮了醇酒的感觉，而且还能够让人产生幻觉，用来对付这些人数众多，却又实力不太高的守卫，自然是再好不过了。

　　谢浪根本就没有动手，当这些守卫产生幻觉之后，谢浪只是用风盾将三个人都纳入了防护范围之内，然后就看着这守卫疯狂而且狂乱地攻击着。

　　这下守卫，因为头脑麻木产生幻觉的缘故，已经没有办法分清楚真正的目标了，几乎都是毫无目的的乱攻击，根本不理会对方是敌是友，只是本能地攻击着。

　　谢浪相信，等这些人清醒过来的时候，已经剩下不多人了，绝大多数可能都在混乱攻击之中躺下了。

　　不过，这种时候可不适合心慈手软，因为对方是根本不会对你手软的。

　　三个人一路前行，所向披靡。

　　凡是上前阻拦的，毫无例外地被轰杀至渣。

　　没办法，谢浪、宁彩儿和十八三个人联合起来的实力，实在是太惊人了。

　　宁彩儿释放出来的香味，可以迷惑对方那些实力较弱且毫无防备的人，让他们很快失去战斗力，且开始内斗；而谢浪，则完全可以操控天地本源力量，将三个人都防护起来，让对方的攻击不能凑效；十八，利用快速的身法和狂暴的力量，让对手来不及反应的时候就已经被挂掉了。

　　更何况，谢浪还有霸虎、杏雀和小铁。

　　三件灵器可以自由攻击，一旦窥准了机会，就会骤下狠手，让对方更是防不胜防。

　　在这个据点里面，新纪元虽然有不少的人手，也有不少的防御、攻击布置，但是对于谢浪三人，几乎没有起到太多的作用。

　　三个人一路冲了下去，大有遇神杀神、遇佛杀佛的气势。

　　不到半个小时，三个人已经冲到了地下第七层。

　　第八层的地方，就是据点的中枢所在。

　　这时候，只见前面通道当中射出一道水桶粗细的紫色光芒，闪电一般向谢浪三人袭来。

　　裁决之光。

　　谢浪一下子就认出了这光芒，连忙提醒宁彩儿和十八两人小心。

　　不过，谢浪已经不是一次两次跟这裁决之光打交道了，可说是已经有了对方的经验。

　　那裁决之光逼近之极，双手施展运术，猛地推了出去。

　　金色的光芒大盛，形成了一个护盾，跟那裁决之光撞在了一起。

　　“轰隆！～”

　　两旁的墙壁在两种光芒的对撞之中化为粉末。

　　光芒散去之后，七个身影赫然出现，挡在了谢浪前面。

　　很显然，这七个人应该就是这个据点里面的厉害角色了。

　　为首的一人谢浪倒是并不陌生，居然就是常元昊。

　　不过这也没有什么奇怪的，毕竟常元昊已经向曲沧投诚了，成为香港的这个据点的主事人，也应该是很顺理成章的事情。

　　谢浪觉得，常元昊看自己的眼神好像有些奇怪，便道：“常元昊，你是否想不到我会来这里？”

　　常元昊叹道：“的确如此，想不到你的胆识和手段都已经远非上次我见过的那个谢浪了。艺高人胆大，我常元昊总算是明白这话的含义了，只是你想过没有，如今新纪元的势力膨胀之大，已经远远超出了呢的想象范围，你跟我们为敌，实在不是明智之举。事实上，先前叛出鬼斧我都还心有疑虑，但是现在我觉得曲大人所说的没错，新纪元的出现就是一个新是时代，谁也阻挡不了。谢浪，念在我们认识一场，如果你肯投效新纪元的话，今天的事情我就当没有发生过。”

　　“投效？”谢浪冷笑道，“你说新纪元是一个时代？那好，那就让我来将这个所谓的时代终结了吧。”

　　金光再一次亮了起来，整个地下据点好像在一瞬间处于烈日照耀之下。

　　而那烈日，却正是谢浪所释放出来的金光。

　　这一刻，常元昊才真正见识到了谢浪的实力，但一切已经晚了。


第三百六十九章 终结（一）

　　整个据点被摧毁了。

　　谢浪用实力向常元昊证明了，他的确有能力终结新纪元所谓的时代。

　　比上一次常元昊所见的，谢浪现在的实力已经提升了好几倍有余。

　　据点里面引以为傲的裁决之光，已经不能够对谢浪造成什么威胁了，至于什么山寨的天网、鬼刺，更是不可能对谢浪造成任何的伤害。

　　新纪元的发展虽然迅猛，但是却也是根基不稳。

　　谢浪分明感觉到，新纪元据点的实力并不如他想象中的强大。

　　一则，谢浪自身的实力提升了不少；二则，新纪元的根基的确不怎么稳当。虽然靠着鬼斧弄来的山寨技术，新纪元打破规则，很迅猛地发展起来了，但是山寨技术必经是山寨，谢浪感觉新纪元始终没有掌控到鬼斧的真正核心技术，否则新纪元就应该有隐灵者实力的人出现。

　　而事实上，谢浪所见识过的新纪元最强的人，也仅仅只是裁决者的实力罢了。

　　难怪曲沧如此想要原神器，看来他也是清楚自身的弱点，迫不及待想要革新技术。

　　据点虽然毁灭了，不过常元昊却并没有毁灭。

　　谢浪看着一脸死灰的常元昊，说道：“现在的局面，你也看出来了，相信你会做出合适的选择。如果你告诉我想要知道的信息，那么你可以继续生存，否则你就和你的时代一起葬送在这里好了。”

　　“你想杀我？”常元昊盯着谢浪道，似乎认为谢浪不是这种下得了狠手的人。

　　“曲沧的总部在什么地方？”谢浪没有回答常元昊的问题。

　　“喀嚓！～”

　　旁边传来一声骨折的声音，十八已经动手将另外一个人的手臂给生生拧断了，那人惨叫一声，昏了过去。很显然，这是杀鸡儆猴的做法。

　　常元昊脸色不禁一抽，很显然他是不想死的，否则当初他就不会背叛鬼斧而投向曲沧了。他本以为谢浪是不会对他下狠手的，毕竟谢浪只是一个学生而已，但是很快他意识到不仅谢浪的实力提升了，连心机好像也提升了。

　　再不说的话，就只有多吃苦头了。

　　常元昊说道：“曲沧的总部，大致是非洲，不过具体位置我不是很清楚。你也知道，曲沧是一个老狐狸，他肯定不会将具体的位置告诉我们的。”

　　“非洲？”谢浪有些不解，曲沧怎么会将总部基地建在非洲这种落后地区。

　　“是的，非洲的发达程度虽然远远不及欧美，但是这种地方却是想对安全，只要你肯砸钱进去，任何国家或者军阀都会欢迎你的，根本不会理会你在他们的土地上面干什么，哪怕是修建核基地都无所谓。”常元昊道，“而且，选在非洲建立基地，避开鬼斧方面的人，也想对容易一些，因为鬼斧在非洲这些地方的力量想对薄弱一些。”

　　“难道你就不能告诉我更具体一点的位置吗？”谢浪道，“在这种情况下，或者你应该好好考虑一下，看看能否给我提供一些目标性更强的信息。不然的话，我没有下一个目标，就只能继续跟你耗上了。”

　　这时候，十八的目光刚好落在了常元昊身上。

　　常元昊连忙说道：“我真的不知道总部的具体位置，不过新纪元在国内的据点，我都是知道位置的。或者，你可以从其他人那里打探到消息的，真的。”

　　“唔……那就赶紧将地址告诉我们好了。”谢浪说道。

　　常元昊看见十八那凶狠的眼神，哪里还敢逞强，连忙将国内他所知道的新纪元据点位置告之了谢浪。

　　总共有四个地方。

　　无论新纪元也好，鬼斧也好，还是九方楼、天机城。国内大陆，才是主战场，尽管新纪元的总部在非洲，但是只要将国内的据点全部铲除的话，谢浪相信一定可以让新纪元元气大损，同样也可以削弱曲沧的势力。曲沧不是很狂妄很自信吗，谢浪倒是想看看那时候曲沧脸上的表情。

　　常元昊将这些消息透露给谢浪之后，又道：“谢浪，我知道的东西都已经告诉你了，现在这个据点已经让你给毁了，纵然是你不杀我，估计曲沧也是不会放过我的……”

　　“行了，我不是那种说话不算话的人，既然你将知道的都告诉了我，那么我自然会让你安全离开的。”谢浪说道，“你说得没错，以曲沧那人的性格，现在你的据点已经毁了，他肯定不会放过你的。看起来，你好像也应该找个地方跑路了。”

　　常元昊见谢浪果然没有杀他的心思了，也就放下了心，说道：“我知道，我明天就跑路了。唉……想不到我常元昊竟然有一天也会过上这种丧家之犬的日子。”

　　谢浪没有再理会常元昊了，带着宁彩儿和十八离开了这个秘密地下基地。

　　当然，这个所谓的秘密基地已经永远存在于新纪元的历史当中了，因为基地的百分之八十都已经被破坏掉了。

　　到了地面上之后，宁彩儿才向谢浪道：“谢少，你真的就放掉那个常元昊了？”

　　“你担心这小子还会搞出来什么阴谋诡计？”谢浪笑了笑，“放心好了，常元昊恐怕比我更了解曲沧。如果常元昊再联系曲沧的话，那么他只能死得更快，他应该很清楚这一点。”

　　十八说道：“这个什么新纪元，想不到竟然这么不堪一击，半个小时时间都没有用上，居然就被我们给荡平了，看来也不过如此了。也真是古怪，那个鬼斧既然知道这个据点的存在，怎么一直不来荡平，为什么非要假借我们的手呢？”

　　“这个问题我也有些纳闷，就这个据点的整体实力而言，应该还不如鬼斧的联络部。鬼斧的人既然知道这个据点的存在，居然一直都不来铲除，这倒是真的很奇怪呢。”谢浪说道，“不过，既然是新纪元的据点，破坏掉一个是一个，我就不信将新纪元的这些据点都铲除之后，还找不到曲沧的老窝。”

　　宁彩儿说道：“这个曲沧，也恁地讨厌，竟然三番五次地来对付我们，而且还这么嚣张。等我们抓到他之后，一定要好好让他尝尝传奇匠人的手段。我听说，这个曲沧的新纪元组织，抓了我们九方楼不少的传奇匠人，而且将这些传奇匠人的力量吸收之后，基本上全部残杀了，实在是可恶之极，即使鬼斧的人，也没有这么狠毒的。”

　　宁彩儿毕竟也是九方楼的传奇匠人，这个时候自然是跟谢浪一起同仇敌忾了。

　　十八道：“这种人，注定就是要入地狱的，就让我来送来他一程好了。”

　　※※※

　　第二天中午，谢浪三人已经到了国内。

　　为了方便行动，谢浪干脆将宁彩儿和十八还有自己的面孔都重新换了一副。

　　新纪元在香港的据点被摧毁，就算是常元昊不将信息传送到总部，曲沧迟早也肯定会知道的，不过只是时间的早晚而已。

　　一旦曲沧知道谢浪采取了行动，必然也就会采取针对谢浪的行动。

　　所以，谢浪三个人换了面孔，也是为了小心谨慎行事。

　　谢浪三人前往的第一个据点，就是北京西郊。

　　如果常元昊的信息没有错的话，西郊就应该有一个新纪元的秘密据点。

　　北京城，可是天子脚下的地方，想不到新纪元的发展果然是迅猛，连北京城里面都有他们的据点了。想当初，曲沧这家伙，可是以什么贪污、受贿的罪名被开除并且通缉的，不过没想到事情没有过多久，他的势力居然又延伸到了北京城来了。

　　新纪元的势力发展迅猛，可见一斑了。

　　连谢浪也不得不承认，当初曲沧那所谓的“科技就是金钱”的言论。曲沧等人的新纪元，就是因为成功地破译和掌握了鬼斧的一些先进技术，才让他们这么快地积累了打量的金钱，拥有了这么迅猛的发展速度。

　　但是，迅猛就意味着根脚不可能太稳，正是基于这一点，谢浪才有信心一步步瓦解曲沧的组织。

　　虽然已经掌握了从常元昊口中得到的信息，但是谢浪可不敢就这么大大方方地杀将进去，而是先细心地侦查了一番，确定常元昊的信息无误之后，才打算动手。

　　常元昊理论上说应该不会骗他的，但是谢浪毕竟不会拿自己的安危来开玩笑，所以一切都要小心行事。

　　不过，此刻的谢浪、宁彩儿和十八，都已经换了一副面孔，倒是不用担心立即就被新纪元的人盯上，这倒是方便了他们三个人的行动。

　　西郊的据点，在一个大工厂里面。

　　这个工厂从外部看来，应该是很有一些年代了，给谢浪的感觉起码是建立了五六十年之久了。从外面来看，显得有些陈旧和破败，但是仔细一看，就会发现情况并非如此。

　　比如这个工厂的围墙，两米多高的围墙，看起来虽然颜色很旧，但是围墙的厚度和强度却是非常的惊人，如果这个工厂真是五十六年前建的，那么当时肯定是投入了巨大的资金的。

　　谢浪的神识延伸了进去，很快就发现了这个工厂的玄虚所在。

　　工厂氛围内外两个部分，从外围看起来，只是一个普通的、陈旧的老厂，好像随时都要倒闭一般，只有几个人在里面工作、打扫之类的。但是，工厂的内部，却明显集中了很多人，里面的设备和设施看起来都是非常的先进，这些设备肯定不可能是五六十年前的老古董了。

　　很明显了，这个厂房的外部只是掩人耳目而已，实际上却干的都是秘密勾当。

　　“是这里吗？”宁彩儿问道。

　　“现在还不能够完全肯定。”谢浪说道，“这个厂子有些古怪，虽然肯定不是外表上看到的这种破落厂家，但是究竟是不是新纪元的秘密据点，却是难说得很。”

　　“为什么呢？”宁彩儿奇道，“你的神识不是可以延伸进去吗？”

　　“里面的人的确是在搞一些秘密研究，但是却不一定是新纪元的人。”谢浪疑惑道，“因为这个厂子里面，居然还有很多士兵在里面守卫着。如果是新纪元的话，他们怎么可能使唤得动国家的士兵呢。”

　　“难道常元昊骗了我们？”十八说道，“早知道就应该让他多吃一点苦头。”

　　“应该不会，这样的话，对于常元昊没有任何的好处。”谢浪说道，“先看看情况再说吧，反正不要贸然行动就是了，我觉得常元昊应该不至于会骗我们的。”

　　“那好，再看看吧。”宁彩儿说道，“就在这附近看看，留意一下出入这里的究竟是些什么人，到时候自然就知道是不是那什么新纪元的人了。”

　　西郊虽然想对比较偏僻和落后，但也只是相对于北京市的其余地方而言，在这里一样有很多本地居民，只是没有那些所谓开发区的高楼大厦罢了。

　　三个人就在这个厂子门口附近找了一个小茶楼，一边喝茶一边留意着出入这个厂子的人。

　　谢浪一边瞅着对面的厂房，一边随意地向一旁的茶馆老板娘说道：“老板娘啊，对面这个是什么厂啊，看起来死气沉沉的，是不是都已经停业了啊。”

　　“小伙子，你们是外地来的吗？”那老板娘抽了一口烟，说道：“这个厂子，很早已经据说是一个什么棉纺厂，不过早就不生产棉花咯。”

　　“噢……”谢浪故作奇怪道，“棉纺厂不做棉花，那不是倒闭了？”

　　老板娘低声说道：“唉——这个你们就不懂了，这个地方不生产棉花，但是生产枪炮啊！”


第三百七十章 终结（二）

　　“枪炮？”谢浪惊讶道，“这棉纺厂不生产枪炮，还是头一回听说啊。”

　　“嗨，这有什么奇怪的，无非就是外面棉纺厂，里面军工厂而已。”老板娘说道，“我们在这里搞了这么多年的生意，经常在深更半夜地时候看见军车出入这个地方，你说这里不是军工厂是什么。对于我们本地人来说，怎么可能瞒得住。”

　　“原来是这样啊。”谢浪道，“真是想不到，竟然还见识了一下传说中的军工厂。”

　　“得了，兴趣归兴趣，我看你们三个人是外地的，提醒你们一声。既然知道那里是军工厂，最好就瞎转悠地闯进去，这要是被里面的人给逮住的话，那恐怕就得蹲监狱了。”老板娘提醒道。

　　“多谢提醒，不过我们当然不会去犯法的嘛。”谢浪笑道。

　　老板娘这时候已经离开了。

　　宁彩儿向谢浪说道：“不是说是新纪元的据点吗，怎么成了军工厂呢？常元昊难道是要借刀杀人？”

　　谢浪奇道：“既然是军工厂的话，常元昊怎么知道这个地方，更何况这种借刀杀人的方法也未免太笨了一点吧……不过，的确是有些奇怪。”

　　“你们看看，好像有动静了。”十八看着窗户外面说道。

　　那个工厂的门口，这时候忽地出现了几辆黑色的轿车，看起来比较的高档，似乎有大人物出现了。

　　谢浪将注意力放在了那里，看见轿车停下之后，几个人相继从车里面走了出来。

　　更让谢浪有些惊讶的是，其中一个人他竟然认识——秦天。

　　对于这个秦天，谢浪有着非常深刻的印象，因为这个人的身份就是某秘密军部工厂的负责人。

　　而谢浪，名义上还挂着这个厂的名誉顾问头衔呢。

　　很显然，秦天的出现无疑是肯定了先前老板娘的话，这个厂子的确应该是军工厂无疑了。

　　常元昊竟然将他们引到军工厂来，也不知道是何居心。

　　这时候，秦天旁边的人好像在跟他说话，谢浪的神识连忙延伸过去。

　　秦天旁边的人低声说道：“秦总，我们在香港那边的基地出了一点事情，所以BOSS那边交代，大陆这边我们的基地，都要千万小心，不能够出一点差错。”

　　秦天有些摆架子地应道：“唔……香港的基地出事了？常元昊那小子，果然是成不了什么大事的人。不过，我这地方，可不是常元昊的那破基地可以相比的，任何人来这里，都得掂量一下实力和身份。哼，来军工厂捣乱，除非是他不想活了。对了，那个捣乱的家伙叫什么来着？”

　　“谢浪。”旁边那人说道，“BOSS让我提醒秦总，小心为上，那个小子可不是那么容易应付的。”

　　“谢浪……这个名字挺熟悉的啊。”秦天说道，“看来你还是对我不放心啊。走吧，进去让你参观一下也好，让你心里面也有个谱。”

　　秦天说着，领着那几个人走入了厂区。

　　厂区的外围，显得破烂而脏乱，丝毫没有所谓军工厂的派头。不过，进入到了内部之后，情况确截然不同了，秦天指着前方的一道铁门说道：“这道铁门，就是关卡了。高科技钛合金的材料，总共有两米厚度，就算是穿甲弹都没有可能突破的。”

　　随即，秦天又打开了门上的控制盒子，将手掌和眼睛相继凑了上去，“这个是指纹和眼角膜的身份认证，百分之百不会出错，不相干的人根本无法进入这里。”

　　沉重的大门缓缓打开，露出了军工厂应有的一面。

　　外围的棉纺厂虽然死气沉沉，但是这道门里面的军工厂，却是灯火通明、热火朝天。

　　这里面的空间，有好几个足球场那么大，分成几个区域，至少有上千人在里面忙碌工作着。

　　而四周的高高的墙壁上面，除了有影像监控设备之后，还配备了自动高能激光发射器，当然，荷枪实弹的精锐士兵自然是更不可少。

　　“秦总，只是这种布置的话，我真是有些担心啊。”先前那人说道，“我们的人呢，你难道没有用上？”

　　“你们的那些人，我当然不会浪费了。”秦天说道，“他们在核心区域内部防御。你也知道，核心区域是我们的合作项目，当然才是真正需要重点保护的地方。”

　　“那是。”那人说道，“秦总，今天我们来除了提醒秦总小心之外，我们还送来了一种新武器，万一真的有入侵者的话，就好用这种武器对付。”

　　“噢……你们的新武器，那倒是要看看了。虽然我秦天研究了几十年的器械了，但是对于你们研发的那些武器，我还是非常感兴趣的。”秦天说道，引着这几个人向所谓核心区域走去。

　　在这个秘密军工厂的最中心处，有一个圆拱形的建筑，看起来像是一个封闭的小型体育馆，这个地方就是秦天所谓的核心区域了。

　　从秦天和这人的谈话之中，谢浪已然知道秦天和新纪元曲沧之间的关系了。

　　谢浪做梦都没有想到，这两个人竟然会勾搭在一起了。

　　但是，这两个人所进行的工作毕竟也是有关联的。秦天和曲沧，两个人都是从事武器研发的，彼此之间的确有共同点，而这种共同点就可以让他们进行合作，各取所需。

　　不过，秦天这种做法，无疑是严重违反了军规。

　　“这就是你们的新武器？”秦天向那人说道，“这是什么东西？”

　　秦天手上的新武器，看起来只像是一个小手电筒而已，不过却是水晶的材质。

　　“这东西叫做‘生命零号’。”那人说道，“简单的来说，这种东西是能够吸收人的生命力，而且是在极短暂的时间之内——”

　　“这个，不是跟你们那个什么天网一样嘛。”秦天有些失望地打断了这人的话头。

　　“不是，天网主要是针对传奇匠人。”那人解释道，“而这个生命零号，也能够对普通人完全适用，而且吸收速度更快，更重要的是，吸收回来的生命力，还能够立即被利用的。”

　　“哦……那还有点意思了。”秦天说道，“那赶紧试试啊。”

　　“没有合适的人选啊。”那人说道。

　　“这还不容易。”秦天对另外一个人说道，“将这个月成绩表现最差劲的那个家伙给我叫进来……部队嘛，当然是有伤残和阵亡指标嘛。”

　　片刻之后，一个带着眼镜瘦弱男子走了进来，给人的感觉就像是风吹都会倒下的。

　　“秦总……您找我？”这个眼镜男诚惶诚恐地说道。

　　“不要紧张嘛。”秦天皮笑肉不笑地说道，“小吴啊，你可是水木大学的高材生啊，怎么最近感觉你工作不在状态呢，看来水木也是徒有虚名啊。”

　　“秦总……我，我一直都很努力的……”那眼镜男说道。

　　“没事，我理解，都是扩招害的嘛。”秦天笑了笑，“那么，既然你研究不出什么结果，那就干脆来当被研究的对象好了。”

　　“被研究？”眼镜男迷茫地说道。

　　“对，站到墙边去。”秦天淡淡地说道，“做一个实验就行了。”

　　说着，秦天将那个所谓的“生命零号”对准了眼镜男。

　　眼镜男越发惊慌，颤抖着说道：“秦总，这是什么？”

　　“别说话了，让我好好实验一下，就算出了意外，你的家人反正也有国家津贴的。”秦天有些不耐烦地说道，然后对准眼镜男按下了按钮。

　　一片红色的光芒将眼镜男给照住了。

　　只不过三秒钟不到，那眼镜男的身体就消失了，只剩下来一副眼镜和一副完整的骨架。

　　很显然，这可怜的眼镜男就这么见阎王去了。

　　秦天丝毫不为所动，向旁边的人说道：“就这么挂了？究竟有什么用处啊……要是不用留下骨架就更好了。还有，他的生命力呢，怎么继续利用？”

　　一个生命的消逝，并不会让秦天觉得有什么不安。

　　因为这个地方是秦天的地盘，他的地盘当然是他做主，一个小小研究员的死亡，不会有任何影响的。

　　旁边那个新纪元的人说道：“秦总你看，吸收掉的生命力会形成一颗胶囊，这个胶囊就等于是先前那个人的生命力精华浓缩而成，服用之后，能让人精力充沛、延长寿命、增强力量，好处多多啊。如果，嘿，用这‘生命零号’去对付一个传奇匠人的话，那么产生的胶囊服用之后，肯定让人实力大增，比之以前的天网，这东西更容易使用和利用了。”

　　“唔，不错，不错。”秦天笑道，“传奇匠人，倒是一种不错的补品。嘿，有了这种武器，我们可以通过国际黑市交易给很多人，利润更是客观了。”

　　“秦总果然是明白人。”那人说道，“秦总在国际市场上有很多人脉，跟许多国家的军火交易商都是有联系和往来的，我们希望通过秦总将新纪元的这些东西交易到世界各地。当然，其中的好处自然是少不了秦总的。”

　　“那就按照先前的议定价格吧。”秦天说道，“至于那个什么谢浪，他要是不来这里还好，来这里的话，保管让他吃不了兜着走，这地方可不是香港。”

　　“秦总，还是小心为上，BOSS都让我们要小心防范。”那人说道，“不过，BOSS已经有办法对付他了，相信用不了几天，这小子就会束手就擒了。”

　　秦天摆了摆手，说道：“这些只是小事情而已，我关心的是我们的合作研发项目，现在国际市场上面对我们的新武器非常有兴趣，这方面的收益自然是可想而知了。”

　　新纪元利用的都是鬼斧的技术，先进性可想而知，所以秦天和曲沧合作之后，在国际黑市交易上面赚了不少的钱，现在的秦天已经是雄心勃勃，准备跟曲沧一齐打天下了。

　　当然，曲沧也不得不依靠着秦天。

　　秦天的特殊身份，让他跟很多国家、地区的军火商都有来往，可以说秦天拥有相当广阔的客户群，如果曲沧不是找到秦天，绝对不可能在这么短期的时间之内就敛取到如此巨大的财富，让新纪元的势力扩充如此之强大。

　　这时候，秦天已经将生命零号产生的胶囊抛入了口中，吞进了肚子里面。

　　片刻之后，秦天觉得浑身精力充沛，好像年青了几十岁一般，赞道：“不错，这东西看来很有开发利用的空间，好东西啊！对了，把这个骨架扔出去，看着怪影响人心情的……”

　　谢浪将神识收了回来，对宁彩儿说道：“果然是军工厂，不过想不到竟然跟新纪元有所勾结。”

　　“那，我们怎么办？”宁彩儿问道。

　　扯上军部之后，这事情就变得有些棘手了，谢浪毕竟也不能完全没有顾及，除非不打算在这个社会上面继续混了。

　　“捣毁这个据点，倒不是什么不可能的事情，只是牵扯到了军工就有点麻烦了。”谢浪想了想，说道：“不过，我想到一个人了，或者能够帮忙解决这件事情。”

　　这时候，谢浪心里面自然而然地想到了苏苜的爷爷，苏老头。

　　苏老头可是军部的委员，拥有实权的人物，也只有他恐怕才有这种全力来管这件事情。

　　实际上，如果不是因为新纪元的这个据点跟秦天的军工厂有千丝万缕的联系，谢浪根本就不用怀疑，直接杀将进去，来一个大破坏就算了。

　　但是，既然牵扯到了军工厂，这件事情就必须慎重考虑一下了。

　　联系上苏老头之后，谢浪将事情大略跟苏老头讲述了一番。

　　苏老头在电话中沉默了半响，才道：“如果是别人告诉我这种事情的话，我根本就不会理会，肯定是以为他在胡说八道。不过，谢浪你的人品我还是信得过的。只是，这种事情需要小心处理才行，否则一发而牵动全身，搞不到会出大漏子的。别看那只是一个小小的兵工厂，但是秦家在军政两方也是非常有背景的，否则这种肥差怎么可能随便就让人给当上了。这样吧，我让杜威尽快到北京跟你汇合，将这件事情弄一个清楚明白。你也知道，只有拿到证据，才能够说明一切的。”

　　既然是要走正规渠道，证据当然是很重要的东西。

　　打定注意之后，谢浪就在附近找了一个地方住下，然后等杜威来汇合。

　　下午六点的时候，杜威总算是来到了谢浪三人所在的宾馆。

　　谢浪将秦天和新纪元勾结的事情跟杜威大致说了一下，然后道：“这种事情，不知道在不在你们的管辖范围之内呢？”

　　“我所在的部队，专门就是应付这种事情的。”杜威说道，“很明显秦天的这种勾当足够让他上军事法庭了，只不过这家伙一直都很小心，目前我们都没有掌握到什么对他不利的证据。想要扳倒他，恐怕不是一件容易的事情？”

　　“很麻烦？”谢浪说道，“早知道麻烦的话，我就不同劳烦你们了，直接杀将进去，直捣他们的窝点。”

　　“谢兄弟，你可千万不要乱来，我不知道秦天这家伙跟你有什么过节，不过你千万不要逞一时之快，铸成了大错。你要是真的毁了这个兵工厂，那么肯定就只能成通缉犯，就算是老首长，都没有办法给你翻案了，一旦被追缉到，肯定就是立即枪决。”杜威说道，“不过，既然知道他们跟国外的恐怖组织勾结，那么就算是有迹可循了。我先查查最近国际军火方面的动静再说……”

　　在杜威眼中，新纪元只是所谓的国际恐怖组织而已。

　　杜威在手提电脑上面查询了一番，然后说道：“嘿，果然如此，最近国际军火交易频繁，有不少的东西根据分析都是从中国流出去的，看来秦天这人果然是不干净。”

　　“既然是这样的话，那赶紧送这小子进牢房啊，抓捕他，究竟需要什么证据啊？”谢浪说道，“我听说他们在兵工厂里面搞了一个什么核心区域，研究什么秘密项目，不知道这个算不算他们的罪证啊。”

　　“这个……很难说啊，毕竟兵工厂是有自主研究的权利，除非明确知道他们研究的内容。”杜威说道，“关键还是要有他跟国际恐怖组织来往的具体证据才行啊。”

　　“唉……证据，证据，这可真是麻烦。”谢浪觉得通过这种正规渠道抓人真是麻烦，“这样好了，你给弄一部车，找一个熟悉北京城的司机，然后我二十四小时监视秦天这个家伙。我保证，最多两天时间，我就可以搞到你想要的那些证据。”

　　“两天时间，你行不行啊？”杜威有些怀疑地看着谢浪，“这可不是开玩笑啊，要是一个弄不好，不仅你要倒霉，我也要跟着你倒霉。虽然我们都知道秦天这家伙是坏蛋，但是没有证据证明的话，到时候倒霉的是我们，法官可不会相信我们口头之词的。”

　　“行了，按照我的要求办吧。”谢浪说道，“两天之内，我保证弄到这家伙的罪证。”

　　事实上，谢浪根本就没有用到两天时间。

　　就在第二天下午的时候，谢浪就联系上了杜威，让他准备抓捕行动。

　　杜威接到谢浪的电话，惊道：“谢兄弟，你搞错没有啊，这么快你就行了？什么……现在就准备抓捕行动，你究竟弄到证据没有啊，你这样会害死我的……”

　　“杜大哥，你还有点胆量没有啊。”谢浪说道，“无非就是抓个人嘛，你赶紧安排人手就行了。当然，晚上行动，人多一点也好。”

　　“你都没有弄到一个证据，让我去抓什么人啊，你以为秦天是那种随便就能够抓的人吗？一个弄不好，老哥我不仅要丢官，还得进监狱都难说呢。”杜威诉苦道。

　　“杜大哥，你就别婆婆妈妈行不行了，不管怎么说，我们先抓了他再说。”谢浪说道，“至于证据，我都知道他放在什么地方……真的，你要是还相信我，还有一点血性的话，你就不要再犹豫了。”

　　谢浪好说歹说，杜威才算是答应了配合谢浪行动，抓捕秦天。

　　晚上的十一点的时候，一群荷枪实弹的人突然袭进了秦天的住宅。

　　秦天打开门，看着杜威、谢浪等人，冷笑道：“发生了什么事情？”

　　“我们要逮捕你。”杜威说道。

　　“逮捕我？逮捕命令呢，法院批文呢？”秦天冷冷道，“这下东西总该让我看看吧？”

　　“等你到了监狱之后，你再慢慢看这些东西吧。”谢浪在一旁也对秦天报以冷笑。

　　“谢浪？”秦天这个时候才认出了谢浪，“想不到是你啊，原来你竟然跟军部的这下秘密警察搞在了一起，不过这次我看你们怎么收场。”

　　“收场……先搜查了再说！”杜威这时候只能硬着头皮说道，“只要搜查出你卖国通敌的证据，那就足以抵什么批文、逮捕令了！”

　　“搜！～”


第三百七十一章 低估了你（一）

　　“搜吧，但愿你们能够搜查出来一点什么，否则就等着处罚吧。”秦天冷笑着，一屁股坐在了沙发上面，看着杜威带来的士兵进入他家中进行搜查。

　　看起来，秦天似乎很有信心，让杜威这帮人什么都搜查不到。

　　作为军工厂的老总，秦天的这个官宅经过了特别设计，许多秘密的东西都保护得很好，秦天根本就不相信这帮粗线条的士兵们能够搜查出什么东西来。

　　而一旦搜查不到证据，那么秦天相信凭借他和家族的势力，足够让这帮人吃不了兜着走了。

　　秦天甚至认为，这帮人在他家里面来搜查，简直就是老虎嘴巴上拔毛。

　　自从干了一些见不得人的勾当之后，秦天对于自己的罪证一向都保护得很好，他才不会相信这些人知道他的东西藏在什么地方的。

　　搜查进行了半个小时。

　　杜威这时候的额头上面已经开始冒冷汗了——什么罪证都没有搜查到。

　　“死了，谢浪，你可害死我了。”杜威在心里面暗暗说道，简直恨死了谢浪。

　　这次来秦家搜查，简直就是背水一战，如果什么东西都搜查不到的话，杜威就可以考虑提前退伍了。

　　秦家的人，肯定不会善罢甘休的，那时候就算是苏老头也保不住他杜威的。

　　秦天这时候反而是镇定自若，一边喝茶一边对杜威说道：“说起来，你们部队跟我们也算是一个体系的，大家说起来都是自家人，想不到你们居然这么不给面子。不过这样也罢，这次搜查不到东西，一则证明我秦天的确是大公无私，另外，你们下次绝对不会有机会了。”

　　杜威向谢浪看了看，低声问道：“究竟怎么办？”

　　杜威做事情一向都是比较谨慎的，想不到这次听信了谢浪的“谗言”，竟然栽在了这里。

　　谢浪却丝毫不紧张，向秦天说道：“秦先生，说起来我们也是熟人。对了，你好像没有跟家人住在一起呢？”

　　“我秦天当然不止是这么一处房产。”秦天冷哼了一声，“难道你觉得凭借这个就能够抓我吗？你们又不是纪委的，况且就算是纪委，也不可能因为我有几处房产就来动我吧？年青人，冲动行事是不行的，这次就是对你们冲动的惩罚，大好的前程你们可就没有指望了。”

　　“你不跟家人住在一起，只是为了方便你干的那些勾当吧？”谢浪笑了笑，“别人找不到你的罪证，难道我还找不到吗？哦，对了，你书房的墙壁里面好像有一个特质的保险箱吧，装着多少钱来着？”

　　杜威不知道谢浪问这话的意思，因为他的手下搜查的时候都带着先进仪器，如果墙壁里面有什么玄虚的话，肯定是能够探测到的。谢浪这么说，杜威觉得可能只是想诈一下秦天而已。

　　但是，秦天这种老狐狸可能上当吗？

　　杜威觉得不可能，但是秦天的脸色却微微变了。

　　这个细节被杜威给看在了眼中，杜威对身旁的一个战士说道：“把他书房给我砸开。”

　　“但是，我们测过，墙壁里面没有夹层……”

　　“这是命令！”杜威喝道。

　　那战士行了一个军礼，连忙执行命令去了。

　　两分钟过后，好消息就反馈回来了：果然墙壁里面另有玄虚，有一个特质保险箱。

　　秦天的神情终于紧张起来了，如果先前他是悠然自得的话，现在已经开始如坐针毡了。

　　“看着他！”杜威让两个战士留在了秦天身边，然后跟谢浪一起到了书房当中。

　　一进书房，杜威就看到了刚刚被破坏的那一个墙壁，还有一个接近两米的银白色金属保险箱被镶嵌在墙壁当中。

　　“这么大的东西，你们都没有发现，你们是猪啊！”杜威骂道，看到这个保险箱之后，杜威就明显轻松了一些，很明显这里面肯定有好东西的，不然秦天藏得这么好干嘛。

　　“不要责怪你的兄弟们。”谢浪说道，“杜大哥，你也不想想看，你们用的这下装备，不都是军工厂生产的吗？既然是军工厂出的，秦天这个老狐狸当然知道原理了。既然知道这其中的原理，要反侦察自然就不是什么难事了嘛。”

　　“嗨，我怎么就没有想到这一层。”杜威用手掌拍了拍自己的额头，“不过，谢兄弟你怎么知道呢？”

　　“你忘记了，我不是用了一天时间来跟踪这家伙吗，难道你以为我这一天时间在打瞌睡不成？”谢浪笑道。不要说这保险箱了，就算是秦天内裤是什么颜色，谢浪都弄得一清二楚了。

　　“赶紧给我把这保险箱弄开啊！”杜威说道，心情大好，信心倍增。

　　这次来搜查秦家，给杜威的感觉就像是押宝。如果搜查出来秦天的罪证，不仅不会挨处罚，到时候肯定还会升官；反之，则是提前退伍，甚至还要上军事法庭。

　　幸好，似乎这一趟已经押中了。

　　“头儿，这是高科技合金材料，恐怕要用激光切割机才能够弄开，或者找一个专家来破解密码才行呢。”一个士兵提醒杜威道。

　　“费那么劲干嘛，把秦天叫过来。”杜威说道。

　　秦天没有理会杜威，冷笑道：“既然你们有本事找到保险箱，难道还不能弄开它。”

　　“秦天，我这是给你戴罪立功的机会。”杜威喝道，现在形势陡然逆转，杜威的底气也就足了不少，“坦白从宽，知道不？你现在说出来，也算是有立功表现。”

　　“哼。”秦天鼻孔里面冷哼了一声，不再说话了。

　　谢浪来到秦天面前，说道：“秦叔叔，不好意思，我其实知道你的密码的。你相信不？”

　　秦天看了看谢浪，不过终究是没有答话，只是在一旁冷眼旁观。

　　谢浪来到那保险箱面前，熟练地输入了一连串数字，然后将秦天拖到了保险箱面前，将他的手掌按在接触屏上面。

　　“输入正确，正在开启……”

　　秦天不禁傻眼了，因为这个密码秦天从来没有告诉过别人，谢浪怎么可能知道呢？

　　完全是没有可能的事情啊。

　　谢浪看出了秦天的心思，笑道：“秦叔叔，我有读心术呢，你相信不？”

　　秦天还没有回答，这时候却听见屋子里面的一个战士叫道：“哇……好多钱！”

　　保险箱打开之后，这些战士们都不禁傻眼了。

　　不是没有见过钱，但是见到这么多钱却还是头一回：整整两米多高的保险箱啊，里面整整齐齐地码着一叠一叠的钞票，人名币、美钞、欧元花花绿绿的都有，更重要的是还有至少上百根的金条，黄灿灿地把人眼睛都照花了。

　　可以说，除非是银行或者金库工作的人，否则肯定一辈子都看不到这么多的钱。

　　“真是很多的钱啊。”杜威感叹道，“秦天啊，你可真是一条大虫。我们秘密部队捞了好多的大贪，还是数你的钱最多，厉害啊！怎么样，光是凭这些钱，你就已经脱不了身了吧？要不这样，其余的东西我就懒得去搜查了，你主动交代了，行不行？”

　　秦天冷笑道：“一群没有见过市面的土包子而已，你以为就凭这些钱，就可以搞死我？”

　　钱多了，无非就是贪污而已。

　　贪污对于官员来说，自然是很大的罪行的，但是只要想点办法，未必就会判处死刑，搞得好几年刑就解决了，说不定还是缓刑，根本就不用进牢房。

　　贪之罪，可大可小嘛。

　　对于秦天而言，这就不是什么大事，杜威他们依旧是没有点到他的死穴。

　　更何况，秦天还有别的手段呢。

　　“秦叔叔，我知道你的来头不小，而且也不止是这点钱。”谢浪微微一笑道，“狡兔三窟嘛，我们这还只是找到你的一窟而已，对吧？不过不要紧，接下来我们就将你这栋房子的另外两个窟窿给找出来，到时候看看你还有什么话说。”

　　“谢兄弟，最好是找出点实际证据。”杜威在谢浪耳边说道。

　　对付秦天这种人，不动则已，一动最好就要搞死他，否则打蛇不死，他翻身之后肯定就会报复。

　　杜威自然是明白这其中的道理，所以一定要找到足够的证据，让秦家的势力根本无法保得了他。

　　“放心吧，对于这种腐败分子加卖国贼，我比你还要愤恨呢。”谢浪说道，“你留几个人看住他，将他押到院子里面去，我带着你们将这家伙的另外两个窟窿捅出来。”

　　看着士兵将秦天押解出去，杜威对谢浪说道：“谢兄弟，你是不是耍我啊，你既然已经弄清楚了这家伙的秘密洞穴，为什么不早点告诉我，害得我是虚惊一场。不过，看着秦天这卖国贼的嘴脸转变，还真是觉得解气，看看他先前多么傲慢、自以为是，结果现在就焉下来了……嘿。”

　　“就是嘛，我也是想看看他从趾高气扬到气急败坏的转变过程嘛。”谢浪说道，“好了，另外两处地方，我也帮你们找出来吧。”

　　有了谢浪的帮助，事情就简单许多了，杜威总算是找到了秦天的罪证。

　　跟国际黑市军火商的秘密交易记录，贩卖的先进武器资料、样品，还有诸多的罪证……这秦天，可真是劣迹斑斑，干过的坏事情比谢浪预想的还要多，岂止是勾结新纪元这么简单。

　　用句俗话说，就是这种人杀一百次都不会冤枉了他。

　　将这些罪证整理好之后，杜威和他的士兵还有谢浪就将秦天押去军部的秘密看守所，以便让秦天受审、接受处罚。

　　车队出城之后，谢浪觉得气氛有些不对劲，便对杜威说道：“杜大哥，我觉得情况有些不对劲，你赶紧呼叫增援，最好是能够再派点士兵来。”

　　“不是吧，谢兄弟你也太胆小了吧。”杜威笑道，“我们今晚抓捕秦天一个人，可是主动了五十六个人呢，我的这些兄弟可全都是精锐，全都是以一当百的实力，你有什么好担心的。”

　　“你要是真的为你的兄弟考虑的话，就赶紧按照的话做吧。”谢浪叹到，这时候他已经感觉到了敌人的逼近。

　　新纪元所用的飞行器，比鬼斧的性能也差不了多少，比一般直升机速度快了许多。这个时候，谢浪的神识才真正确信对方已经追过来了。

　　看来对方的消息倒是很灵通，这么快就知道秦天出事了。

　　“停车吧。”谢浪对杜威说道，“快点。”

　　杜威虽然觉得有些谢浪有些多虑了，但依旧是让车队停了下来，让手下的士兵戒备，同事呼叫了增援。

　　杜威呼叫增援刚刚结束，就看见两道亮光划破天际，直奔面前而来。杜威也算是经验老到了，虽然不明白这两道光究竟是什么奇怪的飞行器，但是他总算是提醒了自己的士兵立即开始戒备。

　　很显然，这两个飞行器就是奔着秦天而来的。

　　不过，这两个飞行器并没有着陆，而是玄悬浮在了半空当中，还真是跟传说中的UFO差不多。

　　“嗖嗖！～”

　　这时候，黑暗之中人影蹿动，显然是有不少的人接近这里。

　　杜威心知肚明，这些人肯定不是来增援己方的，大部队不可能这么快就到了。


第三百七十二章 低估了你（二）

　　很显然，这些人都是为了秦天而来。

　　而实际上，半空当中的飞行器自然是新纪元的，而潜伏在黑暗之中的这些人，却是秦天的私人秘密部队，专门等候机会来营救他。

　　所谓养兵千日用兵一时，秦天出事之后，立即就有特殊的方式通知了自己的秘密队伍，而这些人立即就行动起来，跟随在杜威的队伍后面，准备找机会下手。

　　无论是杜威还是秦天的人，都知道城区动手不是明智选择，所以都准备在这郊区来解决。

　　“秦天，你的走狗们来了，为何不叫他们出来呢？”杜威冲着秦天喝道，将秦天挡在了身体前面，然后用冲锋枪枪口顶着秦天的背部说道，“老子就不相信，今天晚上就是豁出老命，也不会让你给跑了！”

　　杜威这时候也横下了心来。

　　“杜队长，何必非要分个你死我活呢。”秦天依旧显得很平静，“我的要求很简单，只要安全离开这里就行了，那样的话，我保证不会有什么流血事件，你的兄弟也不用为此而送命。”

　　“休想。”杜威喝道。

　　“你这是何必呢？”秦天说道，“反正你已经拿到了证据，就算捉不到人，也算是立了大功了。适合而止吧，免得命丧在这里，落得个一场空。我找来的这些人，可不是你们能够对付得了的。无论是武器还是体能，你的这些兄弟们都不是对手。还有，看看头顶上行的这两个飞行器，也不是你们能够应付的。”

　　“不用说，让你的人赶紧撤退，否则我就地枪决了你！”杜威大喝道，“你知道我可不是吓唬你，这种情况下我是有权利处决你的。”

　　秦天冷笑道：“你以为你做得到吗？”

　　话音刚落，只见一道光芒从头上空的飞行器上面射下，刚好击中杜威抵在秦天背后的枪管上面。

　　大概一秒钟都没有到，杜威手中的枪就开始熔化了，那种高温更是让杜威下意识地扔掉了没有熔化的完的冲锋枪。

　　同时间，另外几道光芒击在了军车上面。

　　“轰隆！～”

　　杜威等人的军车在一瞬间全部爆炸了，熊熊的火光将这里照得通明。

　　“唰唰！～”

　　潜伏在四周的人也在这一时候行动了，向着杜威手下的士兵扑了过去。

　　这潜伏在暗处的人打扮得非常的奇特，居然穿着一种类似黑色盔甲的东西，从头到脚被这种盔甲包裹着，但是穿上了这种盔甲之后，这些人的速度和灵活性不仅没有降低，反而比常人快出了许多。

　　更怪异的是，这些人手中的武器居然也不是枪械，而是一种造型独特的军刀。

　　这种军刀泛着淡蓝色的光芒，高速劈下的时候，那种破空的轨迹居然显现出一种难得的流线型美感。

　　但是，这种美感却绝对是致命的。

　　谢浪看到这种军刀的时候，忽地想到了当时在国内机器人大赛的时候，遭遇秦风的情况。

　　很显然，现在秦天的这些手下，用的就是秦风那个机器人的军刀，不过威力似乎更胜一筹，技术也应该更成熟了。

　　这种军刀是科技产物，但是其锋利程度却几乎可以跟传说当中的神兵利器媲美，实在是厉害之极。

　　谢浪开始为杜威的这些士兵担心了，因为无论装备还是体能，看起来秦天的手下都占据了绝对优势。

　　这时候，一道金光从飞行器上面射了下来，将秦天罩在了里面。

　　杜威见状，伸手连忙伸手去抓秦天，虽知道刚触碰到了那金光，杜威整个人就觉得如同被电击一般，差点瘫倒在地上。

　　“杜队长，后会有期了。”秦天得意地笑了笑，已经准备走人。

　　这金光的原理类似天网，可以将人摄入飞行器当中去，秦天这时候认为已经万无一失了。而后，就是他秦天的人开始大开杀戒了。

　　只是，这种得意并没有持续多久。

　　“嗡！～”

　　这时候，一点银光从谢浪的手中射出，呼啸着直奔头顶上方的飞行器而去。

　　三鼓。

　　谢浪将力量注入到三鼓内部，然后让其激射而出，这三鼓势头当真快若流星一般。

　　“轰！～”

　　那飞行器虽然飞行迅速，但是此刻因为要摄入秦天，离地面的高度自然就相当有限，加之防备不够，竟然被谢浪的三鼓袭击成功。

　　三鼓的这一点银光虽然看起来威力不到，但毕竟是注入了谢浪的力量，顿时将那飞行器刺了一个对穿。

　　飞行器爆出浓浓的火光，里面十几个人飞身跃了出来，然后飘落在地面上，看起来如同鬼魅一般。

　　不过，谢浪的突然袭击显然给这帮人带来了不少的麻烦，秦天的脸色不由得大变，谢浪出手毁了一个飞行器，那就意味着他现在又处于谢浪等人的控制之下了。

　　秦天本想通过飞行器将他摄入进去，然后逃离此地，想不到这个如意算盘竟然被谢浪给识破了。更要命的是，谢浪一出手就毁掉了新纪元的一架飞行器，显露出非人的力量，让秦天更是心下一沉。

　　“秦叔叔，这么快就想走了吗。”谢浪冷笑道。

　　“谢浪。”秦天这时候才首次仔细打量了谢浪一番，“看来我是看错了你。难怪香港的据点被你给捣毁了，想不到你果然是有点本事。谢浪，难道我秦天做了什么得罪你的事情，你竟然非要跟我作对？”

　　“没有，秦叔叔跟我倒是没有什么过节。”谢浪说道，“只是秦叔叔跟曲沧扯上了关联，那也就没有办法了。”

　　“曲沧……原来你是跟他有过节。”秦天终究是干大事的人，这个时候也显得很冷静，“要不然这样，谢浪，你要什么好处，尽管提出来，只要我秦天能够做到的，都答应你。”

　　“难得秦叔叔这么看得起我，不过没什么好谈的了，还是认命吧，谁让曲沧将他的据点设置在你的兵工厂呢。你要怪的话，就怪认识了曲沧这个家伙。”谢浪说道，“不管你今天晚上有什么布置，你都休想逃得脱。”

　　“你的口气可不小啊。”秦天说道，“今天晚上出来接应我的，都是我手下的精锐，领头的人可是有‘杀手之王’美誉的人物，你还是替自己的小命考虑一下吧。”

　　也许是为了应验秦天的话，第一声尖锐的惨叫声响了起来。

　　其中一个战士，已经被秦天的一个手下劈成了两半，内脏哗啦一声流了出来。

　　这位战士也算是精锐了，但是手中的冲锋枪竟然没能够给对方造成任何的伤害。秦天手下人穿上的这些特质盔甲，看样子对子弹几乎是全部免疫。

　　随着这一声惨叫声响起，战斗正式拉开了序幕。

　　双方人马，厮杀在了一起，子弹的呼啸声不绝于耳。

　　从飞行器上面跃下来的十几个人，已经将谢浪团团围住，他们的任务是要拖住谢浪，让秦天的手下人斩杀掉杜威的士兵，营救走秦天，再对谢浪形成合围之势。

　　谢浪这时候也不能再保留实力了，强大的天地本源力量立即开始蓄积在他身体四周，一股强大的气势从他身体向四周发散开，原本平凡无常的他，顿时有了一种将高山、大海都能够踩在脚下的气势。

　　掌控了天地本源力量的人，自然是拥有了可以比拟天地、自然的力量。

　　“杀了他！”秦天对新纪元的这些人说道，陡然间看到谢浪变得如此“气势如虹”，秦天再也没有办法镇定下来了，催促新纪元的人赶紧动手。

　　十几道光芒冲着谢浪呼啸而来。

　　谢浪不用看，也知道这些就是新纪元众人释放的山寨天网和鬼刺，对付这两样东西，谢浪已经有了十足的经验，天地本源力量源源不绝地涌入身体当中，然后迎上了这十几道光芒。

　　一时间，风雷涌动，水火交加。

　　秦天见到此种情形之后，骇得脸色都发青了。

　　谢浪的实力之强横，已经让他视为鬼怪了。

　　秦天接触了曲沧之后，才听说了传奇匠人的事情，也让手下人捕捉了两个传奇匠人来实验，但是对于传奇匠人秦天也只是觉得比普通人强大一点而已，但是现在看到谢浪所表现出来的实力，才陡然明白传奇匠人竟然拥有如此强大的力量。

　　秦天哪里知道，先前弄到的两个传奇匠人，只是地工而已，跟谢浪六品天工的境界，相差何止是十万八千里。

　　操控了天地本源力量的天工，其实力当真是逼近鬼神的存在。

　　谢浪以一当十，倒是丝毫不落下风，而杜威这边却是节节败退。

　　秦天的手下，因为穿着古怪的盔甲，居然是刀枪不入，而且速度快得变态。杜威手下的士兵虽然都是精锐士兵，但毕竟只是比普通士兵强出一线，如何是这些“怪物”的对手，片刻之间就已经丧失了十多条人命。

　　杜威心急如焚，暗暗祈祷增援的人能够快点到来。

　　否则的话，恐怕手下的兄弟们连同他一起都要阵亡在这里了。

　　杜威拔出两支手枪，苦苦支撑着，这时候忽地半空中跃下一个人来，凌空向他斩杀过来，口中大喝一声：“死去吧！”

　　明亮的刀光，划出了一道美丽的弧线。

　　但也是致命的弧线。

　　这个人，跟其余的人都一样穿着黑色的盔甲，但是确拥有一种其余的没有的东西——杀气。

　　杜威好歹也是久经沙场的人物，自然明白杀气这种东西是什么，不过他还从来没有被别人的杀气震慑过，但是这一次却明显被震慑了。

　　这种杀气，表明对方肯定是那种视人命如草芥，杀人如麻的冷酷、嗜血杀手，而且是拥有绝对的实力。

　　杜威并不知道，这家伙就是秦天手下号称“杀手之王”的家伙。

　　秦天一直都是有很强的野心，即使在没有跟曲沧合作之前，秦天就组建了自己的秘密队伍，并且暗中训练这些人，以便达成他的野望。

　　因为所处的地位和家族的优势，秦天能够动用很多的人力和财力，但是秦天并不满足于此。这个秘密队伍的组建，就是为了获取更多的权利和金钱。秘密队伍除了拥有最先进的武器配制，更有残酷无比的训练。这种训练可不是单纯的训练，完全是真刀真枪的训练，训练当中肯定会有死伤，而且是很高比例的死伤，所以训练出来的这些人也几乎是没有人性。

　　像这种杀手之王，当真是万里挑一的人物，训练时候死在他手里面的同伴，恐怕都是不计其数。

　　秦天一直都在进行国际军火走私，但是一直都没有出事情，一则是因为他的地位和人脉的缘故，另外就是他手下拥有这么一批实力强悍的冷血杀手，边防、海关战士们，死在这些杀手手中的实在太多了。

　　杜威虽然被对方杀气所慑，但是他本身毕竟也是军队中的高手，并没有因为对方的强大而被吓呆了，右手猛地抬在了起来，枪口对准了对方，同时左手托住了右手手腕。

　　本来，以杜威的手劲和枪法，是根本不要用手来托住手腕的，尽管这种枪拥有不亚于沙漠之鹰的后坐力。杜威这么做，只有一个目的：就算死，也要找对方来垫背。

　　一般的子弹，对于这些人的盔甲似乎不能造成什么伤害，但是杜威的这把手枪可是新研发的T6形手枪，威力比沙漠之鹰、M500有过之而无不及，但是这枪的后坐力也是超级大。一般人单手开枪，根本就拿捏不稳，更不要说准确射击目标了。

　　杜威单手用这种手枪自然是没有问题，不过这次可是生死关头，不仅要射击对方，而且还要精准无比。

　　杜威抬起手枪的时候，两人相距已经不过两米多了，这种距离要射到对方自然不是什么难事，但是要将子弹完全射到一个地方，那就不是一件容易的事情了。杜威看得出来，对方的盔甲几乎对子弹免疫，这种情况之下，就算是用这种特制手枪，杜威也没有必然把握。所以，杜威必须射击对方的薄弱地方——脸部眼罩的位置。

　　T6型手枪的子弹甚至可以穿透八毫米的钢板，如果将弹夹里面的子弹全部射击到对方的眼罩上面，杜威相信对方肯定会中弹的。

　　生死存亡的关头，寄托着杜威希望的手枪终于喷射出了愤怒的子弹。

　　十二发子弹，几乎在同一时间射了出去，这已经是达到了杜威平时射击的极限了，枪上传来的强大后坐力甚至让他的手腕都觉得麻木了。

　　“杀手之王”的眼罩上面冒出灼灼的火光，那是子弹和盔甲碰撞产生的火光。

　　“噗！～”

　　一声子弹入肉的声音响了起来。

　　杜威心中暗喜，知道对方终于中弹。

　　但是还没有来得及体会这种喜悦，对方手中的军刀已经雷霆万钧地劈了下来。

　　这杀手之王的眼睛虽然被打爆，不过眼罩却也抵消了子弹的大部分威力，竟然让他奇迹般的未死，而此刻他的眼睛里面虽然爆出一团血光，却丝毫没有阻止和延迟他的行动，甚至更增添了其凶性。

　　“我老子开！”

　　杀手之王大喝一声，手中的军刀劈向了杜威头顶。

　　这一刀，威力固然是雷霆万钧，速度也是快逾闪电。

　　杜威根本没有逃脱的可能，只能眼睁睁滴地看着那刀光迎头劈下。

　　刀未至，刀风已经让头皮生出了一股寒意。

　　“死定了……”

　　杜威心里面涌出了这个念头，一时间女人、权利似乎都离他远去了，脑子里面一片空白。

　　人之将死，心神空灵，果然是这样。

　　“嗡！～”

　　一声轻扬的蜂鸣声在头顶响起。

　　杜威这才发现，自己居然完好无损，对方的刀竟然没有劈下来，而这时候身体前面不知道什么时候多出了一个穿着无袖褂子的和尚。

　　这和尚双手合十，竟然用两只肉掌将杀手之王手中的军刀给生生夹住了！


第三百七十三章 人间兵器（一）

　　看到如此情景，绕是以杜威的脾性，居然也给震住了。

　　首先，杜威根本就不知道这和尚是如何出现在自己面前的，事前一点征兆都没有，甚至杜威好像连人影都没有看到，这个和尚就在千钧一发之际出现在他面前，挡住了敌方致命的一刀。

　　这和尚的速度，简直犹如鬼魅，甚至比鬼魅还要快上许多。

　　这种速度，简直已经超越了人类所能够达到的极限。

　　更可怕的是，杜威知道对方手中的那把军刀，简直就是削铁如泥一般。而这和尚，居然敢用一双手掌去挡，如果不是笨蛋的话，那就真是艺高人胆大了。

　　杀手之王原本咆哮着，如同负伤的猛虎急于报仇，这个时候居然出奇地冷静了下来，用剩余的一只眼睛打量着面前的和尚，喘着粗气说道：“和尚？”

　　“和尚，没错，我是和尚。”这和尚答道，却不正是十八么，十八盯着这杀手之王，就如同看见一个死人一般，说道：“放下屠刀吧。”

　　杀手之王冷笑了一声，喝道：“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　杀手之王说着，猛地抽动手中的军刀，想将这刀子抽回去，但是奈何这军刀被十八的双掌夹着，就好像是生了根一般，纹丝不动。杀手之王连发两次劲，居然都不能撼动半分，不过他也算是凶性了得，见不能抽动军刀，竟然来了一个“狮子点头”，猛地将脑袋撞向了十八。

　　杀手之王的眼罩虽然被杜威的子弹射出了一个窟窿，但是却还没有完全破损，这一撞下去，他可以凭借盔甲的保护占据上风。杀手之王知道眼前这个和尚厉害，不过他觉得就算这个和尚有铁头功，肯定也不敢跟他带着头罩的脑袋硬碰，必然会躲开这一击，和尚要闪避躲开，自然就会松开双手。

　　这杀手之王的反应和想法都是没有错的，只是他低估了十八的实力。

　　十八见对方的脑袋撞了过来，不仅没有躲闪，反而也是将头一甩，迎了上去。

　　杀手之王心中暗喜，心想这和尚果然是四肢发达头脑简单，我这头盔连子弹都不容易打破，难得还拼不过你这个肉脑袋？

　　“砰！～”

　　两个脑袋义无反顾地撞在一起。

　　杜威分明听见撞击的声音当中夹杂着一种西瓜爆裂的声音。

　　不过，这次爆裂的不是西瓜，而是杀手之王的脑袋。

　　十八不仅练了铁头功，而且简直就是钢头功，那杀手之王的头罩不仅撞烂了，连脑袋也被撞了一个开花，脑袋里面的脑花迸了一地。

　　“阿弥陀佛。”十八宣了一声佛号，不过这声音当中却没有那种普度众生的味道。

　　杜威还在发愣的时候，十八已经向另外一个穿着盔甲的人扑了过去，犹如狮入羊群。

　　同时，杜威还留意到自己这一方的阵营当中出现了一个少女，这少女虽是赤手空拳，但是不知道为何，秦天的这些虎狼一般的手下在她面前竟然好像喝醉的人一般，连站都站不稳，更不要说将刀子砍到她身上去。

　　“怪事。”杜威不知道这和尚和少女究竟是什么来路，不过幸好是站在自己这一方的。

　　惊骇当中，杜威换了一个弹夹，举枪向敌人射了过去。

　　谢浪的神识将四周的一切洞悉无遗，十八和宁彩儿的出现，他自然是知道的。

　　有了十八和宁彩儿的加入，谢浪也就不用担心杜威这边的人会被屠杀殆尽，于是就全神贯注于身边的这些新纪元的敌人。

　　山寨的天网和鬼刺，对于谢浪已经造成不了多少威胁，更何况谢浪此刻怀中还有两颗原神器，吸收天地本源力量的速度更加迅猛，这帮人根本奈何不了他。

　　几个回合一过，谢浪已经利用对方的空隙干掉了好几个人。

　　没办法，谢浪在利用天地本源力量进行攻击的时候，几件灵器也会随时进行攻击，一旦对方有空隙，霸虎、杏雀和小铁就不会错过，肯定会狠狠给对方来上一击。

　　半空上面虽然还有一个飞行器，但是忌惮谢浪的神兵利器，一时间也不敢飞过来助战。

　　一旦这个飞行器被毁，那么营救秦天的计划自然也就失败了，对方显然不敢冒这个险。

　　秦天这时候心已经沉到了谷底，看见谢浪如此大展神威，他简直不敢相信世间还有这么厉害的人。

　　甚至，在秦天的眼睛当中，谢浪表现出来的实力已经不算是人了，而算是鬼神了。

　　秦天本来是那种不到最后一刻都不会言败的人，但是此刻看到如此情形，他已经知道没有什么希望了。无论是新纪元的这些人，还是自己手下的精锐死士，都不可能将他安然从这里救走了。

　　没办法，面对谢浪这种实力的等级，秦天发现任何的武器和计划都是没有效果的。

　　片刻之后，又有两个人躺下了。

　　这时候，远处出现了许多亮光，一个车队正浩浩荡荡地开了过来。

　　很明显，杜威的增援部队终于来了。

　　新纪元的这些人终于萌生了退意，几个人向着不动方向逃逸了。一个谢浪他们已经应付不了，何况对方的大部队人马已经来了，形势陡然逆转，当然是保命为先。

　　谢浪没有追，也懒得追这些人，因为他的目标并不在这些人手中。

　　营救计划彻底失败了，半空中悬浮的那个飞行器也消失了。

　　留下来战斗的，只是秦天的那些死士。

　　这些人，全部都是亡命之徒，他们不会在惜别人的生命，也不会在乎自己的生命。

　　新纪元的这帮人逃逸之后，谢浪自然也加入了围剿计划。

　　等大部队赶过来的时候，秦天的手下几乎全部阵亡。

　　秦天认为必定成功的营救计划，终于全盘失败了。

　　杜威看着最后一个盔甲战士被十八给一拳打死，终于才长长地舒了一口气，暗暗庆幸总算是捡回来了一条性命。

　　杜威正要感谢这个和尚和少女的时候，却听见谢浪说道：“杜大哥，后面的事情就交给你来处理了。”

　　秦天面如死灰，狠狠地盯着谢浪，仿佛他认为眼光就可以杀死谢浪一般。

　　“谢浪，你毁了我的一切，你也必须要死！”秦天恨声说道，手中忽地射出一片红色的光芒，向着谢浪罩了过去。

　　这红光，就是新纪元送给秦天的新型武器——生命零号。

　　这种武器的威力不错，用来对付杜威或者别的人，或者会成功，但是用来对付谢浪，却好像是找错了对象，更何况秦天以为自己可以偷袭成功那简直就是妄想，谢浪脑后面虽然没有长眼睛，但是对于秦天的举动却也是一清二楚。

　　谢浪连头也没有回，施展运术在背后形成了一道水幕般的屏障。

　　那红光照射在那水幕般的屏障上面，竟然被反射了回去。

　　血红色的光芒，一下子将秦天整个人罩住了。

　　异变骤生，其余的人都还没来得及反应。

　　对于秦天身上藏着的这个小电筒一样的东西，先前那些士兵都没有在意，还以为只是一个装饰品。

　　秦天本以为这个杀手锏可以用来对付谢浪，谁知道这光竟然反射回来。

　　秦天可以没有谢浪那种手段，被这死亡之光一照，顿时生上的血肉很灵魂都离体而去。

　　片刻之后，红光敛去，秦天也就只剩下了一架白骨。

　　虽然每个人的生命尽头都是一堆白骨，但是秦天将这个过程演绎得似乎也太快了。

　　一堆白骨，然后就是那个小小的手电筒了。

　　谢浪眼尖，操控着霸虎一下子就将那手电筒给“没收”了，然后对杜威说道：“杜大哥，这下好了，秦天成了这副德行了，不用审判也不用执行枪决了。只不过，恐怕你不好向上面交代啊。”

　　秦天好歹也是兵工厂的老总，秦家更有强大的势力，现在秦天还没有公审就挂掉了，杜威的确是不好向上面交待的。

　　杜威先是愣了一下，随即说道：“没关系，好在证据都还在，而且有这么多人亲眼所见，秦天这家伙是属于畏罪自杀，上面也没有办法怪罪我……况且，我这次立了大功，凭什么怪罪我啊！哈哈～”

　　“既然事情已经解决了，那我们就在这里分道扬镳好了。”谢浪说道，“至于清查兵工厂里面的奸细，就交给你们去搞定了，不过这次你们最好是多带点人手了，这些人可都是不容易对付的呢。”

　　杜威点了点头，说道：“是啊，想不到秦天竟然豢养了这么一批亡命之徒，若不是谢兄弟和你的朋友出手帮忙，今天我多半都已经在这里殉职了。”

　　既然新纪元的这个据点跟兵工厂有着千丝万缕的联系，谢浪觉得还是交给杜威这帮人去处理比较好，免得得罪了军方，惹来一些不必要的麻烦。

　　秦天一死，证据落入了军部手中，新纪元在北京的据点也就瓦解了。

　　谢浪跟杜威分开之后，带着宁彩儿和十八直奔西安而去。

　　在西安城，这里驻扎着新纪元的另外一个据点。

　　谢浪相信从常元昊手中得到的信息是不会错的。

　　短短三天多时间，谢浪偕同宁彩儿和十八三个人，已经摧毁了新纪元的两个据点，谢浪知道曲沧肯定已经有所察觉，这时候恐怕已经暴跳如雷了吧。

　　不过，这正是谢浪所想要的达到的目的。

　　只有先彻底激怒曲沧，才能够迫使他现身，彻底摧毁这该死的新纪元。

　　曲沧派人三番五次对谢浪袭击，让谢浪明白了一件事情，曲沧这个人是典型的为了达到目的而不择手段的人，除非彻底摧毁曲沧的组织，否则这帮人就不会让他谢浪安身。

　　※※※

　　与此同时，在非洲中部的大沙漠当中。

　　谁也想不到，迅速崛起的新纪元组织的总部，就修建在这滚滚黄沙之下。

　　新纪元的总部，其形态是一个金字塔，不过这个金字塔却是埋藏在沙漠地面之下，而且还是倒立的。

　　金字塔的外部全部是用一种黄色的金属建造而成，看起来如同是黄金一般，金字塔宽有两千米，高度约有一千米，内部空间分为几百层，每一层上面都有各自的权限和作用，管理异常的严格。这倒立金字塔内部结构非常先进，俨然就是一座现代化的地下城市，完全能够自给自足。

　　无论是军事设施，还是生活、娱乐设施，这里面都是应有尽有，相当的完善。

　　建立这么一件浩大的工程，当然不是一件容易的事情。但是，只要拥有足够的金钱和人力，任何事情都会变得简单很多，更何况新纪元还拥有远远超越当今的科学技术。

　　金字塔的顶端所在，就是曲沧的居所，新纪元高层的议事厅也在这里。

　　此刻，曲沧正在议事厅里面暴跳如雷。

　　常元昊失踪了，秦天挂掉了，这对于曲沧的打击自然是可想而知了。

　　曲沧对着议事厅的众人，怒道：“无论如何，要将常元昊那小子给我找出来，不用说肯定是这小子走漏了风声，不然谢浪怎么会知道我们在北京跟秦天合作的事情！”


第三百七十四章 人间兵器（二）

　　对于曲沧而言，秦天是一颗重要的棋子，新纪元虽然现在很强势，但是在国际上的生意毕竟才刚刚开始，还需要秦天做中间人来进行一些交易。

　　而秦天的死亡，对曲沧的打击自然是可想而知了。

　　经济上和政治上的损失，实在是无法估量。

　　议事厅当中有十多人，这些人都是新纪元的高层人物，其中中外人士都有，这里的人个个都是野心家，其中也包括了曲沧的妻子在内。

　　听了曲沧的怒吼声，其中一个看起来很绅士的中年外国人说道：“曲，常元昊的一家人全部都在一晚上失踪了，我估计他们是找地方龟缩起来了，一时半会儿恐怕不容易找他们出来。况且，这件事情说到底都是那个谢浪搞出来的，此人才是关键所在。我听说这小子跟你女儿以前还是同学，为何你不想办法将他招揽利用呢？”

　　说话这家伙是一个德国人，叫做保夫·威罗。别看这家伙看起来挺绅士的，但是却是一个纳粹份子，典型的心狠手辣之辈，在德国本土是属于黑帮教父的那类人。

　　“保夫，谢浪这小子我先前就想招揽，但是这小子很倔，打动不了他。本来我也不想理会他，但是对我们来说至关重要的原神器却在这个小子手中，所以我们必须不惜代价对付他。”曲沧说道，“我只是没有想到这小子竟然也会发狠，居然接连扫荡了我们在中国的两个据点。而且，据猜测，他应该不会罢手的。”

　　“这种人，杀了不就行了吗！这么点破事请，还要我们来商议，难道这个小子是不死之身吗！”另外一个人不耐烦地说道，这个人穿着一身军装，是非洲当地一个军阀。平时干的就是战争、屠杀这种超刺激的大事情，在他看来谢浪就算真是三头六臂的人物，也不算不得什么大事情，毕竟只是一个人而已。

　　“杀，必然是要杀的。只不过，要杀他并不容易，所以这一次我决定出动我们最新研发的顶级人间兵器。”曲沧说道。

　　“人间兵器？什么东西？”提及顶尖的武器，军阀一下子就来了兴趣，“是不是超级战士之类的？”

　　曲沧笑了笑，说道：“绝对是货真价实的超级战士。”

　　曲沧手指一按，顿时议事厅中央出现了一个液晶屏幕，上面显现出一个身穿黑色盔甲的战士。曲沧解释道：“这个就是我们最新研发的人间兵器，他的本体是传奇匠人当中最高等级的天工，被我们通过洗脑技术进行了改造，让他们成为我们忠实的士兵，然后配备以我们最先进的技术，两者相融合之后，让他们成为了最厉害的人体兵器。”

　　“传奇匠人加上先进武器？就这样而已？”保夫显得微微有些失望，“曲，听你说这什么人间兵器很厉害的，不过我觉得似乎没有比一般的战士强大多少呢。”

　　“保夫，等下你看看就知道了。”曲沧笑了笑，冲着那屏幕说道，“一号，展示一下你的力量和速度吧。”

　　“蓬！～”

　　只见那盔甲战士脚下喷出一团烟雾，整个人如同导弹一般射了出去，片刻之后已经飞上了半空。

　　几秒钟过后，这战士落在了一片沙丘当中。

　　“好快的速度！”保夫等人感叹道，比之其他战士，这个一号表现出来的速度显然快出了一倍以上。

　　这些人刚刚感叹之后，就见那战士手中忽地喷出了一道气流涡旋，那涡旋顿时将地上的沙粒给席卷了起来，而且风速越来越猛，很快在那战士身前就形成了一条黄沙形成的长龙，呼啸着冲天而起，即使龙卷风的威力，也不过如此。

　　随即，那战士又腾空而起，双手当中持着一柄长刀，凌空向地面劈了下去。

　　“轰隆！～”

　　一声巨大的爆裂声响了起来，刀光劈下下去的时候，地面上的沙粒向着两个不同的方向纷纷激射出去，然后那被沙粒掩盖着的岩石地面，竟然被刀光给劈开了一道宽两尺有余，深几米，长约十多米的口子。

　　这一剑之威，当真有开天辟地的威势。

　　相比之下，秦天苦苦培养出来的那个杀手之王，简直给这个人间兵器一号提鞋都还不够资格了。

　　不过，这也是再正常不过的事情了，这个所谓的人间兵器，其没有被洗脑之前，可是天工级别的人物，曲沧手下的人也是费了很大的功夫才将其生擒，来之不易可想而知了。

　　天工本来就拥有极强的力量，再被洗脑强化，配备以新纪元研发的新式武器，其威力自然倍增。

　　基于这一点，才让曲沧有了十足的信心。

　　看见如此情形，德国佬保夫惊呼道：“曲，真是太让人震撼了，这简直就是传说当中的未来超级战士嘛。曲，你真是一次比一次让我感到惊讶。太好了，如果以后我们拥有成群的这类超级战士，就算重新征服整个欧洲，甚至整个世界都不是没有可能的！”

　　“好！”那非洲军阀黑鬼也赞了一声，说道：“曲，这种战士真是太理想了。如果可能的话，我想拥有一个这样的超级战士做保镖，我可以用一百颗顶级的钻石来跟你交换！”

　　曲沧笑了笑，说道：“诸位先不要着急，这种人间兵器目前我们只有研究出了四个。每一个都是来之不易的，所以大家想要用这些战士来做保镖，现在恐怕还不行。中国有句古话，叫做‘好钢要用在刀刃上’，这么强大的战士，当然是用来对付最强大的敌人了。不过，诸位也不要担心，日后的超级战士肯定会更多的，那时候就算大家想要拥有一个编队也不是没有可能。不过，首先我们要弄到原神器才行。原神器是鬼斧组织当中最神秘的东西，我们必须将它从谢浪的手中夺回来才行。”

　　“曲，既然你已经拥有了这么强大的战士，那就派遣他们去对付那个谢浪吧。”保夫说道，“我希望你能够加快这种超级战士的研发进度，尽早建立一个属于我们的强大帝国。”

　　“当然，在座诸位能够聚在一起，不都是因为拥有同样的野望吗。”曲沧说道，“不过，我们的科技虽然先进，但是任何事情都是需要强大的人力和财力来支撑，我们的帝国什么时候能够真正建立起来，还是要依赖于各位在这上面的资金投入了。”

　　曲沧先是展示了他的人间兵器的强大威力，成功地引起了这些人的兴趣，这个时候再提出资金投入的事情，可谓是顺理成章。

　　其实，对付谢浪并不是曲沧这次会议的主题，关键还在于资金投入。

　　谢浪虽然实力强横，但是在曲沧看来，谢浪也不过只是一个人而已，总还有对付的办法。而他曲沧要达成他的野心，必然需要与会的各方枭雄提供大量的财力和人力才行。

　　说到底，谢浪也好，这人间兵器也好，只是一个要钱的噱头而已。

　　曲沧看来，先前之所以让谢浪屡次逃脱，就是因为己方没有能够跟谢浪抗衡的高手。但是现在不同了，他的人间兵器已经研发出来了，这种被保夫等人视为超级战士的东东，绝对是能够牵制住谢浪的行动，到时候再辅助于其他的战士，完全能够让谢浪饮恨收场。

　　议事厅里面的人交头接耳地讨论着。

　　曲沧和他的妻子只是安静地等待着，他没有理由着急。因为他掌控着最先进的技术，就算这帮人不肯给他合作，也一样还有别的野心家会跟他们合作的，他有十足的信心相信这些人会拿出足够多的钞票来支持他的。

　　至于谢浪，曲沧会安排一队人，再配备两个人间兵器去对付。

　　※※※

　　次日晚上，谢浪袭击了新纪元在西安的据点。

　　这一次袭击，来得更加彻底，整个据点几乎都被谢浪等人给摧毁了。

　　不过，遗憾的是这个据点的头目临死之前并没有向谢浪提供什么有价值的情报、线索。

　　谢浪本以为能够从这个头目的口中掏出一些关于曲沧的事情，但是很显然曲沧的确是一只老狐狸，这些据点的头目虽然看起来风光，俨然就是一方的诸侯，但是根本连曲沧人在什么地方都不清楚。

　　荡平了这个据点之后，十八有些意兴索然地说道：“谢浪，你的这些对头怎么全是这么弱的角色呢，完全不够看。人数倒是有好几百号人，但是根本就是不堪一击啊。真是搞不懂，这帮人居然敢来打你的主意，就凭他们的这点本事？”

　　“十八，你也不要轻视了这帮人。”谢浪说道，“这帮人虽然不如鬼斧神秘，但是绝对也不怎么好对付，只是现在他们比较被动而已，才会被我们搞得这么惨。我想，他们的真正的力量还没有使用出来吧。”

　　宁彩儿在一旁说道：“十八大哥，不知道你发现没有，这几天你的话越来越多了呢。嗯，而且也越来越有点人情味了。”

　　十八微微愕然了一下，向谢浪问道：“是吗？”

　　“绝对是。”谢浪笑道，“看来这几天的修炼你倒是没有白费呢。或者，你就适合于这种方式的修炼吧。早知道这样的话，你先前也不用去搞什么苦行了。”

　　十八毕竟是从古时候的少林寺十八罗汉化身而来，所谓江山难改、本性难移，十八的本性当中就继承了十八罗汉的好战心性，尽管历经了千年之久，十八心中火气已经没有以前那么旺盛了，但是这种本性毕竟是没有完全消除。

　　十八的理想是成佛，不过经过了一段时间的苦行之后，他依旧是没有找到成佛的路径。不过，他倒是隐约明白了一点，就是不成人，如何能够成佛。

　　当十八的身体被偃遐改造之后，就已经只是机关之身了，虽然还保留着他本来的一些思想。在这样的情况之下，十八就用了一种迷失自身的感觉，他也弄不清楚自己究竟应该算是人，还是一件工具。

　　不过，跟随谢浪修行的这一段时间之内，他从谢浪这里得知了一些传奇匠人所领会到的东西，并且通过战斗和杀戮，十八慢慢找回了以前还是人的时候的那种好战的本性，逐渐找回了当年的自己。

　　本性的回归，自然让十八变得更加具有人情味了。

　　听见谢浪也这么说，十八露出了若有所思的样子，道：“听你们这么说，我倒是也又体会到了一些多年之前跟其余十七位师兄弟并肩战斗的感觉了。这种感觉，嗯，真的不错呢。”

　　谢浪留意着十八脸上的表情变化，越发觉得十八越来越像是一个真实的人了。

　　偃遐可真是一个天才，在谢浪推测看来，恐怕这个人已经进入了神工的境界。

　　从十八找到的那个原神器当中，谢浪吸收到了一些关于偃遐的神识碎片，这些碎片让谢浪隐约领悟到了一些玄妙的东西，但是只是隐隐约约而已。不过谢浪相信，终究有一天，他会弄清楚这些东西，然后也同样跨入那个神秘的境界。

　　“谢少，接下来我们去哪里啊？”宁彩儿问道，“那个常元昊不是提供了四个地方吗。”

　　“昆明。”谢浪说道。

　　“云南？”十八说道，“真是希望这次能够碰上一两个真正的对手。”


第三百七十五章 伏杀（一）

　　自从谢浪上次将原神器跟鬼斧做了交换之后，鬼斧的人这段时间倒是没有来纠缠谢浪了。当然，谢浪猜测这可能是跟他最近的行动有关，谢浪三个人最近扫荡新纪元据点的事情，必然已经传到了鬼斧。

　　这几天的扫荡行动虽然是给新纪元带来的创伤，但是谢浪预期的目的却并没有达到。谢浪本想通过扫荡据点的时候收集到新纪元总部的信息，但是事实让谢浪不禁失望了，也许是因为曲沧太过奸猾的缘故，这些新纪元的据点头目甚至都不知道新纪元的总部究竟是在国外还是在国内。

　　不过，也不是完全没有收获，至少从这些人的口中得知，新纪元在整个中国的据点远远不止四个。

　　现在谢浪所知道的，起码十个都不止。

　　难道就只能这么一路扫荡下去，然后逼迫曲沧现身？

　　这个办法，显然是最差劲也最无奈的办法了。

　　原本谢浪将这次行动当作修行，希望能够通过跟新纪元的高手过招来实现自身的提升，但是遇到的这些对手一个个都让他失望了，甚至也让十八失望了。

　　毕竟是刚刚发展起来的新组织，在某些方面毕竟是不如鬼斧这种拥有了千百年历史的组织。

　　但是新纪元也有自身的优势，就是拥有强大的财富和人力资源。

　　说白了，就是人多，钱多。

　　在这个世界上面，只有很少的事情是花钱办不成的。

　　曲沧只信奉两样东西，一样就是科技，一样就是金钱。

　　这两种东西结合在一起，就能够站在这个世界的顶峰，曲沧一直是这么认为的。

　　不过，新纪元能够在短短的时间之内发展成为这种规模的组织，曲沧此人的确也是了不起，算得上一个真正的枭雄了。

　　虽然此时已经是夏天了，但是云南的天气并不是很热，这算是此行前来云南最让人满意的东西了。

　　来云南已经一天多时间了，谢浪已经侦查到了新纪元这个据点的位置。

　　入夜之前，三个人又去踩了一下点，确信万无一失。

　　新纪元这个据点的头目，居然是前几年云南黑社会当中最厉害的人物，绰号叫做“黑蛇”，曾经一度掌控了整个云南的地下交易。三年之前，这个人忽然消失，本以为他收山了，想不到竟然成了新纪元在云南的据点的头目。

　　这资料是谢浪从杜威那里得到的。

　　虽然这些天交手的新纪元的头目和喽啰几乎都是不堪一击的，但是谢浪并没有因此对新纪元生出了轻视之心，因为狂妄的人，往往容易阴沟翻船。

　　直到晚上十一点的时候，三个人终于行动了。

　　新纪元在云南的据点，建立在郊外的一个片石林下面，这处石林也算是云南的一个旅游名项目了，但是谁都没有想到，这一片石林下面，已经被人掏空，并且建立了一个地下据点。

　　这个地下据点的规模，比之香港的那个据点丝毫也不逊色，里面防御的人数更是有过之而无不及。

　　只是，这帮人依旧是没有战斗力的喽啰而已。

　　这个据点当中的人，不少人都是黑蛇手下的喽啰，以前是喽啰，现在也一样是喽啰。这些人，几年前就是黑蛇的手下，都是穷凶极恶之徒，后来黑蛇复出之后，自然是一呼百应。况且，复出之后的黑蛇拥有更为强大的武器和庞大的资金，这帮凶徒自然是巴不得跟着黑蛇“混”下去了。

　　别看这帮人现在都已经穿上了名牌西装，还系着领带，但是本质依旧是混混。

　　混混们虽然穷凶极恶，但是几乎都有一个共同的特点：欺软怕硬。

　　当谢浪和十八展示出强大而无可匹敌的力量之后，这帮混混立即就一溃千里，几乎被杀得屁滚尿流。

　　前后不到十五分钟，谢浪已经杀到了这个据点的核心位置，也就是黑蛇所在的地方。

　　在这里，谢浪总算是见到了据点的头目——黑蛇。

　　和这里的其他人不一样，黑蛇虽然已经是这个据点的小BOSS了，但是却依旧保持着以前做混混时候的装束：牛仔裤，黑色的紧身背心，脖子上挂着一条非常俗气的金链子，唔……还有两只赤裸的手臂上面，纹着两条吐着芯子的黑色蟒蛇。

　　别的混混，加入新纪元有钱之后，好像深怕别人知道他们是混混，所以个个都打扮得跟白领似的。而黑蛇，却好像生怕别人忘记了他以前是一个混混。

　　“大哥，怎么……办？”黑蛇旁边，一个混混慌乱地说道，显然已经被谢浪和十八吓破了胆子。

　　“啪！～”

　　黑蛇一个巴掌扇在了那人脸上，虽然这一巴掌黑蛇没有借助任何外来力量，但是那人依旧让这一巴掌给扇飞出去了。

　　随即，黑蛇用他那凶神一般的目光扫视了一下身边的人，说道：“麻辣巴子，人在江湖漂，哪有不挨刀。怕死，就不要跟老子混了。一个个穿金戴银的时候多威风啊，这个时候怎么像是没有被割了卵子的猪啊，连嚎都嚎不声了吗。嚎不出声音，那就等着被人宰啊，操！”

　　“操”字还没有念完，黑蛇整个人已经扑了过来，手中的天网和鬼刺分别向着谢浪三人袭了过来。

　　这个凶人，明知道不是谢浪等人的对手，居然一点不示弱，拼起了命来。

　　黑蛇凶性打发，一时间也激发了身旁几个人的“血性”，这几个人也纷纷释放出了手中的武器。

　　谢浪双手一挥，提案本源力量立即在面前形成了一道无形屏障，黑蛇等人的攻击完全被挡在了这道无形屏障之外，根本不能对谢浪等人造成任何的损伤。

　　“就只有这样的实力吗？”十八显得有些失望，不过仍然捏了捏拳头，准备出手去料理对方了。

　　黑蛇这帮人看起来比较凶残，但是也只是看起来而已，一个人的实力不会因为你本性的凶残而提升多少，只在乎你持有什么武器，身体内蕴藏了多少的力量。

　　“砰！～”

　　谢浪只是将屏障的力量扩张了一下，立即就将黑蛇等人给弹飞了出去。

　　可以说，这帮人当真是不堪一击，包括这个黑蛇在内。

　　“黑蛇，告诉我你们新纪元的总部在什么地方？”谢浪对黑蛇说道，强大的气势自然流露，向着黑蛇逼迫过去，让他连喘息都觉得有些困难。

　　“新纪元的总部？”黑蛇狂笑了一声，“你也太看得起老子了吧，新纪元的总部，老子可是从来没去过呢。况且，就算是知道又如何，你又不是老子的儿子，干嘛要跟你讲啊！”

　　即使在这种情况之下，黑蛇依旧是保持着他的“英雄本色”。

　　谢浪冷笑了一声，气势再次提升。

　　黑蛇只觉得胸口的压力再次陡然增加，如同胸口压上了一块大石。

　　“喀嚓！～”

　　一道电光轰在了黑色胸前。

　　“噗！～”

　　黑蛇再狂妄，一口鲜血还是免不了的喷了出来。

　　“你是否真的想死？”谢浪再问了一次，“新纪元的总部，究竟在什么地方？”

　　“哈哈！～”黑蛇大笑了两声，忽地从兜里面掏出了一把红色胶囊，全部塞入了嘴巴里面。

　　“大哥嗑药了，他咋了……？”旁边黑蛇的这些手下，都不由得愣住了。

　　不过，片刻之后，这些人的表情就由发愣变成了惊骇。

　　黑蛇将这一把红色胶囊全部吞下去之后，他的整个身体就发生了非常诡异的变化：

　　“啪啪～”黑蛇身上的肌肉忽地高高地鼓了起来，身上的背心和牛仔裤顿时被撑破了，原本只有一米八左右的个头，这个时候竟然暴涨到了两米多高，全身的皮肤也在忽然之间转为黑色，而眼睛却变成了血红之色，两只手臂上面的长蛇纹身，看起来更加狰狞。

　　这个时候的黑蛇，就好像是发生了异变的怪物一般。

　　“砰！～”

　　黑蛇伸出拳头，一拳击在了身旁的墙壁上面，那水泥混凝土的墙壁上顿时出现了一个凹陷的拳头印记。

　　力量。

　　黑蛇这个时候，只觉得全身都冲忙了爆炸性的力量，只想好好地发泄一番。

　　“来啊，老子现在力量倍增，今天还不知道是谁死在这里呢！”黑蛇叫嚣着，再次扑了过来。

　　生命零号，这种胶囊是以别人的全部生命力精华浓缩而成的，蕴藏着极其强大的力量。

　　黑蛇一下子将这么多的胶囊当作糖丸给吃了，以他的身体自然承受不了这么强大力量，所以身体本身才发现了异变，不过这却让他的凶性更加有增无减。

　　十八看着黑蛇扑过来，顿时来了一点兴趣，说道：“好，好，总算是有点看头了。谢浪，这家伙就交给我来对付好了。”

　　十八也扑了出去，速度快得不可思议。

　　黑蛇的这些手下，甚至都还没有看清楚十八的身法和动作，就听见轰地一声，黑蛇的整个人竟然被十八给凌空轰飞了，然后背部重重地撞在了一道墙壁上面。

　　那水泥混凝土的墙壁，竟然也被黑蛇给撞了一个凹印出来，让人不禁怀疑是否是这水泥不够标号。

　　换做其他人受到这样的打击，恐怕早就已经一命呜呼了。

　　但是此刻这个黑蛇不一样，因为他刚才吞食的胶囊起码是十个人的生命力，就算这十个都是普通人，黑蛇此刻也相当于拥有十个人的强大生命力，怎么可能一下子就被挂掉呢。

　　“咦，居然还没有死呢。”十八的兴趣又浓厚了一点，闪电般冲上前去，然后一拳轰在了黑蛇的胸前。

　　太快了，实在太快了。

　　黑蛇的身体虽然已经“变异”，但是依旧跟不上十八的速度，只能够眼睁睁地看着对方的拳头轰在胸膛上面，将胸前的骨头击了一个粉碎。

　　这滋味，可比先前的“胸口碎大石”痛苦了百倍。

　　没办法，如果说黑蛇的身体叫做变异的话，那么十八的身体本身就是拥有“变态”的力量和速度。

　　黑蛇非死不可，就算他吞食了一百颗胶囊，恐怕也抗不住十八的全力一击。

　　就算是谢浪，也不敢这么直挺挺地挨上十八的一拳。

　　要知道，十八的前身就是少林寺的十八罗汉，顶尖的高手。后来被偃遐改造之后，身体内部的机关能够让十八轻松迸发出九牛二虎之力，更拥有常人无法企及的速度优势，而且因为身体的特殊情况，十八的身体更是异常的结识、抗打。

　　面对十八这样的对手，黑蛇吃什么东西都不管用。

　　不过，黑蛇毕竟没有死去，就在十八击碎他胸腔的那一刹那，黑蛇的整个身体就被一个淡绿色的立方体给罩了起来。

　　在没有将黑蛇知道的信息全部掏出来之前，谢浪可不打算就让他这么容易地死掉。

　　“没死成，算你走运。”十八冷哼一声，将目光扫向其余的几个人。

　　这几个人看见“变身”后的黑蛇都被十八修理得不成人样，哪里还敢逞强，要不是因为这个地方已经无处可逃，这几个人恐怕早就开溜了。这时候，看见十八这不怀好意的目光，几个人的精神几乎都要崩溃了，其中一个人央求道：“我投降了……求你们让我离开这里吧，我上有老，下有小，一家老小都巴望着我挣钱户口……”

　　“早知如此，何必做贼呢。”十八说道，“阿弥陀佛，就让我超度了各位施主吧，还望各位日后能够在炼狱当中好好改过，早日升天。”

　　“佛门弟子……不是不杀生么！”另外一个人几乎哭喊着说道。

　　“那我就打你一个全身不遂好了。”十八咧嘴笑了笑。

　　“十八大哥，你居然有点幽默感了呢。”宁彩儿说道，“赶紧将他们打发了吧，明天再换地方。”

　　“彩儿说得是，不要浪费时间了，明天还有别的目标。”谢浪说道，“新纪元的据点，想不到就像是蚂蚁窝一样，到处都是……咦，小心！”

　　就在说话的时候，谢浪忽地感觉到头顶上方两股强大的气势压了下来。

　　这种气势，似乎有些像是传奇匠人的气势，而且绝对是那种天工级别才拥有的气势。

　　可惜的是，这两股气势都带着强大的敌意还有杀气。

　　很明显，对方是来者不善。

　　谢浪不禁有些诧异，想不明白为何这种天工级别的传奇匠人居然甘愿在新纪元为奴，这些人难道就没有所谓的传奇匠人的尊严了吗？

　　不过，这个时候当然不是理论的时候，谢浪在第一时间做出了反应，天地本源力量聚集在身体四周，形成了一股巨大的龙卷风，呼啸着向上空冲击而去。

　　对方竟然出动了两个天工级别的人物，绕是以谢浪的手段此刻也不敢大意。

　　这一击就是全力出手。

　　“轰隆！～”

　　三股撞击在了一起，爆炸的气浪顿将许多东西给掀飞起来了，场中一边混乱。

　　两道人影翻落在谢浪对面十米开外，随即，更多的人影出现在那两人身后，俨然堵住了谢浪的出路。

　　“你们是什么人？”谢浪向着对方喝道。

　　看起来这些人应该是新纪元的人，但是新纪元什么时候却又网罗了两个天工呢？这委实有些奇怪。

　　前面那两个天工面无表情，其中一个应道：“人间兵器——一号。”

　　另外一个答道：“二号。来要的你的命！”

　　“什么……人间兵器？”谢浪愣了一下，然后喝道：“新纪元的人？”

　　前面的这两个一号、二号并没有回答，只是两人身后的一个人答道：“没错，谢浪你竟然敢挑战我们新纪元的权威，实在是死有余辜。这次我们奉了高层之命，无论如何也要取你性命。”


第三百七十六章 伏杀（二）

　　“高层？”谢浪不禁心中一喜，听出了这人话中的玄机，“这么说，你们是奉了曲沧等人的命令？很好，看来你们这些人知道新纪元的总部在什么地方啊。很好，这可真是太好了……十八，等下记着留活口啊。”

　　“知道了。”十八应了一声，“这帮人看起来比我们先前遇到的都要强悍很多啊，许久没有了这种让人热血沸腾的感觉了。”

　　“彩儿，小心了。”谢浪提醒一旁的宁彩儿道。

　　其实不用谢浪提醒，宁彩儿这个时候都已经感觉到了对方的强大神识。况且，跟着谢浪闯荡了这么些天，宁彩儿也逐渐有了一些交手的经验，不仅拥有自保能力，还能够助谢浪一臂之力的。

　　“这什么人间兵器，给我留一个啊。”十八对谢浪说道，显得有些跃跃欲试了。

　　从对方释放出来的强大气势当中，十八感觉到了对方身体蕴藏着的强大力量，不过这并不能让十八感到畏惧，有的只是兴奋和激动。

　　“好吧，幸好你没有说将这两个家伙都交给你。”谢浪笑了笑，“那么另外一个还有其他的杂毛，就交给我来应付好了，就让我们见识见识这新纪元当中所谓的高手好了。”

　　不过，谢浪这话还没有说完，对方却已经先动手了。

　　那什么人间兵器一号和二号，已经闪电一般向谢浪冲了过来。

　　十八飞身迎上了二号，冷笑道：“你的对手是我呢！”

　　话音未落，十八的拳头已经爆发出一声巨大的雷鸣声，炸开了空气，拳头前方形成了一道白色的气浪，猛地撞向那二号的胸膛。

　　十八的拳头速度，已经远远超出了音速，所以才有了这种类似引爆的爆鸣声。

　　这种拳头拥有的速度和力量是非常可怕的，不过那二号却是面不改色，一道亮晶晶的盾牌顿时出现在胸前，竟然是以天地本源力量结成了冰盾。

　　“轰！～”

　　拳头和冰盾撞在了一起，响声震耳欲聋。

　　几乎在同一时间，谢浪也和那个一号交上手了。不过，谢浪的三件灵器却分别袭向新纪元的另外的人，将这帮人也全部卷入了战斗之中。

　　不过，这个一号所使用的兵器也让谢浪感到非常诧异，因为这个一号的手中竟然掌握着一件闪烁着蓝光的军刀，分明就是高科技的产物。而一号的另外一只手，却操控着以天地本源风之力形成的龙卷风暴，风暴就凝聚在一号的左拳周围，生出一股强大的气流涡旋。

　　能够将天地本源力量操控到这种地步的人，肯定是二、三品天工以上的角色，绝对不可能只是刚刚踏入天工境界的传奇匠人。

　　谢浪见状，便将风、火之力灌注于双拳之上，跟对方拼在了一起。

　　对方的身法、速度，都展露出了一个天工高手应有的能力，甚至比谢浪预想的还要强，因为对方力量当中似乎辅佐了高科技的产品，让这个一号的身法更加快而诡异、刁钻，凝聚起来的天地本源力量也更加复杂，攻击的时候甚至还带着别的力量。

　　但是毫无疑问，这个一号展露出来的实力，绝对是超越了一个三品甚至四品天工的拥有的力量。

　　其实这也不难理解，这个一号弄成这样，就好像是一个武林高手，忽然之间有了一把枪，肯定是实力大增了。

　　新纪元对这个一号进行改造之后，让他吸收了很多生命力胶囊不说，更专门配备了辅助攻击的装备，以及威力接近神兵利器的高科技军刀。诸多种种的配备，自然是让这些人间兵器超越了本身拥有的力量，达到了一个新的高度。

　　“轰！～”

　　一声巨大的轰鸣声响起，谢浪以天地本源风之力形成的风盾，竟然被一号的军刀被劈开了。

　　谢浪还是首次遇到能够如此轻易破开风盾的变态人物，不得不对这个一号的战斗力重新进行估计。

　　要知道，新纪元和曲沧研发出来的这种冷激光技术弄出来的军刀，其本身就拥有不亚于神兵利器的锋利，而一旦再以天地本源力量进行辅佐，落入一个传奇匠人手中，就等于让这种高科技军刀拥有灵性，立即就让其拥有媲美神兵利器的威力了。

　　看着对方的军刀直逼额头，谢浪手中的三鼓忽地绽放出灼灼的亮光，然后形成了一把弧形弯刀，间不容发之间挡住了对方的军刀。

　　即使是冷激光的军刀，携带着天地本源的风火之力，也不可能将谢浪手中的三鼓给劈开。

　　三鼓已经是真正的神兵利器了，更何况三鼓跟谢浪算是“心意相通”、“人器合一”，可谓是无往而不利，对方手中的军刀纵然是再厉害，也休想能够斩断这真正的神兵利器。

　　“轰隆！～”

　　当这两件兵器撞击在一起的时候，产生的绝对不止是震耳欲聋的爆鸣声，更有雷光火电之威势，这种级别的战斗，仿佛已经超越了凡人能够拥有的力量，到达了神佛之间决战才拥有力量。

　　那一夜，昆明郊区地下轰鸣了好一阵，很多人都以为是地震前兆，连在家睡觉也不敢呢。

　　两人都是全力出手，没有丝毫的保留。

　　当双方的兵器撞击在一起，且都没有奈何得了对方的时候，一号的拳头又带着强大的风劲狠狠地向谢浪的胸膛击了过来。

　　快，不可思议的快。

　　一号出拳的速度，当真是一个快字了得。

　　不过，谢浪的身体可是被凤文不断改造过的，加之有练习过真正的功夫，速度自然也不会慢。

　　几乎在同一时间，谢浪也打出了一拳，直奔对方心脏所在的部位。

　　谢浪的这一拳，同时携带着风、火两种天地本源力量，而且是全力出手。谢浪的身体之内蕴藏着经过原神器提纯之后的能量，这种能量的好处就是可以任意转换为各种天地本源力量，且更加容易操控，转换过来的本源力量，其威力更是有增无减。

　　两种本源力量，在谢浪的拳头周围呼啸着，就如同是两头蛟龙，而谢浪的拳头就是蛟龙盘绕着的擎天柱头，带着无比惊人的力量印在了一号身上的黑色盔甲上面。

　　当谢浪的拳头轰在对方胸膛上之后约莫零点零一秒不到的时间，谢浪也感觉到对方的拳头轰了过来。

　　掌控了天地本源力量的天工，一旦全力出手的话，都可以释放出惊人骇俗的力量，纵然是用九牛二虎之力来形容，都尚且还差了少许。

　　所以，一旦挨上了这种级别的攻击，就算是神仙恐怕都要死翘翘。

　　天工级别的传奇匠人虽然厉害，但是也还没有厉害到神仙的地步。

　　所以，当谢浪确信自己身上挨上了这么一击的时候，顿时暗道了一声“不妙”。

　　在这样的情况之下，根本没有时间来用天地本源力量形成防护盾，几乎百分之百的力量轰在谢浪胸膛。就算是拥有被凤文改造过的身体，谢浪一时间也有窒息得要死的感觉，胸膛更是好像受到万斤巨锤敲打过一般难受。

　　如果完全消受对方这一拳上的力量，就必死无疑了，不过谢浪虽然来不及用本源力量形成护盾，但是却来得及将对方击过来的力量加以引导，本来这几乎是没有可能的事情，但是有了两个原神器则不一样了，完全可以在瞬息之间吸收掉对方输送过来的大部分力量。

　　除了借助原神器，谢浪利用自己的身体又导出了一部分对方的力量，最后只是喷了一口鲜血，就完全消受了对方致命的一拳。

　　现在，谢浪就看对方怎么去消受他刚才的那夺命一击了。

　　这一拳，可是谢浪拼了命换回来的，他倒是要看看对方怎么消受。

　　谢浪可以肯定，自己的这一拳上面的全部力量，都结结实实地轰在了对方的胸膛上面。

　　况且，一号可是比谢浪先中拳，虽然前后的时差不过零点零一秒，但就是这点差距，却足以产生截然不同的后果。因为相比之下，谢浪就比对方多出了零点零一秒的防御时间，否则挨了这么一拳，哪里可能是一口鲜血就能够了事的。

　　事实上，当拳头轰中了一号的时候，他整个人就飞了出去。

　　“嘶嘶～”

　　一号身体外面的黑色盔甲发出了不堪的声音，尽管这黑色的盔甲连子弹都打不穿，但是却也挡不住凝聚了如此强大力量的轰击，胸前的盔甲几乎支撑了零点一秒钟时间就炸开了，随即开始裂开的就是这家伙的胸膛了。

　　不过，正是因为外面的盔甲为他争取到了零点一秒的时间，这家伙才避免了肠开肚烂的局面。但绕是如此，他的胸膛前面也多出了一个血窟窿。

　　谢浪看到这情形，都暗暗道了一声侥幸，如果不是因为有原神器，而且比对方的拳头快上那么一点点的话，恐怕现在他的胸膛上面也有这么一个喷血的窟窿了。这个人间兵器一号毕竟也是天工级别的传奇匠人改造而来的，也是曲沧手中拥有的王牌，其实力自然不会差的。

　　不过，这个一号所表现出来的疯狂却是远远超出了谢浪的想象。

　　张开嘴巴，吞食了一把胶囊之后，连胸膛前面的伤口也不用堵，立即就又向谢浪扑了过来。

　　这个一号好像就真是一件活生生的兵器一样，没有痛苦，也不惧怕死亡。

　　“这么想死，那我就成全你！”谢浪吐了一口带着血污的唾沫星子，再次冲了上去。

　　“嗷！～”

　　三鼓猛地从谢浪的手中挥了出去，发出了一声类似龙吟一般的啸声。

　　灌注了强大的天地本源力量之后，三鼓就好像是活过来一般，拥有了真正的灵性。

　　一时间，三鼓当真如同是从海中升腾，一跃上九天的飞龙。

　　三鼓化成一道亮丽的闪光，向着一号奔袭而去。

　　一号也挥出了手中的军刀。

　　先前是拳头的对决，这一次却是兵器的最终较量。

　　“锵！～”

　　两件兵器相交，发出一声刺耳的交击声，这声音当中更带着隆隆的雷声。

　　这两件兵器相交，冒出的不是火花，而是烈火，是雷电，方圆十丈以内，都处于火光、雷电还有冰霜之中，场外的人，此刻已经看不到互拼的谢浪和一号了。

　　双方的兵器交击在一起之后，就没有分开过，因为此刻两人全身强大的力量都已经灌注到兵器当中，透过双方的兵器展开了殊死的较量。

　　这不仅是兵器的互拼，也是两人力量的对决。

　　在这种情况之下，落败即是身亡，再没有任何转圜的余地。

　　这个一号，谢浪实在搞不明白，为何这个家伙这么疯狂，好像完全不爱惜自己的生命。就算是甘愿做新纪元的走狗，也要保命才能够享受啊，而对面的这个家伙好像根本不在乎自己的性命。

　　这种力量和力量的对撞，那就跟两个高手比拼内力一样，当中凶险无比。这种力量的对撞，根本就没有回旋余地，因为一旦落败，暴乱的天地本源力量立即就会炸得你死无全尸。

　　所以一般情况下，天工之间的拼斗都不会采用这么极端的方式。

　　但是这个所谓的人间兵器一号，好像根本就没有一个天工所谓的高傲，也没有爱惜生命之心，好像就只是一件被人利用的兵器而已。

　　谢浪当然是爱惜自己的性命，只所以跟对方硬拼，是因为谢浪相信先前的一击肯定让对方丧失大部分的战斗力，这种力量的对撞可以大占便宜。谁想到，这家伙吃了一把胶囊之后，居然全然不顾他自己的伤势，只顾拼命聚集天地本源力量来攻击谢浪，其威势竟然比先前有过之而无不及。

　　碰倒这样的情况，谢浪只能一边咬牙顶着，一边寻思对策。

　　三鼓和军刀依旧是相持不下，无数种力量以两人交战的地方为中心彼此纠缠、互拼着，形成一种诡异的能量涡旋，四周的一切都被这种能量涡旋挤压成了齑粉。

　　到了这种情况，外人已经插不上手了。

　　纵然是新纪元还有后援、伏兵，这个时候也只能眼巴巴看着谢浪和人间兵器一号拼出一个死活来。

　　时间分秒过去，这种僵持足足持续了三分钟。

　　终于，谢浪咬着牙向对方说道：“嘿，你刚才吃的那些该死的胶囊，那可算是作弊，对吧？否则你根本就挡不住我了。不过，现在我也做一回弊，就算是拉平了吧。”

　　谢浪不坏好意地笑了笑，他相信对方肯定没有明白他笑容中的含义。

　　就在这个时候，三鼓忽地意想不到的变细了。

　　很细，所以很长，并且转弯上翘了。

　　几乎在一瞬之间，三鼓就化成了一道电光破开了人间兵器一号的脑袋。

　　这一击，谢浪相信对方肯定连吞服胶囊的时间和机会都不会再有了。

　　这招自然是有些卑鄙，不过也算是出其不意。

　　谢浪相信，对方肯定至死都不会知道究竟发生了什么事情。在这种短兵相接、力量互拼的时候，谢浪利用三鼓的这种特性，自然是占据了大便宜，恐怕对方做梦也没有想到世间还会有这样的神兵利器。

　　更何况，被改造过后的这个人间兵器，虽然力量提升了不少，但是却已经没有当初他做为天工时候的那种灵性以及对危机来临的敏锐感触。

　　没有了这份敏锐触感，所以他必死无疑。

　　就在人间兵器一号倒地的一刹那，一道红光稳稳当当地照在了他的身上。

　　谢浪的手上，变戏法地多出了一个手电筒一样的东西，那道红光就是从那个手电筒一样的东西当中发射出来的。

　　用新纪元制造出来的东西对付新纪元的人，这本来就没有什么不妥。

　　谢浪倒是有些想要看看，这个所谓的人间兵器一号，他的生命力究竟能够产生多少的胶囊呢。


第三百七十七章 损招（一）

　　在人间兵器一号断气的一刹那，谢浪果断地将生命零号的死亡红光照在了一号的身体上面，顿时让这个一号变成了一堆白骨，而谢浪手中的生命零号里面却忽地多出了十几颗的红色胶囊。

　　谢浪刚想喘一口气，但是当他用神识环顾四周的时候，却陡然发现情况有些不容乐观。

　　此刻无论是宁彩儿和十八，都已经陷入了苦战当中，这两个人几乎都是在苦苦支撑着。

　　谢浪先前对付这个一号的时候，几乎是在用全部的精力和力量对抗，所以根本无暇顾及宁彩儿和十八。结果，宁彩儿一个人要应付那么多新纪元的人；而十八，却要独力硬抗那个二号。

　　二号所表现出来的实力，比之先前的一号显然是不逞多让，这时候十八已经浑身多出挂彩了，但是十八毫无畏惧，而且居然是越战越酣。

　　宁彩儿这边，也是一样，虽然看起来她已经是强弩之末了，但是依旧沉着应付，跟这帮人周旋着。

　　谢浪心中不禁有些感动，宁彩儿和十八都身处危境，但是为了让谢浪全力应付对手，两个人始终都没有向谢浪求救过。尤其是宁彩儿，她本身并不擅长硬战，但是却硬生生地一声不吭地支撑了下来。

　　来不及感慨什么，谢浪第一时间扑向了新纪元的那些人，手中的三鼓呼啸着泛出无数点亮光。

　　“嗖嗖！～”

　　三鼓从谢浪的手中激射出去，形成了数十颗的寒星，分别取向新纪元众人。

　　“啪啪～”

　　数十点寒星几乎在一瞬间就点破了这些人的心脏。

　　这是赤裸裸的屠戮，谢浪还是首次用上这等残忍的招数。

　　不过，也只有三鼓的特性和它无坚不摧的锋利，才能够发挥出这样的战国。

　　新纪元的几十个帮众，几乎个个都是死不瞑目。

　　宁彩儿压力大减，终于松了一口气，身体却有些脱力地摇晃了一下。

　　以她的修为境界，眼下操控如此之大的天地本源力量，实在是有些力有未逮。

　　谢浪伸手扶住了她，问道：“没事吧？”

　　“没有。”宁彩儿摇了摇头，“你还是赶紧去帮一下十八吧。”

　　谢浪正要说好，却听见十八大声说道：“你们两个谁也不准来帮忙，这个是我跟他的战斗。这种级别的怪物，好不容易才碰得上，就让我好好地战一场吧！”

　　谢浪本来打算插手，但是听见十八这话，只好停手了。

　　“谢少，你怎么就不去帮十八呢，我看他好像撑不住了。”宁彩儿说道，显然是有些担忧。

　　“至少现在不用出手。现在出手的话，他反而会不高兴，不领情的。”谢浪说道，“十八的前身可是少林寺十八罗汉，好战就是他的本性，这是一场他渴望已久的势均力敌的战斗，如果被我们给破坏的话，他肯定不会高习的。况且，这样的战斗对于十八来说，也许是一个难得机会。”

　　“机会……什么机会啊？”宁彩儿显然是不明白谢浪话中的意思。

　　“有些东西，平时的时候，你无论如何去冥想、思索，你都领会不到。但是，在生死存亡的关头，也许你一下子就明白过来了。”谢浪说道，“这种战斗，对十八来说，虽然是危险万分，但也可能是一个很好的机会，让他能够明白一些平时无法想明白的东西。”

　　“原来是这样。”宁彩儿似乎是若有所悟。

　　谢浪将一粒胶囊从生命零号里面取了出来，然后递给了宁彩儿，说道：“补充元气的。”

　　宁彩儿并不知道这红色胶囊的来历，反正她是相信谢浪的，所以想都不想，立即吞进了肚子。

　　这可是用人间兵器一号制造出来的胶囊，蕴藏的生命力和力量却非平常人所能够比拟的。

　　宁彩儿将这粒胶囊吞入肚子当中过后，立即感觉到一股强大的力量以腹内为中心，迅速地向身体各个部分发散开去，浑身就好像是有火焰在燃烧一般。

　　不过，宁彩儿随即感觉到全身上下充满了力量，先前身上的一些小伤也开始迅速愈合。

　　于是，宁彩儿连忙用神识操控着这些力量和生命力的运行，这样可以将全部的力量都吸收掉。

　　片刻之后，宁彩儿呼出了一口气，说道：“谢少，这是什么东西，怎么感觉吃了之后真的精力大增呢？”

　　“补药而已，没什么。”谢浪一语带过去了，要是让宁彩儿知道这胶囊是吸食先前那个人间兵器一号的血肉而得来的，恐怕宁彩儿这个时候都反胃呕吐了。

　　不过，也幸好是谢浪将这粒胶囊给宁彩儿吃了，要是让一般人服用这种程度的胶囊，因为这胶囊里面含有天地本源力量，一般人吃了的话，恐怕真的是无福消受，那时候搞不好就会被这胶囊里面蕴藏的本源力量给炸得肠开肚烂了。

　　而此刻十八和人间兵器二号之间的战斗，也已经到了白热化的阶段了。

　　十八此刻浑身上下都挂彩了，金黄色的液体从身上不住滴落而下，不过，他的精神却依旧旺盛得很。

　　而对手，也没有从十八这里讨到多少好处，身上好几处都被十八给击伤了。不过，作为人间兵器，这个二号也丝毫没有退却之意，依旧是猛砍猛杀。

　　谢浪看得明白，十八的优势在于速度和力量，十八的速度全力展开，绝对在这个二号之上；至于力量，十八的力量仅仅是物理上的力量，借助内部机关迸发出来的力量。这种力量虽然强大，但是却没有对方的天地本源力量用起来诡秘莫测，更何况那二号的手中也有一把锋利之极的军刀。十八虽然是铜皮铁骨，但是也不敢来硬抗这种军刀的锋刃。

　　双方各有所长，各自也有所顾及。

　　不过，那个人间兵器二号，明显占据了一丝丝的上风。

　　“来个了断吧！”就在这时候，十八忽地大喝一声，迎着对方劈下军刀，猛冲了上去。

　　忽然之间，谢浪和宁彩儿都从十八的身影当中感觉到了一股义无反顾的心思。

　　这是最后的一击了。

　　谢浪和宁彩儿都感觉到了。

　　不是你死，就是我亡的这种惨烈气氛，已经弥漫了整个空间。

　　这一刻，谢浪分明感觉到十八已经完全成为了一个真正的人，活生生的人，拥有了灵魂和血肉。因为只有活生生的人，才能够拥有这样惨烈而让人为之感动的气势。

　　器物是不能让人感动的，只有活生生的人才可以。

　　谢浪猜测得没有错，生死存亡的关头，十八终于领会到了一些以前没有领会或者还不明白的东西。

　　“嗖！～”

　　当十八冲到了二号对面的时候，对方手中的军刀也已经义无反顾的劈了下来。

　　宁彩儿张大着嘴巴，眼睁睁地看着二号的军刀向着十八当头劈下。她想要惊呼，但是却又不敢惊呼，也知道惊呼改变不了任何结果。

　　一切实在太快了。

　　宁彩儿有些不明白，为何十八不闪避呢。

　　迎头挡刀，必死无疑。

　　十八的确是没有闪避，直到对方的刀已经劈到了头顶的时候，才以不可思议地速度晃了一下身体。

　　“哗啦！～”

　　军刀劈了下去，虽然十八晃的那一下错开了脑袋，但是却没有错开手臂。那军刀带着蓝色的光芒，将十八的整只右臂给划了下来。

　　不过，十八舍弃这只手臂，当然不是白给的，所以他的左拳这个时候已经猛地轰了出去，带着他的全部力量，轰在二号的胸膛上面。

　　这一拳的速度和力量，让二号根本没有办法躲避，二号的黑色盔甲几乎一瞬间就崩溃了，接着二号的胸膛也在拳头狂猛力道之下崩裂了。

　　但是这还没有完全结束，就在十八拳头破入对方胸膛的一刹那，十八的脑袋也狠狠地撞在了对方的脑袋上面。

　　“啪！～”

　　两颗头颅相撞，传来了一声闷响，二号的头骨已经开裂。

　　随即，二号的身体轻飘飘地从半空中落了下来。

　　“脑袋都烂了，看你还怎么吃补药，哈哈！”十八狂笑了两声，也一头栽了下来。

　　谢浪依旧是用一道红光罩住了二号，然后制造出一个淡绿色的空间，将十八给罩了起来。

　　二号拥有跟一号差不多的力量，这当然是不能够浪费的。

　　随即，谢浪又将十八的手臂给收了起来。

　　“十八大哥，他不会有事情吧？”宁彩儿担忧道，先前的战斗实在有些惨烈和血腥。

　　“应该没事的。”谢浪说道，“只是一只手臂而已，到时候给他接上去就行了。不过，这次十八虽然是丢了一只手臂，但是获取的好处肯定是不小。这里已经荡平了，我们赶紧走吧，早知道先前该留一个活口了，这帮人应该都是新纪元总部派来的，不然不可能有这种厉害的角色在里面。”

　　谢浪将十八连同罩着他的立方体一齐带走了。

　　这场战斗虽然是激烈，但是前后却只不过用了半个多小时而已。

　　片刻之后，谢浪和宁彩儿还有十八终于到了地面。

　　正想要松一口气，呼吸一下新鲜空气，忽地心中莫名地抽动了一下。

　　“小心！～”谢浪大叫一声，提醒着宁彩儿，同时脚下猛地释放出天地本源的大地之力，然后轰隆一声谢浪脚下的大地猛地沉了下去。

　　这时候，头顶上空猛地射过来几十道紫色的亮光，每一道都有胳膊那么粗细。

　　很显然，对方这是蓄势以待，然后是雷霆一击。

　　很显然，这一次曲沧果然是不打算让谢浪继续活着了，居然出动了这么强大的势力。本以为先前的两个人间兵器就算不能够让谢浪挂掉，起码也能够耗费谢浪大部分的力量，不过他们显然是失算了，依旧是让谢浪躲过了这次灭顶之灾。

　　几十道裁决之光轰击下来，恐怕任何人都不敢小觑，谢浪虽然硬扛过这种裁决之光，但是对方这一次是几十道裁决之光一齐轰下来，就算是神佛也要辟易了。

　　所幸谢浪见机得快，不然这一下就足够让他殒命了。

　　在这几十道裁决之光轰击下来的时候，谢浪已经带着宁彩儿和十八沉入了地面之下。

　　对方的裁决之光，轰击在地面上的时候，几乎将整个地面都掀了起来。

　　地面上的石林，顿时成了石粉。

　　大地在谢浪的脚下不断开裂，三个人一直向下落去。

　　在地面上这么被几十个飞行器追赶，谢浪可没有信心逃离或者应付。唯一的办法，就是尽量限制这些飞行的优势，让他们发挥不出速度和群体优势来。

　　在地面之下，狭窄的空间对谢浪三人就比较有利了。

　　“轰隆！～”

　　飞行器上面的释放的裁决之光依旧紧追不舍，地上地下都被炸得开了花。

　　同时，一群新纪元的死士已经如同黄蜂一般蜂拥而来，追随着谢浪而去。

　　这帮人都配备了特殊的装备，不仅速度奇快，而且身上都有防御的盔甲。

　　虽然这帮人没有先前的人间兵器那么厉害，但绝对也算是新纪元的精英了，更可恶的是人数众多。


第三百七十八章 损招（二）

　　谢浪这个时候，只能够抱头鼠窜。

　　同时，谢浪的三鼓偶尔会出动一下，刺死一两个逼得太近的敌人。

　　谢浪本以为逃到地面之下后，对方一击不中就会罢手了，但这次好像这帮人铁了心一般，居然是穷追不舍，虽然追逐过程中已经被谢浪干掉了十几个人，但是这帮家伙依旧是没有收手的意思。

　　谢浪伸手取出了一粒胶囊，吞入了腹中，冷笑道：“来吧，今天晚上老子就陪你们这帮杂碎耗上了！”

　　有这免费胶囊补充生命力和体力，又有原神器可以凝聚力量，就算新纪元这帮人真是累不死的疯狗，谢浪也要将他们耗死在这里。

　　只要不被这帮人给围堵住，谢浪有十足的信心将他们一个一个耗死。

　　这帮人本以为他们的计划万无一失，今天晚上肯定能够将谢浪弄死，却没有想到谢浪三个人不仅将两个人间兵器给干掉了，而且出现在地面上的时候，谢浪还精神抖擞、感觉明锐，完全避开了他们的致命一击。

　　谢浪在地下面横冲猛撞，就好像当初应付鬼斧的引领着一样。

　　这种打法，看起来虽然是狼狈，但是却能够避重就轻，一则不用被对方的几十个飞行器围追轰炸，二则还可以一边逃跑一边打游记，消磨对方的人手。

　　这种逃逸和追杀的过程持续了整整两个多小时，直到东方都已经有一点见亮了。

　　一路上，谢浪不知道干掉了对方多少人，也不知道这些亡命之徒为何如此锲而不舍。

　　在谢浪的印象当中，新纪元的这些人是没有这么勇敢的，这帮人也不知道吃了什么药，竟然好像全都不怕死一样。

　　谢浪哪里知道，这些人都是新纪元的敢死队，完全是被洗脑过的，当真是令禁行止，除非有曲沧的命令，否则这些人会一直追杀下去，直到全部死掉。

　　后来，这帮人被杀得差得多的时候，上空的飞行器终于消失了。

　　飞行器一旦离开，谢浪就再无压力了，很快就解决掉跟随在屁股后面的十几个人。

　　乘着黎明前的一点微光，谢浪三人溜回了云南城里面。

　　回到了酒店之后，谢浪将十八的手臂给续接上了，虽然受了这么重的伤，但是十八并没有挂掉，因为谢浪一直用困术将他困在那个空间里面修养生息。

　　谢浪心里面其实有些矛盾，因为他觉得对于十八这样一个机关人，应该是不会有真正的死亡的。但是，谢浪心里面又已经将十八视为一个活生生的人了，既然是人的话，那么就应该是有生和死之分的。

　　“谢少，在想什么呢？”宁彩儿见谢浪一脸沉思状，忍不住问道，“还在担心新纪元的那些人？”

　　“你说，对于十八来说，死亡对他会有威胁吗？”谢浪问道。

　　“应该会……这个，我也说不明白。”宁彩儿说道，她亦发现这是一个很有难度的问题。

　　谢浪说道：“我早已经将十八当作活生生的人来看待了，真是担心他也会像普通人一样生老病死。那时候，我就算能够让他身体内的机关重新运转，想必那个时候的十八，也不是真正的十八了。”

　　“谢少，你别想那么多了，现在十八不是已经好好的了吗，只要休息一阵子就行了。”宁彩儿说道，“倒是新纪元的这帮人，我们要小心一点了，瞧瞧他们昨天晚上的阵仗，分明就是想要谢少的命啊。”

　　谢浪平静地说道：“不，他们不是想要我的命，他们想要的是我的原神器。对于曲沧这种人来说，只有利益和全力才能够打动他的心，只要我将原神器双手奉上，他们肯定就不会来找我们麻烦了。不过，你也看到了，这帮疯子如果真有原神器的话，恐怕就会更加肆无忌惮地疯狂起来，那时候恐怕不仅是传奇匠人的世界会变得乱七八糟，连社会秩序也会被这帮人给打破了。”

　　“没错，这帮人实在太疯狂了，昨天晚上竟然追了我们几个小时。”宁彩儿心有余悸地说道。

　　“彩儿，你也不用怕他们。”谢浪笑了笑，“你忘记了吗，现在主动权仍然是在我们手中，要知道昨天晚上可是我们再找他们麻烦，而且目的也已经达到了，想想看他们损失了多少？这个时候，我想那个曲沧的脸色一定非常的难看。”

　　“嘿，痛快！”

　　这个时候，忽地听见十八喝了一声。

　　“十八，你‘醒’了？”谢浪向十八问道。

　　醒这个字，问得有些奇怪。不过，先前给十八续接手臂的时候，十八的确没有开口说话，好像是昏迷过去了一样。

　　“是啊，我已经醒了。”十八说道，“真是一场痛快的决斗，我的那个对手，死掉了吧？”

　　“心肺被你打穿，脑袋被你撞烂，还能活吗？”谢浪哂道。

　　“死掉了……那可真是可惜。”十八轻叹了一声，“感谢他最后的这一刀，让我领悟到了许多的东西，我算是托了他的福了。”

　　“你领悟到了什么呢？”谢浪饶有兴致地问了一句。

　　“我明白了一个重要的东西：思想和灵魂，是不会受身体禁锢的。”十八正色道，“所以，无论我是机关身体，还是血肉之躯，从本质上来说，我都是一样的，跟原来的我，还有你们都一样。”

　　“是的，我们都是一样的。”谢浪笑了笑，“我也想明白这样一个问题了。”

　　无论是血肉之躯，还是机关身体，只要拥有了人类的思想和灵魂，那么都是一样了。

　　十八又道：“还有一件很奇妙的事情，我好像能够感觉到你的神识存在。”

　　“你感觉到我的神识存在？”谢浪奇道，“那怎么可能呢……你真的能够感觉到我的神识存在？”

　　十八点了点头，说道：“的确是一件很奇怪的事情，不过我刚才醒来的时候，的确是感觉到了你的神识存在。嗯，虽然不是很强烈，但毕竟是感觉到了。”

　　“咦，难道是因为我续接了你肩膀的事情？”谢浪奇道，将自己的神识提升上去，果然他也隐约感觉到了十八的神识。

　　十八的神识比较奇怪，跟谢浪的那些灵器的神识并不一样，反而有些接近于传奇匠人的神识。

　　谢浪忽然意识到这是一件非常有趣的事情，于是用神识操控供着一点天地本源力量移向了十八的右手。

　　“蓬！～”

　　果然，十八的右手臂上面爆发出一团红色的火焰。

　　天地本源的火之力，竟然成功地附在了十八的右手手臂上面。

　　“果然有趣。”谢浪笑了起来，就凭借他跟十八的这一点神识联系，竟然就成功地将天地本源力量附加到了十八右手手臂上面。

　　这么一来的话，就意味着十八的攻击力量将大幅度提升。

　　十八原本就拥有强大的速度和力量，现在如果能够借助谢浪的天地本源力量，那么力量至少提升几倍有余，以十八原来的雄厚基础来说，现在的十八将会成为很有威胁力的一件东西。

　　尽管只能让天地本源力量吸附在十八的右手臂上面，但是配合上十八原来具有的速度和力量，将会是一件非常值得兴奋的事情。

　　以十八现在的状态，就算是人间兵器一号、二号同时上，恐怕都只能挨揍了。

　　十八也有些好奇，问道：“这个就是你们传奇匠人使用的力量？唔……果然是非常的特别，而且有很强的破坏力。如果能够从你这里借助到这样的力量，我的拳头必定是无坚不摧的。那么，我们现在就赶往下一个据点吧，希望下一个据点，能够碰倒让我兴奋的对手。”

　　“你还是先修养好了再说吧。”谢浪说道，“今天休整一天，明天我们再去。这个时候，着急的是对方，我们干嘛要着急啊。嘿，新纪元这次损失这么大，我就不信曲沧这老狐狸还是不心疼。”

　　谢浪没有猜错，曲沧的确是心疼了，这种心疼很快就演变成了疯狂。

　　不惜任何手段对付谢浪的疯狂。

　　第二日早晨五点，谢浪接到了一个陌生号码打过来的电话。

　　“谢浪，我是冉凌，赶紧从云南滚回四川。”冉凌说道。

　　“冉大哥……什么事情？”谢浪问道。

　　“废话别那么多了，赶紧滚回四川来，兮兮出事情了。”冉凌怒道。

　　“兮姐……发生了什么事情？”谢浪想要问一个清楚明白，但是对方已经挂掉了电话。

　　“该死！”谢浪骂了一句，心中焦急万分，只好将宁彩儿和十八都叫醒了。

　　“谢兄弟，这么早就出发？”十八问道，以为要去攻打下一个目标了。

　　“先回四川，出了一点事情。”谢浪沉声说道。

　　宁彩儿和十八很少看见谢浪这么严肃的表情，所以两人都没有多问，跟着谢浪直奔机场。

　　上了飞机之后，谢浪才告诉宁彩儿这次回去是因为冉兮兮出事了。

　　虽然这段时间都没有跟冉兮兮联系过，但是当谢浪听见冉兮兮出事的时候，依旧是觉得出奇的担心，当真是心急如焚。

　　从冉凌的语气当中，谢浪隐约感觉到冉兮兮出事可能是跟他有关，这更让谢浪心下不安。

　　到了四川之后，刚出机场，谢浪就看见冉凌带着一群人已经恭候多时了。

　　“冉大哥——”

　　谢浪向着冉凌所在的地方快步走了过去。

　　“啪～”

　　谁知道，谢浪过去的时候，迎接他的却是冉凌的狠辣的一腿。

　　以谢浪的反应，原本是不会挨上这么一腿的，甚至只要稍微防御一下，冉凌的腿根本就无法伤及他一分一毫，但是谢浪毕竟什么都没有做，任凭冉凌的这一腿将他给蹬飞了。

　　十八见状，一个闪身就到了冉凌面前，一下子就卡住了冉凌的脖子，将他整个人给举了起来。

　　“唰唰！～”

　　冉凌身旁的这些人连忙将佩枪给拔了出来，对准了十八。

　　“十八，放开他。”谢浪对十八喝道，“没事，我自愿挨他这一脚。”

　　十八冷哼了一声，松开了手，却看也不看冉凌带来的这些人。

　　因为这些人手中的枪，对于十八来说并没有一点的威胁，顶多只是让这里的乘客如鸟兽散。

　　谢浪再次走了过来，向冉凌说道：“冉大哥，你能否冷静一点？”

　　冉凌感觉到脖子一阵酸麻，先前被十八抓住的一刹那，当真有种命悬一线的感觉，从十八表现出来的实力来看，冉凌很清楚对方可以轻松秒杀他。但是，想到妹妹出事，冉凌就对谢浪有一种莫名的怒火，冲着谢浪喝道：“谢浪，你可真不是什么东西，你以前不是答应我，你能够保护我妹妹的安全吗？”

　　“冉大哥，如果你骂我能够解决事情的话，我不介意你在这里骂上我一整天，打也行。”谢浪尽量保持着心境的平和，“不过，我觉得你最好应该先说清楚事情缘由。”

　　“是啊，知道冉姐姐出事，谢少不知道多么担心呢——”宁彩儿在一旁说道，不过立即就被谢浪给打断了，“彩儿，这些话你也不用跟他们说了。”

　　冉凌狠狠地瞪了一下宁彩儿，大概他觉得宁彩儿可能是谢浪的“新欢”，所以心里面很不爽，但实际上他却忘记了他和家人好像已经提出了要谢浪和冉兮兮分手的意思。不过，冉凌也知道这个时候不是来扯这些鸡毛蒜皮事情的，便将冉兮兮出事的经过告诉了谢浪。

　　听完冉凌的话之后，谢浪低声愤恨道：“曲沧……曲沧，你果然是太无耻了！”

　　谢浪从来没有这么去恨一个人。


第三百七十九章 御驾亲征（一）

　　非洲，新纪元的总部。

　　曲沧正在和妻子、女儿早餐。

　　曲牧香随意吃了几下，然后扔掉了手中的勺子，起身道：“我吃饱了。”

　　说完，曲牧香转身就要离开这里，她似乎根本不想见到她的父亲。

　　“香香，你站着。”曲沧说道，“怎么，难道还在怨你爸爸？”

　　曲牧香冷哼了一声，说道：“没什么，我只是怨恨我怎么会有这么一个忘恩负义的爸爸。无论怎么说，谢浪总算是帮助过我的，但是想不到你翻脸无情，就要来对付他。”

　　“这只是因为谢浪他不识抬举，如果他成了我的人，我怎么可能对付他呢？”曲沧说道，“所以，这只能怪他自己了。你想想看，如果他加入了我们的新纪元，权势和金钱什么没有啊。”

　　“只是你的新纪元，跟我无关。”曲牧香冷笑道，“更可恶的是，你居然还去拿人家的女朋友去威胁他，你们新纪元不是很强大么，怎么还用这么卑劣的招数呢。”

　　“只要是有用的招数就行了，谁管它卑劣还是光明正大呢。况且，我这也是为了你好啊，你不是一直都喜欢谢浪吗，说不定他女朋友这次没了，他反而就回心转意，认识到你的好处，跟你在一起呢……”

　　“不要说了！”曲目冷声音猛地提高，“我真是后悔有你这么一个爸爸。”

　　说完，曲牧香奔跑着离开了这里。

　　看着曲牧香的背影，曲沧向妻子说道：“难道作为一个父亲，我就这么失败吗？”

　　曲牧香的母亲点了点头，说道：“是的，你根本就算不上一个合格的父亲。不过，欲成大事者，就要太过在乎这些旁枝末节了。倒是那个谢浪，现在真成了一个挺刺眼的一个绊脚石了，连我们的人间兵器都让他给摧毁了，这个毛小子也不知道从哪里冒出来的，竟然老是跟我们作对，真是麻烦。”

　　曲沧沉声道：“可不是吗，如果不是这小子，香香也不会跟我们作对了。不过，这一次这小子肯定是死定了，他毕竟不是做大事情的，肯定还是热血沸腾的小子，而这却是他的致命弱点所在。这一次，我们抓住了他的女友，这小子肯定会强出头的，那时候自然可以将他除掉了。”

　　“但愿这次能够一切顺利，然后将原神器拿回来。”曲牧香的母亲说道，“只是，这次你亲自去处理这件事情，是不是有点小题大做了呢？”

　　“不。”曲沧摇了摇头，“谢浪之所以还能够活着，就是因为我们以前对他低估了。没错，他的确只是一个孤家寡人的毛头小子，跟鬼斧、天机城和九方楼是没法比的，但是他的确拥有强大的力量，这种力量如果我们不能彻底摧毁它的话，搞不好真的会引火烧身的。好吧，这次我就亲自前往，彻底解决这件事情算了。嗯，根据卫星图像显示，过几天就是雨季了，等我回来一起去非洲大草原狩猎吧。”

　　“好吧，不过希望这次你回国‘狩猎’一切顺利。”曲母说道。

　　曲母从外表上看是一个典型的拥有美貌和涵养的贵夫人，但是这种高贵的外表下面，却隐藏着毒蛇一般的心肠。

　　若非如此，他们两夫妻也不会从鬼斧叛逃出来，而且还弄出来一个新纪元组织来。

　　曲沧立即出发了，乘坐新纪元研发的新型飞行器，可以轻松地避开了卫星和邻国的垃圾雷达。感谢从鬼斧弄来的这些科技，让曲沧有了一种高高在上，成为众生之神的感觉。

　　在曲沧的眼中，只有一个障碍，唯一的障碍就是谢浪。

　　原本曲沧认为自己最大的威胁来自鬼斧，但是后来曲沧发现鬼斧并没有对他采取多少行动，于是曲沧明白了一件事情：鬼斧终究是有所顾及的，绝对不敢跟他的新纪元完全硬拼。因为鬼斧和天机城还有九方楼，几乎构成了三足鼎立之势，所以谁都不想惹新崛起的新纪元。

　　曲沧就是看准了这一点，而且善于钻营，才让新纪元的势力发展如此之迅猛。

　　曲沧最佩服的一个人就是曹操，所以他时常将自己和曹操来做比较，曲沧认为自己如果活在三国的时候，一定会比曹操更让人敬畏。

　　在曲沧的心目当中，如果把自己比曹操的话，那么这个谢浪算是什么呢，顶多也只算是长坂坡上横空出世的赵子龙而已。

　　赵子龙虽然厉害，但是终究只是一员将而已。而就凭赵子龙一个人，肯定是赢不了曹操的百万雄师。

　　同样，谢浪虽然也是厉害，但是这次曲沧御驾亲征，统率手下精锐倾巢而出。区区一个谢浪，实在是不在话下。

　　况且，现在新纪元手中还有冉兮兮作为筹码，谢浪投鼠忌器，更不可能翻身了。

　　一切，应该都在掌控之中。

　　曲沧想不出会失败的理由。

　　※※※

　　“谢浪，无论如何，希望你全力将兮兮救出来。”冉凌对谢浪说道，带着恳请的意味，“我知道，掳走兮兮的这帮人拥有的力量已经远非我能够对付了。所以，一切都拜托给你了。”

　　“我自然会全力以赴的，你不因为这件事情怪罪我，我已经是感激涕零了。”谢浪说道，“无论如何，这件事情的确是跟我有关系，说起来我也有不可推卸的责任。”

　　冉凌苦笑了一下，道：“我本以为以我冉家目前的势力，没有人敢在我们的地盘上找我们的麻烦，想不到这只是自己一厢情愿的想法罢了，这儿世间毕竟是还有许多我们无法掌控的事情。就凭你对兮兮的这份情意，等兮兮平安归来之后，我必定会向父母为你说点好话，日后希望你们还能够在一起。”

　　冉凌原本认为以冉家的背景和实力，在四川就没有人敢来动他家的人，但是这次冉兮兮就在他眼皮下出事，对于冉凌来说也是一个巨大的打击，让他意识到冉家的拥有的势力也不一定就能够震慑所有的人。

　　“日后……随缘吧。”谢浪轻叹了一声，没有继续在这个问题上纠缠，转入正题道：“掳走兮姐的这帮人，我的确是跟他们打过交道的，我也知道他们心中想要的是什么。明天，我会一个人去见他们的，然后让兮姐平安回来。”

　　谢浪说的是让冉兮兮平安回来，而不是说带冉兮兮平安回来。

　　这句话中暗含的意思，冉凌倒是听明白了，说道：“无论如何，你的这个人情我是记下了。”

　　“不用，这件事情既然是因我而起，自然也应该我去解决。”谢浪淡淡地说道，回绝了冉凌好意。

　　冉家这种大家族，拥有他们所谓的家族荣誉，曾经冉家向谢浪抛出过橄榄枝，但是谢浪回绝了。现在，谢浪依旧不想去接受他们抛过来的橄榄枝。

　　传奇匠人都是桀骜不驯的、高傲的，谢浪虽然没有天机城、九方楼的那些传奇匠人派头大，但是他也拥有自己的骄傲，他绝对不会为了世俗的金钱和地位，而放弃自己的传奇匠人之路。

　　可惜的是，冉家的人并不理解这一点，甚至连冉兮兮也不理解。

　　第二天一早，谢浪就孤身一个人前往新纪元指定的地点——离成都几十公里之外的山区。

　　宁彩儿和十八虽然要求一同前往这里，但是谢浪并没有准许，因为这次和攻击新纪元据点不同，人多了反而可能会把事情给办砸了。

　　谢浪明白新纪元的这帮人想要什么，肯定是想要原神器。但是，因为谢浪对新纪元几个据点的攻击，双方的仇恨已经集结得太深了，谢浪知道他们肯定不会轻易就让他带走冉兮兮的，哪怕谢浪拱手交出原神器都未必能够。

　　但是，谢浪当然不是去白白送死的。

　　扫荡新纪元的据点，谢浪也是为了能够将曲沧引出来，彻底瓦解新纪元。现在，新纪元的精锐已经出现了，也许曲沧也要出现了，不过这正是谢浪先前所想要的达到的目标，将这个该死的曲沧连同他的新纪元一起埋葬掉。

　　谢浪没有可以媲美新纪元的飞行器，但是穿上了当初北冥送给他的缩地成寸鞋子，再配合上谢浪的身体性能，也让谢浪在山间穿梭的时候行走如飞。

　　进入了山间之后，谢浪全力奔走，不过十多分钟时间，谢浪已经抵达了新纪元约定的地方。

　　那是一座傲立在群山之间的孤立山峰，峭壁如削，高耸入云。

　　平常的时候，除了山区里面的猴子，一般人根本就上不得这样的山峰，新纪元选择在这种地方跟谢浪碰面，自然也是不想被不相干的人打扰。当然，对于谢浪而言，这并不是什么难事。

　　当太阳突破云层升入天空的时候，谢浪已经踏足山巅了。

　　谢浪刚一出现，云层之中就出现了点点亮光，这种亮光谢浪已经不陌生了，那是新纪元或者鬼斧的飞行器。

　　当然，这个时候出现的肯定是新纪元了，他们必定已经在这里守候多时，一见到谢浪出现，这帮人也就出现了。

　　“嗖嗖！～”

　　片刻之后，十多艘飞行器出现在谢浪头顶上空，将他隐约围困住。

　　而后，一群人从飞行器上面跃了下来，落在了谢浪面前。

　　领头的一个人，居然就是曲沧。

　　“曲叔叔，想不到你竟然亲自出马了，难得啊。”谢浪轻叹了一声，虽然谢浪仍然称呼曲沧为“叔叔”但是从他的语气当中却听不出半点的恭敬或者亲切。

　　曲沧笑了笑，充满了志在必得的气势，“谢浪，你这是何苦呢？我在路途当中的时候一直在想，如果你出生在三国的话，那么肯定是一个活脱脱的常山赵子龙。可惜的是，你真是太不识时务了。”

　　“我是赵子龙的话，那么你是谁呢？曹操吗？”谢浪冷冷地说道，“废话少说，你的这个组织真是越来越没有前途了，想不到居然干起了绑架勒索的事情了。我的朋友呢，你赶紧将她放了吧。”

　　曲沧道：“你的女友？她就在飞行器上面欣赏云海景色呢。”

　　说着，曲沧拍了拍手，顿时有人将冉兮兮推到了飞行器的舱门前，这样谢浪就可以看到她了。

　　“谢浪——”

　　冉兮兮在舱门口挣扎着，山风吹散了她的头发。

　　被抓走的时候，冉兮兮一直都在想，那个能够创造奇迹的谢浪，会来救她吗？现在，谢浪终于还是来了，冉兮兮原本有些冰凉的心再次火热了起来。

　　“兮姐，不要怕，我马上就来救你了。”谢浪冲着冉兮兮遥遥说道。

　　“真是感人啊。”曲沧笑了笑，“谢浪，想不到你还是一个多情种子呢。你知道吗，我其实一直都挺欣赏你的，曾经还希望你能够成为我未来的女婿，做我的得力助手呢。可惜啊，我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”

　　“曲沧，那些东西就别提了吧，说正事。”谢浪的手中变戏法一般地将原神器取了出来，“我知道，你就是想要我手中的这东西，对吧？既然这样，你就不用为难我的朋友，将她放回去，这个原神器就是你的了，如何？”


第三百八十章 御驾亲征（二）

　　“哈。”曲沧大笑道，“谢浪，你是一个聪明人，知道我想要什么。不过，你却还不够聪明。如果先前你肯乖乖地将原神器奉上的话，那么你一点事情都没有，你的朋友也很安全。但是现在不同了，你对新纪元的破坏实在太大了，况且既然我已经亲自出马，肯定是要收取一点利息的。”

　　“利息？”谢浪冷笑道，“你们想要我的命？”

　　“正解。”曲沧皮笑肉不笑地说道，“当然，如果你肯跪在这里宣誓从此效忠于新纪元的话，我倒是可以考虑以前的事情都一笔勾销。”

　　“嘿，你难道就不怕我这里发誓，等下就翻脸不认？”谢浪冷笑道。

　　“翻脸不认的事情，哪是谢大少这样的少年英雄做得出来的事情啊，只有像我这样的人才做得出来嘛。”曲沧说道，“怎么样，考虑好了没有呢？”

　　“你放我的朋友离开这里，让我一个人在这里跟你们做一个了断。”谢浪说道，“如何？难道曲叔叔你连这点胆量都没有吗？”

　　“不是没有胆量，只是我没有必要去冒这个险。”曲沧道，“你的女友，就是我手中最好的筹码，现在你投鼠忌器不敢妄动，我又何必要让我的人来陪你拼命呢？”

　　“那么，曲叔叔你的意思？”谢浪盯着曲沧，恨不得将他生吞了。

　　“将原神器双手奉上，然后跪在地上宣誓效忠，不然的话，你就在这里自杀了事。就这么两个选择，你自己看着办吧。”曲沧悠然地说道。

　　现在，一切主动权都在他曲沧手中，现在谢浪在他的眼中只不过是菜板上的鱼肉而已。

　　曲沧知道谢浪这样的人，虽然热血冲动，但是却容易重情重义，不可能在这个时候干出破釜沉舟的事情，唯一的选择就只有臣服或者死亡。

　　“要我死在这里也可以，但是，我怎么知道我死掉之后，你就能够让我的朋友安然回去呢？”谢浪道。

　　“你死也不臣服我吗？那可真是可惜了。”曲沧说道，“你朋友的性命，我并不在乎，我在乎的只是你的性命。所以，只要你死在了这里，奉上原神器的话，那么你的朋友自然不会有事情的。”

　　“这个……曲叔叔，你的人品让我实在没有办法相信你的话。”谢浪说道，“要不然这样吧，我先将原神器双手奉上，然后你也作出一点让步，将我这朋友送回去，如何？”

　　原神器的作用对于传奇匠人而言自然石非同小可，谢浪双手奉上原神器，就等于是主动削弱了至少三分之一的战斗力。

　　当然，这所谓三分之一的战斗力只是曲沧的估计而已。

　　因为曲沧并不知道，谢浪即使奉上一个原神器，也还有一个留给自己，虽然战斗力会削弱，但是还不至于削弱到致命的程度。

　　“不是吧，曲叔叔你这个样子都还怕吗？”谢浪见曲沧没有答应，说道：“这次你御驾亲征，手下兵多将广，战斗力超强，我又主动将原神器奉上给你。这种情况下，难道你还觉得我有实力让你陪着我玉石俱焚？嘿，曲叔叔你的胆量也未免太小了一点吧。”

　　“你小子想不到还会激将法呢。”曲沧说道，“也罢，我就让人先将你的朋友送回去。”

　　曲沧冲着头上的飞行器下达了他的命令。

　　片刻之后，载着冉兮兮的那个飞行器已经远遁了。

　　谢浪的神识追随着那个飞行器而去，不过眨眼间的功夫，那个飞行器已经到了冉家上空。

　　曲沧很快通过联络器联系上了手下人，然后对谢浪说道：“好了，你的朋友已经达到了家中。”

　　口中这么说，曲沧心头却在想：好你个谢浪，你以为你能够跟我斗智斗力吗？我现在就算是放掉你的朋友，等下你不配合的话，我一样可以让手下让将你的朋友弄过来。对于我们新纪元的人来说，冉家的那点保镖算得了什么呢。

　　谢浪的神识跨越了几十公里的范围，感应到了冉兮兮的确已经达到了冉家。

　　不过，谢浪当然也明白曲沧打的是什么如意算盘，只要他一出手的话，曲沧肯定会命令那一帮人将冉兮兮重新给抓回来威胁谢浪。

　　虽然曲沧这次带来的人，已经足够杀死谢浪了，但是曲沧并不想冒险了，也不像再损失更多的人手。

　　对付谢浪这样的人，必然会付出很大代价的。

　　谢浪还是没有什么动作，既没有攻击，也没有就地自杀。

　　“怎么，谢浪，你还在犹豫什么呢？”曲沧见谢浪没有动作，说道：“我还以为你是那种热血浪子、视死如归呢，想不到居然还是这么怕死啊，如果你真是怕死的话，也没有关系，只要你现在跪伏在这里宣誓效忠于我，我绝对既往不咎，而且给你莫大的好处。新纪元想要屹立在这个世界的巅峰，需要像你这样的人物。”

　　谢浪又沉默了一下，然后才道：“曲叔叔，你为何不跟先前送我朋友的那帮人联系一下呢？说不准的话，这个时候他们已经上了黄泉路，在奈何桥头等着你呢。”

　　曲沧脸色微变，试图联系了一下先前送走冉兮兮的那帮人，果然是已经联系不上了。

　　“好你个谢浪，想不到你竟然还在冉家埋伏着厉害的帮手。”曲沧冷冷道，“这么看来，你是铁了心要跟我作对了呢，不过这次你是必死无疑了！还有，你死掉之后，我会让冉家鸡犬不留，要你为了这次耍手段而惨重代价！”

　　和曲沧这样的人，就是要斗智斗力。

　　谢浪孤身一个人前来，看似孤注一掷，而实际上谢浪将宁彩儿和十八留在冉家却是大有用处。

　　曲沧有些自负，以为一切都在他的掌控当中，冉家的那点护卫队在他眼中什么都算不上，所以他觉得新纪元的人将冉兮兮送回去也好，再次抓回来也好，都在于他怎么想而已。

　　可惜的是，曲沧这次大错特错了。宁彩儿和十八的实力绝对不容忽视的，尤其是现在的十八。

　　十八的右手臂上面，能够承受谢浪的神识注入的天地本源力量。

　　以十八原来的强悍，加上天地本源力量的协助，其实力自然是提升了一个等级以上。

　　区区的一个新纪元飞行器上面的十几个人，自然是奈何不了十八，更何况还有宁彩儿从旁协助，而且十八采取的是“偷袭”方式进行一击，几乎是一击即中，报废了对方的飞行器。

　　谢浪的加护没有失误，至少冉兮兮现在是安全了。

　　得知这一点之后，谢浪再也没有任何的心理负担了，他终于可以背水一战了。

　　向曲沧跪地臣服，这种事情谢浪当然是不会做的，纵然手中只剩下了一个原神器，谢浪依旧有信心去对付曲沧这帮人。

　　没错，少一个原神器之后，肯定会削弱谢浪的力量，但是绝对没有曲沧想象中的那么大。

　　曲沧一直认为，谢浪的实力之所以提升如此之快，那都是因为拥有原神器在手的缘故，而忽略了谢浪本身实力的提升。况且，谢浪虽然奉上了一个原神器，但是身上依旧还有一个，这一点也是曲沧估算失误之处。

　　“轰隆！～”

　　谢浪脚下的山石爆炸、开裂，巨大的雷电之力向着曲沧等人所在的地方当头劈下。

　　谢浪当然不会以为这点雷电就可以将曲沧劈死了，不过曲沧本人的实力有限，而且又是新纪元的首领，他手下的这些喽啰自然就会因为谢浪的攻击而紧张，那么也就有空隙可乘了。

　　不过，这只是谢浪的佯攻，他真正的意图是跟这帮人打游击，逐渐蚕食掉对方。

　　谢浪上次跟新纪元的人间兵器交过手，深知其利害所在，更何况对方除了人间兵器还有这么多帮手和厉害的武器，如果硬拼的话，肯定必死无疑，这个道理谢浪自然是明白的。

　　除非是不想活命，才会跟这帮人死扛。

　　所以，谢浪的脚下才是关键所在。

　　几乎就在谢浪对曲沧进行攻击的时候，他脚下面的山石就炸开了，谢浪整个人如同电钻一般钻入了坚硬的岩石层当中，同时谢浪所在的地方升腾出一片浓浓的云雾，让人看不清楚场中的情况。

　　这种云雾可不是一般的云雾，风一吹、光一照就散，这是谢浪以天地本源力量的云之力汇聚而成的云雾，一时间整个山间都是漫天的云雾，一时间头顶上空的那些飞行器也不敢胡乱攻击。

　　曲沧此刻已经漂浮上了半空，踏足在一个飞行器上面。

　　望着山间白茫茫的云雾，曲沧冷笑道：“谢浪，整个山区找就被我的人给围上了，难道你还能够跑得了不成！”

　　其实，就在谢浪出手攻击的一刹那时间，曲沧带上的另外两个人间兵器已经紧追着谢浪的身形而去了。

　　这两个人间兵器的前身可是天工级别的传奇匠人，自然是不会受到谢浪释放出来的云雾所迷惑。

　　有这两个人间兵器带路，新纪元的人纵然看不透云雾，也能够大致把握到谢浪的位置。

　　“嗷！～”

　　忽然之间，山林当中发出了一声巨大的吼叫之声。

　　声音震天动地，即使远古洪荒的巨兽吼叫声恐怕也比不过这声音——巨大而带着惊悚的吼叫声。

　　新纪元的所未有，包括曲沧在内，都不觉得暗暗心惊，不知道发生了什么恐怖的事情。

　　就在新纪元这帮人疑惑的时候，云雾之间传来了两声凄厉的惨叫声，而后两个尸体从云雾当中飞了出来，被抛上了半空云层之上。

　　两具尸体，赫然就是新纪元的两个人间兵器的。

　　新纪元的其余人也就罢了，对于这些人来说只是新纪元少了两个人而已。但是对于曲沧而言，看见两个人间兵器被抛入半空当中的时候，那种惊骇简直是无与伦比，好比是白日见鬼。

　　人间兵器可谓是新纪元的杀手锏，也是新纪元少数能过拿出来对付谢浪的武器了。

　　作为制造者，曲沧自然是深知人间兵器的厉害，并且他相信只要有这两个人间兵器缠住谢浪，再配备上新纪元的大量人马，肯定可以将谢浪轰杀成渣。

　　而现在，一切都好像失控了。

　　“轰击……给我将这个山区夷为平地！”曲沧歇斯底里地大声吼叫道。

　　上百道致命的光芒从半空当中的飞行器喷射而出，对着被云雾笼罩的山区一阵狂轰乱炸。

　　这种轰炸持续了足足两分钟，几乎正如曲沧所说的那样，整个山区差不多都被轰成了平地。

　　云雾终于散开。

　　山区当中残破的群峰再次出现在新纪元众人的眼下。

　　在先前密集的轰击之下，山区的群峰早已经被轰得面目全非了。

　　只是，众人都觉得有些奇怪，因为眼皮下面好像多出了一座山峰——

　　一座会动的山峰。

　　那座山峰就这么动了，在太阳下面，反射出刺眼的金黄色光芒。

　　一股威严、肃杀之气，充斥在天地之间。

　　新纪元的众人，这个时候才赫然发现，这座看起来像是山峰的东西，竟然是一个钢铁巨人。

　　那凶悍的钢铁巨人，高约十几二十米，一手执红色的斧头，一手执黑色的巨锤，恍若巨灵神下凡。这钢铁巨人的眼睛犹如铜铃，且眼珠当中好像隐约有风和火在里面跳跃着，众人望向那钢铁巨人的眼睛，就仿佛是在看一团飓风、一团烈火。

　　而且，这钢铁巨人的脸上和胸膛上面都绘着神秘的图纹，那图纹释放出一种刚烈、肃杀之气，令人望而生畏、胆战心惊。

　　这个庞然大物，正是谢浪从石王陵当中发现的东西。

　　谢浪称呼其为钢铁巨人，而在西藏雪山之巅的那些老喇嘛，称呼其为时轮金刚。

　　这个时轮金刚，可就是这个世间的煞神，此刻被谢浪操控着，只是为了要埋葬新纪元的一切。

　　“嗷！～”

　　钢铁巨人再次大吼了一声，不过这次可不再是单纯的吼叫，随着吼声，一道巨大的电光轰了出去。

　　“轰隆！～”

　　新纪元的三艘飞行器在空中炸开。

　　钢铁巨人的雷电轰击，可比谢浪用身体控制得来雷电轰击厉害数倍，在这种程度的雷电轰击之下，任何避雷、绝缘的材料都失去了防护作用。

　　飞行器连同里面的人，全部都轰杀成了粉末。

　　“轰击……给老子轰击！”曲沧高声叫道，命令手下的飞行器猛烈轰击。

　　整个山间再次热闹起来，无数的光亮呼啸着冲向了钢铁巨人。

　　只是，那钢铁巨人只是将双手的两件武器当胸一横，立即出现了一道无形屏障，将新纪元的轰击悉数隔离在屏障之外，分毫都伤不得它。

　　风、火、云、冰四种天地本源力量，自然而然地交合在一起，形成一层无法被击破的护罩。

　　谢浪以前也使用过风盾，但是却没有想到这四种本源力量居然都可以形成护盾，而且还能够结合在一起，组成一个毫无破绽的新护罩。

　　挡住了新纪元的这一波攻击之后，钢铁巨人就行动了。

　　虽然这钢铁巨人的块头很大，但是行动起来的速度却是快得惊人。

　　“轰！～”

　　当这钢铁巨人手中的巨斧挥出去的时候，天地都为之变色了，挥动的过程当中，好几种天地本源力量飞速被吸入这巨大的血色斧头当中，发出鬼哭神嚎一般的呼啸之声。

　　几艘来不及躲闪的飞行器，顿时被这血色的斧头给劈得尸骨无存。

　　一场灾难开始了。

　　曲沧终于明白了，这一次谢浪并不是一个人在战斗。

　　如果曲沧知道谢浪竟然还有这么一张王牌的话，他肯定不会会激怒谢浪，也不会打谢浪的主意，最多只是想尽一切办法来拉拢谢浪。

　　可是现在，一切都已经晚了。

　　从曲沧见识到那个钢铁巨人凌空发威的时候，他就知道自己失算了，不过曲沧毕竟是非常之人，知道如何取舍，所以下一刻他立即作出了合适的选择——明哲保身。

　　曲沧所在的飞行器，立即闪电一般逃逸。

　　见识到了这钢铁巨人的威猛，曲沧已经是心惊胆颤了，哪里还敢在这里硬扛。

　　不过，最重要的是曲沧已经弄到了一个原神器，如果能够将原神器的秘密破译出来的话，曲沧相信自己以后仍然有办法对付谢浪的，反正君子报仇十年不晚，他也不用急在一时。

　　兵败如山倒。

　　曲沧这一跑，他的手下们自然也就无心恋战了，几乎向着不同的方向四处逃逸。

　　片刻之后，曲沧所在的飞行器已经飞出了中国边境，他略微镇定了下来，然后对身旁的人说道：“密切留意，看看那个钢铁怪物是不是追上来了。”

　　“BOSS，先前好像它一直追着我们，不过现在已经消失了，看样子跟不上我们的速度。”那人答道。

　　曲沧这才松了一口气，说道：“那就好，依旧全速航行，等我回到总部之后再做计较。”

　　曲沧在心中暗暗安慰自己，曹操也有被杀得割须断袍的时候，自己这次失利那也算不得什么，反正原神器已经到手了，到时候再想办法对付谢浪也不迟。

　　曲沧等人落荒而逃，全速向非洲总部而去，简直狼狈不堪。

　　约莫四十分钟时间之后，新纪元的总部终于遥遥在望了。

　　曲沧的心情这时候才差不多平复下来。

　　总部越发接近。

　　“BOSS，好像情况不对啊！”旁边一个人忽然道，“总部好像遭到了袭击！”

　　“什么！”曲沧刚刚平复的心脏再次猛地跳动了起来，吼道：“这怎么可能，我们总部有这么强大的防御体系，究竟什么人能够突破我们的防御……”

　　在曲沧看来，总部被人攻破，这简直就是不可能的事情。

　　然而，不可能的事情毕竟还是发生了。

　　新纪元总部的上空硝烟阵阵，数不清的飞行器在上面穿梭着，大部分都是鬼斧的飞行器。

　　曲沧险些倒在昏倒在这里，他终于意识到自己此刻就好像是遭遇了赤壁之败的曹操。

　　为了对付谢浪一个人，曲沧这次几乎是触动了新纪元一般的精锐，更将仅剩的两个人间兵器带走了。曲沧一度傲慢地认为鬼斧是没有胆量跟他们新纪元硬拼的，因为鬼斧不能够承受太大的损失。这个想法固然是没有错的，但是这次新纪元精锐尽出的时候，岂非就是鬼斧侵袭的最好时刻。

　　曲沧以为鬼斧没有这个胆量，但是很明显他又看错了，就像他看错了谢浪的底牌一样。

　　古代帝王御驾亲征，一旦不成功就是举国沦丧，所以一般帝王不轻易出王朝。

　　曲沧这次也算是御驾亲征，想不到也犯了这个忌讳。

　　“BOSS，现在我们怎么办？”旁边的人慌乱地问道。

　　“全速——”曲沧吼道，“撤退——”

　　喊出了这一句之后，曲沧就知道新纪元的这个总部算是完了。他的千秋霸业，看来也只能够从长计议了……


第三百八十一章 付诸东流（一）

　　因为曲沧自己已经无心恋战，所以双方势力刚一接触，就呈现出一边倒的局面。

　　新纪元虽然看起来兵多将广，但是现在却完全处于鬼斧的压制之下。

　　根基不稳，加之又是被人乘虚而入，曲沧自己很明白这一场战斗的结果。

　　壮士断腕。曲沧知道自己应该作出怎样的选择，新纪元的总部虽然被攻破，但是并不代表着整个新纪元的组织就彻底完了，曲沧相信凭借自己的实力是完全能够重建新纪元的。

　　至于老婆和女儿，曲沧虽然隐隐有些担心，但是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，曲沧觉得这个时候还是首先保护自己的性命为好。

　　曲沧所乘的飞行器迅速远离了这里，随同他的还有一批死忠份子。

　　又飞行了一阵之后，曲沧等人的飞行器降落在非洲的一个原始森林当中。

　　曲沧准备在这里休养生息一阵子，然后再寻思如何东山再起。

　　新纪元本来就是曲沧白手起家干起来的，所以现在即便是重头再来，曲沧对自己也仍然有信心。

　　重要的是，现在曲沧手中已经有了原神器。

　　原神器据说记录着鬼斧最重要的信息和秘密，只要能够将这个原神器的技术破译出来，曲沧相信重新主键起来的新纪元将会拥有更为强大的实力。

　　此刻，这个原神器就在曲沧的手中。

　　曲沧轻轻地摩挲着这个原神器，他希望能够从这个原神器当中找到一些让他心动的东西。

　　为了这个原神器，曲沧付出了实在太多的东西，不过他相信这一切都应该是值得的。

　　曲沧摩挲着，将原神器贴在了他的脸庞上。

　　这个是曲沧最重要的宝贝了，他决定片刻都不让这东西离开自己。

　　不过，就在这个时候，曲沧仿佛听见了原神器当中有人在说话呢。

　　难道产生了幻觉？

　　曲沧心中觉得有些纳闷，难道这一路的奔波，竟然因为疲劳和惊吓出现了幻觉。

　　“曲叔叔……”

　　原神器当中传来的声音好像清晰了一点，依稀有些像是谢浪的声音。

　　曲沧心头一紧，向四周看了看，似乎并没有什么异常的动静。

　　“曲叔叔，我在这里呢。”

　　谢浪的声音再次从原神器当中传了出来，“曲叔叔，我马上就来找你了，我知道你在哪里。”

　　“谢浪——”曲沧惊呼了一声，满脸的惊恐之色。

　　四周的手下连忙向曲沧这边看了过来。

　　“没事。”曲沧挥了挥手，尽量让自己显得镇定一点。

　　现在整个新纪元已经处于风声鹤唳的状态，曲沧可不想让手下人全部都失去了斗志。

　　对于新纪元的这些人来说，无论是谢浪还是鬼斧，都等于是催命符一般。现在的新纪元众人，已经是强弩之末，不堪一击了。

　　曲沧虽然尽量让自己镇定，但是谢浪的声音依旧从原神器当中传了出来：“曲叔叔，你是躲不掉的，我可是一直都跟着你的呢……曲叔叔，你还是投降吧，我可没有你那么残忍，我最多就是打你一个半身不遂，绝对不会要你的命……”

　　“该死的谢浪，有种你就来找我啊！”曲沧对着原神器低声咒骂道，“君子报仇十年不晚，好你个谢浪，等我破解了原神器的秘密，我一定会让你知道我的厉害的。”

　　“曲叔叔，等不到十年了，最多还有十秒钟，我就会找到你的。”谢浪的声音越来越大了，这次连其余人都隐约听见了，向着曲沧这边看了过来。

　　“十、九、八、七……”谢浪的声音开始在原神器当中数着。

　　“不好了，钢铁怪物出现了！”

　　这时候，忽地有人大声叫道，也不管曲沧是否下达了命令，这个人迅捷无比地跳入了飞行器当中，然后嗖一声消失没有影了。

　　更多的人看到了钢铁巨人的逼近。

　　曲沧也没有办法继续镇定了，也跟其余人一样，跃入飞行器当中，迅速逃离了这里。

　　“全速航行，全速！”曲沧大声叫道，先前他也看见了谢浪的那个钢铁巨人的逼近。

　　新纪元的一行人快速远离之后不到几秒钟，谢浪果然就出现在他们先前落脚的地方。

　　巨大的钢铁巨人，轰隆一声落在了森林这种，无数的鸟兽被惊得四处逃散。

　　谢浪知道曲沧等人刚刚离开，但是他并不着急。

　　虽然钢铁巨人的速度好像比不上新纪元等人的乘坐的飞行器，但是也慢不了多少，况且谢浪准备让这次追击的游戏变得更加长久和刺激一点，所以他并不着急收拾新纪元的这帮人。

　　谢浪相信，只要自己锲而不舍的追击下去，就算不杀死新纪元的那帮人，也会逐渐摧毁他们的信心和勇气，到最后肯定不用谢浪攻击，曲沧的手下也会陆续散去的。

　　等到曲沧都完全众叛亲离的时候，谢浪再出手对付他，岂非更加容易？

　　人只有在遭受巨大的压力之下，才能够完全释放出自己的潜力来。

　　这一次，谢浪就经历了这个历程。

　　当谢浪知道冉兮兮被新纪元的人绑架之后，心中承受的压力可想而知了。以谢浪对新纪元和曲沧这帮人的了解，他知道要从新纪元手中救会冉兮兮并不容易，而更加不容易的是如何安然逃脱这帮人的追击。

　　想来想去，谢浪都没有想出什么对策来。

　　那一天多时间，谢浪几乎无时不刻都经受着巨大的压力。

　　首先，谢浪不想冉兮兮因为自己而受到任何的伤害；其次，谢浪自己也不想死在曲沧手中。所以，谢浪知道自己必须找到一个解决办法，并且进一步提升自己的实力，否则肯定是没有生还的可能，更不要说安然救出冉兮兮了。

　　想来想去，谢浪最后才想到了石王陵中藏着的“秘密武器”。

　　钢铁巨人也好，时轮金刚也好，这东西终归都是拥有巨大威力的武器。

　　当初也不知道有多少的传奇匠人参与了制造这个钢铁巨人的好大工程，但是谢浪很清楚这个钢铁巨人所拥有的巨大力量。

　　如果还有一件武器能够震慑住新纪元这帮人的话，非这个大家伙莫属。

　　想想看，光是着钢铁巨人身上四块盾牌，就已经拥有强大的能量了，何况整个钢铁巨人呢。

　　谢浪原本是没有办法控制这个钢铁巨人的，以前是因为他境界未到，而且也没有摸清楚其中的门道。但是后来谢浪才发现，控制这个钢铁巨人的石球，竟然跟原神器之间有着某种联系，于是谢浪通过原神器弄明白了两者之间的联系，居然奇迹般地找到了控制这个大家伙的办法。

　　这个钢铁巨人，可是代表着许多天工甚至更高级别传奇匠人的心血，聚集和释放出来的力量无疑都是毁天灭地的。

　　并且，这个钢铁巨人手中的血红色大斧头和锤子，也是真正的神兵利器。

　　如此厉害的东西，无怪谢浪一出手就秒杀了两个人间兵器。

　　而更让曲沧老火的是，谢浪之所以能够一直紧追不舍，并非是谢浪的神识能够覆盖几百几千公里，而是因为谢浪已将部分神识注入到了交给曲沧的这个原神器里面。

　　滴水藏海。

　　谢浪终于领会到“藏术”的精髓所在。

　　的确，有些东西你思索了好久都没有结果，但是在生死存亡之际，却忽然能够灵光一现，想明白其中的关键所在。

　　的确，如果不是因为新纪元绑架了冉兮兮，让谢浪承受了如此巨大的压力，甚至谢浪感觉到了死亡的威胁，才让他在短暂的时间之内掌握了控制钢铁巨人的方法，并且明白了藏术的精髓。

　　谢浪将神识注入到那个原神器当中，就等于在那个原神器当中藏入了谢浪的一个分身。

　　所以，无论曲沧出现在什么地方，只要他不放弃原神器，谢浪就可以通过原神器当中的分身追踪到曲沧的位置。

　　因此，谢浪只是不慌不忙地追着，反正现在形势已经完全逆转。

　　此刻的曲沧等人，和丧家犬又有什么区别呢。

　　透过曲沧手中的那个原神器，谢浪准且地把握到了曲沧的下一个落脚点。

　　于是，钢铁巨人再次腾飞上了半空，向着曲沧等人逃逸的方向追了过去。


第三百八十二章 付诸东流（二）

　　约莫过了半个小时，谢浪又一次追踪到了曲沧等人的行踪。

　　刚一接触，新纪元的这帮人又溃败了下去。

　　面对谢浪操控的这一具钢铁巨人，新纪元的人根本就没有任何办法。

　　追逐的过程当中，谢浪又干掉了新纪元的两艘飞行器。

　　谢浪并不急于干掉这些人，因为谢浪很清楚，在这种追逐和被屠戮的过程当中，新纪元的这帮人最后的信心和勇气都将会被摧毁掉的。

　　反正无论曲沧逃到什么地方，谢浪都是有办法追踪到曲沧等人的。

　　除非，曲沧能够放弃原神器，但是这很显然不可能。

　　曲沧可以放弃他的老婆和女儿，但是肯定不会放弃权势，所以也肯定不会放弃原神器的。

　　逃逸，逃逸。追杀，追杀……

　　这种过程一直持续了两天两夜。

　　谢浪本以为就曲沧的人品而言，新纪元的这帮人的忠心最多能够让他们跟随着曲沧一天一夜，但是想不到这些人毕竟还是坚持了整整两天，才基本上放弃了对曲沧的盲目崇拜。

　　最后，跟随着曲沧的已经不到十艘飞行器了。

　　消失的这些飞行器，部分是被谢浪给摧毁了，还有一部分是自行逃逸了。

　　现在，谢浪知道是时候做一个了断了。

　　现在，曲沧等人几乎已经将整个非洲绕了整整一圈，可是他们终究还是没能够摆脱谢浪。

　　谢浪知道，对于曲沧这样的人，这一次如果你不将他彻底击败，一旦他翻身，肯定会加倍报复回来的，这种人别指望着他能够从杀人魔王变成吃斋念佛的和尚。

　　现在，曲沧一行人落脚的地方，赫然就是新纪元的总部所在地。

　　经过了两天的奔波，他们毕竟还是回到了自己的老巢。

　　只是，现在新纪元的总部已经完全被摧毁了，这个埋藏在沙漠下面的倒立金字塔，曾经被曲沧誉为是么世界第十奇迹的建筑，终于永久性地被埋葬在黄沙之下了。

　　望着被毁灭殆尽的新纪元总部，曲沧果然是感叹嘘嘘。

　　只是，这种感叹之中带着的是强烈的仇恨，曲沧暗暗发誓，有朝一日重新翻身的话，必定要让谢浪加倍偿还回来，甚至曲沧还幻想着要让谢浪生不如死。

　　不过，就在这个时候，地面的黄沙忽然一阵翻滚，接着一个庞然大物从黄沙下面冒了出来。

　　一个熟悉的庞然大物。

　　血红色的斧头，巨大的锤子，恍若战神一般。

　　见到这庞然大物，曲沧几乎是面如死灰，他的手下也是胆战心惊。

　　这一次，曲沧居然出奇地没有逃跑了，因为他忽地发现已经无法逃跑了。

　　钢铁巨人释放出来的无形力量，已经将他连同飞行器在内全部给罩住了。

　　谢浪的声音从钢铁巨人的口中被扩大着吼了出来：“曲叔叔，你还打算逃跑吗？”

　　曲沧强自镇定了下来，大声说道：“谋事在人，成事在天。谢浪，既然你注定是我曲沧命中的克星，那么今天就在这里做一个了断吧！只要我曲沧不死，日后也必然向你讨回今日所受的耻辱！”

　　“曲叔叔，何必说得这么悲壮呢，就算你想要让你的手下为你卖命，也不用说得这么感伤吧。”谢浪冷笑道，“你知道我为何一直都能够追踪你们吗？早就告诉过你了，你手中的原神器就是我追踪的目标。只要原神器在你的手中，我就能够追踪到。你这是何必呢，难道真是应验了那句古话——人为财死，鸟为食亡？不过，真正害死你的，其实是野心，我还没有见到一个人拥有曲叔叔你这样的野心呢。”

　　“任凭你怎么说都行，反正现在主动权在你的手中。”曲沧喝道，“谢浪，要动手就来吧，今日如果注定要栽在你的手中，我曲沧也是无法可说，只能怨这老天不成人之美！”

　　“成人之美？”谢浪笑道，“老天爷要真是成就了你的美事，那才真是不开眼呢。”

　　随即，谢浪又大声对新纪元的其余人吼道：“不相干的人，赶紧滚蛋，我要的只是曲沧一个人！”

　　在谢浪的吼声之下，终于又有四艘飞行器逃逸了。

　　最后剩余的七艘飞行器，大概都是曲沧的忠实手下了。

　　谢浪并没有手下留情，操控着这钢铁巨人攻了过去。

　　新纪元兵强马壮的时候，尚且对付不了这个钢铁巨人，现在就剩下这么一点人马，当然更不可能挡住这个庞然大物了。

　　不过分分钟的事情，剩余的几艘飞行器全部被钢铁巨人给轰成了渣滓。

　　最后，就只剩下了曲沧一人。

　　谢浪没有立即轰杀曲沧，他实在想听听这个迅速崛起的野心家在临死之前还有什么想法。

　　“曲叔叔，到了这个地步，不知道你还有什么想法呢？”谢浪说道，“是否你会反思一下你以前犯下的种种罪行和过错呢？”

　　“我有什么罪行？”曲沧淡淡地说道，“人往高处走，我曲沧当然不会甘心在鬼斧的下层呆着，更不可能眷恋一个不高不低的官员职位。新纪元，是一个新的秩序，新的世界，这才是我曲沧想要去做的大事。不过，既然已经穷途末路了，要杀便杀吧，我也懒得跟你废话了。成者为王败者为寇，天公地道的事情，难道你觉得羞辱一个失败者能够让你找到快感吗？”

　　“鸟之将亡，其鸣也哀，人之将死，其言也善。”谢浪轻叹道，“不过，这话显然对你并不适用了。看来你就是那种临死也不懂得去忏悔的人，也罢，我就送你上路吧。”

　　钢铁巨人手中的斧头高高地举了起来。

　　强大的天地本源力量汇集在斧头四周，当它再次劈下去的时候，曲沧肯定就已经成了齑粉。

　　不过，就在这个时候，一艘飞行器闪电一般飞了过来。

　　钢铁巨人手中的斧头却没有落下去。

　　因为谢浪已经看到了那飞行器里面的人，正是曲牧香和她的母亲。

　　如果这个时候挥动斧头的话，必然会将曲牧香和她母亲一并给轰杀了。

　　曲牧香两人乘坐的飞行器落在了谢浪面前。

　　曲牧香飞快地从飞行器里面跑了出来，冲着谢浪大声叫道：“谢浪……不要杀我爸爸，求你了！”

　　原来新纪元的总部被攻破之后，曲牧香的母亲就带着她一路逃逸了。

　　不过，曲牧香的母亲也是一个精明的人，两人乘坐的飞行器一直没有远离总部的位置，因为曲牧香的母亲坚信曲沧肯定还会带着他的手下回来总部这里的。

　　只是，曲母毕竟还是有些失算，她没有算到曲沧竟然败得如此之惨。

　　曲牧香刚跑了几步，就被一道无形的屏障给拦下来了。

　　谢浪已经下定了杀死曲沧的决心，他是绝对不会因为任何原因而动摇的，所以他不想让曲牧香和自己靠得太近，他不想自己的决心被任何东西给干扰了。

　　像曲沧这样的人，死不悔改。纵然谢浪今日放他一马，等他东山再起的时候，肯定会加倍报复谢浪的，那是无庸质疑的。

　　“曲牧香，你老爸罪有应得，这是他最好的下场。”谢浪说道，“当初我送你离开中国，他是如何对我的，你也看到了。这个就不说，之后他又三番五次的想要杀我，如果不是我命大，恐怕早就死在他的手中了。所以，无论如何，我今日都不会放过他的。”

　　“谢浪，求你了……无论如何，他毕竟是我的爸爸啊。”曲牧香苦苦哀求道，“只要你放了我爸爸，就算我做牛做马来报答你都愿意……”

　　“香香，这件事情改变不了的。”谢浪说道，“纵然我不为自己的性命考虑，也应该为我的朋友和家人性命考虑一下，你父亲做的事情实在做得太绝了。所以，他如果不死，那么我就会倒霉的。”

　　“嗖！～”

　　一点银光如同流星一般从钢铁巨人的眼睛当中射出，分毫误差地击中了曲沧。

　　分毫之间，曲沧的生命就消失了，然后化为一团灰烬，跟沙漠中的黄沙融为一体。

　　原神器再次回到了谢浪手中。

　　谢浪曾经想过要用如何轰轰烈烈的方式斩杀曲沧，一泄心头之恨。

　　不过，当曲沧不动声色地被秒杀之后，谢浪却并不觉得真的那么痛快。相反，谢浪反而觉得有少许的失落感。

　　尤其是谢浪看到曲牧香的那种悲痛表情。

　　谢浪本以为曲牧香也许并不在乎这个不关心她的父亲的死活，但是谢浪也估计错了。

　　曲母看起来好像一点都不在乎，但是曲牧香却几乎哭得死去活来。

　　谢浪没有立即离开这里，似乎他觉得应该再对曲牧香说点什么。

　　这时候，曲母轻轻地拍了拍曲牧香的肩膀，说道：“香香，我希望这是你最后一次哭泣了。因为，今后你还有很多重要的事情要做，你的父亲虽然倒在了这里，但是我们的理想却并没有因为他的消失而消失。香香，我希望你记下这仇恨，有朝一日能够替你父亲讨回来。”

　　“你说什么，难道曲沧不是死有余辜吗！”谢浪冲着曲母喝道。

　　“怎么，你是否想连我这个女人家一并杀了呢？”曲母淡然地面对着谢浪，“如果你现在下不了手的话，我可以明确的告诉你，我会带着香香一起，继续建立我们的事业。用不了多久，我们就会向你讨回今日所受的痛苦和耻辱。”

　　“疯婆子，真是不可理喻。”谢浪说道，“你要去疯的话，可不要把你女儿给害了。多行不义必自毙，这就是你丈夫的下场，就算不是我，也必然有人来杀他的。”

　　这时候，曲牧香却停止了哭泣，转身面向谢浪道：“谢浪，我母亲说得没错。是的，以我父亲的所作所为，也许他是该死了。但是，谁都可以去杀他，只有你不能。因为他是我的父亲，无论如何都是，所以你杀了他的话，就是我的杀父仇人。谢浪，你将我也杀了吧，因为如果我不死的话，日后肯定会来找你报仇的，杀了我吧！”

　　“你……”

　　谢浪对这家人已经无语了，也懒得跟曲牧香解释了，说道：“好吧，曲牧香。如果你真的想为你父亲报仇的话，那么等着你！”

　　说罢，谢浪就操控着钢铁巨人远离了这里。

　　新纪元也许还有不少的据点，也许还有不少的人手，但这些都不是谢浪想要关心的东西了。

　　曲沧死了，新纪元的总部被攻破了，谢浪知道因为曲沧而惹来的麻烦暂时没有了。

　　至于曲牧香和她的母亲，谢浪已经不想去想了。

　　也许有一日，正如曲牧香所说，她会来找谢浪报仇的，但是那应该也是很久以后的事情了。

　　新纪元的覆灭，曲沧的死亡，并不能让谢浪感到有多快乐，反而有些淡淡的失落。

　　这时候，谢浪唯一的想法，就是早一点回到中国，然后跟宁彩儿和十八汇合。

　　冉兮兮呢？

　　谢浪虽然刻意让自己不去想她的事情，但是心里面依旧是对她有些难以割舍。

　　将钢铁巨人重新藏入石王陵之后，谢浪回到了成都，然后去了冉家。

　　谢浪还没有到冉家大门的时候，就听见冉兮兮再向十八问道：“十八，你就老实告诉我吧，谢浪究竟去了什么地方？……我不问宁姑娘，我只问你，因为我知道你不会跟我撒谎的！谢浪已经快要三天没有消息了，我怎么能不担心呢，而且他还是一个人！”

　　“兮姐——”

　　谢浪听见冉兮兮依旧如此着急自己，连忙快步冲向了冉家。


第三百八十三章 天圆地方（一）

　　谢浪刚到冉家门口，就看见一个人影飞奔冲了过来，然后扑进了他的怀抱当中。

　　“谢浪，你总算是回来了……”

　　冉兮兮一边拍打着谢浪的胸膛，一边热泪盈眶道：“你知道吗，人家不知道有多么担心你呢……”

　　冉兮兮好像有千言万语，这时候扑入谢浪怀中的时候，积压了许久的心里话都一下子倾吐出来了。

　　谢浪原本有些愚蠢地以为，冉兮兮不跟自己联系了，只是因为她已经和她的家人一起达成了共同战线，根本不再理会也不在乎自己了，但是现在谢浪才意识到自己的想法完全错误了。

　　患难见真情。

　　经过了这一场磨难之后，两个人之间的那种隔阂居然好像离奇的消失了。

　　谢浪本以为自己可以一样不在乎冉兮兮的了，但是当他知道冉兮兮出事的时候，却陡然发现自己竟然还如此在乎她。只是，那时候谢浪表现出来的只有对曲沧的恨，纵然是曲沧三番五次对付谢浪的时候，谢浪也没有这么恨过曲沧，但是当曲沧对付冉兮兮的时候，才真正触怒了谢浪的每一根神经。

　　这种程度，只是朋友之间的关心吗？

　　很显然，似乎并不是这么简单。

　　尤其是现在，当冉兮兮扑入怀中的时候，谢浪才发现自己原来还是喜欢呵护怀抱中的这个女人。

　　“咳咳～”

　　这时候，旁边传来了两声并不和谐的干咳声音。

　　这是冉父发出的，就在冉兮兮扑出来的时候，他们也跟着出来了。

　　一起出来的，还有冉母、冉凌、宁彩儿和十八。

　　谢浪望着冉父，显得有些尴尬，低声对冉兮兮说道：“兮姐——”

　　冉兮兮这才将头从谢浪的胸膛里面拔了出来，擦了擦脸上的泪水，破涕为笑道：“死谢浪，你总算是回来了，这么几天你都跑哪里去了，让人家担心死你了，你连电话也不给我打一个……”

　　“非洲的手机信号太差了嘛。”谢浪解释道。

　　“非洲……你去了非洲？”冉兮兮眨巴着眼睛问道，“你真的去了非洲？那么远的地方，难怪你去好几天，不过怎么这么快就弄了一趟来回呢……”

　　“行了，别问这些了，重要的是你没有事情，我也没有事情，那么就好了。”谢浪说道。

　　“绑架威胁我的那帮人呢？”冉兮兮问道。

　　对于这帮人，冉兮兮简直是心有余悸，给她的感觉这帮人简直就是超级强悍的暴徒，而且拥有非常厉害的高科技，她几乎连一点反抗之力都没有，就落入了这帮人的手中。后来看到这帮人又驾驶着类似UFO的飞行器，更让冉兮兮以为这些人都是外星人呢。

　　所以，当冉兮兮被送回冉家之后，就一直担心着谢浪的安危，毕竟她知道这帮人实在太厉害了。

　　只是，经历了这么一个波折之后，冉兮兮的家人好像对谢浪的理想什么家族荣誉，都不再提及了。

　　谢浪不清楚发生了什么事情，竟然能够让冉家的人不再关心他们所谓的家族荣誉了。

　　而冉兮兮呢，也好像忘记了先前所有的不快，跟谢浪的关系似乎又回到了先前的样子。

　　一切，好像都开始变得好了起来。

　　※※※

　　谢浪和宁彩儿还有十八回到了谢浪租的房子当中。

　　“十八，你是否有问题要问我？”谢浪向十八问道。

　　十八的确是有问题要问，只是先前在冉家觉得不是场合。

　　“我也有问题，还是疑问。”宁彩儿也道。

　　“那就一个一个来吧，十八你先问。”谢浪说道。

　　十八说道：“谢兄弟，你也知道，我的神识跟你之间已经有了一些联系。从你的神识当中，我好像感觉到你已经超脱轮回了，快要成佛成圣的地步了。”

　　“什么？”谢浪听了十八这话，想要笑出来，但是看见十八严肃的样子，却还是忍住了。

　　“成佛成圣，那是你的理想追求，我谢浪可没有这样的野心啊。”谢浪说道，“我只要达到传奇匠人所能够到达的巅峰状态就行了。”

　　“不，一法通，则万法通。或者说，万法同源。”十八正色说道，“谢兄弟，以你现在的境界和修为，纵然没有成佛成圣，但是也相距不远了。”

　　“我也是奇怪，新纪元的那帮人倾巢而出，原本是势不可挡，想不到竟然让你给杀了一个回马枪，杀得对方落花流水，这实在是不可思议啊。”宁彩儿说道，“谢少，难道你真的已经踏入了神工的领域？否则的话，这帮人哪那么容易被打发了。你消失的这几天，我都担心死了，真怕你被新纪元的那帮人给……唉，所幸你平安无事就好了。”

　　“没事，新纪元已经不存在了，曲沧也没有了。”谢浪安慰宁彩儿道，他知道宁彩儿肯定十分担心。

　　“听你说，曲牧香和她母亲还在呢……”宁彩儿说道，“不过，谢少你没有杀她们很好。”

　　“是吗，为何？”谢浪奇道。

　　“曲姑娘毕竟没有犯错的，她是不应该受到这样的惩罚，况且无论如何她已经失去了父亲。”宁彩儿轻叹道，“没有了父亲，也挺可怜的。”

　　“原来是这样。”谢浪又回想到了曲母的报仇誓言。

　　也许，曲牧香和她的母亲会走上曲沧的路，但是以新纪元现下的情况而言，那也是很久以后的事情了。况且，总不能因为她们有这个想法，就动手诛杀了她们吧。

　　如果是这样的话，那谢浪和曲沧又有什么区别呢。

　　宁彩儿当然不希望谢浪变得向曲沧一样残暴而不择手段，所以她才会觉得这样很好。

　　“谢兄弟，你为何忽然之间境界提升如此之多呢？”十八艳羡道，“我花费了千年的功夫，依旧是没有找到门路，想不到你竟然后来居上了，让我羡慕啊。”

　　“也没什么，只是忽然想清楚了。”谢浪说道，“以前很多不明白的地方，忽然一夜之间想通了，所以能够掌控一些以前无法掌控的力量了。”

　　领悟到了藏术的精髓之后，谢浪的实力提升实在是非常卓越。

　　最重要的是，领悟到了藏术精髓之后，谢浪才可能完全操控钢铁巨人，否则的话，仅仅是谢浪一个人去跟新纪元所有人战斗，根本就没有任何的胜算。

　　钢铁巨人是无数传奇匠人的心血结晶，里面保存着这下传奇匠人当年留下的神识。

　　谢浪曾经想过，不知道要多少人才能够操控这么一个庞然大物，因为这个庞然大物里面包含着太多传奇匠人的神识，几乎没一个部件都充斥着不同的神识。

　　要让这么一个庞大大物完美地运转起来，纵然是十个天工级别的传奇将人，恐怕都难以实现。

　　但是，当谢浪领悟到了藏术的精髓之后，才发现先前猜测的毕竟还是错误了。

　　藏术的精髓所在，就在于让每一部分分离出去的神识，无论其强弱，都完全等同于谢浪的分身。

　　所以，谢浪才可以一个人完成十个人都不一定能够胜任的事情。

　　神佛之所以神佛，就拥有其拥有万千化身，能够在世间到处行善济世。否则，神佛只有一个本体的话，如何能够管得了世间诸多疾苦和烦劳呢？

　　十八之所以说谢浪已经快要达到生佛成圣的地步了，就是感觉到了谢浪神识发生的这种微妙变化。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　谢浪虽然没有将八术全部领悟，但是却已经领悟了多半，而且连最终的藏术也领会到了，离天工大成境界也不远了。

　　若是这八术全部领会，谢浪估摸着应该能够达到天工境界的极限，再进一步，那就是神工了。

　　万法同源。

　　虽然传奇匠人追求的境界喝和十八这种佛门弟子追求的境界并不想同，但是彼此之间也许真的有共通之处，其实如果传奇匠人达到了神工的境界，拥有的力量跟神佛又有什么区别呢？

　　不过，谢浪这次能够豁然贯通，领悟到藏术的精髓，说起来还得归功于死去的曲沧。

　　曲沧这次用冉兮兮来胁迫谢浪，说起来算是一个不错的主意，只是他却错在太低估了谢浪的能力。

　　有的人在强权和强势面前，只能够选择屈服和顺从；而有的人，却是遇强更强，逆势而上。

　　对于曲沧而言，不幸的是谢浪就是那种遇强更强的人，曲沧以为谢浪会臣服或者谢浪会被新纪元的人群攻而亡，可惜的是谢浪反而在这种强势压迫之下被激发了所有的潜力。

　　一着失算，满盘皆输。

　　曲沧想不到谢浪忽然之间拥有了这么强大的力量，更料想不到谢浪竟然还能够操控钢铁巨人，也就是说曲沧根本没有想到谢浪还有这么一张底牌，也是王牌，因此他死得也不算太冤。

　　如果不是在这种强大的压力之下，谢浪自己也不清楚是否能够领会道藏术精髓所在。

　　作为八术之中的最后一术，藏术无疑应该是最神秘也最难以领会的东西。纵然谢浪有柳水玉提醒过，一时间也只是隐约把握到其中的奥妙，如果要水到渠成，逐渐领悟的话，恐怕非得三年五载才行。

　　三年五载的功夫，谢浪居然在一天一夜当中就全部领会了。

　　正如谢浪所说，忽然之间，一切都想通了。

　　正如佛门中人所说，醍醐灌顶、顿悟成佛。

　　十八的确是有些艳羡，这种顿悟的机缘最是难得。

　　十八听了谢浪这话，感叹道：“好一个忽然想通了，达摩始祖面壁十八年，才得到了一个‘想通’了。佛祖释迦摩尼，苦行多年，最后才在菩提树下‘想通了’。唉，可怜我修行千年，到现在也还没有得到一个‘想通了’。如此看来，人跟人，果然是不同的。”

　　“十八，你也不用多虑了，对于你而言，立地成佛只不过是水到渠成的事情。”谢浪说道，“况且既然千年修行都过来了，又何必急在这一刻呢？”

　　“说得也是，倒是我太执着了。”十八说道，“不过，谢兄弟你的神识如此跃跃欲试，莫非你又有了什么打算了？”

　　十八跟谢浪有一部分神识想通，所以能够隐约感觉到谢浪的神识波动。

　　宁彩儿神色微变，说道：“谢少，难道你准备做那件事情了？”

　　“那件事情，什么事情啊？”谢浪愕然道。

　　“你是否准备去天机城？”宁彩儿说道，“我知道凭你和北冥少主的关系，肯定是要去天机城的。但是眼下你虽然境界提升了不少，但是要对付天机城的城主，恐怕现在还不行吧……谢少，你仔细想想吧，现在也许未必是最佳时机。”

　　“你果然是猜测到了我的想法。”谢浪说道，“放心吧，现在我还不会去天机城的，不过我相信应该用不了多久了。”

　　现在谢浪已经领悟到了藏术的精髓。

　　只有甲、遁、腾三术，谢浪还没有完全领会，但对于谢浪而言，也只是时间问题。

　　等八术完全融会贯通之后，谢浪相信自己肯定会达到一个全新的境界。

　　那个时候，谢浪相信即便是面对天机城主人，也未必是没有一拼之力。

　　不过，现在谢浪是不会去主动招惹天机城主人的，他知道自己还需要提升。

　　“对了，十八，这个东西我觉得你应该拿着。”谢浪将一样东西丢给了十八。

　　“舍利子？”十八微微诧异道，“这个……是我的舍利子？”

　　谢浪点了点头，说道：“没错，这就是你云游之前留下来的舍利子。当初你留下来给我，我也没有发现其中有什么玄机，但是我觉得这东西对你应该是有好处的，你不应该如此轻易舍弃。”

　　“是吗？”十八道，“如果是这样的话，我倒是要好好想想。”

　　的确，当时十八出去云游的时候，就已经生出了舍弃一切的念头，因为十八坚信自己云游结束之后，也就是成佛成圣的时候，但他并没有真的成佛成圣，甚至都没有成人。

　　这个时候，十八拿回这粒舍利子，忽然有种难以言喻的感觉，于是他觉得谢浪的猜想可能是对。也许，这颗曾经他想要舍弃的舍利子，会让他领会到新的东西。

　　解决了曲沧和他的新纪元，谢浪回到了学校。

　　不过，除了跟寝室的三个损友们调侃一下之外，谢浪更多的时间都是在鬼楼里面渡过的。

　　因为谢浪知道自己要干嘛，也明白自己即将面对的对手是谁。

　　男子汉有所为，有所不为。

　　为了弄清楚北冥的状况，谢浪不得不亲自前往天机城一趟，因为天机城的城主曾经许诺过跟他决战的机会。决战天机城的城主，是为了什么，谢浪更是一清二楚。

　　唯一要解决的是，谢浪必须将这八术融会贯通。

　　宁彩儿有时候住在谢浪租的房屋里面，有时候也会来鬼楼照顾一下谢浪。

　　谢浪和冉兮兮之间的关系也恢复到了以前的和谐状态，冉家的其他人对谢浪的态度似乎也好了起来，不再关系谢浪以后究竟是要当木匠，还是要去当商人、政客。

　　更奇妙的是，冉兮兮居然好像并不在乎谢浪身边多出来一个宁彩儿。

　　这一点让谢浪觉得微微有些意外，因为以冉兮兮的性格而言，应该不会是这样的。不过，既然冉兮兮没有表露出来，谢浪也就不打算节外生枝了。

　　谢浪一方面潜心修行，一方面跟冉兮兮享受着平和、宁静的生活。

　　日子就这么过去了。

　　转眼，已经是要到学校放暑假的时候了。

　　放暑假之后，谢浪不用应付学校的事情，自然就有更多的时间来修行了。

　　只是，暑假到来之前，却出了一个小小的插曲。

　　学校的负责人可能是脑壳秀逗了，或者是因为最近房地产闹得慌，学校的一帮领导竟然要在落杏林这一大片地方建一个高档教师公寓。

　　不用说，鬼楼也在拆迁范围之类。

　　其实，要不死因为鬼楼的存在，恐怕落杏林早就被蚕食了。

　　这一次，学校领导们的决心很大，好像是不惜一切代价都要将鬼楼给铲平了。

　　鬼楼“闹鬼”的事情，学校领导们也都有所耳闻，所以这一次他们打算是双管齐下：

　　一方面，用先进的爆破技术来对付顽固的鬼楼；一方面，邀请来一个道士和和尚来做法。


第三百八十四章 天圆地方（二）

　　这天，谢浪看到这帮“强拆联队”的时候，还真是被这些人的阵势给吓唬住了。

　　不过就是拆迁一栋木楼而已，这帮人居然把吊车、铲车还有爆破工一并交齐了，不过最搞笑的还是一个和尚，一个道士。

　　和尚是峨眉山的和尚，道士是青城山的道士。

　　专门是来超度鬼楼里面的亡魂的。

　　可惜的是，这个鬼楼名字虽然叫做鬼楼，但却不是由于鬼魂控制的，而是被谢浪给控制的。

　　和尚、道士也算是挺努力的，念经、烧黄纸、跳大神等等之类的功夫都施展了出来，累得更是满头大汗，不过无论他们怎么努力，恐怕都休想将这里的“鬼魂”给驱逐出去。

　　法事进行了半个小时，随即就是正式拆迁了。

　　领队的正式学校的后勤部长，这一次为了学校领导和老师也为了自己的高档公寓，他一定要将鬼楼这个眼中钉、肉中刺给拔了出来。

　　在后勤部长的指挥下，吊车和铲车相继出发，向鬼楼靠了过去。

　　虽然鬼楼一直都有闹鬼的传闻，但是后勤部长其实并不怎么相信，这次他亲自前来，就是要破除这个该死的鬼楼传说。

　　至于请和尚、道士来做法，却是学校领导的意思，别看大学里面讲究什么唯物主义，但是不少的领导还是迷信得很呢。

　　不过，这个时候开始放暑假了，就算是请个道士、和尚来做法，那也不会造成什么不好的影响。

　　而暑假期间，这个地方就可以开工修建了，运气不错的话，年底这里就能够出现一栋高档公寓来。

　　后勤部长和学校领导的如意算盘打得都不错，可惜的是这个鬼楼就是一块硬骨头，谁也别想啃得动。

　　不管是吊车还是铲车又或者是挖掘机，无论什么家伙，根本都没有碰掉鬼楼的一砖一瓦。

　　情形实在是诡异之极，明明鬼楼就在面前，但是却偏偏碰不着，砸不着，什么也摸不到。

　　一帮人甚至觉得，这鬼楼也许就是一个幻象。

　　可是，现在风和日丽，朗朗乾坤，怎么可能是鬼魅在作怪呢？

　　就算是有鬼魅，这旁边也还有两位高薪聘请的大师坐镇啊。

　　尽管这天气很热，但是后勤部长的脸上却都急出了冷汗。

　　这鬼楼要是拆除不下来，那么多领导和教授们的高档公寓，可就暂时没有着落了啊。

　　要真成这样的话，后勤部长可就得担心自己是不是要被学校领导责罚了。

　　但虽然明知如此，这些工程机械却硬是碰不到鬼楼。

　　鬼楼看起来就在眼前，但是却好像有十万八千里远一样。

　　后勤部长一咬牙，一发狠，干脆让工程机械暂停，自己一个人轮着铁锹上去了。

　　无论如何，他要亲自去领会一下这栋可恶的鬼楼。

　　后勤部长挺着肥大的肚子，扛着铁锹冲了过去。

　　鬼楼距离后勤部长所在的位置，不过只有十几步而已，但是这位后勤部长走了整整上百步，却发现两者之间依旧是那么远的距离。部长再次发狠前冲，但是依旧无法靠近鬼楼半步，知道最后累得气喘吁吁。

　　喘息了片刻之后，后勤部长再次瞧着这个鬼楼，感觉就好像这个鬼楼在嘲笑自己一样。

　　部长拼命地吸了两口气，咒骂道：“该死的鬼楼，我就不信今天拆不了你！”

　　一转身，后勤部长对身后面的人说道：“工程机械暂时撤出去，安装工程炸药，将这一块地爆破了。”

　　随着后勤部长一声令下，他雇佣来的爆破专家们已经开始行动起来。

　　不到半个小时，四周已经装填好了工程炸药。

　　虽然不能直接将炸药装在鬼楼里面，但是后勤部长坚信只要将这块地炸下去的话，鬼楼肯定也就被抹平了。

　　“轰隆！～”

　　落杏林的地面之下传来一声闷响，这是工程炸药爆破的声音。

　　爆炸声过后，到处都是漂浮的尘埃。

　　焦急的等待之后，尘埃逐渐散开，后勤部长以为一切都已经搞定的时候，却发现该死的鬼楼依旧屹立在原地，甚至这个后勤部长感觉到鬼楼似乎在嘲笑他呢。

　　“怎么会这样……”后勤部长喃喃地说道，他的神识简直就要崩溃了。

　　只不过是一栋破旧的木楼啊，没有道理在这种情况下都能够不倒下啊。

　　此刻，谢浪就在阁楼上面“欣赏”这帮人的行动。

　　鬼楼布置的“机巧镇”，经过了谢浪精心的改善，不要说这些工程机械、爆破没有用，就算是用导弹来轰炸也不可能将鬼楼给炸掉了。因为机巧镇运行之下，鬼楼跟大地就几乎融为一个整体，在天地本源力量的大地之力保护之下，拥有普通人无法看头的玄虚。对于普通人来说，根本不可能接近鬼楼，甚至连鬼楼的具体位置也把握不到，除非是精于此道的传奇匠人。

　　所以，也算是难为后勤部长的这一帮人了。

　　“不行，继续给我挖，一直挖垮它再说！”后勤部长这时候已经有些癫狂了。

　　“轰！～”

　　后勤部长的这话刚刚说完，他陡然感觉到整个地面一下子沉了下去，然后他的整个人就被尘埃和泥土给吞噬了。

　　除了后勤部长，还有他带来的所有人，全部都陷入了地面之下，连一僧一道的法师都不例外。

　　地陷了。

　　半响，后勤部长才吐干净嘴巴里面的泥沙，骂道：“刚才谁他妈的搞的爆破，不是说精确爆破么，怎么把自己脚下面给炸塌了，要炸的木楼反而没事呢？你……你们，别他妈的想拿到工钱！”

　　“我他妈的稀罕你狗屁工钱，操你大爷的！”爆破的人骂骂咧咧道，“滚你娘的，这都是什么狗屁的地方……活见鬼了！”

　　说着，搞爆破的几个人从泥坑里面爬了出来，然后头也不回地走出了落杏林。

　　“部长，我们的攻城器械你可要给钱啊……我们可是说好按照时间给钱的，一小时两千啊……”

　　后勤部长灰头土脸地从泥坑里面爬了起来，气喘吁吁地对其他人说道：“要拿钱，除非将这栋木楼给我搞掉，搞掉之后，多少钱都行，否则就别他妈做梦了……咦，两位大师，你们再想想办法。”

　　这一僧一道，见机不对，竟然准备脚下面抹油开溜了。

　　“阿弥陀佛，此地必然是修罗鬼魅之地，凶险无比，非是佛经可以超度的。”那峨嵋山的和尚双手合十对后勤部长道，“施主，你自求多福吧，此地实在不是修建阳宅之福地。”

　　“独阳不长，孤阴不生，此地看来应该是阴煞汇集之地，可谓是人畜不生。不要说修建阳宅了，就算是在这里多站上一会儿，都可能被隐煞污秽之气所沾染。各位，贫道暂且告辞了。”

　　这一僧一道，丢下两句危言耸听的话就离开了这里，任凭那后勤部长如此挽留都无济于事。

　　剩下的一些人本来打算向后勤部长索要工钱的，一听这僧道两人说的话，顿时觉得毛骨悚然，哪里还敢索要什么工钱，深怕被鬼魅给缠上了，连忙开溜了。

　　后勤部长本来还打算坚持的，这时候也觉得四周阴风嗦嗦的，哪里还敢坚持，也灰溜溜地跑出了落杏林，连头都不敢回看一下。

　　此刻，谢浪从阁楼里面一个翻身，跃上了屋顶，站在阁楼的顶尖上面。

　　俯瞰地面，先前被这帮人炸沉下去的地面，竟然形成了一个巨大的圆圈。

　　而鬼楼，四四方方，正好屹立在这个圆圈的正中心。

　　这种效果不是谢浪刻意造成的，而是自然而然形成的。天地造化之神奇，的确让人感叹。

　　天圆地方。

　　这是传奇匠人的方圆手印含义所在。

　　谢浪看了看自己左手上面的方圆手印——红色的圆圈，雪白色的方块。不，那只是以前的颜色，谢浪今天才发现，方圆手印的颜色最近似乎已经开始悄然转变，隐约散发出一种湛蓝色的光泽。

　　根据谢浪所知，方圆手印有三种颜色。

　　黑色、白色和蓝色。分别代表着地工、天工和神工三种级别。

　　前两者颜色的方圆手印，谢浪已经见过不少，不过蓝色的方圆手印谢浪却是从来也没有见过。但是谢浪自己，却拥有一个不伦不类的手印，就是他的手印当中的圆圈为红色。

　　包含着红色的方圆手印，除了谢浪自己而外，倒是从来也不曾见过、听过。

　　现在，谢浪发现自己的方圆手印上面竟然隐约有湛蓝色的光辉，是否意味着已经开始从天工向着神工的境界开始迈进了？

　　这个念头对于谢浪而言实在具有太大的冲击了。神工代表着什么，那是不言而喻的，那是传奇匠人中的神佛境界。谢浪虽然知道自己最近境界提升非常迅猛，但是却也没有妄想一下子就踏入梦寐以求的神工境界。

　　谢浪强自让自己镇定了下来。

　　虽然这个变化让谢浪觉得有些欣喜，但是谢浪告诉自己这事不过是一个猜测和可能而已。

　　方圆手印虽然是一种象征，但也仅仅只是一种象征而已。想当初，谢浪进入地工的时候，仅仅只有一个红色的圆圈呢，还被秦哲给调笑了一番。

　　更何况，现在的方圆手印也只是隐约看到蓝色的光泽而已。

　　冷静下来之后，谢浪又返回到了鬼楼里面，潜心揣摩八术之中还未能够领会的东西。

　　今天学校后勤部长所搞出来的这些事情，只不过是一场闹剧而已，谢浪相信他们短时间之内是不会再来关心这个落杏林和鬼楼的事情了。

　　反正，学校拆除鬼楼的想法也不是一天两天了，但是又有哪次真正实现了呢？

　　经过了这次“深刻教训”之后，谢浪相信学校的那些领导们又会“冷静”一段时间的。

　　没错，城里面的地皮现在真是寸土寸金，放眼整个学校，唯一能够打主意的也就是落杏林连同鬼楼的这一片区域了，学校领导要是不眼馋这里才怪。

　　可惜的是，这个地方注定不是用来建高档住宅和高档公寓的。

　　这里是传奇匠人的住所，早在一百多年前就已经注定了。

　　谢浪只当后勤部长这次搞的事情只是一个小小的插曲而已，但是谢浪没想到的是这个插曲并没有因此而结束，反而演绎成了一段轰轰烈烈的主题曲了。

　　就在第二天，又一批人马聚集到了落杏林当中。

　　更奇怪的是，这次的阵容显然比昨天后勤部长带来的队伍更加“豪华”，原因显而易见，因为这次带队的竟然是堂堂的堂堂的校长大人。

　　日理万机的校长大人亲自带队，让谢浪都不由得惊了一下。

　　不过是拆除一栋破楼而已，在这些学校大领导眼中算是多大的一件事情啊，居然让校长亲临现场，这未免是有些不太合乎逻辑吧。

　　不过，更让谢浪纳闷的是校长大人的旁边还有一个金发碧眼的外国佬，约莫四五十岁，带着眼镜，看起来很有学识的样子。

　　这个外国佬在校长耳边嘀咕了几句，然后就独自一个人向着鬼楼这边走了过来。

　　平常人，当然是没有办法靠近鬼楼的，谢浪本来是不以为然，但是让谢浪没有想到的是，这个外国人竟然靠近了过来，脚下竟然是采用的传奇匠人使用的七星步。


第三百八十五章 奇怪的家族（一）

　　七星步，相传是鲁班所传的步伐。在古代的时候，有许多匠人都会一些神奇的匠家符咒，用此来对付那些奸诈而残忍的雇主们。在那个时候，匠人的地位很低下，有的匠人做了一年的工，却连一点微薄的工钱都拿不到，那么他们就会用那些神奇的匠家符咒，搞得雇主一家不得安宁。

　　这下匠家符咒当中，很多都只是一般的障眼法，吓唬吓唬雇主就行了。而七星步，却是专门不受障眼法所迷惑的步伐，这是为了避免匠人被别的匠人障眼法所迷惑而出现的步伐。

　　七星步，对于传奇匠人来说，并不是什么稀奇的东西。但是，如果一个金发碧眼的外国佬也会七星步的话，那就真是古怪了。

　　不过，七星步虽然能够破除一点的障眼法，但是想要破解鬼楼的“机巧镇”，却还不够。

　　但是，谢浪的确是对这个老外产生了一些兴趣。

　　看样子，这个老外并非是什么传奇匠人，更像是一个考古专家或者研究历史的学者之类的人物。

　　没有强大的神识波动，似乎和普通人没有多大的区别。

　　谢浪留意着这个外国人的动作，随即发现这外国佬果然不是传奇匠人，因为除了一点七星步之外，似乎并没有其它手段，以这个外国佬的修为，根本就没有办法进入鬼楼。

　　不过，谢浪还是让他进来了。

　　就在这时候，鬼楼外面的那群人陡然发现，这个外国佬已经进入了鬼楼里面。

　　校长旁边的后勤部长惊呼道：“亚历山大先生——”

　　校长挥了挥手，打断了后勤部长的话，说道：“不用大惊小怪，亚历山大先生平生就是以研究各种古怪建筑物为乐趣，他跟我是朋友，这次来这里一是帮我们解决麻烦，另外他也很想研究一下这栋古楼的。”

　　“校长英明，这次校长您亲自出马，看来这件事情一定能够顺利解决了。”后勤部长献媚地说道。

　　校长冷哼了一声，并没有答话，目光落在鬼楼里面。大概在校长看来，后勤部长虽然也算是学校的领导，但是作为校长，很显然他是不屑和这样的后勤部长呆在一起。

　　而这个时候，亚历山大的身影已经消失不见了。

　　谢浪刻意将这个外国佬放入了鬼楼当中，因为他想知道这个外国佬究竟是什么来路。

　　自从谢浪改进了鬼楼的这个机巧镇之后，整个鬼楼的运作就完全在他的掌控之中了。所以，这外国佬的行动，几乎都在谢浪的控制之下，进入了这个鬼楼之后，谢浪让他去哪里，这外国佬就只能去哪里。

　　谢浪直接让这个外国佬沿着楼梯上了阁楼。

　　而谢浪，就在阁楼里面等着这外国佬。

　　亚历山大怀着紧张而复杂的心情向阁楼上方走去。

　　作为一个专门研究神秘建筑的专家，亚历山大去过很多稀奇古怪的地方，其中有传说中吸血鬼居住的欧洲古堡，还有神秘莫测的玛雅金字塔，以及非洲末哈族建立的地下城市。

　　原本，这么一个小小的木楼是不会引起他的注意的，但是亚历山大是西南大学校长的朋友，听闻了这鬼楼的怪异之事后，一则当作卖朋友一个人情，二来顺便探寻一下这所谓的鬼楼是否真有玄虚。

　　虽然亚历山大不是传奇匠人，但是当他靠近鬼楼的时候，却依旧感觉到了一些不同寻常的东西。

　　这只是纯粹的一种感觉，基于亚历山大多年跟神秘建筑打交道的经验，他感觉到这栋小小的木楼里面的确潜伏着某种神秘的力量。这种神秘力量让他有些兴奋，但是也异常的紧张。

　　“咚咚～”

　　亚历山大听见脚下楼梯的响动声，感觉自己的心脏也随着这声音“砰砰～”地剧烈跳动着。

　　沿着楼道而上，亚历山大感觉到上方好像有什么重要的东西离自己越来越近。他小心翼翼地向上面行进着，等待着和那神秘的东西照面。

　　终于，亚历山上了阁楼了。

　　不过，首先让亚历山大感觉到的东西，并非是神秘生物和神秘力量，只是淡雅的茶香。

　　原本经绷着的神经一下子松弛了下来，亚历山大愕然地看着眼前的情形：

　　古老木楼阁楼上面，摆放着简易的木制家具，椅子、茶几、小床……应有尽有。

　　一个学生模样的少年，正在这里用微火烹茶，显得非常的悠然而惬意。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。亚历山大先生，请喝茶。”谢浪冲着亚历山大做了一个请的姿势。

　　亚历山大再次愣了愣，不过他总算是一个见过世面的人，再愣了一下随即说道：“好，谢谢。”

　　亚历山大在谢浪对面坐了下来，他的中文倒是说得不赖。

　　坐下之后，谢浪给这位亚历山大斟上了茶，道：“请。”

　　亚历山大轻轻喝了一口，顿觉茶香沁人心脾，赞道：“真是好茶，这位先生的茶艺果然不同凡响。只是，先生怎么知道我的名字呢？”

　　“哦，我听见下面的人叫你亚历山大先生。”谢浪淡淡地说道。

　　“下面？”亚历山大站起身，指了指尚且在百米之外的校长一群人，“这么远的地方，你都能够挺清楚……这简直是太不可思议了！”

　　“没什么，再远点的地方我也能够听到。”谢浪微微一笑，道：“亚历山大先生，你远道而来，不知道究竟是为了什么呢？”

　　“我的朋友告诉我，这栋木楼叫做‘鬼楼’，拥有神秘的力量，所以我想来这里看看。”

　　“你是探险家？”谢浪问道。

　　亚历山点了点头，说道：“我只是对神秘建筑和神秘的工具特别感兴趣，因为我的家族一直都在致力于研究这下东西，这算是我们家族的一种传统吧。”

　　“原来如此。”谢浪说道，“那么，刚才你进入木楼使用的步伐——七星步，也是家传的？”

　　“七星步？”亚历山大说道，“哦……这种步伐是我的祖爷爷跟一个中国人学的，都是几百年前的事情了，当时我祖爷爷来过中国，他被中国的那些伟大而神秘的建筑给迷住了。这个步伐，就是当初一个木匠交给他的，说用这样的步伐走路，不容易在那些神秘的建筑的当中迷失方向。”

　　“不过，你们家族研究这些神秘建筑，究竟是为了什么呢？”谢浪好奇道。

　　“我们家族的卷宗上面记载着许多神秘的建筑，那些神秘的东西让人向往，欣赏和研究这些神秘建筑，本来就是一种乐趣，难道不是吗？我们家族的人，就是要记录这些神秘建筑和神秘的工具，然后研究它们是如何建造出来的，我们相信这些神秘的建筑和工具当中，蕴藏着某种神秘的力量。”亚历山大正色说道，“这种神秘的力量，可以让建筑物和工具甚至拥有生命，可以改造这个世界的构架，研究和分析这些东西，难道不是一件很有意义的事情吗？”

　　原来这个亚历山大的一家子，竟然是专门研究传奇匠人留下的这些神秘建筑和工具。

　　说实在的，谢浪没想到竟然还会有这样的人存在。

　　要知道，除了鬼斧这帮人，恐怕就没有人知道所谓传奇匠人究竟是怎么一类人。在普通人眼中，尤其是到了现在这个社会，几乎很少有人注意到传奇匠人的存在。

　　而很显然，亚历山大这一家子是留意到了传奇匠人的存在，而且对传奇匠人留下的神秘建筑和工具在进行他们所谓的研究和分析。

　　更有趣的是，亚历山大一家子还是外国人。

　　在亚历山大看来，这是一件很有意义的事情，但是意义究竟在什么地方呢？

　　谢浪笑道：“那么，你绝对这栋木楼对于你来说，有什么值得研究的呢？”

　　“先前我听汪校长说过这栋木楼的事情，这个学校的很多人甚至称呼这栋木楼为‘鬼楼’，就是有说有鬼魅居住在这里。我原本只是觉得好奇，你也知道，很多关于鬼魅的事情其实都只是子无须有的，不过汪校长跟我是朋友，我就顺便过来看看，想不到这个‘鬼楼’还真是有点怪怪的呢？”亚历山大沉声道。

　　“怪怪的……你觉得这里真的是有鬼魅？”谢浪笑了笑，用手指了指自己，“不会是我吧？”

　　亚历山大的脸色先是骤然一变，随即说道：“不……不会的，你们东方的鬼怪是不会在白天出来的，何况这里还有阳光照过来，你肯定不会是鬼魅的，你是人……对了，你怎么会在这里啊，这里不是说要拆除了吗，你还不赶紧离开这里……”

　　亚历山大这会儿喝了点茶水，脑子倒是清醒了，顿时觉得疑惑重重。

　　既然这栋木楼都是要拆除的了，那么谢浪出现在这里很明显是不符合实际情况的，而且还是在这里这么悠然自得地喝茶，这简直就是乱套了嘛。原本，亚历山大以为会在这栋鬼楼里面找到一点奇怪的东西，这样就可以解释为何这栋木楼会出现古怪的事情了，但是他怎么都没想到在这里见到的只是一个活生生的人——一个喝茶的少年。

　　“他们……下面拆房的人，难道没有发现你吗？还是……哦，对了，难道这是在强拆？”亚历山大陡然站了起来，叫嚷道：“OH MY GOD！早就听说在你们国家现在强拆很厉害，想不到真是这样……你，你就是住在这里的吧，这个学校的人要强拆你的住房吗……我要向国际人权组织进行投诉！”

　　“别急……亚历山大先生。”谢浪看见这个亚历山大如此激动，连忙招呼他冷静喝茶。

　　“亚历山大先生，你不要误会了。这个地方不是属于我的，但是也不属于这个学校。”谢浪说道，“这栋木楼一百多年前就存在了，那时候这栋木楼属于一群人，一群值得人尊敬的人。所以，这栋木楼它应该作为象征意义保留下来。”

　　“我真是搞不懂你们国家的人，为什么总是喜欢将那些代表历史和文化的古建筑摧毁掉，然后建一些毫无特色的高楼大厦。那么，你留在这里，难道就是为了向他们抗议吗？”亚历山大说道，“朋友，你的精神虽然值得鼓舞，但是这么做是否太危险了呢，要不是我来这里的话，说不定你就被埋在这里了。”

　　“那可不一定，难道你忘记了之前他们就想要拆除这里吗？”谢浪笑了笑，“我告诉你一个秘密吧，他们是没有办法拆除这里的。你不是专门研究神秘建筑的吗，难道你就不觉得这里很神秘？”

　　“我本来是感觉到了这里的神秘气息。”亚历山大老脸一红，说道：“只是一闻到你的茶香，我就将感应到的这点神秘气息给忘记了。”

　　谢浪说道：“你的感觉没错，这就是一个真正的‘神秘建筑’。无论他们是用攻城器械还是炸药爆破，都是没有办法拆除这里的。你难道没有发现，刚才你虽然走的是七星步，但其实也没有找到这栋楼的入口，对吧？”

　　“是的，我只是看到了这栋楼的入口，但是却没有办法靠近。不过后来，后来很奇怪，我忽然就站到了楼道口，然后就顺着楼道到了这里。”亚历山大说道，“难道这一切，都是你在操控？”

　　“你总算是说到了关键地方。”谢浪笑了笑，“如果你现在站起来冲下面的这群人打招呼，你虽然可以看到他们，但是他们绝对是看不到你的。”


第三百八十六章 奇怪的家族（二）

　　“这样，可能吗？”亚历山大将信将疑地说道。

　　“试试就知道了。”谢浪道。

　　亚历山大果然站到阁楼的边缘处，冲着下面的人挥了挥手。出乎他意料的是，下面的人根本就没有什么反应，显然根本就没有看到他的动作，而亚历山大在这里却可以清楚地看到下面的人。

　　原本是不可能出现的情况，却实实在在地出现了。

　　“他们果然是看不到我呢。”亚历山大扭过头来对谢浪说道，“看来这里果然是一座真正的神秘建筑了，看来这趟算是来对了……嗯，这位小兄弟，这栋木楼的情况好像你很了解啊，难道你也是专门研究这些神秘建筑的人？”

　　“不……你误会了。”谢浪笑了笑，“我不是研究神秘建筑的，我是制造神秘建筑的。你不是要研究这栋木楼吗，那么我就告诉你这栋木楼的原理好了。”

　　谢浪不是一个无聊的人，但是现在他干的事情却显得有些无聊。

　　跟一个不是传奇匠人的人解释这些东西，怎么都有点对牛弹琴的感觉。

　　不过谢浪却相信，自己这次对牛弹琴绝对不是一无所获。

　　鬼楼的整个构造谢浪是再熟悉不过了，所以谢浪只是用了几块木头，让后用不可思议地速度将这些木楼削成了木条，再构筑了一间木楼的模型。

　　整个过程，谢浪只用了不到十分钟。

　　“你看看，这就是这栋木楼的构架了。”谢浪对亚历山大说道。

　　“真是不可思议，你的动作实在太快了，快得我都看不清楚了。”亚历山大揉了揉眼睛说道，“没错，这个应该就是这栋木楼的模型了。但是，我还是看不出这里面的‘神秘’。”

　　谢浪微微一笑，说道：“你看这个模型，它的入口现在是不是在东方？”

　　“嗯，模型的入口处和这栋木楼一样。”亚历山大说道。

　　“你看好了。”谢浪说道，神识操控之下，那模型的入口竟然非常诡异地变幻了位置，出现在西方了。

　　诡异，而且又是不可思议。

　　模型的上部分似乎并没有动，但是入口却自然而然地发生了转化，而且是没有弄出什么动静，在无声无息当中就发生了转变。

　　谢浪就是用这样的方法，向亚历山大掩饰了这个鬼楼是如何欺骗普通人的。

　　很显然不是什么鬼魅在作怪，只是因为这栋木楼的特殊构造和镶嵌在木楼里面的机巧镇。

　　机巧镇运行之后，这栋木楼就好像拥有了一点点生机和智慧，不可能轻易就能够进入这里的。

　　即便是亚历山大会七星步，也同样是没有办法的。

　　亚历山大看得很仔细，他明白谢浪是用模型向他演绎了这栋木楼的运行情况。只是，亚历山大实在不明白谢浪是如何做到的。

　　模型本身并没有什么动力装置，他看不明白为何模型的入口可以如此自由转换。

　　也许，这就是所谓的神秘力量，亚历山大这样想到。

　　“真是不可思议！”亚历山大感叹道，“难怪听汪校长说这栋木楼没有办法拆除，原来这栋木楼是‘活’的，这简直是伟大而神秘的建筑。谢谢你，让我见识到了这栋神秘建筑的秘密。我……我要拜你为师！”

　　“什么……拜我为师？”谢浪终于惊讶了，“亚历山大先生，你这是在开玩笑吧，我怎么能够做你的师傅呢。”

　　“你们中国不是有句古话，叫做‘能者为师’吗？我感觉得到，你对于神秘建筑很有研究，远远超出了我对于这些建筑的认识，所以，我要拜你为师，跟着你学习。”亚历山大很认真地说道，然后将面前的茶杯捧了起来，躬身说道：“师傅，请喝茶。”

　　“不急，不急。”谢浪连忙阻止道，“这个……亚历山大先生，你先不要着急，拜师的事情慢慢来吧。我之所以向你展示这栋木楼的秘密，只是当做一个小小的见面礼给你，希望向你换取一些关于你们家族的研究结果。因为，我对于你们家族的研究挺感兴趣的，就算是共同学习吧。”

　　“好，我愿意和你分享我们家族的研究成果的。”亚历山大热情地说道，“分享也是一种快乐，而且我看得出来，你懂的东西远远超出了我们的认知。神秘的木楼，神秘的年轻人，你有什么想知道的事情就尽管问吧，我很乐意跟你交流。你不知道，在我的国家，从来没有人正式承认过我们家族研究出来的资料还有研究的成果。”

　　除了传奇匠人自身，也许最了解传奇匠人的就是鬼斧的人了。但是，事实也许并非如此。

　　无论是天机城还是九方楼的传奇匠人或者是鬼斧的人，都是身在“局中”的人，而这个亚历山大却算是一个真正的旁观者。所谓旁观者清，谢浪就是想听听这个旁观者对于传奇匠人的见解。

　　“那么，我想知道你们是怎么来看待这些所谓的神秘建筑和神秘工具的呢？”谢浪问道。

　　“我们家族通过了几百年时间的研究，深入了世界上的很多神秘建筑，我们觉得这些神秘建筑和神秘的工具存在这个世界上并不是偶然现象，并且彼此之间存在一定的联系。虽然真正存在着神秘力量的建筑并不多，但是我相信这个世界上以前曾经存在着一群人，他们应该是拥有一种神秘的力量，因此能够制造出这些神秘建筑和工具。”亚历山大说道，“这个虽然是一种推测，但是我相信事实应该是这样的。其实，无论是中国还是古巴比伦以及埃及之类的远古国度，都有关于诸多的神秘建筑物和工具的记载，比如说关于木鸟能够飞上天，木马能够行走奔跑之类的。这些记载，应该不止是传说而已，更何况我们家族的人曾经有幸收集到这一类的东西，并且见到过拥有神秘力量的建筑。”

　　亚历山大家族的研究，看来的确是比较靠谱的，并非是信口开河、无稽之谈，这也增大了谢浪的兴趣，谢浪点头说道：“你猜测得没错，以前这个世界上的确存在着这么一群人，不过不仅仅是以前，现在也依旧是存在着这么一群人。”

　　“真的吗？”亚历山大惊道，“难道你认识那些人……还是，对了，你应该就是那样的人吧，难怪你对这栋木楼如此了解，难怪你能够做出这样的模型……真是太神奇了！天啊，看来这次我真是来对了地方，我一定要好好研究一下，这次我要弄清楚家族人留下的所有疑惑。那么，你能否告诉我，你们拥有的神秘力量是什么，来源于何处呢？”

　　谢浪笑了笑，说道：“你可真是心急，等我问完了你之后，你再来问我行不行啊。”

　　“我只是太激动了。”亚历山大果然是一脸激动之色，“那么你请继续问吧。”

　　谢浪说道：“你刚才说世界上存在这么一群人，这群人的确是存在的。不过，你们家族的人是如何来看待这群人的，或者说你们觉得这群人是怎样的人？另外，你说世界上各地的那些什么建筑彼此之间有一种联系，这是怎样的联系呢？”

　　“但是……你既然就是这类人，难道你不是更加了解自己吗？”亚历山大奇道。

　　“我只是想听听你们家族的看法。”谢浪说道。

　　亚历山大显然是觉得有些奇怪，不过他依旧回答了谢浪的问题，“我们家族认为，这一群人是继承了神的因子，但是却被世人放逐的一类人。”

　　“神的因子？”

　　“是的，因为这类人之所以能够建造出如此伟大而神秘的建筑，创造出如此神奇的工具，因为他们原本就拥有普通人无法拥有的神之因子，或者说神的基因吧。”亚历山大说道，“现在的很多人，都不相信有‘神’的存在了，因为很多人都觉得现在的科技让人类已经接近甚至超越了神的存在。但是，这显然是可笑的，这个世界上还有很多东西都是人类无法解释和认知的。比如复活节岛上的神像，玛雅金字塔，还有传说当中的亚特兰提斯……很多东西，都是普通人绝对无法完成的，除非是继承了神的因子那类人。可惜的是，这类人不知道因为什么，逐渐淡出了普通人的视线，跟普通人的世界越来越远了。留下的，只是那让人赞叹而无法复制的各种神秘奇观了。如果这批人不从普通人的世界当中脱离的话，也许现在的世界就是另外一种世界了。”

　　“怎样的一种世界呢？”谢浪好奇道，他觉得这个外国佬的想象和推测都挺有意思的。

　　“应该是不同于现在科技世界吧。你也知道，现在的世界应该是构筑在科技和工业上面的世界。”亚历山大道，“但是，我其实并不赞同这种以工业为基础的世界，现在的工业帝国看起来的确是繁荣而发达，但是这个工业帝国的出现，却是建立在以破坏自然环境为代价的基础上。照着这样的事态发展下去，人类迟早都会走向灭亡的。而一个健康的世界，应该是你们崇尚的那种‘天人合一’，人类应该和这个世界和谐共存下去，而不是对立和毁灭。《圣经》当中曾经说过，神曾经将幸福和和平送到人类面前，但是人类却因为傲慢和自大而与之交臂。如果拥有神的因子这类人没有跟这个世界脱离的话，一定会建立一个跟自然界和谐共存的世界。可惜，我们毕竟还是错过了。”

　　传奇匠人的力量，的确是来自天地自然，这一点谢浪自然是深有体会。到了天工境界的传奇匠人，其操控的力量就是天地本源力量，的确是如同亚历山大所推测的那样，跟自然界是共存的。不过，如果亚历山大见识到天工级别传奇匠人释放的那种毁灭天地的力量，却不知道他会做何感想呢。

　　“亚历山大先生，那么你为何要称这些拥有神秘力量的人会有所谓的‘神的因子’呢？”谢浪问道。

　　“因为这类人显然跟普通人是不同的，普通人就算是穷尽一生也无法拥有他们那样的力量和手段的。”亚历山大说道，“因子，就等于是基因，没有这种基因的人，就无法拥有这种神秘力量。有的东西，是可以通过后天努力达到的，但是有些东西却是先天基因就注定了的。”

　　“但是，就算是拥有先天基因的人，也不可能是生来就拥有这种神秘力量的吧。”谢浪说道。

　　对于这一点谢浪是有些怀疑的，因为他自己正是通过多年努力才获取到这种所谓的神秘力量。

　　“后天努力，那只是为了促进先天基因的觉醒。”亚历山大说道，“虽然继承了神的因子，但是这类人毕竟还是人，想要拥有神的力量，就必须用种种方式锻炼，让这种因子得到觉醒。”

　　“觉醒？有点意思。”谢浪笑了笑，这个外国佬的理论体系倒是一套一套的，不过听起来也有些道理。

　　谢浪和其他传奇匠人，绝对不会用这种方式来分析自身的。

　　不过，这正是谢浪感兴趣的地方，也许亚历山大的分析并不可靠，但是却并非毫无用处。对于谢浪而言，多多少少都有一些启发的。


第三百八十七章 觉醒（一）

　　就在亚历山大和谢浪两个人饶有兴致地谈论的时候，下面以汪校长为首的一群人却慌了起来。

　　亚历山大自从进入鬼楼之后，就没有任何音讯了。

　　从外面看不到亚历山大的人影，更要命的是通过电话也联系不上，亚历山大的手机居然是无信号。

　　汪校长冷汗一滴一滴的滚落下来，他真的担心亚历山大就这么被这个鬼楼“吞噬”了。虽然这栋鬼楼从来没有杀人的记录，但是从来没有并不代表着就肯定不会有。

　　关于鬼楼的事情，这位校长虽然也听很多人提及过，但总是半信半疑。

　　只是这次拆除鬼楼用来建教师公寓，可谓是学校的一件大事情，虽然说学校的老师和领导都听说过关于鬼楼的一些古怪事情，但是毕竟大多数领导和教师都是唯物主义者，对于神鬼之事并不怎么相信，所以这件事情就算这么定了下来。

　　谁知道，负责这件事情的后勤部长竟然把事情给搞砸了，校长将后勤部站训斥了一顿之后，终于决定亲自来处理这件事情。

　　修建这栋教师公寓只是一两亿资金的事情，说起来不大不小的一个事情，但要是这么一件事情都搞不好，毕竟是有损他这个校长的威信。

　　谁知道，这件事情还没有开始整，请来的外国朋友就“出师不利”，陷入这鬼楼里面半响都没有音讯。

　　跟着汪校长一齐来的这帮人也是头皮发麻，有种大白天活见鬼的感觉了。

　　毕竟，大家都是看着亚历山大进入这栋木楼里面的，但是进入之后，却连个影子都看不到了。

　　青天白日的，一个大活人就这么蒸发了，任谁都会觉得有点毛骨悚然的。

　　“你找几个人，过去看看。”汪校长对后勤部长吩咐道。

　　“校长……这个，要不我们再等等吧。”后勤部长明显是有打退堂鼓的意思，“您想想看，亚历山大先生可是这方面的专家，他肯定不会出什么事情的。倒是我们这些人，根本连进入这该死的鬼楼都办不到，又怎么能够帮上忙呢？”

　　汪校长本来想说亲自去一趟的，但是这话硬是卡在了喉咙，没有说出来。

　　唯物主义又如何呢，事实胜于雄辩，这个时候汪校长可不会拿自己的安危去冒险的。

　　不过，这个时候汪校长已经开始思索万一亚历山大真的出事了，他该如何来善后。

　　如果一个外国朋友死在了这里，那可真是麻烦之极的事情。

　　但是这个时候，要命的是谁也不敢去鬼楼查探情况，就只有这么等下去。

　　汪校长等人哪里知道，亚历山大现在不知道跟谢浪聊得多开心呢。

　　谢浪也从亚历山大的理论当中找到了乐趣所在，尤其是关于所谓“因子觉醒”的理论。

　　当然，这种理论未必是正确的，但起码有让谢浪觉得感兴趣的。谢浪一直都只是认为，传奇匠人就是“练”出来的，只要不断的提升技艺，就会自然而然地踏入传奇匠人的境界。对于谢浪自己而言，他所经历的也是这种水到渠成的过程。

　　不过，据谢浪所知，很多工匠穷尽一生也的确是没有达到传奇匠人的境界。

　　这是天赋差距，还是所谓的没有“神之因子”呢？

　　勤能补拙，这话自然是没有错的。不过，并非是任何事情只要勤奋就一定能够做到的。

　　无论是在学习上，还是在其它的行业，谢浪见到过许多真正勤奋的失败者。

　　勤奋得一塌糊涂，只是最后也输得一塌糊涂，这样的人也不少。

　　“那么，亚历山大先生，你为何就这么肯定你说的这群人拥有神的因子呢？”谢浪笑道，给亚历山大倒满了茶水。

　　“谢先生你一定没有注意到，很多国家的神话当中，在远古的时候，人和神都是居住在一起的。无论古代的中国，埃及还有别的地方，都有这样的传说，那时候神和人类生活在一起，甚至人和神之间还有过爱情和婚配，而且传说也有神和人结合之后留下来的神之后裔。而这些神智后裔，就拥有着神的因子，因而也就继承了神的部分能力。”亚历山大一边叙述，一边留意着谢浪的神色，见谢浪好像真的感兴趣，亚历山大才继续道，“因为这下神话传说太过久远，已经无法考证，很多人都认为是无稽之谈，但是我相信这些传说的相似不仅仅只是巧合，在很久很久之前，或者真的存在过神，或者存在过可以和神比肩的一种超人类，只是后来这群人逐渐淡出了人类的视线。”

　　“亚历山大先生，对于你的这番言论我是比较感兴趣的，不过似乎跟我们谈及的这类人离得有点远了吧？”谢浪说道。

　　“NO，并不远。”亚历山大说道，“你觉得人是从什么时候彻底和其它动物分开的呢？”

　　“这个……应该是直立行走和使用工具吧。”谢浪说道，“这两点大概是别的动物无法做到的。”

　　亚历山大笑了笑，说道：“没错。无论是从进化论还是从神话传说当中来看，制造和使用工具对于人类发展而言都是具有非常重要的意义。还记得神话传说当中，关于神灵给人类传授火种，以及教授人类制造各种工具的各种事情吗？最重要的东西——工具，工具才是神留给人类最宝贵和最重要的东西。而拥有神之因子的人，是能够制造出神灵才能够创造出来的工具。只是，因为毕竟是神的后裔，虽然拥有神的因子，但是却不完全等同于神，且随着时间的流逝，这类人身上富有的神之因子也逐渐隐伏了起来，很多拥有这类因子的人，也逐渐变得跟普通人一样，他并不知道自己其实拥有普通人没有的东西。而还有一部分人，通过后天的刺激和引导，让这种因子被激发，就拥有了神留给他的力量。其实，说起来也很简单，这就好像人的显性基因和隐性基因一样，没有表现出来，并不代表你没有这种基因。”

　　“很有趣的理论。”谢浪笑了笑，“看来你们家族对神秘建筑和工具的确有着很深的研究。而且，对于你们这种局外人来说，能够有这样的见识也简直非同一般了。”

　　“局外人？”亚历山大愕然了一下，说道：“呀……这么说来，谢先生你就是局内人了？难怪你对这栋木楼的情况如此了解，而且还用模型向我演示了这栋木楼的运作原理。那么，谢先生，你能否让我见识一下你们身体内被神所赐予的那种神秘力量呢？”

　　“见识，难道你还没有见识到？”谢浪笑着用手指了指烹茶的茶炉下面。

　　那茶炉下面，有一团淡蓝色的火焰不急不缓地燃烧着，对于烹茶来说这种火焰简直是恰到好处。

　　亚历山大最初还没有注意，但是此刻听谢浪这么一说，他才赫然发现茶炉下面虽然有火焰在燃烧，但是却没有木材之类的燃料，只是空荡荡的一个茶炉。

　　但是，明明没有燃料的茶炉，却偏生有一团火焰，一团看起来并不容易熄灭的火焰。

　　“这火焰——”亚历山大总算是发现了这火焰的古怪。

　　“这火焰就是你所说的神秘力量的一种。”谢浪说道，将茶炉上面的茶壶提了起来，只是诡异的是茶炉里面的那团火也跟着茶壶一齐移动了，就像是黏在了茶壶下面。

　　这种情况看起来有些匪夷所思，给亚历山大的感觉就好像是谢浪用一根绳子将这团火焰给“拴住”了，以至于让这团火焰去什么地方，它就只能去什么地方。

　　“这是真的吗？这是魔术……还是魔法？”

　　亚历山大的心头震撼不已，虽然谢浪表现出来很稀松平常的感觉，但是对于从未见识过这种手段的亚历山大来说，几乎就等同于看到了所谓的“神”的存在。

　　能够操控火焰的人，还算是人吗？的确，只有神佛才有真正操控和支配火焰的本领。

　　不过，谢浪接下来的表演就更让亚历山大感到惊骇了，谢浪干脆将这团火焰从茶壶下面“拖”了过来，直接放入了手掌当中。

　　当这团火焰落入谢浪手掌当中的时候，亚历山大忽然有了一种很古怪的感觉：这团火焰“活了”！

　　火焰本来是没有生命的，亚历山大自然是明白这个道理，但是谢浪手掌中的这团火焰，却偏生体现出一种很诡异的“生命力”，在谢浪的手掌上面翩然起舞。

　　如同一个沐浴着烈火的娇小舞娘。


第三百八十八章 觉醒（二）

　　“火精灵之舞，大概也不如这样神奇吧……”亚历山大喃喃地惊叹道。

　　谢浪操控火焰的神奇表演，已经深深地在亚历山大心中烙下了印记。

　　谢浪不是一个喜欢显摆的人，但是他之所以在亚历山大面前显摆，却是另有深意。

　　亚历山大虽然看起来跟谢浪一见如故，这个时候更是侃侃而谈，但是谢浪知道亚历山大还是有所保留的，也就是说他还没有将底牌给谢浪看。他们的家族研究传奇匠人留下的建筑和工具已经有几百年了，谢浪相信这个亚历山大的手里面肯定拥有一些更有价值的东西。

　　不过，对于亚历山大这样的人，光是博取他的好感也许并没有什么用处，唯一的办法就是用绝对神奇、神秘的手段震慑住他，让他自己乖乖地说出来。

　　这才是谢浪的真正目的所在。

　　亚历山大见识了谢浪手段之后，既惊讶又羡慕。

　　谢浪的“显摆”结束之后好一阵，亚历山大都没有说话了，他望着阁楼外面蔚蓝的天空，沉思了片刻，才心悦诚服地说道：“看来我们诺斯顿家族的存在，就是为了见证你们所拥有的伟大力量，唤醒你们的使命。谢先生，如果你不嫌弃的话，我愿意真诚地拜你为师傅，希望能够从你这里聆听到来自神的福音。”

　　“这个……这件事情还是从长计议吧。”谢浪说道，“你的家族既然是专门研究我们这类人的，你自然也应该知道，想要成为我们这类人并不是一件容易的事情，期间要经历的考验更是难以计量。”

　　“谢先生，我真诚的恳请你收我做徒弟。我并不奢望能够像你一样拥有这样伟大的力量，我只要能够跟随你聆听到来自神的声音就行了，那也就算是不枉此行了。更何况，我也可以成为你的助手，帮助你去找到一些消失在历史当中的真相。行吗？”

　　谢浪装做犹豫了一下，然后显得有些为难地说道：“一来我们这类人都有门户观念，对于收徒向来是视为非常严谨的事情；二呢，我们也非常看重弟子的品行，这个我还不是很清楚你的品质如何；还有一点，你比我年长，要是我做你师傅，会让人笑话你的，我这也是为你着想。”

　　是啊，从年龄上来看，亚历山大起码是谢浪的两倍。

　　不过，亚历山大好像一点都不在乎，连忙说道：“我先前都说过了，能者为师嘛，师傅……请喝茶！师傅你喝茶之后，我还有重要的事情要向师傅禀告。”

　　亚历山大见事情有所转机，连忙躬身进茶。

　　谢浪双手接过了茶，喝了一口之后，说道：“亚历山大，今天你我在这里碰面，也算是缘分了，我们中国人就讲究一个‘缘’字。既然是这样的话，那么我就破例收你为弟子。不过呢，你毕竟比较年长，我也不能向弟子一样来使唤你，你就做我的助手吧，希望你能够帮助我弄清楚一些事情。”

　　见谢浪答应了这件事情，亚历山大非常的高兴。

　　亚历山大的家族虽然一直都在研究所谓的神秘建筑和神秘工具，但是却一直都没有见到过谢浪这类人，让他一直也都有点患得患失的感觉。这次在这里遇到了谢浪，对于亚历山大而言其兴奋程度跟中了六合彩一样，所以这样的机会他怎么会放过。

　　为了能够从谢浪这里得到更多的信心，聆听神的福音，亚历山大才想到借拜师这个名头来跟着谢浪，否则他实在找不到什么办法可以让谢浪不撇开他。

　　当然，亚历山大自己其实也想知道，他的身体里面究竟有没有所谓的神之因子。

　　很显然，谢浪是这种拥有神之因子的人，而且身体内的这种神之因子已经觉醒。所以，亚历山大觉得谢浪应该是知道如何来刺激和唤醒身体内的神之因子的，如果能够跟随谢浪修行的话，说不定他亚历山大有朝一日也能够拥有那种让人艳羡的神之因子。

　　亚历山大有自己的算盘，谢浪当然也有，所以两人才是一拍即合。

　　拜师并没有什么复杂的过程，就在敬茶和喝茶的过程当中就顺利完成了。

　　简单的仪式结束之后，谢浪才道：“亚历山大，你刚才说的重要的事情，是什么事情？”

　　“师傅，是这样的。”亚历山大神情凝重地说道，“我们的家族在多年的研究当中，逐渐发现了一个重大的线索，是关于师傅你们这类人的。”

　　“这个……亚历山大，虽然我们是师徒，不过你也不用叫我师傅，我怕别人会笑话你的。”谢浪笑了笑。

　　“不，尊师重道是很重要的。”亚历山大说道，将他的手机递到了谢浪面前，“这些是我们家族多年之前在许多地方找到的很重要的信心，看看，这些东西好像是远古时候的象形文字，但是我们找过象形文字研究的专家，他们并不能破译这些文字里面的内容。不过，后来我的曾祖父在中美洲去的那次，从当地土人的口中发现了一些端倪。师傅你看看，这些就是神秘问题的图片——”

　　谢浪看了看亚历山大手机里面的照片，说道：“这个是凤文，看来你们家族的人果然是有所研究，连传奇匠人的凤文都弄到过。”

　　“凤文……师傅你认识这些神秘文字？是的，师傅本来就是这类人，应该认识的。”亚历山大兴奋地说道，“这些图片是来自世界各个地方，都是我的祖先拍摄下来的。还有一件东西，不知道师傅你知道不？你看看，就是这个。”

　　谢浪看到了亚历山大让他看的那张图片，顿时谢浪的眼睛亮了起来。

　　那是一个紫色的水晶球，差不多有人的头颅那么大小。

　　但是，那绝对不是一个普通的水晶球，那是鬼斧和天机城都正着想要的东西——原神器。

　　谢浪早就猜测到这个亚历山大手里面是有底牌的，但是去没有想到这张底牌居然这么厉害。

　　原神器，这东西的重要性谢浪自然是很清楚了。

　　“师傅，你果然是知道这东西？”亚历山大从谢浪的神情当中已经看出了端倪。

　　谢浪点了点头，说道：“亚历山大，这东西的存在，千万不要让别人知道，否则就麻烦了。没错，这是一件非常重要的东西，日后我再慢慢给你解释。不过，你们是怎么弄到这东西的？”

　　“我曾祖父当年去中美洲，参加了一次探险之旅，这件事情非常的著名，是关于玛雅人留下的语言和水晶头骨的事情。那个时候，关于水晶头骨的传说在欧洲吵得沸沸扬扬，当时说水晶头骨是玛雅人的圣物，拥有神秘的力量，包藏着宇宙之间最重大的秘密。总之，有很多探险和旅行团队相继前往了美洲寻找水晶头骨之旅，我的曾祖父也去了，而有幸的是他为我们家族带回了这东西。”亚历山大有些自豪滴说道，“水晶头骨的事情，在当时出现了很多故事，甚至还有人伪造了几颗水晶头骨，并且以高价卖给了大英博物馆。不过我们家族的这颗水晶球，却是曾祖父亲自从玛雅人的一个神庙当中取出来的。我们家族认为，这不是单单水晶球，而就是传说当中的玛雅人圣物——水晶头颅。”

　　水晶头骨之谜，是这个世界上的著名的几个未解之谜之一。

　　谢浪自然也听说过，但是却还是第一次将水晶头骨和原神器联系在一起。

　　亚历山大给谢浪看的照片，谢浪一眼就看出这是原神器。

　　但是亚历山大却说这是水晶头骨。

　　谢浪并不着急定论，平静地问道：“这是一件很重要的器物，但是为何你们这么肯定就是传说当中的水晶头骨呢？”

　　谢浪有些期待，他希望能够从亚历山大口中得到一些新的见解。

　　正如亚历山大所说，传说也许可能是虚假的，但是传说并不一定就是凭空产生的，它可能代表或者记载了多年之前的一些重要的事情或者信息。

　　这“水晶头颅”也一样，说不定当真记录着一些重要的东西。所以，谢浪并不急于下结论，告诉亚历山大这东西叫“原神器”。

　　所谓原神器，也只是鬼斧给这东西的一个名字而已，并不代表有什么实际的意义。

　　“我的曾祖父当年得到这东西的时候，又在那个地方生活了整整三年，不为了别的，就是为了弄清楚这东西的神秘所在，他是跟当代的土著一起生活的。在那些土著人口中，他逐渐明白了水晶头骨的真正含义所在。”亚历山大说着，神识好像回到了他曾祖父当年去过的那个地方。

　　“水晶头骨的确是玛雅人留下的圣物，但是水晶头骨只是外界人对它们的称呼而已。”亚历山大继续说道，“当时发现水晶头骨的时候，很多人都是惊诧于它华丽、漂亮的外表以及以当年的生产力水平根本无法达到的工艺水平，认为水晶头骨是一件超越了时代的工艺或者艺术品。哼，这种见解真是肤浅得很。它真正的价值，是在于内在的东西。据说，这水晶头骨一共有十三颗，如果是虔诚的人，就能够听见这水晶头骨唱歌、说话，并且据说这里面隐藏着宇宙之中的秘密——人类的起源和死亡的奥秘。所以，水晶头骨只是一种称呼，它的形态也并非一定是头骨状的。很多人只是刻意去追求它的形态，那只是舍本逐末了。”

　　“舍本逐末，这个词语很恰当啊。”谢浪叹道，“那么，你们家族是否从这个原……水晶球里面堪破了人类起源和死亡的秘密呢？呵，应该没有吧，否则你们就不需要畏惧死亡了。”

　　“当然没有。”亚历山大有些遗憾地说道，“不过，我们相信如果拥有十三颗水晶球的话，就一定能够破解这些秘密的，我们家族的人虽然一直都在研究神秘的东西，但是我们从未发现一种东西可以有这水晶球这么神秘，这么想让人去弄清楚它的秘密。”

　　“十三颗？”谢浪又发现了有趣的东西，追问道：“你们很肯定是十三颗？”

　　这水晶头骨，就是原神器。不过，谢浪不知道这原神器究竟有多少颗存在。

　　谢浪很想弄清楚，这个世界上究竟有多少原神器存在。

　　只有两个原神器的谢浪，已经受益匪浅了，如果弄到更多的话，谢浪也不知道会发生什么事情。

　　原神器，原本就是最最神秘的东西。

　　“是的，十三颗。”亚历山大很肯定地说道，“这是我曾祖父在玛雅神庙当中破译出来的。就算是有偏差的话，那么在另外一个地方发现同样的说法，那就不是巧合了吧？”

　　“你的曾祖父真不愧是一个伟大的探险家，那么他还去了什么地方考证呢？”谢浪说道。

　　“在太平洋上的那个复活岛，就是拥有很多巨大石像的地方。”亚历山大越发兴奋地说道，“那个地方除了巨大的石像，还一种神秘的东西——‘会说话的木板’，到现在也没有人成功地破译出来。不过，我的曾祖父从这些木板当中看到了几个在玛雅神庙见过的符号。那其中也提到过水晶球和十三这个数字，所以我们相信这样的东西有十三颗。如果能够聚齐的话，就能够破解里面的秘密，宇宙之间最大的秘密。”


第三百八十九章 觉醒（一）

　　世界上的秘密很多，但是最神秘莫测的就是关于死亡的秘密。

　　没有人成功地破译出死亡的秘密，因为只有死亡之后，才会明白从生到死的那一刹那究竟是怎么回事。

　　人死亡之后，究竟有灵魂存在吗，这也是任何人都无法回答的问题。

　　不过，从亚历山大的这些话当中，谢浪唯一可以肯定的就是原神器里面肯定藏着非常重大的秘密。不仅仅只是辅助吸收天地本源力量那么简单，应该还又更加重要的作用。

　　如若不然，无论是鬼斧、九方楼还是天机城，都争先恐后地想要弄到更多的原神器。

　　原神器很显然是不只一颗，但是是否真的像亚历山大那样说的一共有十三颗呢，谢浪也没有办法确定。

　　亚历山大是一个狂人的人，看得出来他和他们的家族都是非常热衷于研究这项工作的。

　　“师傅，我觉得我们应该将十三颗水晶球都收集起来，我们应该破解这个最伟大的秘密。”亚历山大激动地说道，“以前我从来不敢有这样的想法，但是现在既然有师傅在这里了，我想我们是能够将这些秘密完全破译出来的。而且，时间上也应该合适。”

　　“时间上合适，这是什么意思？”谢浪奇道。

　　“哦，这是关于玛雅文明的一个寓言，说是十三颗水晶球拥有神秘的力量，但是必须在2012年12月21日之前找齐，并且放到指定的位置，否则人类世界就会因此灭亡。因为这个时间，刚好是玛雅历法的终结日，只有十三颗水晶球的神秘力量能够让人类避免这个危机。”亚历山大说道，“也许，我们在这个时间之前，就能够找到十三颗水晶头骨，因为也许我们就是寓言实现的一部分。”

　　谢浪笑了笑，“原来是这样啊。不过，你们家族究竟收集到了多少颗水晶头骨呢？”

　　“一颗。”亚历山大有些自豪地说道，“虽然只有一颗，但是凭借我们家族这么多年来的研究和努力，我们总还有办法找到其它的，对吧？原来我是不敢有这个想法的，但是我知道师傅拥有的神秘力量一定会让我们实现这个愿望的。”

　　“难得你有这样的抱负。”谢浪说道，“那么我就告诉你一个好消息，你师傅手里面也有你所说的水晶头骨，不过我叫它为‘原神器’。”

　　说着的时候，谢浪变戏法一般让原神器出现在他的手掌当中。

　　在阳光的照射之下，原神器闪耀着璀璨的光芒。

　　亚历山大的眼睛当中充满了惊骇和震撼，看到谢浪手中的原神器的时候，他开始相信奇迹终于开始出现在自己身上了。

　　寻找到十三颗水晶头骨的伟大使命，似乎也终于着落在他的身上了。

　　亚历山大和他的家族，都是狂热份子，这是典型的冒险者和探险者的基因作祟。为了达成自己的目的，这帮人几乎连自己的性命都能够放弃。

　　所以，当亚历山大看到谢浪手中的原神器的时候，那种激动和狂热简直是没有办法形容的。

　　良久，亚历山大才感叹道：“世界上总有许多的奇迹，但是我发现师傅你比这些奇迹更神奇。水晶头骨，这么神奇的东西，想不到你竟然也会有。而且，你说还是两颗，那么还有一颗呢？”

　　“一颗就是两颗。”谢浪说道，神识操控着两颗原神器一分为二，然后再合而为一。

　　“这……水晶头骨竟然可以合拢？”亚历山大惊讶得张大了嘴巴。

　　的确，谢浪身上有太多的神奇了，尽管亚历山大一声都在研究神秘的东西，但是他发现今天在谢浪这里发现的神秘和神奇已经超过了他的前半生的所有神秘发现。

　　这一声“师傅”叫得真是不冤，亚历山大暗暗庆幸没有错过跟谢浪的结识。

　　“师傅，跟我一起回英国去吧，我要将家族的水晶头骨拿给你来研究，然后我要成为你的助手，将剩余的十颗水晶头骨完全找到。”亚历山大豪情壮志地说道，“这个时候，我已经信心十足了。先前，我可是还没有这么强大的信心呢。”

　　“因为先前你只发现了一颗，但是现在却一共有三颗了。”谢浪说道，“不过要找齐这十三颗的话，恐怕是一件非常苦难的事情，甚至是不可能完成的事情。你或许不知道，但是我可是很清楚原神器会给我们带来怎样的危险。就在十几天之前，还有人为了抢夺这东西跟我大打出手呢，所以你千万不要让别的人知道你手里面有这东西，否则你可真的是危险了。”

　　“还有其他人也想要寻找到这十三颗水晶头骨吗？”亚历山大说道，“放心吧，这东西是我们家族的秘密，除了师傅别人都还不知道。那么，我们什么时候动身去英国呢？我们家族当中，还留下了很多关于水晶头骨的线索和信息，这些都是对我们很有用处的。”

　　亚历山大已经显得有些迫不及待了。

　　“亚历山大先生，你先不要着急，在这边休息几天，我还有一些事情要处理的。”谢浪说道，不过看见亚历山大激动的样子，又道：“要不然这样，你先回英国准备关于这东西的资料，留一个联系方式给我，然后我再去英国跟你汇合，如何？”

　　“好，就按照这个安排吧。”亚历山大说道，“这次来中国，我真是来对了地方。”

　　“对了，不要跟下面那群人将我在这里。”谢浪对亚历山大说道。

　　亚历山大点了点头，离开了鬼楼。

　　刚一出来，汪校长等人立即簇拥而上。

　　就在几分钟之前，这位汪校长都还在考虑如何给亚历山大这位国际友人办理后事呢。

　　庆幸的是，鬼楼延续了一贯的风格，没有要这个外国佬的命。否则，汪校长等人还真是惹上了麻烦。

　　“亚历山大先生，你没事吧？”汪校长很热情、关切地说道，“你总算是没有出事，刚才我们都很担心你。对了，这栋木楼的情况——”

　　“别跟我提这栋木楼了！”亚历山大打断了汪校长的话头，装着受到了严重刺激的样子，“见鬼了，我以前再也不来这该死的地方，这该死的木楼！如果，如果你想活得长久一点的话，我建议你千万不要再来在该死的地方，被诅咒的、要命的地方！”

　　亚历山大咒骂着，离开了这里，也不顾汪校长等人在后面呼喊他。

　　对于下面的情况，谢浪可说是尽收眼底，他知道汪校长在位的很长一段时间之内，都不会再有人来打鬼楼的主意了。

　　至于后来者，那又是另外的事情了。

　　落杏林的人和攻城器械，相继离开了。

　　谢浪注视着这群人离开，心里面却开始计划着接下来的事情。

　　谢浪原来的计划，是要尽快提升自己的实力，然后去天机城解决他和天机城的城主之间的事情。

　　虽然不知道北冥现在究竟是什么情况，但是就算是他以灵魂的状态存在，身体已经完全消亡，谢浪依旧还是当他是自己的朋友，最好的朋友。

　　天机城的城主总算是给了谢浪决战的机会，但是谢浪自己很清楚以目前自己的实力，仍然不可能是天机城城主的对手，贸然前去应战的话，只能是自取其辱，更不要说从对方手中将北冥的魂魄取回来。

　　跟天机城城主的决战，绝对不是没有代价的。

　　既然谢浪希望从对方手中要回来北冥的魂魄，那么对方呢？谢浪很清楚，如果自己提出这个要求，对方必然也会提出别的要求来。

　　只是，目前谢浪还不清楚对方究竟想要什么，但是，那种代价必定不会小的。

　　现在的谢浪，已经比以前成熟了不少，知道如何去衡量一件事情的利弊，而不是一味的冲动行事。

　　斗垮了新纪元之后，鬼斧、天机城和九方楼三方之间的气氛似乎又缓和了一些，好像恢复了以往的“平静”，但是谢浪知道这种平静不会太久了，很快就会有新的波浪被掀起来的。

　　更何况，天机城和鬼斧都知道谢浪拥有原神器，那么对方肯定也不会就这么罢休的，只是谢浪目前还无法猜测对方的企图和计划罢了。

　　※※※

　　就在谢浪送走亚历山大之后，远在希腊的奥林匹斯山的雪峰之上，一点流星划破了天空的宁静。

　　这里是奥林匹斯山山脉的最高峰，可说是飞鸟难渡的地方，当然更是人迹罕至。

　　不过，此刻山顶的冰雪上面，却悄然出现了一艘银白色的飞行器。

　　飞行器上面，还写着新纪元的引文组合，表明了其身份。

　　只是，所谓的新纪元不是已经被鬼斧和谢浪联合攻破了吗？

　　飞行器的舱门打开，两个女子从里面走了出来，一个是贵妇模样，一个是少女模样的打扮。

　　那少女问道：“妈妈，我们来这里做什么？”

　　“这里是奥林匹斯山，看见了吗，这是希腊人眼中只有神灵才配居住的地方。”那贵妇说道。

　　“妈，我们来这里干嘛，难道你要将爸爸安葬在这里吗？”那少女问道，一脸的忧郁之色，“这个地方，倒是适合爸爸了，他生前也做了不少的坏事情，但愿这里的冰雪能够让他的灵魂得到安息。”

　　这两个女子，居然就是曲牧香和她的母亲。

　　曲牧香跟随着母亲来到了这个地方，虽然眼前美景无限，但是她却没有心情去欣赏。

　　她的父亲死了，被谢浪杀死的。虽然她不是很喜欢自己的父亲，但那毕竟是自己的父亲啊，而且偏偏她的父亲是被谢浪给杀死的，对于曲牧香而言，这简直就是一场噩梦。

　　“别胡说。”曲母对曲牧香低声喝道，“我带你去见一个人，等下你要礼貌一点。”

　　“知道了。”曲牧香点了点头，她猜测母亲可能是急于求助什么人重建组织吧。

　　对于这些事情，曲牧香并不怎么上心，因为她并不想过早就跟谢浪站在对立面，虽然这是必然要发生的事情。

　　曲牧香跟在母亲后面，向着山峰顶上一处巨大的岩石走了过去。

　　那岩石，是山峰上面唯一没有被冰雪所覆盖的地方，不过那里光秃秃一片，根本没什么人。

　　曲牧香跟着母亲来到了那岩石面前。

　　“鬼虎大人，属下艾斯·李求见大人。”曲母恭敬地对着岩石说道。

　　曲牧香的母亲是一个混血儿，艾斯·李是她的真名。

　　“难道这岩石里面有人居住吗？”曲牧香心中奇道，不过想起母亲刚才的交代，却没有开口询问。

　　“嗡～”

　　片刻之后，岩石里面发出微微的震动声，表面出现了一个闪光的老虎头图案，随即，岩石上面凭空出现了一道门，冲着曲牧香两母女打开了。

　　曲母当先向着门内走了去，曲牧香连忙跟在了母亲身后。

　　两人进去之后，那岩石就无声无息地关闭了。

　　面前是一个电梯，曲牧香和母亲一同乘电梯下去了。

　　约莫过了两三分钟，电梯停了下来，面前出现了一个雪白色的大殿，看起来久像是欧洲古代的皇宫一般，高大的汉白玉是石柱，闪闪发亮的宝石装饰，各种名贵的装饰画……很显然这里的主人是一个非常懂得享受的人。

　　这样的一个人，早就应该是富甲天下了，却不知道为何要隐匿在奥林匹斯山上。


第三百九十章 觉醒（二）

　　曲牧香心理面的疑问很多，不过她已经习惯了沉默。

　　自从自己的父母搞起了新纪元这个神秘的组织之后，曲牧香就知道自己的生活当中必须去习惯接受那些稀奇古怪的神秘东西，也必须去习惯这些古怪的人。

　　大殿里面，清净得很，一个人都没有。

　　不过这里设计得非常巧妙，虽然是处于地下，但是外界的光线却非常自然地投射进来，一点都不觉得暗，反而只是觉得有一种莫名的神圣感。

　　神话当中的神灵，也许就应该住在这种地方吧。

　　由此可见，住在这个地方的人是何等的高傲了。

　　这时候，一道银色的光线从头顶上面投射下来，直接照在了大殿的尽头处。

　　在那个地方，有一张王座，用洁白色象牙镶嵌而成的王座。

　　银色的光线投射在那王座上面之后，一个人影随同银色的光线缓缓飘落下来，然后落在了王座上面。

　　恍若从九天之上降临而来。

　　那人落在了王座上面，银色的光线也就消失了，好像被吸入了他的身体里面。

　　曲牧香向那里看了过去，顿时被那人给吓了一跳：王座上面的那人，全身上下都穿着银白色的盔甲，而头盔下面的面孔，却是一张古怪的面孔——纹着像是老虎一样的金色纹理的面孔，向四周释放出一种凶悍和狂暴的气势。

　　鬼虎。

　　曲牧香这才想起了先前母亲称呼这人为“鬼虎大人”。

　　看见这个人的面孔，就如同时在和一头猛虎对视，曲牧香连忙避开了他的眼神。

　　曲母领着曲牧香一直走到离王座十米左右的距离，然后躬身说道：“鬼虎大人，属下前来汇报。”

　　“这个虎头虎脑的家伙，还是妈妈的上司？”曲牧香更加觉得纳闷，因为在曲牧香的记忆当中，母亲不是已经叛出了她原来的组织吗。

　　“这个是你的女儿吗，跟你年轻时候一样漂亮啊。”那个叫做鬼虎的人说道，语气当中却没有一点人情味道，“艾斯，这次的任务你已经失败了，还有什么值得汇报的呢？想不到，你一向是我最看重的人，我才将这个任务交给你来做，想不到居然还是会失败。”

　　鬼虎的口中听不出什么责备的语气，但是曲母却显得有些害怕，连忙说道：“鬼虎大人，这一次失败都是因为曲沧这个不中用的东西，要不是他狂妄过了头，新纪元也不会这么快就败亡了。鬼虎大人请明鉴，这一次属下虽然是失败了，但也不是完全没有收获的。”

　　“收获，你还有脸跟我谈什么收获，你难道不知道为了这个计划我投入了多少的心血进去吗？”鬼虎脸上的纹理微微颤抖着，释放出一种凛冽的杀气，“曲沧……曲沧算是什么东西？他只不过算是一颗棋子而已，连筹码都算不上，你才是这个任务的主导人，为什么你还会让他做出那么弱智的决定。”

　　“那是因为我也认为我们可以从谢浪的手中夺取原神器。”曲母辩解道，“在那种情况下，我也觉得没有理由错过这么好的机会。”

　　“愚蠢！”鬼虎喝道，“你难道不知道，我要你成立新纪元的真正目的吗？原神器我当然是想要，但是却不是任务当中最重要的一环。哼，曲沧这个不知道死活的东西，居然还以为他能够凭借原神器跟鬼斧抗衡，却不知道鬼斧的真正实力的百分之十他都应付不了，真是愚蠢之极，死不足惜。”

　　“你……你算什么东西，你为何要骂我父亲！”曲牧香忽地脱口骂道。

　　只是，曲牧香刚骂了一句就再也无法继续了，因为这个时候鬼虎的目光落在了她的身上，曲牧香忽地觉得完全就像是坠入了冰窖一般，根本无法动弹半分，更不要说什么开口痛骂了。

　　“香香，还不快跟鬼虎大人认错，你真是太不懂事了！”曲母连忙喝斥曲牧香道。

　　鬼虎将目光收了回来，说道：“算了，我怎么会跟小孩子一般见识。不过，若非见你还有可用之处，今日我都懒得见你了，这次任务不仅失败了，而且还引起了长老院的那帮人的注意，以后的事情将会更加棘手。”

　　“无论多么棘手，我都一定会重新组建新纪元的。”曲母答道。

　　“不，新纪元重组暂且放在一边。”鬼虎挥了挥手，道：“长老院的那帮人都是老成精的人了，自然看出这件事情跟我有关系，所以这个时候绝对不能再冒险了。不过，我有另外的事情交代你去做，只要将这件事情办好的话，我就让曲沧这不中用的东西还魂。不过，这么无用的人，真不知道你还惦记着他干嘛？难道，真的是为了那点可笑的感情？”

　　“只是因为他是我女儿的父亲而已。”曲母说道，将一个紫色的玻璃瓶子递给了鬼虎，“曲沧的灵魂信息已经被我收集齐全了，希望大人能够让他的魂魄恢复过来。”

　　鬼虎一伸手，那瓶子就已经落入了他的手中，仿佛他有个隔空取物的神奇本领一般，“艾斯，好好珍惜这次机会吧，如果事情顺利的话，我会赐予你梦寐以求的永生机会。你去一趟西安吧，替我建造一支不死大军吧。另外，提醒你一句，长老院的那帮人，已经下达了对你的追杀令，小心一点吧。”

　　“请鬼虎大人放心，属下一定会顺利完成此事的。”曲母说道，“只是，眼下我没有足够的人力、财力——”

　　“我不想听这些东西。”鬼虎挥手打断了曲母的话，有些不耐烦地说道，“这种事情，难道还要我给你安排人手吗，还要给那些人付钱吗？艾斯，难道你被那该死的曲沧影响了智商吗！”

　　“大人息怒。”曲母连忙说道，“属下这就去办。”

　　“去吧，不要再让我失望了。”鬼虎森然道，“如果这次还失败的话，不仅曲沧只能是无魂之鬼，连你们母女也不能善终。好了，保重。”

　　说罢，鬼虎的身上释放出银色的光芒，然后就在他的宝座上面消失了。

　　曲牧香的嘴巴惊得老大，不过却没有叫出声来，因为她逐渐意识到这个“虎头虎脑”的家伙多么可怕。

　　一声不吭地跟着母亲从岩石里面走了出来，呼吸雪峰上面稀薄、清冷但是清新的空气，曲牧香向母亲问道：“妈妈，刚才那个人究竟是什么人？”

　　“怎么，你害怕他吗？”曲母淡淡地说道，“现在你应该明白，我们孤儿寡母的要在这个世界上拼搏是多么不容易的事情了吧？虽然你的死鬼老爸没什么本事，但好歹他以前没有让你吃多少苦头，现在他没有了命，什么事情都得靠我们自己了。而且，说不定在将来，我也跟着你老爸去了，那时候就只能靠你了。”

　　“别……妈妈你不要说这样的话。”曲牧香哽咽道，泪水已经滚落而下。

　　这些天来，曲牧香已经不知道哭了多少次了，但是她却从来没有见到自己的母亲落泪。

　　“我也不想说这些丧气话，不过人活着就得去面对这些可能你并不想面对的东西。”曲母说道，“所以，既然你知道了形势的严峻，就应该将自己武装起来，以后什么事情都得靠自己了。”

　　曲母将几件东西递给了曲牧香，说道：“这个是专门为你设计的武器，很早已经就制造好了，不过那时候用不上，但现在情况不同了，你拿去吧，我会教你使用的方法的。”

　　曲牧香接过了那些古怪的东西，继续问道：“妈妈，刚才你跟那个怪人的谈话当中，好像说有什么办法让爸爸‘活过来’之类的话，我不知道究竟是什么意思呢。”

　　“你应该知道，我和你爸爸曾经都效力于一个非常神秘的组织吧。”曲母说道，“这个组织拥有当今社会远远无法企及的科技和力量，其中更为神秘的是他们已经逐步掌握了人类灵魂的分解、合成方法。这些天我一直都停留在你爸爸死亡的地方，就是要将他的灵魂碎片收集起来。然后，在合适的条件下，他的灵魂就可以完全合成。”

　　“他就可以重生了？”曲牧香兴奋地追问道。

　　“不是，灵魂的合成不代表肉体的重生。”曲母说道，“不过，只要灵魂复原了，肉体的问题倒变得无足轻重了。这个东西以后再慢慢给你解释吧，但首先我们必须完成鬼虎大人交给我们的任务才行，否则一切都是空谈，而且任务一旦失败，我们可能都会死的。”

　　“那个人叫你为他组建什么不死大军，那是什么东西啊？”曲牧香又问道。

　　“别问这个了，我们先去召集人马。”曲母启动了飞行器，瞬间就已经远去了。

　　“妈妈，现在去哪里啊？”曲牧香问道。

　　“去德国，找保夫·威罗。”

　　“保夫？哦，就是那个纳粹份子？”曲牧香说道，“现在的新纪元都已经是名存实亡了，你认为那个纳粹份子还会听你的话帮助我们吗？”

　　“他，当然不会那么好心的。”曲母冷冷道，“不过我相信他一定会答应的。新纪元虽然已经没有了，但是只要我还在，他就不得不听我们的话。”

　　“妈妈，你变得比以前强势了。”曲牧香道。

　　“哼，你死鬼老爸不在了，只有靠我亲自出马了，不强势能行吗。”曲母冷哼一声，“香香，你也给我拿出狠劲出来，别还惦记着那个死小子，他可是你的杀父仇人，复仇不共戴天，你难道不知道吗？”

　　“但是……”曲牧香本想说但是老爸不是还能够灵魂复原吗，不过这话终究是没有说出来。

　　曲牧香已经很清楚地意识到一件事情：她和谢浪之间已经彻底的完了，而且还已经成了仇人。

　　※※※

　　德国，慕尼黑。

　　新纪元虽然烟消云散了，但是作为新纪元的元老之一，保夫·威罗依旧还是这个城市的地下之王，这德国南部的第一大城市，依旧是在保夫·威罗的掌控之下。

　　保夫·威罗的豪宅建在海边的半山上面，背山临海，雄壮威严。

　　曲牧香和曲母两人的飞行器安然落在了豪宅前面的草坪上面。

　　通报之后，两人才得以见到保夫·威罗的尊面。

　　只是，现在的保夫·威罗打量曲牧香和她母亲的时候，已经没有了先前的那种尊崇，剩下的只是不屑和一点怜悯了。

　　“说吧，找我什么事情？”保夫·威罗懒洋洋地问道，抽着上等的古巴雪茄，不住地将烟雾喷向曲牧香这边，显得极其无礼。

　　“我需要很多钱和一批人手。”曲母开门见山道，“希望你可以帮助我。”

　　“行啊，不知道你有什么可以作为交换呢？”保夫·威罗冷笑道，目光扫过曲牧香，“难道你准备用你的女儿给我当宠物？恕我直言，你的女儿虽然不错，而且还是一个处女，但似乎也值不了那么多钱的。”

　　“你——”曲牧香愤怒地站了起来，眼看就要发作了。

　　“香香。”曲母阻止了曲牧香的动作，对保夫·威罗说道：“难道你一点面子都不给？”

　　“我只是一个生意人。”保夫·威罗淡淡地说道，“生意人不做亏本买卖，你得让我看看这笔买卖值不。香香小姐，你也不要冲动，你难道忘记了吗，你父亲曾经提供给我的组织很多的先进武器，我可不想让我的人用这些武器来招呼你们。”

　　保夫·威罗的语气当中充满了威胁和傲慢。

　　“那么，威罗先生，你马上就会知道开罪一个充满怨恨的女人会是什么下场了！”曲母霍地站了起来。

　　保夫·威罗的豪宅当中，立即迸发出一片紫色的光芒，光芒将整个豪宅都笼罩了。

　　良久，才听见保夫·威罗喘息地哀求道：“曲夫人，我答应你的要求了！”


第三百九十一章 一眼高下（一）

　　天工八品。

　　谢浪手中的握着的品级牌上，显现出这四个大字。

　　换作是以前的话，谢浪肯定会为此而欣喜若狂的。

　　天工八品的境界，这是何等令人羡慕的一个境界，即使在传奇匠人的世界当中，能够达到这样的高度的人，又有多少呢？

　　屈指可数而已。

　　不过，现在谢浪的感觉却是不喜反忧，因为谢浪已经很清楚的知道自己的目标和对手是什么。

　　天工八品的境界，依然是无法跟对手比肩，因为对方可是传奇匠人的世界中当之无愧的王者。

　　天机城的城主，只要是传奇匠人，恐怕没有谁没听过他的名号的。

　　谢浪虽然没有亲自跟他交过手，但是北冥的实力谢浪是知道的，马文成的实力谢浪也是知道的。以这两人的实力，谢浪就可以推测出天机城城主的实力究竟有多可怕了。

　　从毒琵琶的口中得知北冥的情况之后，谢浪无时不刻都是想办法如何从天机城城主的手中将北冥的魂魄拿回来，但是谢浪也很清楚自己跟对方的差距所在，一直都在隐忍着，拼命提升自己的实力。

　　只是，即便是到了现在这种状况，谢浪依旧没有多少信心。

　　“哗啦！～”

　　就在这时候，谢浪手中的品级牌忽地碎裂了。

　　原来谢浪心中愤怒的时候，身体内的力量不自觉地涌入了品级牌当中，这品级牌的材质虽然不是普通的水晶石，但是现在谢浪身体内部拥有的力量已经非常可怕，再没有控制的情况下向这品级牌注入如此强大的力量，这品级牌自然是无法承受，因此爆裂为碎片。

　　当品级牌碎裂的一刹那，一点点金光从里面迸射出来，然后消失不见。

　　谢浪很清楚，那是制造品级牌的传奇匠人残留在里面的神识。

　　谢浪将自己的神识靠近这些进光，顿时感应到了一些以前曾经被忽略的信息。

　　准确的说，谢浪看到了一副地图——通向天机城的地图。

　　这信息，曾经是被谢浪所忽略掉的。

　　当初给谢浪品级牌的天机城联络人曾经告诉过谢浪，这品级牌上面有通向天机城的地图，但是谢浪不以为意，因为那个时候的谢浪根本就没有想过要去天机城。

　　那时候，谢浪很清楚一件事情，他不会用自由去向天机城换取任何的东西。

　　现在，事隔已久，谢浪没想到自己居然会获取到这里面的信息。

　　谢浪相信，获取天机城的地图是不需要通过毁坏品级牌来达到，但是现在这副地图的出现，却让谢浪忽然之间做出了一个决定——他要去天机城看看。

　　这一次，谢浪没有和任何人告别，也没有去告诉冉兮兮等人他要去什么地方，因为谢浪知道这一次他只是去见识一下天机城的面目，而不是去挑战天机城的城主。

　　谢浪相信，凭借他天工八品的境界，只要不是让天机城的城主给碰上，只是去天机城溜达一圈，应该不是什么难事了。

　　曾经从秦哲的口中，谢浪听说天机城代表着另外一种形式的文明，那时候谢浪就生出了去天机城见识一下的想法，现在既然有了地图，去见识一下也就无妨了。

　　更重要的是，谢浪现在的这个想法就好像是灵机一现，仿佛是受到了某种神秘力量的引导。

　　这几天，谢浪的进境开始缓慢了下来，八术当中的遁、腾两术，始终还没有领悟到精髓。

　　也许，这趟前往天机城，反而是一种别样的历练，或者对打破目前的阻碍有所帮助。

　　到了天工境界之后，人的神识和第六感都变得异常的强大而敏锐，不仅更容易把握到危机的来临，对于将要发生的一些重要的事情也隐约会有一些感应。

　　这时候谢浪所下的决定，就是源于那一点点神秘的感应。

　　谢浪相信，此行一定会有所收获的。

　　品级牌当中藏着的这份地图，设计得十分的巧妙，如果不是传奇匠人，即使在无意当中看见这张地图，也绝对不能够领会地图当中的含义。

　　这是一种“烙印地图”，一种精神烙印式的地图，刻画这份地图的人，用的不是画笔和墨水，而是用自己的精神和神识来刻画的，只有传奇匠人才能够感应到这股神识的存在，识别当中隐含的意义所在。

　　并且对于传奇匠人来说，一旦记下了这份地图，就不会忘记了，因为这份地图就等于是“烙”在了神识当中，跟看图者的神识融为一体。

　　谢浪什么东西都没有带，也没有通知任何人，孤身一人向天机城所在的地方进发。

　　地图上面所显示的，天机城在全世界一共有一百零七个入口，其中光是中国就有六十多个入口。

　　每一个入口，都可以快速通往天机城所在之处，虽然谢浪一时间还不明白天机城的这些人是如何将这些蜘蛛网一样的入口建立在全世界的。

　　离开成都最近的入口，就在青城山一带，巧的是谢浪居然也知道那个地方。

　　这是一个没有任何名气的小镇，但是谢浪知道马文成等人曾经在这里伏击过新纪元的人。

　　可怜的贝誉，就是在这个镇子里面出事的，至今没有任何音讯。

　　但是对于贝誉这样的人，谢浪根本不想去关心他的生死。

　　这是一座历史悠久的古镇，无论是这里的民间建筑还是民风，都保持着一种久远而朴实的风格。

　　青城山一带虽然是旅游风景区，但是这座古镇似乎对外来的旅游业根本不感兴趣，看不到一点迎合外来游客的东西出现。

　　或者，用另外一个词语形容就叫做“落后”。

　　但是这种落后只是呈现给世俗之人看的，谢浪第一来这里的时候，就知道这个地方一点都不落后，觉得这里落后的人，只是看不懂这里的布置罢了。

　　整个小镇，不到一千的人口，但是这里的绝代多数人都是传奇匠人。

　　可以说，这里就是一个传奇匠人的小镇。

　　这些传奇匠人除了在这里生活之外，另外一个目的就是为了守护通向天机城的入口。

　　当初贝誉就是没有看清楚这一点，才饮恨再此处了。

　　谢浪没有跟这里的传奇匠人交谈，因为他并不想别人知道他的名字以及来这里的真实目的。

　　如果这里的人知道他就是谢浪的话，肯定不会表示欢迎的，更多的可能是将他驱逐出这里。

　　天机城的人对于谢浪这个名字，已经没有任何的好感了，原因就是谢浪曾经破坏了他们的好几个联络处，而且还打伤了天机城的人。

　　好在，谢浪并不需要求助别人，因为从地图上面，谢浪知道那个入口所在之处。

　　小镇的中央处，有三颗非常古老的黄果树，看起来差不多已经有上千年的树龄了。

　　三颗黄果树的中间，就是天机城的入口所在。

　　谢浪在周围观察了一下，这三颗黄果树，是活生生的大树，乍一看是看不到任何破绽的，这就是三棵普通的古树而已。但是谢浪观察了一阵，就发现了玄虚所在：三棵古树之间，存在一片阴影，那是太阳在任何位置都无法照射到的地方。而这片阴影当中，却有一道暗门，这是真正的暗门，看不到也绝对是摸不到的，只有在特定的情况之下，才会打开的。

　　谢浪没有急着前往，在街道旁边的一家小店里面叫了一碗抄手，然后留意着那道暗门的变化。他打算不动声色地溜进去，然后再不动声色地溜出来。

　　但是，天机城是什么地方，如果那么容易就被人混入的话，那天机城三个字就不会在传奇匠人之间叫得这么响亮了。

　　“沙沙～”

　　树叶在微风中轻轻颤动着。

　　三棵古树的阴影当中，闪过一个影子——有人从这里出来了。

　　这无疑是证实了谢浪的猜测，三棵古树之间果然是存在一道暗门的。

　　谢浪没有继续留意从暗门当中出来的那个人，他现在留意的是黄果树旁边摆小摊卖泥人的老头子。

　　这个老头子看起来已经七八十岁的年纪了，头发和胡须都全白了，旁边放着一副担子，有一个小木桌，上面摆放着各种角色的泥人：孙悟空、白骨精、武松……

　　谢浪先前并没有留意到这个老头，只是因为这个老头并没有传奇匠人一般强大的神识，不过谢浪现在发现他看错了。这个老头不仅是一个传奇匠人，而且还可能是这个小镇里面最厉害的传奇匠人。

　　之所以先前没有引起谢浪的注意，只是因为这个老头子已经可以完全控制自己的神识。

　　也即是说，这个老头子至少已经是天工级别的传奇匠人了。

　　难怪，这个入口处根本没有特意安排别的传奇匠人来把守，原因再简单不过了，基本上有这么一个老头子来守着就已经足够了。

　　一个天工级别的传奇匠人，要是连一扇门都守不住的话，那不是要被人嘲笑了么？

　　况且，这老头子的任务只是不让身份不明之人进入这里就行了，只要他发现对方身份异常，纵然以他天工的境界不能抵挡对方，至少也能够做出示警。想想看，这里可是连通天机城的，只要这老头子一示警，那就不知道天机城当中会有多少人从里面赶来这里，那时候来犯之人再强大，恐怕也之后飞灰的结果了。

　　如果不是先前从暗门出来的那个人，谢浪恐怕还真难以发现这个老头子的异常。

　　当暗门当中有人出来的时候，那个老头子并没有转身去看黄果树之间，但是他的神识却延伸开去了，这样他就知道是谁从这里出来了。不过，老头子神识波动的时候，却让谢浪发现了异常。

　　庆幸的是，这个老头子和其他人并没有留意到谢浪的异常。

　　原因很简单，谢浪对于自己的神识早就能够控制自如了，让他看起来跟普通的学生没有什么两样。

　　能够将神识控制自如不被别的传奇匠人察觉的人，起码都是天工境界的高手，而天工级别的传奇匠人不仅非常的高傲，而且年纪都稍大，像谢浪和北冥这样的年纪就踏入天工境界的人，简直就是异数。

　　没有人怀疑，现在需要的考虑的只是如何骗过这个老头子。

　　这个时候，那老头子依然在专心地捏着一个泥人，目光一直盯在手中的泥人上面，好像根本就注意其他人在干什么。

　　但是谢浪很清楚，此刻的这个老头子，简直就是一个眼观八方、耳听四方的主，四周的一点风吹草动，几乎一丝不漏地被他所关注到。

　　谢浪估计了一下，以他的实力，应该能够击退这个老头子，踏入那道隐秘的暗门。只是，这样硬闯进去的话，根本就没有丝毫的意义，而且也是极其不明智的，因为那等于是向整个天机城宣战。

　　就算是谢浪现在的境界，跟整个天机城硬拼，必然是会灰飞烟灭的。

　　二十个抄手，三五分钟就下肚了。

　　在这里，还是用人民币结账，谢浪给钱之后，就向三棵黄果树的方向走了过去。

　　离黄果树和老头的距离越来越近了。


第三百九十二章 一眼高下（二）

　　在距离老头子约莫十步距离的时候，那个老头子忽地抬起了头，向着谢浪这边看了过来。

　　“不会吧，难道这个老头子发现了我？”谢浪心中暗想，神情却没有丝毫变化。

　　这是完全没有道理的，因为谢浪已经改变了容貌，而且自问没有露出任何的破绽，只要是神识不出现波动，谢浪自信就算是天机城城主都未必能够认出自己来，这个老头子虽然不错，但是眼力也不可能有这么夸张的。

　　但是事实偏有凑巧，老头子抬头对谢浪说道：“小兄弟，你看看我这个泥人捏得如何呢？”

　　谢浪的目光落在了老头子手中的泥人上面，神情终于发生了变化——老头子手上捏出来的这个泥人，赫然就是现在谢浪的样子。

　　很明显，就在谢浪留意着这个老头子的时候，对方也留意上了他。

　　谢浪暗暗苦笑，自认为丝毫没有露出破绽，想不到竟然早就被人给察觉到了。

　　不过，这个时候总不能打退堂鼓吧，谢浪硬着头皮走了上去，说道：“好，惟妙惟肖，神形兼备，很不错。”

　　“小兄弟眼力很高啊，看来是识货之人。”老头子将泥人递向了谢浪，“那这个泥人，就算是老头子送给你的一个小礼物了。不过，顺带也送你一句话——”

　　“请说。”谢浪接过了这老头子送的泥人。

　　“泥菩萨过不得江。”老头子打了一个机锋，“我背后就是一条江，小兄弟你可不要去做泥人啊。”

　　老头子话里面藏着的警告味道已经很浓了，谢浪如果还听不出来那就是傻子了。

　　“我有些不明白，你怎么就知道我要过江呢？”谢浪平静地问道。

　　老头子也很平静地说道：“以你的境界，的确是可以瞒得过任何人了，只是却瞒不过我这老头子的心罢了。你想想看，我这个老头子在这里把守入口已经整整四十年了，在这四十年当中没有任何人能够从这里蒙混过关。你知道四十年意味着什么吗，意味着只要是从这里过往的人，我看上一眼，只要是一眼，我就知道他究竟是否想要从这里进入天机城。”

　　“明白了。”谢浪说道。

　　一个人四十年都在这里守着的守门人，的确拥有这样敏锐的触觉。

　　这也是一种超级敏锐的第六感，虽然没有任何道理能够完全解释清楚，但是这种感觉的确很准。

　　有的时候，谢浪也会有这样的感觉。

　　“我明白，但是我想进去。”既然已经被对方识破，谢浪索性也就不掩藏自己的企图了。

　　老头子似乎发现了一件很好笑的事情，向着谢浪笑道：“你难道没有听明白我的话？你现在过去，就等于是泥菩萨过江，你以为要去的是什么地方？难道你认为随便一个人想去，我都会让他去吗？”

　　“天机城，我知道。”谢浪答道，“我的品级牌坏了，所以没办法让你通报了。”

　　“那么，你就得等下一次机会。”老头子不客气地说道，“趁我还没有发怒之前，你赶紧离开这里吧，现在的年轻人，难道就这么没有一点规矩吗！你想必很明白，只要我吆喝一声，光是这小镇里面的传奇匠人，就不是你一个人能够应付的了。”

　　“这个我也明白。”谢浪显然没有因此而被吓退，说道：“要不然我们打个赌，如果我输了，就立即转身就走，如果你输了，就让我进去。”

　　“愚蠢，你认为我会跟你打赌吗？”老头子冷哼了一声，胡须连同嘴角一齐翘了起来，显得不以为然。

　　“你都还没有听我要跟你打什么赌呢，难道就一点兴趣都没有？”谢浪笑了笑，继续道：“我跟你打赌，你虽然在这里做了四十年的守门人，但是你却从来都没有去过天机城，对吧？”

　　自从谢浪看到这个老头开始，这老头的表现就非常的镇定，好像是天塌不惊的感觉。但是这一刻，这个老头子的神情却发生了变化，而且是巨大的变化。

　　老头子的整个身躯都在微微的颤栗着。

　　“好像，这个赌博我赢了呢。”谢浪笑了笑，从这老头子的反应已经足以说明一切了。

　　老头子没有急于回答谢浪的问题，半响之后神情才平复下来，向谢浪说道：“你……你是怎么看出来的呢？”

　　“让一个天工来做守门人，本来就是一件很不可理解的事情了，因为这太浪费了，就算是天机城，想必天工的数目也不是很多吧。”谢浪说道，“更不可思议的是，做了四十年守门人的天工，竟然一次都没有去过天机城。难道，你就不想去天机城看看吗？哦，对了，你是守门人，你必须遵循天机城的规定，所以连你自己也得入内……”

　　“说，你怎么知道我没有去过天机城。”老头子的语气加重了，很显然他现在的心情很不好。

　　也是，一个四十年都没有愈合的伤疤，再次被人捅破的感觉当真是不好受。

　　“我说了原因，你就让我进去吗——算了，就算你不让我进去，我也可以告诉你原因。”谢浪笑道，“我想四十年前你在这里守门的时候，应该还不是一个天工吧？因为让一个天工来守门，实在是太过奢侈了，况且天工的骄傲，让他们也不屑来做这样的事情，对吧？”

　　“没错，四十年前的时候，我刚好三十五岁。那个时候，我才刚刚踏入传奇匠人的境界，说起来惭愧，我出生于传奇匠人之家，想不到用了三十五年菜突破这个界限，简直是……耻辱，资质太差。”老头子感叹了一声。

　　“所以，你就来这里守门了。”谢浪说道，“很显然，这并不是一件很有前途的差事，而且还是非常的无聊，看起来好像就是这样的。”

　　“当然是没有什么前途，只是算是一个差事而已。”老头子说道，“当时我的父亲和爷爷都曾为天机城效力，我的弟弟也进入了天机城，被城主委以重任。而我，嘿，就被弄到这里来守门了，也算是一个差事吧，就这个差事，也还是靠着家里人沾了点光呢。”

　　“但是，你在这里的四十年之间，居然耐住了寂寞，一心修行，提升技艺，居然进入了天工境界，实在也算是一件奇事了。怎么说呢，叫因祸得福吧？嗯，好像是过了一点吧，不过意思应该差不多。既然你能够在这里耐得住四十年的寂寞，那么想必你的心中已经无欲无求了，所以才能过突破自身资质，进入天工的境界吧。”谢浪轻叹了一声，的确这个三十五岁才踏入地工境界的老头，资质根本就算不上好，尤其是在天机城这个地方，三十五岁还没有成为地工，简直就算是另外一种形式的“奇迹”了。但是，这个老头子甘心做了四十年的看门人，却在不知不知之间突破了自身资质的限制，的确是难能可贵。

　　传奇匠人的修行，是非常讲究天赋的，或者就好像是亚历山大宣扬的“因子理论”一样。没有天赋的匠人，那是很难有所作为的，正因为如此，谢浪才对这个老者怀着一种敬意。

　　“年纪轻轻就有这番见识，难怪你能够在这样的年纪就进入了天工境界，达到了我这个老头子一辈子都无法企及的高度，光是你这份见识就足以说明一切了。”老头子笑了笑，那神情竟然是有点视谢浪为知己的意味，“知道吗，从我背后这道暗门进进出出的人，很少有人注意到我的存在。在这些人眼中，我都是一个无足轻重的看门人罢了，谁会去管一个看门人到了什么境界呢？”

　　传奇匠人，似乎与生俱来就有一种高傲，一种骨子里面的骄傲。

　　因为每一个传奇匠人，都觉得自己与众不同，更与凡人不同。

　　而这个老头子，却好像早就忘记了这份骄傲，因为他只是传奇匠人世界当中被人遗忘的看门人。正如他先前所说，从这里出入的人，谁会去留意一个不起眼的看门人呢？

　　“那么，还没有请教老爷爷高姓大名呢？”谢浪笑道，“在下谢浪。”

　　“谢浪？”老头子微微诧异，道：“我好想听过这个名字呢，老头我名叫……我好想连名字都忘记了呢？”老头子笑了笑，“你就叫我‘老高’吧。”

　　“老高，好记。”谢浪说道，“那么，刚才这个赌博好像是我赢了？”

　　“你的确是说对了，但是我老头子可没有答应跟你玩这个赌博吧？”老头子狡黠地笑了笑。

　　谢浪郁闷道：“不会吧，你这不是耍赖么？唉，亏了我对你还这么有好感，想不到你竟然倚老卖老地来欺负我们这些年轻人了。老高，你这人可真是没劲。”

　　“你真的对我这个老头子有好感？”老高说道，“既然这样的话，那么我就舍命陪君子了，这次我陪你一起进去。妈的，就像是你说的一样，老头子我都在这里守了几十年了，还真是一次都没有进去看过，要是就这样在这里守到死的话，我可真是有点死不瞑目。”

　　“这就对了嘛。”谢浪开心地笑了起来，觉得老高还真是一个有趣的老头子。

　　老高摊了摊手，对谢浪说道：“走吧，我们这就出发。”

　　谢浪看了看老高的摊位，愕然道：“就这么进去，这些东西你都不管了？”

　　“不过是一个摆设，管它呢。”老高不以为然地说道，“反正，我相信即使我消失上几天，这里的人也不会注意到我这个看门人不在岗位上面了。”

　　说着，老高转身就向三颗黄果树的中间的阴影地带走去。

　　这个时候的老高，有一种解脱的感觉。

　　在这里做了四十年的守门人，恐怕连老高自己也不知道为了什么，是为了坚持还是一种习惯，又或者只是为了守门而守门？

　　“行了，谢……浪，对谢浪，赶紧过来吧，放心，别人不会留意这里的。”老高对谢浪说道。

　　谢浪留意了一下四周，果然是没有人关注这里的情况，因为这里除了老高，谁都不是守门人。

　　谢浪站在三棵树形成的阴影当中，看着老高开启通向天机城的暗门。

　　只见老高举起右手食指，凌空虚画了一个古怪的凤文，随即张开口低喝了一声：“开！”

　　一道金光忽地破开虚空，从阴影当中迸射出来，就如同日光破开乌云的那一刹那。

　　阴影笼罩的虚空之间，好像凭空多出了一道门来，柔和的金色光芒从那虚空之门射过来，仿佛告诉门前的人，这道门是直通向美好而高高在上的天界大门。

　　谢浪紧握了一下自己的拳头，这个时候他发现自己竟然有些莫名的兴奋和紧张。

　　天机城，传奇匠人建立起来的古老而神秘的世界，他终于要踏足这个地方了。

　　不过，谢浪旋即发现，他身旁的老高似乎更紧张、更兴奋，因为谢浪分明看见老高的身子在微微的颤抖着，看得出来他是多么的激动。

　　“四十年了，老头子我本来以为这个世界上已经没有我感兴趣的东西了……”

　　老高望着门内那神秘莫测的世界，感叹道：“好小子，应该输给你一眼了，不然我老头子还不知道我竟然这么想去里面看看呢。”


第三百九十三章 天机城（一）

　　踏入这道暗门之后，谢浪有一种奇怪的感觉：时间和空间似乎发生了一些奇妙的变化。

　　眼前只有光，柔和的金色光芒，除了这些什么都没有。

　　谢浪的脚没有动，但是他却能够感觉到自己的身体正在飞快地前进着，跟随着这些光一齐快速流动，甚至谢浪觉得自己和光融为了一体，向光速一样飞快行动着。

　　也许，正是因为这种极快的速度，所以才让时间和空间都发生了奇妙的变化。

　　因为时间发生了偏差，这段和光一起的旅途似乎很长，似乎又非常的短暂。

　　仿佛只是瞬息之间，眼前的景物就发生了变化，谢浪才意识到自己从那团光里面走了出来，也从通向天机城的通道里面走了出来。

　　似乎，又像是经过了很久的时间，这种时间上的差异让人觉得有些难受。

　　这个时候，老高也站在了谢浪的身旁。

　　回过头去，身后面只能够看见一团直径三米多的光团，谢浪知道那就是出去的入口所在了。

　　“天机城……我终于来了！”一旁的老高此刻似乎是激动莫名，这个时候的老高才赫然发现，他竟然如此渴望前来这个地方。

　　四十年了，也许无时不刻他都在想着进入这个地方。可是，老高只是一个守门人，他似乎只是记得这一点，如果不是谢浪的出现让他心中的希望蠢蠢欲动，恐怕他依旧不会知道还有让他如此渴望前往的地方。

　　眼前，就是天机城了。

　　谢浪曾经无数次幻想过天机城的样子，但是眼前的这个天机城，跟他的想象却是截然不同的。

　　从入口通道里面出来，眼前是一篇巨大的开阔之地，看起来无边无际，但是这片巨大的开阔之地却好像是位于地下，看不到头顶上面看不到天空和日月，只有昏暗和厚厚的黑云，这些云层当中不时地冒着闪电，就算是这里的光源了。

　　而四周，全是高高低低、大大小小的山峦、山峰，黑色的岩石堆积而成的山峰，没有植物更看不到有什么动物，一片荒凉和恐怖，更远处的地方，似乎有几处火山，还能够看见一两座火山正在喷吐着红红的岩浆和浓浓的烟灰。

　　整个就是一个末日世界的局面，或者说就像是地狱一样。

　　天机城，难道就是这个样子吗？

　　谢浪委实有些不敢相信。

　　“喂，老高你觉得这里真的就是天机城吗？”谢浪问道。

　　“我怎么知道，进去看看就知道了。”老高说道，举步向前走去。

　　在谢浪和老高的面前，有一座两米宽左右的桥，直通向对面的巨大山峰。

　　桥的下面，却是深不见底的巨大深渊。

　　桥长至少有两千米，如果胆小的人，恐怕连这座桥都不敢通过，因为下面的深渊实在太恐怖了，走在桥上的时候，任何人都会担心会不会忽然之间从深渊当中跳出来一头巨兽，将桥上面的人给卷下去呢？

　　不过，谢浪和老高却走得很平稳，他们并不担心什么，如果桥下面真有什么东西的话，他们两人必定会在那东西攻击之前感应到的。

　　桥的尽头，是一座巨大无比的高山，大概也是这里看起来最高的山了。

　　山峰直直地插入头顶上空的黑色云层当中，让人无法窥探出它的真实高度。

　　不过，怪异的这座大山面向桥的一面，非常的平滑，就好像是被人一剑切平而成的。

　　只不过，恐怕没有人有这样的本事，也不可能拥有这么巨大的剑。

　　过了桥头，来到这看起来被削平的巨大岩壁面前，这时候谢浪才发现这岩壁上面还有一条非常细小的缝，大概只有头发丝那么细了，不过这条细缝却笔直向上面延伸去，好想是表明这山壁就是一扇巨大的门，是可以开启的一道门。

　　沿着这条细缝看上去，半山的地方似乎写着什么字。

　　“喀嚓！～”

　　巨大的闪电再次出现在云层当中，接着瞬息的亮光，谢浪总算看清楚了那上面的字：巨大的字，一共有三个，每一个都足足有一个篮球场那么大，用最古老的甲骨文写出来的文字——

　　南天门。

　　陡然听见这三个字，也许会让人发笑，嘲笑这里的主人不自量力。

　　南天门是什么地方，那可是天庭的入口，无论再牛逼的人物，恐怕也不敢将自己的府宅大门用“南天门”这三个字来命名吧？

　　但是谢浪此刻却是一点笑意都没有，有的只有敬佩和高山仰止的感觉。

　　这三个字，每一个足足有篮球场那么大，字迹陷入岩石里面足足有五米深。要制造出这样的效果，并不是一件容易的事情，因为谢浪早就看出来，这种黑色的岩石的硬度甚至比玄铁都还要硬上好几倍。

　　就算是谢浪自己用三鼓来劈这黑色岩石，也未必能够达到五米的深度，更何况还要刻这么大的字了。

　　更彪悍的是，谢浪的神识探测过这三个大字，发现刻画这三个字的人，竟然是一气呵成，也不知道这个人究竟拥有多么强大的力量，竟然能够在挥手之间就完成这么三个字。

　　每一个字，都拥有一种气势，一种灵性，还有一种力量，威慑人的力量。

　　看到这三个大字的时候，你就会在不知不觉当中被威慑住，因为当你看见这三个字的时候，就会感觉到它向你释放出一种无形的压迫力。

　　“南天门。”老高兴奋道，“好小子，这南天门都看到了，咱们这是要登天了呢。”

　　“一步登天，那也还差一步啊。”谢浪说道，“你老人家忘记了，我们现在可只是在门外呢。这扇门怎么打开，你老人家心里有数吗？”

　　“别说，我老人家还真是不知道这扇门怎么打开呢。”老高说道，“我不是也没有来过这里吗。不过没什么，我们不知道怎么打开，自然有人会帮我们打开啊，里面的人不也是要出来的吗，等一下就成了。”

　　“老高，你这主意是不错，不过我怕行不通呢。”谢浪说道。

　　“为啥？”

　　“你看看上面。”谢浪用手指头指了指头顶。

　　老高顺着谢浪的手指的指向一看，顿时脸色大变，惊呼道：“龙——火龙！”

　　天昏地黑蛟龙移，雷惊电激雄雌随。

　　只见那黑云闪电之间，两条巨大的龙沿着么山壁乘着雷电飞速而下，双龙的身体四周都有雷电火光相随，金色的鳞甲在火光之中铮铮耀眼，四只眼睛射出四道电光照着了谢浪和老高两人。

　　谢浪没有动，老高也没有动。

　　因为谢浪感觉到这两条龙虽然来势惊人，但却并没有带着浓烈杀意，似乎只是来警告的。

　　果然，两条巨龙在头顶上空十丈的地方就停了下来，凌空盘旋着盯着谢浪和老高两人。

　　这时候，两人才完全将巨龙的样子看了个一清二楚——

　　蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠……这两条巨龙跟传说当中的神龙完全没什么两样，看起来似乎就是货真价实的神龙。而且，身躯非常的巨大，光是那几十丈长的躯体，就可以吓得人魂不附体了。

　　不过对于谢浪这种精通机关之术的人来说，还是看得出两条巨龙只是机关产物。

　　风随虎，云随龙。

　　这两条巨龙，周身都有天地本源力量相随，本身拥有非常强大的攻击力，这一点谢浪并不怀疑。

　　老高对谢浪说道：“看见了吧，知道为什么守门的人不受重视了吗，有这样的大家伙把守大门，还要我们这样的看门人干嘛呢，对吧？”

　　的确，老高这样所谓的看门人，真的是无足轻重。

　　谢浪估计了一下，这两头巨龙的战斗力，几乎可以比拟石王陵当中的那个钢铁巨人了，就算是谢浪和老高这样的天工，在这两头巨龙面前，也未必就能够获胜。

　　有这样的大家伙来守门，的确像老高这样的守门人已经可有可无了。

　　“来者何人？出示品级牌！”这时候，那巨龙居然吐着火焰大声问道，声音震得人耳朵嗡嗡直响。

　　“奶奶的，这也要出示品级牌么？”谢浪心中暗叹倒霉，本来以为说服老高这个守门人之后，就可以混入天机城，想不到居然还有两个大家伙才是真正的“看门狗”，堵在这里问谢浪两人要品级牌呢。

　　这品级牌，一则是衡量传奇匠人的等级，一则等同于出入天机城的“通行证”，可惜谢浪的品级牌已经被他自己给捏碎了，这个时候却又如何能够拿得出来呢？

　　如果硬冲的话，谢浪自认为不可能不动声色地就干掉这两头巨龙，如果惊动了里面的人，就算是他和老高都长出三头六臂来，恐怕都会被里面的人给集体秒杀了。

　　但是如果就这么退走的话，谢浪又有些不甘心。

　　就在这个时候，老高忽地变戏法一般摸出了两个品级牌，说道：“品级牌，都在这里呢。”

　　两头巨龙的其中一头忽地冲了下来，龙头几乎快要撞着老高了，它仔细盯了一下老高手中的品级牌，似乎是在验证其真伪。

　　片刻之后，那巨龙总算是点了点头，然后回到了先前所在的高度。

　　看情况，老高已经将两头蠢龙给糊弄过去了。

　　这时候，那两头巨龙的忽地分开，以石壁的细线为分界，分别盘旋在左右两边，那石壁看起来虽然是光滑如镜，但是这两头巨龙居然稳稳当当地附在了上面，然后开始向两个方向发劲。

　　“轰隆隆～”

　　两头巨龙发力拉扯之下，岂止是九牛二虎之力可以形容的，简直称得上是排山倒海之力。

　　高大无比的南天门，竟然也在这股巨大的拉扯力之下，缓缓地开启了。

　　南天门，通向天机城的大门，终于为谢浪和老高两人开启了。

　　谢浪仰望着如此高大雄壮的大门，不得不感慨天机城果然是大手笔，如此大门难怪能够以“天门”二字冠之，实在也算是名至实归。

　　能够以山峰做门的，就算不是天庭的神仙，那也比神仙差不了多少。

　　随着南天门的缓缓打开，谢浪望向门内，神情有些激动，因为此刻那神秘莫测的天机城，终于向着谢浪缓缓掀起了她神秘的面纱。

　　这才是真正的天机城！

　　眼前的景象，让谢浪再次生出了强烈的感慨。

　　南天门，还真是一步登天的地方。这门内的世界和门外的世界，那可真是截然不同。

　　门外的世界看起来像是地狱，像是末日世界，而门内的世界看起来却像是天界、仙境。

　　光。

　　首先看到的是柔和、明媚的光亮，无数的光亮，在眼前绽现。随即，光亮之中逐渐显现出门内这个世界的轮廓。

　　门里面，首先是一片金色的沙滩，金色的沙粒，那是真正的金沙！

　　沙滩之后就是一片泛着亮光的海洋，那水湛蓝得让人眼睛发亮，越过这片海洋，依稀可以看见一座非常高大的金黄色城池，高大的城墙看起来就像是绵延起伏的山脉一般。

　　头顶上面，是无数千奇百怪的飞鸟，嗯，还有明媚的蓝天，明亮的日光。


第三百九十四章 天机城（二）

　　天堂和地狱，此刻看来果然是只有一步之遥。

　　海面远处那高高的城墙里面，依稀可以看到一座高塔耸立的巨大城市。

　　跟现代化都市截然不同的城市。

　　“天机城，果然是好地方啊……”老高再次感叹了一声，举步向里面走了进去。

　　谢浪也跟了上去，这一刻他知道才算是真正进入了天机城的领域。

　　“老高，刚才的两个品级牌，你从哪里弄到的？”谢浪向老高低声问道。

　　“不瞒你说，我可不止是有两个品级牌，这东西我随身就带着好几个。”老高笑道，“嘿，其实我虽然只是一个守门人，但是无时不刻都在向着去天机城里面看看，这品级牌我也弄到了不少。当然你也知道，作为一个守门人，要弄到品级牌并不是什么难事。不过，我虽然是有品级牌，但是始终都没有迈出脚步，只能守在门口。不过今天，我既然已经迈出了腿，那就肯定不会再收回去的，谁他妈也别想我回去！”

　　“放心吧，没有人要你回去的。”谢浪笑道。

　　沙滩上面的沙很软，也许是因为全是金沙的缘故，所以走上去感觉有些不一样。

　　天机城究竟积累了多少财富，竟然可以用金沙来铺就一个沙滩呢？

　　谢浪的脑子当中，一直都在想这个问题。

　　老高这时候兴奋得像是一个小孩子，居然将鞋子都脱了，快步在金沙上面跑动着，冲向海边。

　　“小子，你快点啊。”老高一边跑一边冲谢浪喊道。

　　谢浪无可奈何地跟了上去，虽然谢浪也是非常兴奋，但还不至于向老高这样忘乎所以了。

　　不是谢浪不想走快点，只是谢浪还得留意四周是否有什么危险或者具有威胁的人，毕竟是初入天机城，很多事情都不清楚，谢浪可不想糊里糊涂地就栽在了这里。

　　不过，谢浪和老高两人到达海边的时候，依旧没有看到人，也没有发现有什么危险。

　　“老高，这么宽的海，你打算怎么过去啊？”谢浪问道。

　　这片海看起来遥无边际，说是飞鸟难渡也不算是夸张。

　　“反正，总是要想办法过去的。”老高此刻豪气十足，“就算是游过去，那也要过去！对了，你小子不会是不会游泳吧？”

　　“我虽然会游泳，但是也不用这么落后的方式吧，这可是海呢？”谢浪无语道，“拜托你，想一个好点的办法吧，除非你真的想到这海里面去喂鲨鱼，如果这里有鲨鱼的话。”

　　“是啊，这么大的海，还真不知道有什么怪物在里面呢。”老高说道。

　　“轰！～”

　　话还没有说完，却见原本平静的海面上忽然只见掀起了惊天巨浪。

　　数十米高的浪头，从海面上呼啸着向岸边卷了过来。

　　老高虽然已经到了天工的境界，也被这陡然掀起的巨浪给吓了一跳。

　　浪花并不可怕，但是什么东西能够掀起这么高的浪头呢？想想都让人不寒而栗。

　　谢浪目不转睛地盯着海面，他已经感应到某种东西正从水面下飞速地靠近。

　　那是一个真正的大家伙。

　　那东西速度之快，已经跑在了浪头的前面，片刻就已经临近海滩。

　　一条鱼，大鱼，真正的大鱼。

　　庞大的身躯足足有几个足球场那么大，光是一个脑袋就有好几十米高。

　　此刻，这条恐怖的大鱼就这么在沙滩上搁浅了，锋利而巨大的牙齿在阳光下铮铮发亮。

　　“轰隆！～”

　　这时候，先前掀起的巨大浪头才席卷了过来。

　　数十米的水墙，跟这个庞然大物相比起来，都显得是如此的微不足道了。

　　那大鱼这时候猛地摆了一下尾巴，顿时那几十米高的水浪就被拍散了。然后，那大鱼张开了巨大的嘴巴，看样子就像是要将谢浪和老高给吞下去一般。

　　不过，以这大鱼的巨大体型来看，谢浪和老高两个人加起来也不够它塞牙缝的。

　　但是谢浪和老高都没有躲藏，因为那大鱼的嘴巴张开之后，竟然出现了一个人。

　　一个人，就站在大鱼的嘴巴当中，冷冷地注视着谢浪和老高两人，三十多岁的一个中年人，脸上连一点敷衍的笑容都没有，好像他已经非常非常厌倦他的工作了。

　　“只有两个人……要过去？”那人问道，显得非常不耐烦。尤其是这一趟，只不过是栽两个人而已，显然让他的心情更加不好。

　　“当然要过去。”谢浪大声说道，他已经隐隐猜测出这条大鱼就是前往天机城的交通工具。

　　“那进来吧，难道还要我用八抬大轿请你们两个人上来？”那人好声没气地说道。

　　“对不起，我们第一次来。”老高赔笑着说道，举步向那大鱼的嘴巴里面走去。

　　“第一次来，就应该学机灵一点。”那人说道，“难怪你这么老了，还是第一次受到天机城的邀请。真是的，像你这样的人，又能够为天机城做点什么事情呢，简直是浪费了一个品级牌。行了，快点上来吧，专门为了你们两个跑一趟，真是的……”

　　谢浪跟着老高一起进入了那大鱼的嘴巴里面，两人一进去之后，那大鱼的嘴巴立即合上，然后跃入了茫茫大海之中。

　　大鱼的嘴巴里面很开阔，一点也不闭气，而且透过大鱼的巨大眼睛，谢浪可以看到游弋在这边海洋当中的各种稀奇古怪的生物，有的娇小可爱，有的狰狞恐怖……比海洋公园的景象还要丰富多了。

　　知道这个中年人的脾气不好，老高和谢浪一路上都没有说话，免得制造不必要的摩擦。

　　大鱼在水里面的游动速度非常快，快得简直有些不可思议。不过没过多久，那大鱼忽地跃出了水面，然后赫然伸出了一对巨大的翅膀，翅膀拍打的时候，卷起的风如同飓风一般，将海面上掀起巨大的浪头。

　　大鱼长出翅膀之后，飞速地向上攀升，顷刻就已经到了云雾之上。

　　谢浪虽然身在鱼腹之中，却也能够感觉此刻这大鱼腾空而起的样子肯定是雄伟之极。

　　不过，既然对方不怎么友善，谢浪也就懒得赞叹了。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　此刻，那中年人忽地大声诵读起来，神情终于激动起来，脸上有些兴奋之色。也许，对于这个中年人来说，只有这个时候他才真正感到快乐为何物吧。

　　中年人的声音显得激昂而高亢，仿佛飞入天际的不是这条大鱼，而是他自己。

　　“怎么样，乘坐我的鲲鹏漂洋过海，你们是不是感觉很荣幸，很威风啊？”那中年人大笑道。

　　谢浪和老高心里面其实是有些激动的，但是想到这中年人先前不受人待见的样子，一时间竟没有答话。

　　“咦，你们两个是什么意思，我专诚来送你们飞跃大海，你们两个人哑巴了吗，难道道声谢谢都不会？”见谢浪和老高两人不配合，这中年人显得有些生气。

　　“这个……大叔，谢谢。”谢浪只好勉强道了一声谢，然后说道：“我们乘坐的这大鱼，就是传说当中的鲲鹏了？”

　　“那当然了。”中年人说道，“除了鲲鹏，天下间还有什么东西能够这么威武雄壮，下可以入深海驱龙，上可以到九天揽月呢？哼，也不知道你们两个人从什么地方来，居然连这一点见识都没有。哼，现在的传奇匠人，看来真是一代不如一代了。”

　　其实这驾乘鲲鹏的中年人，不过只是地工一级的境界，至多不过地工八品左右，但是因为谢浪和老高两人的神识波动都和普通人差不多，所以这人才觉得谢浪和老高简直如同“废柴”一般。

　　“雄壮，威武，大叔你说的是。”谢浪应道，这时候刚好看见大鱼飞跃了天机城那高耸如同山峰一般，如同长城一样绵延不绝的城墙。

　　越过城墙之后，天机城的城市概貌终于显现在谢浪眼底。

　　这个时候，大鱼也开始下降了，看样子是准备降落。

　　半空当中，可以看见无数的稀奇古怪的飞行器在天空当中游弋着，这些飞行器几乎都是各种动物或者植物的造型，显示出天机城匠人对于自然的亲和。

　　不像鬼斧的飞行器，都是青一色的子弹头造型。

　　天机城的城市造型也非常古怪，各种建筑物体现出来的造型和风格更是非常的夸张而具有想象力，即使是所谓的后现代艺术者，他们拥有的想象力也绝对不敢跟这里的相比。

　　看得出来，天机城的这些建造者，拥有非常厉害的想象力和非常精湛的技艺。

　　如果没有精湛技艺，那么所有的这些富有想象力的建筑物，肯定都只能是成为空中楼阁。不过天机城的这些建筑大师，除了有惊人的想象力，更有惊人的业绩，因此才能够铸就如此的辉煌。

　　另外，天机城当中还有许多非常高大的树木，每一棵树木都深入云层当中，巨大无比。

　　这些巨树上面，有无数的飞鸟在上面盘旋、筑巢。

　　当飞鱼降落经过这些大树的时候，谢浪惊异的发现栖息在大树上面的许多大鸟，都是自己没有见过的，而且更绝妙的是，这些鸟儿仿佛也是非常伟大的建筑师一般，它们的制造出来的巢穴绝对都是鸟类世界上无可比拟的工艺品。

　　“凤……凰！”这时候，老高忽地叫了一声，用手指了指树冠顶端。

　　凤凰。

　　谢浪一眼就认出了，那鸟儿果然就是传说当中的凤凰，不过和南天门守门的巨龙不一样，这凤凰可是货真价实的凤凰，绝对不是机关造就的产物。

　　“不过就是凤凰而已，这么大惊小怪干嘛。”中年人不以为然地说道，“小心，要降落下去了。”

　　说着，大鱼猛地一个俯冲，向着一处平台落了上去。

　　中年人显示出了高超的操控技术，不过几秒钟时间，就让这么巨大的鱼平稳落在了平台上面。

　　在这巨大的平台上面，还有两三条类似的大鱼。

　　看起来，就像是现代的航空港一般。

　　大鱼停稳之后，那中年人立即对谢浪和老高说道：“到了，赶紧滚下去吧。”

　　谢浪和老高没有理会这中年人的无礼，从大鱼的嘴巴里面走了出去。

　　刚一出去，就看见两个穿着七彩长裙的女子迎了过来，虽然这里没有什么风，但是两个女子的长裙居然无风自飘，就如同两朵云彩一般飘然而至。

　　那七彩长裙也不知道是何种材料制造而成，不过看起来非常的赏心悦目，让这两个原本长像平常的女子此刻看起来竟然像是仙女临凡一般，美颜不可方物啊。

　　谢浪本以为自己见多识广，但是此刻看到这两个女子身上的衣服，顿时觉得自己好像有点像是乡巴佬进城的感觉了。

　　“欢迎两位尊贵的客人光临天机城。”两个女子异口同声地说道，“两位都是第一次来天机城，就让我们两姐妹代为陪同吧。”

　　“不用了，不用了。”谢浪连忙说道，“我们……我们自己知道怎么走。”

　　开玩笑，如果让这两个丫头给盯上了，到时候还怎么溜出去呢？


第三百九十五章 乡下人进城（一）

　　好说歹说，总算是摆脱了两个前来迎接他们的女子，不过谢浪和老高两人被告之，日落之前，必须要到天机城中心的大殿，到时候会有人安排谢浪和老高两人在天机城以后的“工作”。

　　这两个女子以为谢浪和老高，都是前来为天机城效力的传奇匠人，和以往的那些人一样。

　　却哪里知道，谢浪和老高此行的目的并非如此。

　　摆脱这两个女子之后，谢浪和老高两人，立即扎入了繁华的天机城人群当中。

　　繁华，或者有些不合适，但是在天机城见到的的确跟外面的世界截然不同。

　　在这里，谢浪呼吸不到污染的空气，也没有飘逸在半空的灰尘，空气非常的干净，因为在天机城当中，绝对没有制造污染的机器出现，更用不上那些会产生污染的能源。

　　科技文明，在这里果然是没有了存在的空间和价值，但是这座神秘而巨大的城市却以自己独特的文明延续和发展了起来。

　　无论是交通还是生活，都拥有并不逊色于当今科技产物的东西。

　　机关制造出的各型车辆、飞行器，随处可见，街道上的各种生活用品、器械更是千奇百怪。

　　很多很多东西，谢浪根本都想象不出来，更是从来都没有见过。

　　秦哲当年说天机城和现代科技文明截然不同，谢浪还有效不以为然，因为那个时候的谢浪甚至连地工都算不上，对于传奇匠人所拥有的力量、手段还不是很了解。而且，谢浪那个时候也觉得传奇匠人所拥有的手段，也不过只是一点与众不同的技艺而已，绝对没有建立一种截然不同的文明的底蕴。

　　但是此刻，已经无须辩解和说明了，因为事实就是最好的说明。

　　这里的建筑物，堪称是巧夺天工，造型更是别具一格；跑动在街道上或者游弋在空中飞行器，显示非常良好的性能和强大的力量，特别是在半空中游弋的那些飞行器，谢浪明显能够感觉到这些飞行器都拥有强大的力量，而且数量有成千上万之多，联合起来所拥有的实力更是不容小觑。

　　而且这座巨大的天机城四周似乎都是临海，也不知道海洋当中是否还潜伏着许多像是鲲鹏这样的大家伙，这些东西所具有的威力，恐怕远远不止现代的航空母舰所具有的威力吧。

　　不过，天机城虽然强大，但是气氛却比较和谐融洽，这里的人也比较容易相处和交流。

　　谢浪和老高沿着街道四处游荡着，眼前的稀奇古怪的东西让两人应接不暇。

　　天机城，这里可是传奇匠人聚居地，或者说可能是世界上传奇匠人聚集的最多地方。

　　传奇匠人，本身都拥有一样或者几样绝活，所以总是有那么多惊喜展现在你的面前。

　　尽管谢浪和老高都已经是天工境界的传奇匠人了，但是两人以前所见过的其余传奇匠人的手段也只能算是冰山一角而已，现在才算是有了一窥全貌的感觉。

　　“小子，这里的好东西这么多，你难道就不想买点带出去吗？”老高在一旁提醒谢浪说道，“你这个年纪，已经差不多该要娶媳妇了吧，这些东西捎回去给你媳妇儿，肯定让她心花怒放呢。”

　　谢浪可只顾着看了，倒是没有想到天机城也是一样有商铺可以进行买卖的。听老高这么一提醒，谢浪倒是觉得的确是应该弄点好东西回去，在天机城谢浪见到了许多好东西，很多东西其实都想买的。

　　只是，买东西当时是要钱的了，而且在天机城使用的那种钱币，可是叫做“凤币”，这东西谢浪可是一个都没有，而在这里人民币肯定是行不通的。

　　“算了，看看就算了。”谢浪轻叹了一声，虽然有些不甘心，但是毕竟没钱肯定是买不到东西的。

　　“小兄弟，要不要买点东西？”正说着，一个服装店的老板娘对谢浪笑道，“小兄弟，你进来瞧瞧吧，我这里的衣服可是天机城最时尚的呢，而且最近刚推出了好多的夏季新款……”

　　谢浪微微愣了一下，因为感觉着这老板娘拉生意的台词跟现代都市的时装店老板娘几乎没什么两样。唯一不同的是，这个老板娘可是一个七品地工的传奇匠人。

　　“这个……算了吧，我们是穷人，你这里的时尚货估计是买不去的。”谢浪干笑道，他向店里面瞅了瞅，果然里面全都是非常艳丽而的衣服，看起来不知道有多华丽、多扯眼的。

　　这些衣服，绝对是可以让都市当中任何一个追求时尚的少女为之发狂的。

　　“穷人？小兄弟你可真是会开玩笑的哦。”那老板娘笑道，“小兄弟好歹也是天工级别的人物吧，年纪轻轻就已经是天工了，以后肯定是前途无量，哪里还是什么穷人呢。”

　　“小子，就算是不买，也是可以进去看看的嘛。”老高在一旁怂恿道，“这些都是好东西啊，女人不就是喜欢这些花花绿绿的衣服么……”

　　大概是受到了老高怂恿，谢浪果然是走进了这家衣服店。

　　触目所见的衣服，一件件全都是让人为之惊叹。

　　无论是衣服本身的布料，还是款式和做工，那几乎都是完美无暇的。

　　别的不说，光是这些衣服的缝线，就掩饰得非常的好，几乎都是看不出来的。

　　“小兄弟，做工你完全不用担心，这是我们祖传的天衣无缝针法加上金丝线缝合而成的，不仅不会开线，而且看不到缝合的痕迹，可谓是真的天衣无缝。”那老板娘极力推销道，“还有，看看这布料，全都是从巧云庄进来的云裳布料，绝对是一等一的……喂，我说了这么多，你好歹也要表示一下，照顾一下我的生意吧？”

　　“这个……我不是穷人吗，你这衣服多少钱一件啊？”谢浪有些心虚地问道。

　　“我看小兄弟你是头一回来，这样吧，就给你优惠点好了，五个凤币一件。”老爸娘说道。

　　“五个凤币？那……人民币可以吗？”谢浪试探性问道。

　　“你……原来你是从‘乡下’来的啊，行了，算我自己看走眼了。”老板娘极其郁闷地说道，看来他所谓的乡下，应该就是外面普通人的世界吧。

　　对于“乡下”来的人，这位老板娘果然还是有些鄙视的。

　　“老板娘，你可别把人看低了啊。”老高这时候在一旁说道，“五个凤币一件是吧？那么就买个十件吧，打个批发给我们，就算四个凤币得了。”

　　“十件……”老板娘原本失望的脸上绽放出喜悦笑容，“老爷子，想不到你这么豪爽，我可真是看走眼了呢……不过四个凤币一件，是否是太低了一点呢？”

　　“一口价。”老高说道，“行还是不行？”

　　“哎呀，行了，谁让老爷子你都发话了呢。”那老板娘说道，好像是吃了多少亏一样，不过心里面却是心花怒放。

　　别看只是四个凤币，但是天机城当中这凤币的购买能力可是非常强的。

　　一般的传奇匠人，在天机城工作一个月，能够得到的也不过是十个凤币以内的酬劳。

　　一下子拿出来四十个凤币买衣服，那可真算是大手笔了。

　　“小子，赶紧挑选吧。”老高笑着对谢浪说道，“反正对于老头子我来说，这些衣服再好看也没有什么用处，人家那些小姑娘总不会嫁给我这么个糟老头子吧。”

　　“瞧你说的，老爷子你现在时老当益壮，人又这么豪爽，天机城的小姑娘可多着呢……”老板娘在一旁奉承道，看来这四十个凤币的吸引力，可比人民币四万的威力了。

　　“老高，我看这样不好吧——”花别人的钱，谢浪还是觉得不怎么好意思。

　　“小子，你就别婆婆妈妈了，赶紧挑吧。”老高在一旁说道。

　　“是啊，小兄弟你可真是一点都不爽快呢。”老板娘说道，“挑吧，你只要用神识将姑娘的样子传入衣服当中，就可以感应到这些衣服穿她身上是不是合适了，可是方便得很呢。”

　　“是啊，赶紧挑选吧，等下还要去别的地方采购呢。”老高催促谢浪道。

　　谢浪原本打算拒绝，但是这样做的话，就等于是入宝山却空手而归，实在是有些划不来。

　　这次好不容易才跟老高混入天机城，下次不知道还有这样的机会没有呢。

　　犹豫了一下之后，谢浪终于不再客气，挑选了十件衣服。

　　全部都是女生的衣服，因为这里也只是卖女生的衣服。

　　从店里面出来的时候，老高很爽快地付了四十个凤币，那老板娘脸上都笑出一朵花来了。

　　谢浪和老高两人离开之后，那老板娘还喃喃地说道：“唉……这以后可不能低看了从乡下来的人啊，想不到这些人当中竟然也有这么富有的人，四十个凤币居然随手就这么用出去了……”

　　不过，这用钱就如同开闸放水一样，一旦开了闸门，就不容易刹住了。

　　这不，谢浪跟老高两人一路转悠下去，竟然买了不少的好东西。

　　而且，两人的表现就如同时世俗当中的暴发户一样，似乎根本就不心疼钱，或者是不差钱吧。

　　转悠了约莫几个小时之后，两人到了一家小餐馆里面吃饭，这时候谢浪才低声向老高问道：“老高，今天可花费了你不少的钱呢，这个……我看我们还是省着点吧，不然你的积蓄可就这么没了。”

　　在谢浪看来，老高的这些钱可能就是他作天机城守门人辛苦积攒起来的，要积累这些钱肯定不容易。

　　凤币这东西，可不是天机城里面随便就能够拣到的，而且也不能以假币充好。

　　因为天机城里面做生意的，都是传奇匠人，真假凤币一入手，就能够分辨出来了。原因很简单，每一颗凤币当中都有铸币人残存的神识凝聚在其中，这是谁都无法弄虚作假的。

　　“这个就不用你操心了。”老高对谢浪说道，“你只管花就行了，花完咱们就出天机城。”

　　“这个……老高，毕竟是你这么多年的积蓄，我怎么好意思。”谢浪说道。

　　“你这个小伙子，就是婆婆妈妈的。”老高压低声音道，“我的钱，用不完。”

　　“用不完？”谢浪愕然道，“你究竟有多少啊？”

　　老高笑了笑，说道：“童叟无欺，一共九十八个凤币，不过就是用不完。”

　　“九十八，我们用掉的都不止这点吧。”谢浪说道，“等下没有凤币付饭钱，我们就得吃霸王餐了。”

　　“全在口袋里面呢，你不信数一下。”老高神秘地笑了笑，用手抖了抖腰间的钱袋子。

　　钱袋里面，叮当响成一片。

　　“你怎么还剩九十八个。咦，你怎么绑着两个钱袋子呢？”谢浪奇道，从这些凤币碰撞的声音当中，谢浪就已经听出了凤币的个数。

　　对于谢浪而言，这并不是什么难事。

　　“你这小子，就喜欢寻根究底，看着吧。”老噶说道，分别从两个钱袋子里面取出了一枚凤币，然后将其中一枚凤币递给了饭馆的老板当饭钱，又将另外一枚凤币递给了谢浪，“你可将这枚凤币抓稳了啊。”

　　说罢，两人付钱走出了饭馆。


第三百九十六章 乡下人进城（二）

　　谢浪抓住手中的那枚钱币，走了约莫几分钟之后，忽地感觉到手掌当中有些异样。他摊开手掌一看，赫然被小小的惊了一下——

　　手上原本的一枚钱币，竟然变成了两枚，先前付给饭馆老板的凤币，竟然是去而复返，谢浪可以肯定多出的这枚凤币就是先前给出去的。

　　即便是谢浪，也不明白这枚凤币究竟是如何回到他的手中的。

　　古怪，古怪之极。

　　谢浪将神识透入到这两枚凤币当中，仔细感应它们的于众不同之处。

　　这两枚凤币跟其它的凤币没有什么差别，而且肯定都是货真价实的凤币，不过奇怪的是这两枚凤币之间似乎存在着一种很奇特的联系，也许就是这种奇特联系，让两枚凤币变得如此神奇。

　　“感应到了吧？”老高有些得意地说道，“我手里面虽然只有九十八枚凤币，但是这九十八枚可是用之不绝的。”

　　“嗯，的确有些神奇。”谢浪说道，“不过，却不知道你是怎么做到的呢？”

　　“嘿。”老高有些得意地笑了笑，“我这九十八凤币，叫做青蚨钱，也叫着青蚨子母钱。青蚨，是古代蜀国的一种虫子，样子有点像蝉，不过幼虫时候像是蚕，必须依附在青叶上面存活。青蚨的幼虫和成虫之间有种很奇妙的练习，无论多远，只要你将它的幼虫弄走，它都能够找到的。还好，我侥幸养着一点青蚨，然后用青蚨的幼虫和成虫的血肉加之天地本源力量分别炼出了子钱和目钱四十九枚，我将子钱留下，将目钱用出去，到时候它也能够自然而然地飞回我的手中。”

　　“果然是神奇。”谢浪赞道，将手中的两枚钱币递给了老高，“不过，为什么你要用两个钱袋呢？”

　　“如果用一个钱袋，让后青蚨钱的子母钱呆在一起，它们之间的那种感应就不会那么强烈，所以必须用两个钱袋子将它们分开。好了，这两枚钱币就送给你吧。”老高大方地说道。

　　“出去之后，能不能让我看看你养的青蚨虫？”谢浪问道。

　　“当然可以了。”老高说道，“不过，这青蚨钱可是一个秘密，要是让天机城这帮人知道的话，肯定会来找我们麻烦的。不过，等日落之前，我们就要离开这里了，希望他们暂时不会发现。”

　　“应该不会吧，毕竟这些人应该在晚上才会对账本的吧？那个时候，我们早已经离开这里了。”谢浪说道，他当然也不希望老高的“小动作”被天机城的人给发现了。

　　只是，在这件事情的判断上面，谢浪和老高无疑都失算了。

　　就在两个人准备满载而归的时候，他们两人被许多人给包围在“航空港”了。

　　这些人当中，有不少人就是谢浪和老高光顾过的小店老板。

　　看着这些人愤怒的眼神和咬牙切齿的样子，谢浪就知道事情败露了。

　　看来天机城的这些商人，毕竟还是比较精明的，虽然暂时被老高的手段给骗住了，但也只是暂时而已，在谢浪和老高两人还没有溜走的时候，就已经被这帮人给截住了。

　　谢浪看了看四周的这些人，然后看了看老高，苦笑道：“穿帮了。”

　　“是啊，穿帮了。”老高叹到，“想不到这么快就穿帮了。不过，他们人虽然多，但是全都是地工级别的人物，也不用太担心了。”

　　四五十个人，的确都是地工级别的人物。

　　如果在别的地方，不用老高出手，以谢浪现在的手段，就可以应付这四五十个人了。但是这里可是在天机城，一旦谢浪和老高动手，难道天机城的别的厉害人物回容忍他们两个人胡来？

　　很显然，这是完全不可能的事情。

　　天机城就是天机城，绝对不会容许有人在这里撒野的。

　　所以，谢浪想到的第一件事情就是提醒老高不要冲动，因为这关系着两人能否活着从这里出去。

　　随即，谢浪从这些人摊了摊手，说道：“这个……有些对不住大家了，如果你们觉得这个交易不公平的话，那么我们立即取消就行了。东西，大部分都已经在这里了，你们也不会有什么大的损失，如何？”

　　明哲保身，这个道理谢浪还是明白的。

　　只是，天机城的这帮人是何等的高傲，哪是那么容易就能够打发的。

　　这群人当中，有人喝道：“没什么好说的了，两个乡下人竟然敢来这里撒野，今日非要让你们受点教训不可，否则你们是不知道天高地厚的！”

　　“对，教训他们！”“教训……”

　　一时间，群愤激昂。

　　“老高，现在怎么办？”谢浪低声向老高问道。

　　这次来天机城，谢浪也是一时兴起，一则是想见识一下天机城的真正面貌，一尝心中夙愿；二则是了解一下天机城的实力，万一日后为敌的话，心里面也好有一个底。

　　但是事情发生成这个样子，谢浪却是没有想过。

　　凭借谢浪和老高的实力，应该是可以冲破这群人的围困，但是想要安然逃离天机城，那却是想都不用想的事情，如果天机城的防御这么弱的话，恐怕早就不会存在了。

　　“让我来搞定这些人吧。”老高谢浪说道。

　　“你？”谢浪不知道老高用什么办法可以搞定这些人，不过此刻他和老高都已经是一条绳上的蚱蜢了，也只能随着老高了。

　　只见老高清了清嗓子，朗声对众人说道：“各位都是天机城有头有脸的人物，就算是我老高有什么对不起大家的地方，也总得让我把话说清楚吧。各位……不知道你们当中有没有谁认识我呢？”

　　“你……不过是个乡下骗子而已，谁要认识你啊！”众人当中有人喝道，“赶紧动手惩戒这两个家伙吧。”

　　“等等——”老高再次提高了声音，顿足捶胸道：“好歹我也算是天机城的人，就算是我有什么做得不对的地方，你们总也不能这么咄咄逼人吧？”

　　“你会是天机城的人？”周围的人显然有些不相信。

　　“是啊，我为什么就不能是天机城的人呢？”老高继续摆出那副痛心疾首的样子，“我虽然也是天机城的人，但是我是一个四十多年都没有来过天机城的人，为什么呢？因为我只是一个守门人，我只是在天机城入口处为你们守门的。传奇匠人都是高傲的，谁也不愿意甘心做一个守门人吧？但是我呢，从年青到老头子，我整整在那里守了四十多年了。你们想过没有，为什么我愿意做这种你们都不屑做的事情呢？因为我坚信天机城是一个值得守护的地方，虽然守门人只是一个谁都不会留意和在意的差事，但是我却一干就是几十年，今天才第一次到天机城来见识一下，因为我不想老死之后，成为我毕生的遗憾！或者，你们认为，我只是一个无用之人，支配为你守门，对吧？好吧，我要让大家知道，我虽然只是一个守门人，但是我好歹也是一个天工，一个有尊严和傲气的天工！”

　　配合着他的话，老高将气势给释放了出来，一股无形的压力向四周席卷开去。

　　这种无形的威势，只是要向四周的人传达一个事实：这个老头子虽然只是一个不起眼的守门人，但是却是一个实实在在的天工。

　　“我守门为了谁？难道不是为了天机城，和城里面的你们吗？难道这四十年的工作，换回来的就是你们的鄙视和嘲笑……”

　　老高的话越来越义正言辞，完全规避了他欺骗别人的事实，把自己的形象烘托得十分高大，再配合上他那天工的气势，当真是无懈可击。

　　四周的人原本是义愤填膺，但是后来听了老高的话，一个个居然开始低头了。

　　谢浪知道，老高的这番计谋终于得逞了。

　　看来，今日应该能够安然从这里离开了。

　　正想着如何离开的时候，忽地四周人群一阵骚动，听见有人叫道：“城主大人来了！”

　　谢浪心中忽地一惊。

　　天机城的城主，虽然还没有见到他的人，但是已经让谢浪感觉到一种莫名的压力。

　　即便是不想承认，但谢浪知道自己和这位城主之间还有很长一截的差距。

　　否则，谢浪绝对不会因为听见他的称号就如此紧张的。

　　四周人群忽地分开，自然而然地形成了两列队伍。

　　随后，一队人走了过来。

　　为首的是一个中年人，披着雪白的斗篷，面容有如雕塑一般轮廓分明，身体皮肤漆黑如墨，并且泛出一种奇异的金属质感，整个人带着一种很古怪的气势。

　　这中年人身后，约莫三十多人，全是穿着黑衣，都是天工级别的传奇匠人。

　　这一队人的实力，简直代表了传奇匠人世界的巅峰力量，也应该是天机城的精锐所在。

　　头顶上空，无数的飞行器也向这边靠拢了。

　　这个时候，谢浪知道绝无可能从这里硬冲出去了。

　　这一队人的出现，让四周忽然之间变得安静起来，几乎是鸦雀无声、落针可闻。

　　虽然为首的那位城主大人并没有刻意释放他的气势，但是任何人都能够感觉到一种紧张的无形压力，以他为中心向四周发散开来。

　　这是绝对实力的象征，谢浪丝毫都不怀疑。

　　城主并没有直接向谢浪看过来，目光居然一直盯着老高。

　　盯了一阵之后，才听见那城主吐出了两个字：“高城。”

　　只是普通的名字，但是谢浪总觉得这两个字好像有着特殊的意义。

　　老高望着城主大人，居然没有一点紧张和害怕，表情出奇的平静，说了一声：“城主大人。”

　　这四个字说出来，居然一点恭敬的感觉都没有，就如同在称呼一个陌生人的名号而已。

　　谢浪有些替老高担心，因为天机城的城主可不是那么容易应付的，尤其是在这么多人面前，他肯定不会容许他的权威被人质疑。

　　但此刻的情况已经是骑虎难下，如果天机城的人真要对付老高的话，谢浪已经下定决心和老高共同进退，虽然和老高只是萍水相逢，但绝对算是意气相投。

　　冲着这一点，谢浪就不能置之不理，哪怕对方就是名震传奇匠人世界的天机城城主。

　　“高城，你居然来天机城了？”天机城城主淡淡地问道，听口气好像是认识老高。

　　“是的，我来了。”老高的口气依旧是很平静。

　　“你不该来这里，你知道的，你不配。”城主又道。

　　“是的，我的确不配。”老高居然承认了。

　　“那么你为什么还要来呢？”城主又道，好像有些咄咄逼人。

　　“老高已经是天工境界的传奇匠人了，为何还不配来这里呢？”谢浪有些不满地说道，纵然对方是天机城的城主，但是也不能如此瞧不起老高啊。没错，老高的资质也许是差了一点，但是勤能补拙，老高毕竟后来居上，进入了天工境界，比之天机城当中的许多人，已经是强多了。

　　听谢浪这么一说，城主的目光忽地扫了过来，如同电光一般投向了谢浪。


第三百九十七章 狂人（一）

　　目光如炬。

　　这就是对天机城城主那两道目光的最好形容。

　　被这样的目光给盯住，自然不是一件舒服的事情，谢浪只觉得对方的两道目光并非是目光，而是两根长矛，或者说是两支利剑，让人皮肤都觉得生疼了。

　　只是目光就已经如此，可想而知这位城主大人的真正实力了。

　　谢浪没有闪避，迎上了天机城城主的目光。

　　若是连这一点都做不到的话，他谢浪就根本没有资格去挑战这位城主，哪怕再过几十年也一样。

　　两人的目光终于隔空撞在了一起。

　　无形的力量和气势的对峙也立即出现了。

　　从谢浪的身上，猛地释放出一种巨大的气势，开始向着天机城城主涌了过去。

　　这股气势有如惊涛骇浪，四周的人立即感觉到了巨大的压迫力。

　　众人的目光一下子聚集在了谢浪身上。

　　谁都没有想到，一个年纪不到二十的少年，竟然拥有如此强大的气势，甚至胆敢跟天机城城主叫板。

　　即便是天机城城主身后的那群天工们，也不由得为之侧目。

　　在这天机城当中，恐怕还没有谁敢跟城主大人叫板的。

　　因为这种叫板不仅是需要强大的勇气，而且也需要有强大的力量做后盾，否则光是天机城城主的目力压迫，就足以让对方精神崩溃，成为废人。

　　不过在谢浪看来，面对这样的人，除了要有勇气和实力之外，还需要强大的意志。

　　目前，两人的目光对峙不过三秒钟时间，但是谢浪却觉得每一秒钟都像是一个世纪那么难捱。

　　天机城城主的两道目光，蓄积起来的威势几乎等同于两座大山，谢浪只得将全身的威势都集中在两眼当中，这才勉强抵挡住了对方的目光。但是，这种目力互拼的过程却是如此的难捱，只是接触的那一瞬间，谢浪就感觉到自己的神智都好像要在一瞬间被冲垮一般。

　　虽然不是直接的力量对撞，但是却比力量的对撞更加惊心动魄。

　　只是接触的一瞬间，谢浪就知道自己毕竟不是这位城主大人的对手。此人的境界，当真是深不可测。

　　不过，对于谢浪而言，此刻已经是骑虎难下，如果他不继续坚持的话，对方完全可以通过目力和精神的压迫来让他处于绝对的下风，一旦谢浪的意志坚持不下去，就很有可能是精神完全崩溃的局面。

　　但幸好这位城主大人只是盯了谢浪四秒钟就收回了目光，淡淡地说道：“好，难怪这么狂妄，原来果然是有真实业绩了，能够在我面前还这么狂的年轻人，可还真是少见，报上名来吧。”

　　“我就是谢浪。”谢浪大声说道。

　　“谢浪……是你，难怪有这样的本事。”天机城城主道，“不过，今日你应该不是来挑战我的吧？”

　　“只是来天机城见识一下。”谢浪照实说道，这个时候并不是冲动和说大话的时候。

　　既然已经明白了差距所在，再贸然挑战对方的话，无异等同于找死。

　　“既然你只是想见识一下的话，那么这里就没有你什么事了。”天机城城主冷冷地说道，“等你有了北冥那样的本事，再来挑战也不迟，我可以等的。”

　　而后，天机城城主又向老高说道：“天机城既然已经来过了，那么你可以回去了。”

　　“是的，我应该回去了，谢谢城主大人不跟我计较。”老高淡淡地说道，“并且，我永远都不会再踏入天机城的，不过，我也要辞去守门人的职务。”

　　“随你。”天机城城主冷哼了一声，忽地转身走开了。

　　看着这一队人离开，谢浪紧绷着的神经这才松弛了下来。

　　先前的局面，谢浪真是担心会演变成为一场激战，但幸并没有发生。

　　否则的话，谢浪和老高恐怕就只能饮恨在此地了。

　　谢浪曾经推测过自己和天机城城主之间的差距，但却只是推测而已，这次亲自领教了一下天机城城主的实力之后，谢浪才明白以前对于这位城主大人的实力依旧是低估了。

　　虽然两人几乎没有动手，只是眼神的对峙，但是这短短的几秒钟时间之内，其中的高下谢浪已然是一清二楚了。

　　不过谢浪想不明白，为何这位城主大人这么容易应付，居然就这样让他和老高安然离开了。

　　谢浪敏锐感觉到，这位城主大人并不是买自己的面子，这一切只是因为老高。

　　但是老高只是一个不起眼的守门人而已，他为何有这么大的面子呢？

　　出天机城的时候，就容易多了，既然城主大人已经应许谢浪和老高离开，其余的人自然也不敢阻拦。

　　从天机城出来的途中，谢浪和老高都没有说话，直到已经回到先前的小镇上面，谢浪才向老高说道：“老高，想不到天机城的城主大人竟然也会给你面子。”

　　“是吗，他给我面子了？”老高苦笑道，“我哪有那么大的面子，你难道没有听见吗，他说我根本没有资格进入天机城呢。”

　　听老高的口气，似乎并不想将心中的秘密说出来。

　　既然如此，谢浪也就打算追问了，说道：“老高，看起来你也不想继续呆在这里了，以后有什么打算呢？”

　　“这一趟去天机城，让我想明白很多事情。”老高说道，“以后的日子，我不想在这里继续守门了，我要出去见识一下，以前的几十年时间当中，我实在是错过了太多的东西。”

　　“这样也好，那么……后会有期吧。”谢浪说道，他自然是明白了老高的打算。

　　不过这样也没什么不好，已经做了四十年的守门人，换做别人的话，也许早就已经厌倦了。

　　但是谢浪知道，让老高改变想法的人不是自己，而是那个神秘的天机城城主。

　　“小子，我也没有什么东西送给你，别看我现在已经是一个天工了，不过混得像我这么差的天工也是在是少有。也没有别的东西送给你，我这里有一对幼虫青蚨，就送给你养着吧。别的手段我也没有，就只有这点本事了。”老高冲着一棵黄果树上面招了招手，那树上面忽地掉下一个匣子落入了老高手中。

　　谢浪没有客气，收下了这个匣子。

　　对于老高的青蚨钱，谢浪也的确是很有点兴趣的。

　　“那么，作为回报，好歹让我找个地方请你好好喝几盅吧。”谢浪笑道。

　　对于谢浪这个邀请，老高没有拒绝。

　　乘着落日余晖，两人走进了小镇上面的一个酒馆。

　　这个酒馆的酒虽然比不上穆帖的酒那么烈，但是也差不了多少，好歹也是出自传奇匠人之手。

　　两人整整喝了两个小时，直到圆月已经高高挂在天空的时候，老高才说道：“好了，想不到你小子的酒量这么大，看来是不可能把你给灌醉了。不管怎么说，我跟你小子也算是一见如故，但是人生聚散无常，日后再聚吧。”

　　谢浪也知道是时候告辞了，起身说道：“也好，那就以后再聚，到时候再分个酒量高下。”

　　两人一齐走出了酒馆，这时候老高忽道：“谢浪，你真的要挑战天机城城主？”

　　谢浪点了点头，笑道：“怎么，你担心我会输？”

　　“你会死的。”老高的神情异常严肃，“我知道这话我不应该说的，因为这可能会影响你的信心，但是没有人比我更清楚天机城城主的厉害了。你虽然也算很厉害，但是恐怕还不是他的对手，而一旦有人向他正式挑战，他是绝对不会留其性命的。”

　　“我知道他的厉害。”谢浪的神情也很严肃，“但是，这件事情不只是为了我自己的修行。我这么做，只是为了我的一个朋友。”

　　“如果是这样的话，看来我也没有办法劝说你了。”老高轻叹了一声，“你知道吗，天机城的城主真名叫什么吗？他也姓高，叫高斩。这么多年了，恐怕已经没有人敢直呼他的名字吧……算了，我知道你这小子是下定决心就不会改变的人，那么祝你好运了，希望下次回来还可以跟你喝酒。”

　　老高终于转身走了，不过这个时候老高好像年青了许多。

　　因为谢浪感觉到，老高好像终于摆脱了身上背负了许久的无形枷锁。

　　看见老高的背影消失在夜幕之中，谢浪也转身向市区的方向而去。

　　有了缩地成寸的鞋子，谢浪在夜间行走起来几乎是疾步如飞，顷刻就已经远离了这座小镇。

　　不过没多久，谢浪忽地停了下来，转过身向着被后面的方向说道：“既然要找我麻烦，就赶紧出来吧，我还想早点回去睡觉呢。”


第三百九十八章 狂人（二）

　　黑暗当中，一个人影闪了出来。

　　这是一个只穿了一条长裤衩，赤裸着胸膛和双脚的大汉，看起来非常的威猛。

　　并且，这个大汉的手中还有一把很大的斧头，不过这把斧头却没有斧柄，就这么被他捏在手中。

　　看起来，这大汉好像将自己的手臂当作斧柄了。

　　“天机城的人，是天机城城主让你来的？”谢浪问道。

　　这个大汉谢浪见过一面，就在天机城的时候，这个大汉就在天机城城主高斩的背后。

　　纵然这是一个两米老高的大汉，但是有高斩这位城主大人在的时候，一般来说其余的人都不会被关注的，因为高斩身上有一种独特的气势，让你无法不关注他。

　　“不是，不过我想看看你究竟有什么本事，居然敢挑战城主大人。”大汉冷冷道。

　　“怎么，难道你们城主大人是让人供起来的，就不能有人挑战他吗？”谢浪向对方同样报以冷笑。

　　“要挑战他，得看你有没有这个资格。”那大汉将手中的斧头举了起来，然后隔着十多米的距离向着谢浪凌空劈了下来。

　　“唰！～”

　　斧头的锋刃竟然破开了虚空，带起一股劲风向谢浪奔袭而来。

　　在劲风的袭击之下，地面迅速开裂，似乎被那斧头的利刃给劈开了。

　　想不到，这大汉的手中竟然还有一件神兵利器。

　　谢浪丝毫不为对方的气势多动，待到对方的劲风袭到面前的时候，才展开运术，一拳轰在了那道劲风上面。

　　“轰！～”

　　劲风被谢浪的拳头给轰散了，地面的裂缝到了谢浪面前也不动声色地停住了。

　　不动声色之间，谢浪就化解了对方的攻势。

　　见识了天机城城主高斩的气势和手段之后，似乎面对任何人都让谢浪感觉不到多大的压力。

　　曾经沧海难为水，既然谢浪已经能够抵抗住高斩的威压，自然就不可能被他的手下所震慑。

　　那壮汉见谢浪如此不动神色化解了自己的攻势，神情居然显得有些兴奋，说道：“好家伙，看来不准备点厉害的东西，今天晚上是留不住你了。”

　　谢浪没有答话，挥拳直上，顿时一股螺旋气劲如同龙卷风一般向着那壮汉席卷过去。

　　同样是风劲，谢浪的拳头带起来的螺旋式风劲却好像是更胜一筹。

　　对于天地本源风之力量的操控，谢浪显然是比这个壮汉更擅长一些。

　　不过，擅长并不代表就能够取胜。

　　那螺旋式的风劲席卷过去的时候，连同地面上的泥土和树叶一并被带了起来，而且势头越来越猛，在抵达那壮汉身体前面的时候，竟然如同一头巨龙，张口向着那壮汉咬了过去，要将这壮汉给生吞了下去。

　　不过就在这个时候，那壮汉的脸上忽地露出了一个古怪的笑容。

　　谢浪微微诧异，不知道这个壮汉的笑是为了什么。

　　就在时候，那壮汉却忽地在原地消失了。

　　不是躲避，而是实实在在的消失了。

　　这一下，连谢浪都惊讶了，因为连他都没有看清楚对方究竟是如何消失的。

　　但是这种惊讶很快就演变成了惊骇。

　　那消失的壮汉，下一刻忽地就来到了谢浪面前，和他一起出现的，还有那把握在手中的大斧头。

　　“刷！～”

　　巨大的斧头一下带出一道每秒的弧线，瞬间就来到了谢浪面前。

　　毫无防备。

　　此刻的谢浪当真是毫无防备。因为先前谢浪的一击，这壮汉居然没有防御也没有躲避，谢浪根本就没有想到他竟然会毫无征兆地出现在自己的面前。

　　要知道这壮汉也是天工一级的好手，无论谁也不敢在毫无防御的情况下硬抗他的全力一击。

　　而此刻的谢浪，看起来似乎已经来不及防御了。

　　“轰！～”

　　谢浪的左手掌挥出，印在了对方的斧刃上面，迸发出一片金光。

　　手掌不过是血肉之躯，自然是没有办法和对方的神兵利器相抗衡，不过经过前段时间的修炼谢浪对于天地本源力量的操控已经到了细致入微，自然勃发的地步了，手掌迎上去的时候，天地本源力量自然而然地也就聚集在手掌四周了，因此才能够硬抗对方的全力一击。

　　“哗啦！～”

　　四周的树木却断裂了好一片。

　　两种力量的对撞激射之下，四周的树木自然就遭殃了。

　　而林中的鸟兽，感应到两股无形的威压，早已经逃之夭夭。

　　“好！～”

　　那壮汉再喝了一声，忽地抽回了斧头。

　　谢浪刚要回击，却见那壮汉再次消失。

　　一击不中，远扬千里，这壮汉的风格可是深得其中之味。

　　谢浪的手掌缩了回来，既然已经失去了攻击的目标，总不能乱打一通啊。

　　这壮汉消失了，连同他的神识也一起消失了。

　　当然，到了天工境界的传奇匠人，控制自己的神识并不是什么难事。

　　壮汉退去之后，四周忽地安静了下来，如同死水一般安静。

　　但是，谢浪知道这个壮汉并没有离开这里，他只是在等地着更好的出手机会罢了。

　　以这个壮汉的身材，谢浪本以为他会是那种猛冲猛打的人物，想不到却居然是一个暗杀者类型的人，一击不中，立即就潜伏了身形。

　　但是此刻谢浪一点恐惧感都没有，反而有些兴奋。

　　八术之中，谢浪唯一还没有头绪的术法就是遁术和腾术。

　　想不到，这个壮汉所领悟的术法正是最精妙的遁术。

　　换作别的人，遇到这个壮汉，精妙的遁术加上手中的利斧，恐怕只能落荒而逃。因为这遁术的精妙所在就在于能够神出鬼没，让人防不胜防，若是谢浪不能够将天地本源力量的操控做到细致入微的话，也绝对不敢跟这壮汉正面对抗。

　　而现在，对于谢浪而言却是极好的机会，因为他很想知道这壮汉的遁术究竟是如何施展的。

　　对于谢浪而言，最擅长的就是复制别人的技艺。

　　纵然是深奥难测的术法，谢浪相信只要对方多施展几次的话，他就有机会弄清楚其中的玄虚的。

　　虽然完全看不到对方，也感应不到对方的神识，但是谢浪可以肯定对方就潜伏在四周某处。

　　天上虽然有月光，但是树林当中并不怎么明亮，在这样的情况下目力原本就会受到一些限制，不过这并不影响谢浪的判断，因为这个时候谢浪并不是用眼睛来看的。

　　谢浪一动不动，静静地感应着四周天地间的微妙变化。

　　风吹草动，夏虫低鸣，全部都在他的感应范围之类。

　　这时候，一个斧头从谢浪的后脑勺三尺左右的地方冒了出来，然后轻飘飘地向着谢浪的脑袋袭来。

　　这一次，这斧头没有发出任何的声音，连破开空气的一点细微声音都没有，显然是使用者用了极其巧妙的手法，掩藏了这斧头破开空气的声音，当真是做到了无声无息。

　　只是，谢浪的后脑勺仿佛也长了眼睛一般，就在那斧头奔袭而来的时候，刚好一道风盾在他的后脑处形成了，在间不容发之间挡住了这斧头。

　　“嗡～”

　　那斧头的锋刃发出一阵长长的颤音，然后退了回去，再次无功而返。

　　片刻之后，那斧头又从谢浪的脚心处冒了出来，但依旧被谢浪给挡住了。

　　随后，腰、手、背后……各种意想不到的刁钻地方，就是这斧头连连攻击的地方。对方显然是铁了心，下手根本毫不留情。

　　谢浪一边沉着应付，一边留意着对方的术法施展情况。

　　对方的每一次出手，几乎都让谢浪有了新的体会。

　　那壮汉见久攻不下，几乎连谢浪的一根汗毛都没有弄掉，逐渐变得有些急躁了，攻击的速度越来越快，攻击的方位也是越来越多。

　　很快，谢浪几乎全身上下都被一片斧光给照住了。

　　这一串急促的攻击，当真有如是暴风骤雨。

　　但是谢浪却如同是暴风骤雨当中的定海神针，屹立在原地居然纹丝不动。

　　这一场攻击持续了约莫两三分钟，不过两人在如此短暂的时间之内却已经交手了上千次。

　　“砰！～”

　　忽地，一声闷响在树林中响了起来，那是拳头打在骨肉上面的声音。

　　很显然，有人中招了。

　　只见那个壮汉忽地凌空倒飞了出去，撞在三丈开外的一株大树上面，那大树居然都被他给懒腰撞断了。

　　如此巨大的冲击力现实出谢浪先前的这一拳的力道是何等之大了。


第三百九十九章 圆满（一）

　　那壮汉虽然是典型的皮粗肉厚，但是受到这种程度的攻击也让他有些吃不消，那壮汉硬是在地上足足躺了五分钟才勉强能够站起来。

　　谢浪没有离开这里，也没有继续对这个壮汉出手，他只是静静地等待了五分钟，等着这个壮汉站起来。

　　那壮汉站起来之后，脸上立即恢复了先前冷漠和傲慢，而从他的脸上完全看不到一点痛苦的表情。

　　但是这壮汉的表情显然是装出来的，因为即便是此刻，他的身体依旧是承受着巨大的痛楚，否则他不会在地上躺了足足五分钟才爬起来，以这壮汉的性格，好像是无论如何都不会吭声的那种人。

　　“为什么留手？”那壮汉向谢浪问道。

　　“因为你看起来并没有要我性命的打算，尽管你的进攻显得狠辣十足。”谢浪说道，两人交手的时候，谢浪就明显感觉到这壮汉虽然是猛打猛杀，但是却没有那种所谓的杀气流露出来。而到了谢浪这种层次的人，自然是能够感应到这当中的玄虚。

　　乍一交手，谢浪就知道这壮汉只是想跟自己比斗一番，却并非是想要自己的性命。

　　虽然这壮汉每一招看起来都是全力出手，但是谢浪知道对方已经到了收发自如的境界，完全可以把握给对方造成的损伤程度。

　　正因为如此，投桃报李，谢浪也没有理由要人家的性命。

　　最后的一拳，谢浪已经破开了对方的防御，完全可以直取对方性命，但是谢浪破开对方防御的时候，却散开了拳头上面凝聚着的天地本源力量，只是将纯粹的物理力量击了出去。不过，饶是如此，谢浪这一拳也让那壮汉好受了。

　　毕竟，进入了天工境界的传奇匠人，身体和器官都被天地本源力量所改造，就算是身体肌肉爆发出来的力量和速度，都是远远超出了平常人的。

　　虽然没有要这壮汉的命，但是却断了他的两根肋骨，但这已经算是绝对的手下留情了。反正，以这个壮汉的修为和天机城的医术，自然是有办法痊愈的。

　　“谢谢你手下留情，虽然不应该问，但是我还是想知道，你怎么会隐遁之术。”那壮汉说出了心中的疑惑。

　　最后谢浪之所以能够轻易破开他的防御，就是因为当他从隐匿的状态中出现，再次对谢浪进行攻击的时候，却忽然发现谢浪的身体也凭空消失了。这个时候，那壮汉自然而然地愣了一下，因为他不明白自己最擅长的手段怎么对方也施展出来了呢。

　　只是这一愣的时间，足够让谢浪进行攻击了，所以这壮汉自然是栽在了谢浪手中。

　　“我本来是不会隐遁之术的，但是看到你施展过多次，总算是把握到了其中的窍门。”谢浪说道，“遁术的诀窍所在，原来就是将身体的每一个细胞都注入同样一种天地本源力量，并且保持绝对的均衡，然后就可以随同外部的天地本源力量一起一动，这时候身体的内外两部分已经成为一个整体，再没有内外之分，所以也不会被别人感应到。”

　　谢浪的一席话，正是道出了遁术的精髓所在。

　　原本，谢浪要领会到遁术精髓并不是一件容易的事情。不过这个壮汉的境界显然在谢浪之下，他的遁术虽然神奇，却也奈何不得谢浪，这才让谢浪有了空隙来观察和研究遁术的施展过程。更绝妙的是，谢浪的神识完全可以一分为二，等于拥有一个分身，谢浪跟这个壮汉拼斗的时候，这个分身就在一旁窥探壮汉的遁术施展情况。

　　“没错，你说的都是遁术的精髓所在。只是，你先前当真不会？”那壮汉惊叹道。

　　谢浪的境界比他高，这个壮汉并不怎么惊讶，败给了谢浪，他也不觉得有什么。但是，谢浪能够在战斗的时候学到他的术法，这就让他不得不惊叹了。

　　这壮汉生平和无数的传奇将人交过手，还从来没有遇到过别人用自己的术法击败自己的情况。

　　为了练成隐遁之术，这壮汉足足花费了三年功夫，才算是领悟到了其中的精髓。而谢浪呢，居然不过在瞬息之间就明白了其中的精要，这如何不让壮汉心中感慨呢。

　　但是壮汉并不知道，对于他而言，要将一种天地本源力量注入身体每一个细胞，跟外界的本源力量保持绝对平衡，且融入其中，本来就是一件非常困难的事情。但是对于谢浪而言，因为谢浪身体内蓄积的力量是那种天地本源力量提纯的力量，可以任意转化为任何一种天地本源力量，所以对于谢浪而言，这个过程并不困难，只要他明白遁术的精髓所在，就可以自然而然地做到。

　　谢浪点了点头，说道：“多谢了，我能够领会到遁术的精要，的确是拜你所赐。”

　　此刻谢浪心中委实有些高兴，因为这么一来，八种术法当中的就只剩下腾术还没有领会了。

　　“好，看来还真是长江后浪推前浪，我林轩生平就佩服一个人，看来现在还得加你一个了。”那壮汉说道，“想不到我堂堂的天机卫队长，今日败得这么惨。不过，我收回先前的话，你的确是具有挑战城主大人的资格，但是恕我直言，现在你绝对还不是城主大人的对手。”

　　谢浪知道，这个天机卫队长林轩佩服的一个人是谁，肯定是那位天机城城主。

　　“多谢提醒，不过我是不会放弃这个挑战的。”谢浪说道。

　　“嗯，像你这样的人，有这样的想法也不算是妄想。”林轩道，“今天多谢赐教了。如果你真的不想杀我的话，那么我就回天机城了。”

　　“当然，请自便。”谢浪说道，自己举步先走了。

　　杀林轩干嘛呢，谢浪从来不觉得自己是一个嗜杀的人。

　　况且，从林轩这里谢浪偷师到了遁术的精要，虽然只是偷师，但也算有点师徒情分在里面，谢浪怎么也不能立即就“欺师灭祖”的嘛。

　　一阵夜风袭来，吹过谢浪先前站立的地方。

　　风吹过之后，谢浪也就从原地消失了，就好像是被那一阵威风给吹走了，仿佛他只是一片轻飘飘的羽毛一般，依稀还可以看到一点残影。

　　但林轩见到这情形却是不禁骇然，因为这分明就是遁术的最高境界所在。

　　遁术，林轩称呼其为隐遁之术，隐和遁本来就是同一个道理。

　　谢浪施展遁术，让自身和天地本源力量的风之力完全融为一体，并且随着风之力的流动而消失在山林之间，看起来就好像是被风带走了一般。

　　回到城区的时候，已经是深夜了。

　　谢浪一个人回到了鬼楼当中。

　　此行天机城对于他的收获颇大，他必须要在这里好好体会一下。

　　今日恰好是阴历十五，天空明月高悬，圆如银盘。

　　自古月圆，象征着圆满团聚之意。

　　谢浪隐约感觉到，今天自己的境界将会趋近圆满，达到一个全新的境界。

　　前日去天机城的时候，谢浪就有这种感觉，好像是说到某种未知神秘力量的引导，让他下定决心突然前往天机城，果然此行不仅见识了天机城城主的厉害，更领悟到了遁术的精髓所在。

　　八术当中，谢浪已经领会到了其中之七，连最玄奥的藏术也已经领会，所差不过腾术而已。

　　谢浪在月光之下，反复将这七术演练着。

　　时间一点点流逝着，也不知道过了多久，谢浪忽地感应到了一丝熟悉的神识——

　　来自北冥的神识。

　　这一丝神识不是从别的地方来的，而是来自北冥留给谢浪的礼物——暴龙。

　　北冥前往天机城之前，曾经将暴龙留给谢浪，其中蕴藏了北冥的深意，他希望有朝一日谢浪能够从暴龙上面领会到他想要给谢浪共同分享的东西。

　　北冥无愧为百年难得一见的天才，尤其是对于凤文的领会，几乎是无人能出其右。谢浪接受了暴龙之后，也只是时常看看暴龙，缅怀一下自己的朋友罢了，但是却一直没有通过暴龙嵌入北冥的神识当中。

　　但就在这个时候，机缘巧合之下，谢浪感应到了北冥留在暴龙上面的一丝神识。

　　从这一点点神识当中，谢浪感应到了北冥想要告诉自己的东西。

　　北冥似乎早就遇见到了谢浪会遇到现在这样的瓶颈，所以他将一丝神识依附在暴龙上面，然后在这个时机让谢浪感应到，就是希望能够将他领会到的那些最宝贵的经验和谢浪一起分享。


第四百章 圆满（二）

　　以前北冥也曾经和谢浪分享过，只是那个时候的谢浪境界还不足以领会到所有的东西。但是这个时候，谢浪和北冥已经相差无几，而且达到了天工突破的瓶颈阶段。

　　对于谢浪而言，这时候再次到了他传奇匠人之路最关键的时候了。

　　从普通匠人到地工，从地工到天工，之间都有一个瓶颈或者障碍。

　　突破这些瓶颈，不仅需要绝对的天赋也需要后天的努力，更重要的是还要讲究机缘。这三种条件，可谓是缺一不可。

　　正因为如此，才会有很多的人终其一生也无法突破这些瓶颈，只能止步在更深一层境界之外。

　　谢浪的天赋虽然算是绝顶之资，但是想要突破天工的最后屏障，却也是极其不容易的事情。

　　自古以来，传奇匠人当中，地工一级的人物可谓是多如繁星，而天工级别的却已经是寥若晨星，突破天工级别，达到传说当中神工境界的人，恐怕只能用屈指可数来形容了。

　　北冥的天赋，谢浪一直认为还在他自己之上，但是北冥却依旧没有突破天工的最后界限。

　　不过，北冥不愧为谢浪的朋友和知己，他自己虽然没有突破这个屏障，但是却已经预见到了谢浪有朝一日必定会遇到这个屏障，所以北冥将他自己领悟到的最宝贵的经验毫不吝惜的和谢浪一共分享，以帮助谢浪突破这个瓶颈。

　　北冥用心之良苦，可见一斑了。

　　谢浪感应到北冥的这丝神识之后，脑子当中忽地好像空明了许多，如同月色之下的天空一般净朗。

　　北冥的这一丝神识当中，包含北冥对于凤文的诸多感悟，也是他毕生最擅长的东西，全跟随着那一丝神识跟谢浪的神识融合在一起了。

　　当北冥的这一丝神识完全融合之后，谢浪越发觉得自己的神识一片空明。

　　以前那些晦涩难懂的凤文，此刻竟然变得如此的简单易懂，这些凤文涵义全部都在脑中显现然后消失，如同幻灯片一张张闪过。

　　也不知道过了多久，天空的明月已经逐渐消褪，黎明的晨光却已经照亮了东方。

　　忽然间，一串串熟悉而又陌生的凤文从眼前闪过。

　　这一串串凤文，正是代表着八术当中谢浪唯一没有领悟的术法——腾术。

　　这一刻，谢浪一直没有弄懂的凤文，此刻竟然一个个全然明白了。

　　但是此刻，谢浪的脸上却没有一点狂喜之色，反而是异常的淡然，脑子当中只是反复地出现着那一串串凤文，然后将这些凤文释放出来的力量全部纳入身体当中。

　　东方的天际越发亮了起来。

　　忽地，谢浪的整个人缓缓地从阁楼当中飘了出来，然后一直向上空升了上去。

　　无数道的柔和金光从谢浪的身体内部向着四方发射开去，甚至于谢浪全身的每一个毛孔，每一个细胞，都在释放着这种柔和的金光。

　　同一时间，太阳终于从东方升了起来，无数道的霞光照亮了整个天空。

　　这一刻，无数的霞光和谢浪身上释放出来的万道金色光芒混合在一起，再也分布清楚究竟是从谢浪身上释放出来的光芒，还是太阳照射的光线。

　　腾虹奔电，敷射万壑，此宇宙之奇诡也。

　　刹那之间，对于谢浪而言，天地、宇宙和之身，已经完全融为一体，再无彼此之分。

　　这种感觉非常的奇妙，仿佛身上拥有无穷无尽的力量，仿佛又如同一粒浮尘一般微不足道。

　　崩，则泰山压顶；去，则如浮尘。

　　如此境界，已经超越了人类的范畴，达到了传说当中的神佛境界了。

　　而谢浪的神识，也完全和天地、宇宙融为一体，感应到了非常非常遥远的地方。

　　也不知道过了多久，谢浪的神识才回到了自己的身体当中。

　　此刻，谢浪才发现自己竟然已经漂浮在近万米的高空之上，地上的一切竟然看起来如此渺小。

　　审视了一下自身，谢浪发现自己的身体竟然变得轻盈无比，只是一点微弱的天地本源风之力量就可以将他的身体轻轻托起来，难怪能够如同氢气球一样漂浮起来。

　　不过，更奇妙的是谢浪发现各种天地本源力量竟然自行地聚集在自己的身体四周，根本就不用神识去操控。仔细审视了一下，谢浪就发现此刻身体已经发生了非常奇妙的变化，自己的身体和天地本源力量似乎有了一种奇妙的亲和感，以至于天地本源力量可以自行聚集在身体周围。

　　但是，最重要的是谢浪的身体和神识已经完全和天地、宇宙融合为一体，而天地本源力量也是天地宇宙的一部分，自然也就和谢浪有一种亲和感了。

　　此时此刻，谢浪知道自己已经成功突破了天工范畴，踏入了一个全新境界。

　　不过，这并非是结束，而是一个新的开始。

　　此刻，谢浪的心中涌起了对北冥的感激，若非有北冥的帮助，他绝对不可能突破这道屏障的。

　　回到城里面时候，已经是正午了。

　　虽然相隔几十里的距离，但是谢浪依旧很容易地就反应到了冉兮兮、十八还有宁彩儿的动向。

　　不过，谢浪微微诧异的是，当他的神识感应到十八的时候，十八的眉头皱了皱，神识也微微出现波动，好像十八察觉到了有人在关注他似的。

　　只是凭借这一点，谢浪就知道十八终于也有所突破了。

　　这时候，三个人居然都在谢浪出租屋里面，谢浪连忙快步赶了过去。

　　谢浪在街上行走着，看起来速度和普通人查不到，但是片刻之后就已经到了街道尽头，拐入了另外一条街道上面，虽然没有使用缩地成寸的鞋子，但是居然快得不可思议。

　　几分钟过后，谢浪就到了出租屋，而平时就算坐车，也需要半个小时左右的时间。

　　可想而知，此刻谢浪的移动速度是何等之快了。

　　“该死的谢浪，你总算是回来了！”打开门的时候，就听见冉兮兮的骂声，不过这种骂声却让谢浪一点都不反感，反而有一种甜滋滋的感觉。

　　谢浪笑了笑，说道：“我并没有离开这里多久啊，兮姐你怎么说这话呢？”

　　“冉小姐的意思，是一日不见如隔三秋。”宁彩儿在一旁咯咯笑道。

　　不知道为何，以冉兮兮的性格，居然可以和宁彩儿如此和平地相处，谢浪实在想不明白。

　　以前的时候，冉兮兮可是连苏苜都是有点排斥的啊，谢浪那个时候分明能够感觉到这点。

　　但是，这种情况自然是好的，谢浪虽然不明白其中道理，但是乐意见到这样的情况。

　　不过，谢浪和宁彩儿、冉兮兮还没有仔细聊上，十八却忽地一闪身拦在谢浪和两个女生之间。

　　十八几乎将谢浪从头到脚都仔细打量了一番，就如同在审视一个外星球来的怪物一般，眼睛当中满是惊骇和质疑之色，足足看了两分钟，才听见十八惊道：“谢浪你……你怎么已经成佛了！”

　　“成佛？”

　　宁彩儿和冉兮兮都是惊呼了起来。

　　冉兮兮连忙说道：“十八，你说的是什么话啊，谢浪可是没想着死，你也别去咒死他啊。”

　　成佛是什么，冉兮兮还以为是“去西天”的意思呢。

　　十八连忙罢了摆手，说道：“宁小姐，你误会这个意思了，我是说谢浪已经完全拥有了比拟神佛力量和精神境界了，达到了佛门中人一心追求的功德圆满境界。”

　　冉兮兮笑了笑，说道：“十八，你开玩笑也要分清楚对象啊，谢浪虽然挂了一个少林寺俗家弟子，但可不是真正的和尚，不是你们佛门中人，所以也不会像你一样一天到晚都想着成仙成佛的。况且，花花世界什么不好，干嘛要想着当和尚呢？对吧，谢浪？”

　　“我当然是不想当和尚，不过十八说得有些道理，他毕竟是看出了我现在的不同之处。”谢浪说道，又看了看十八，“不错，看来你也有所突破了，可喜可贺。”

　　十八正容说道：“我之所以能够有所突破，全赖你当日将舍利子归还给我。当初我舍弃舍利子的时候，还以为自己已经修行圆满，只要历经世间苦楚，就可以成佛成圣。谁知道，经历了世间苦楚之后，依旧没有实质性突破，后来你将舍利子归还给我，我冥想了数日，忽然才明白了，当初结成舍利子，并不是功德圆满的征兆，舍利子就等同于一粒种子而已，我将舍利子重新炼化，让这点生机在我的身体当中生根发芽了，所以才有现在的突破。不过，比之你现在的大乘境界，却简直相差太远了，如果我猜测得不错的话，现在你已经达到了精神不灭的境界了。”


第四百零一章 回收任务（一）

　　“精神不灭？”冉兮兮打断了十八的话，“你说得越来越玄乎了，还是说点实际的吧。”

　　“十八的意思，说谢少就算是肉身死亡，精神和意志也不会消灭的。”宁彩儿这个时候也听懂了十八的话，并且隐约感觉到了谢浪的身体变化，“谢少居然达到了这一步，简直太不可思议了！”

　　宁彩儿毕竟也是天工级别的传奇匠人，这个时候自然也猜测到谢浪身上发生了什么事情。

　　突破天工境界，这是何等不容易的事情。

　　宁彩儿以前在九方楼的时候，虽然不参与九方楼的各种事物，但是对于传奇匠人的事情也算是耳濡目染，但是宁彩儿从来没有听说有人突破了天工境界。

　　神工，即使在传奇匠人的世界当中，也只是一个传说而已。

　　也许，只有九方楼的主人，才算是到达了这样的境界吧。

　　不过，宁彩儿自然是为谢浪感到高兴的，好像比她自己突破还要高兴。

　　精神不灭，也就是所谓的灵魂和意志不灭。

　　谢浪知道，此刻自己的身体和精神已经完全和整个宇宙融为一体，即便是肉身湮灭了，神识的确是很有可能以另外的一种形式继续存在下去。

　　不过，这个时候谢浪的身体也已经变得异乎寻常的强大了。

　　想想看，以前要提升实力的时候，都是拼命用神识操控天地本源力量进入自己的身体。而现在，谢浪根本不用神识去操控，天地本源力量就会自然而然地涌入自己的身体，不断让他的身体强大起来。

　　其中之高下，可想而知了。

　　可以说，神工和天工之间的差距，就如同天工和地工之间的差距，不是力量大小的差距而是等级差距。

　　没有达到这种境界的人，是不会明白这种差距是何等之大。

　　也许，九品地工和一品天工，九品天工和神工，看起来似乎只是一线之差，然而一线的差别，就好像是一道天地之间无法逾越的鸿沟一般。

　　不过，谢浪虽然感觉到自己的身体发生了非常奇妙的变化，但是从外表来看，谢浪其实依旧和普通人毫无差别。

　　天工级别才传奇匠人，其能力在于操控天地本源力量为自己所用，并且可以利用凤文和天地本源力量来改造自己的身体，让身体变得更加的协调和强大。

　　说到底，对于传奇匠人来说，天下间的器物都只是一种工具，包括他们自己的身体。传奇匠人除了技艺的提升之外，主要的时间都是用来不断改善自己的身体，以便达到极致和完美的状态。

　　任何工具的使用，都需要遵循一定的规则。

　　人的身体也一样，需要遵循自然和宇宙之间的法则。即便是天工，可以改造自己的身体，但也仅仅是让自己的身体更加完美地适应自然和宇宙的运行而已。

　　而突破了天工境界之后，谢浪忽地感觉到自己的身体不再只是一件工具了，身体和天地宇宙已经融为一体，不再受其规则限制，或者说身体已经俨然成了一个小宇宙。天地间的各种力量，都可以自然而然地在身体里面产生、聚集和湮灭。

　　这种感觉非常奇妙，也非常的好，但是谢浪却忽地有种失去了方向感的念头。

　　突破之后，眼前赫然开朗，前途一片光明。

　　不过，因为突破天工踏入神工领域的人实在太少了，谢浪也没有和这类人交流过，面对一个崭新的境界和前路，谢浪竟然不知道该选择什么方向了。

　　“你们三个人，我看怎么都神叨叨的。”冉兮兮打断了谢浪的思路，“谢浪，你老实交代一下，究竟跑去哪里了，每次都是这样，电话都打不通呢？”

　　“是啊，冉小姐可是很担心你的呢。”宁彩儿说道。

　　“没事，无非就是去城外面晃悠了一圈而已，手机没有信号也不能怪我吧。”谢浪笑了笑，将手机掏了出来，冲着冉兮兮晃了晃，“这可是运营商的错，不能怪我啊。”

　　晃了一下之后，谢浪忽地发现手机好像有些不对劲。

　　谢浪的手机开机的背景画面本来是被冉兮兮强自设置成为她的照片了，但是这时候手机上面显示的图像却并非是冉兮兮的照片，而是许多的乱码。

　　不，并不是乱码，居然是凤文！

　　“咦，你手机上面怎么全是乱码了，是不是中病毒了？”冉兮兮惊呼道，“还只是听说手机也会中毒，想不到还是头一回碰到。”

　　“不是中毒，恐怕是中奖了。”谢浪仔细看了看这手机上面的凤文，虽然不知道这一串的凤文是如何产生的，但是这些凤文所蕴藏的意思却让谢浪有些迷糊——

　　十三，任务“回收”。

　　一个很奇怪的短语，谢浪不明白这是什么意思。

　　不过，谢浪也知道这串凤文的出现绝对不是偶然或者巧合，因为先前谢浪在高空中突破的时候，脑海之中也出现过同样的一串凤文，只是那个时候并没有仔细留意而已。

　　现在，从手机上面看到之后，谢浪才忽地联想了起来。

　　看起来，这串凤文不是什么术法或者什么拥有奇妙力量的特殊凤文，反而有些像是一个“任务”。

　　像是命令一样的任务。

　　但是，谢浪不明白这串凤文是如何出现的，为何要传达给自己。

　　这时候，手机被重新开机了，不过依旧是没能够复原，上面依旧是显示着这一串凤文。

　　“让我看看，要不然我给你重新换一个吧，可能真是中毒了。”冉兮兮对谢浪说道，拿过了谢浪的手机。

　　只不过，当冉兮兮将这手机拿入手中的时候，居然这手机又重新正常了。

　　冉兮兮觉得有些古怪，奇道：“真是的，你这手机怎么到了你手里面就装怪呢？”

　　谢浪重新拿了回去，果然上面又显示出先前一样的凤文。

　　再拿去给宁彩儿和十八，他们拿着的时候都是正常的，唯独谢浪手中握着的时候，这手机就显示出不动寻常的凤文了。

　　“真是古怪，谢浪你不会又跟我玩什么魔术吧。”冉兮兮说道。

　　在冉兮兮看来，谢浪总是有许多的新奇手段，永远都让人充满了惊喜，她还以为这又是谢浪的一个小手段呢。

　　谢浪摇了摇头，苦笑道：“我现在也很纳闷，不知道这手机怎么会抽风了呢。”

　　“嗯……如果不是你搞怪的话，那就奇了，难道手机本身能够变魔术不成？”冉兮兮说道，将她自己的手机递给了谢浪，“再试试看。”

　　结果让人大跌眼镜，谢浪拿了冉兮兮的手机之后，那屏幕上面也显示同样的东西。

　　更恼火的是，连电脑屏幕上面也会显示出这样的东西，只要是谢浪触碰到的话。

　　很显然，只要是电子显示设备，上面都会显示出这样的东西来。

　　“这算什么回事，难道是提醒我吗？”谢浪心中暗想道，他是在不明白为何会出现这样的情况。

　　如果真如这些凤文的意思那样，有些类似一条指令或者命令的话，那么究竟是什么人要自己知道这条命令或者指令呢？

　　而且，对方究竟是用了什么手段达到这种效果的呢？

　　谢浪只觉得自己的脑子当中，忽然间多出了一个大大的问号。

　　虽然生平见过了不少的怪事，但是这次谢浪觉得是最玄乎的了。

　　因为以前的那些怪事，总还算是有迹可循，但是这次谢浪却好像一点头绪都没有。

　　“我看啊，可能是你的身体出了问题了。”冉兮兮看见谢浪不像是作怪之后，也就严肃了起来，“从常理上来看，这些电子设备如果要想出现这些古怪符号的话，只有一种可能，就是接收到了一些信号。而这些信号从什么地方来呢？很显然了，应该是从你的身体上释放出来的，否则不会因为你的接触到这些电子显示设备，上面就会显示出这些古怪东西了。”

　　“嗯，分析得有道理啊，不愧是当警察的。”谢浪说道，“那么，你有什么高见呢？”

　　“你这种情况，恐怕一般人是解释不了的。”冉兮兮说道，“依我看，你最好是找一个水平高的人，借助一些先进仪器，来分析一下你身上释放出来的这些古怪东西究竟是什么。总之……我觉得非常不可思议，一个人，怎么可能释放出电子信号呢，你又不是机器人，对吧？”

　　“机器人，我当然是活生生的人了。”谢浪连忙说道，免得冉兮兮把他和十八视为同类了。


第四百零二章 回收任务（二）

　　谢浪虽然已经把十八视为一个活生生的人了，但是在冉兮兮看来，十八依旧是一个机关人。尽管十八现在的思想和行动跟平常人没什么两样，但是在冉兮兮看来，十八的身体只要还是机关制造而成的，那么就是机关人，顶多也就是一个拥有“智能”的机关人而已。

　　冉兮兮毕竟不是传奇匠人，她是不会明白十八的身体究竟发生了什么质的变化。

　　不过，冉兮兮的话倒是提醒了谢浪。

　　任何事情的发生，都不会是偶然的，谢浪的身体既然是能够让电子设备显示出古怪的信号，自然是因为他的身体很可能就在释放着什么信号。

　　不过，对于这些什么古怪信号，谢浪却也不是很在意。反正，就谢浪自己感觉而已，完全没有什么不妥，相反还觉得身体非常的舒畅，可以说是从来都没有这么好过。

　　暂时撇开了这点小事情，谢浪将从天机城买的东西拿了出来。

　　这次天机城之行，除了让谢浪功德圆满之外，更是从天机城淘了不好的宝贝回来。

　　跟着老高进入天机城，谢浪这次真是便宜占大了，老高的青蚨钱就等于是用之不竭的财富，虽然最后被发现了，但是谢浪这次可算是满载而归。

　　当谢浪将天机城里面买来的衣服放在冉兮兮面前的时候，冉兮兮整个人感觉就好像要高兴、惊叹得飞起来一般了。

　　虽然以冉家的权势和财实，冉兮兮身上穿着的衣服很多都是国际大牌，把时尚两个字演绎得尽善尽美。

　　当初谢浪第一次见到冉兮兮的时候，就觉得她简直就是那些电影里面的明星一样。

　　所以，对于冉兮兮而言，已经很少能够有让她惊叹、赞叹的时装了，但是当她见到了谢浪从天机城带回来的这些服装之后，她却是非惊叹不可。

　　无论是布料、做工还是款式，都是尽善尽美到了极点。

　　这样的衣服，已经不是所谓的时尚、靓丽就可以形容了，这简直就是传说当中仙娥织布，神女缝成的霓裳，完美无暇、无可挑剔。

　　女人对于珠宝和时装天性就有一种炙热的追求，冉兮兮自然也是不会例外的。

　　这样的衣裳作为礼物，已经足以征服任何一个女人的心了。

　　因为这样的衣服穿在身上，哪怕是出现在最最上流的酒会上面，也会让别的名门闺秀黯然失色，而成为众人目光的焦点，比那些上千万的珠宝更璀璨夺目。

　　所以，即便是以冉兮兮对时装的见识，看到眼前的这件衣服的时候，声音都有些颤抖，说道：“谢浪……这真是你送给我的礼物吗？”

　　谢浪笑了笑，说道：“当然是了，这不你的生日快到了吗，我就琢磨着怎么给你弄一份礼物。还好，这件礼物看起来你倒是很喜欢啊。”

　　善意的谎言，自然是谁都喜欢听的。

　　冉兮兮又是高兴，又是感动，说道：“谢浪，你……真是好，什么时候给会给人惊喜。不过，你这衣服是从地方买来的啊，或者是哪位知名设计师设计的啊，肯定是国际上都很有名气的吧……”

　　“别胡思乱想了，这衣服是我请天上的七仙女织就的。”谢浪笑道，“人世间，哪个设计师能够设计出这样的衣服呢？”

　　天机城，虽然也在这个地球上，但是天机城的那些人，的确俨然已经与世隔绝，不是尘世中人。

　　而且，天机城的这些裁缝们的手艺，当真是可以媲美天上的仙娥的。

　　冉兮兮虽然知道谢浪说的是玩笑话，但是听起来却觉得很舒服，心里面美滋滋的。

　　从小就生活在大富大贵之家，冉兮兮什么好东西没有见识过啊，甚至都到了审美疲劳的地步。

　　但是，谢浪的出现，却改变了冉兮兮看法，因为谢浪的身上总会有诸多惊奇绽现出来。

　　和谢浪这样的人生活在一起的日子，的确总是充满了惊喜和快乐。

　　“谢浪……上一次，我实在不应该生你的气……”冉兮兮有些哽咽地说道。

　　不过，谢浪却打断了她的话，柔声说道：“兮姐，不用说了，我都明白的。过去的那些不快，我自己也有地方做得不好，过去的就让它们都过去了吧。”

　　以冉兮兮的性格，她原本就不是一个容易服输的人，这个时候居然能够向谢浪服软，的确不易。所以，谢浪自然也不能做得太失风度了。

　　况且，感情方面的事情，原本就说不上什么谁对谁错的。

　　谢浪现在也还年青，他知道即便已经踏入神工的领域，也绝对是无法操控感情的。

　　除了衣服，谢浪自然还带了其它东西回来，除了冉兮兮，自然也给宁彩儿和十八带了礼物的。

　　不过，十八毕竟是佛门弟子，他的定力可比宁彩儿和冉兮兮强多了，丝毫不为外物所动摇。

　　对于谢浪送的礼物，也只是礼貌性的收下了。

　　几个人聊了一阵之后，宁彩儿就开始做饭，四个人一起吃了午饭。

　　宁彩儿的厨艺，几乎是和她的茶艺不相上下的。

　　天工级别的厨师，做出来的东西自然是美味十足了。

　　况且，宁彩儿可是谢浪的母亲柳水玉钦定的媳妇儿，那自然是上得厅堂、下得厨房的，将古代美女的优点和容貌完全汇聚一身了。

　　午后，冉兮兮因为有事情回警局了，宁彩儿就陪同谢浪回了学校。

　　谢浪去学校，是为了找梁仪教授借助学校的实验室，弄清楚身上的这些古怪信号是什么。

　　虽然梁仪和谢浪是师生关系，但是因为相处久了，也就成了一种亦师亦友的关系了。所以谢浪去找梁仪帮忙，他自然是很爽快地就答应了。

　　况且，对于这些稀奇古怪的事情，梁仪也是很有兴趣的。

　　尤其是当梁仪知道了事情来龙去脉之后。

　　“真的，你的手触碰到任何电子显示设备，都会出现稀奇古怪的文字？”梁仪奇道，将自己的手机递给了谢浪，“给我试试看。”

　　为了满足梁仪的好奇心，谢浪又只好试了一次。

　　结果自然是一样的，手机屏幕依旧是显示着同样的东西。

　　“古怪……有意思。”梁仪的兴趣一下子就被激发了出来，“走，我们一起去实验室。”

　　说着，梁仪就带着谢浪和宁彩儿直奔学校实验大楼。在半路的时候，梁仪就打电话通知他的两个助手了，这两个助手都是他的带博士生学生。

　　别看大学里面的实验室很破旧，但是为学校的这些教授、专家们提供的实验室却是非常的先进和专业，绝对不是给学生们用的淘汰货可以相比较的。

　　进入实验室之后，梁仪就开始对谢浪的身体进行各种测试，然后又对这些测试的数据进行分析。

　　谢浪就这么被他们当作实验小白鼠一样摆弄着，透视、抽血、甚至连骨髓检验都来了。

　　起初的时候，梁仪还会给谢浪一边说笑一边工作，但是后来却越来越严肃，竟然完全投入到他的工作当中去了。

　　这时候，谢浪也感觉到梁仪肯定是发现了什么不同寻常的东西了。

　　又过了一个小时，梁仪打电话叫来了两个人，这两人谢浪也认识，好像是学校生物系和医学系的教授。

　　两个人一来之后，就被梁仪拉了过去，三个人激烈地讨论着什么。

　　而谢浪和宁彩儿，这个时候几乎完全被晾在了一边。

　　这时候，宁彩儿看着谢浪，忽然轻轻说道：“谢少，谢谢你了。”

　　“咦，你谢我做什么呢？”谢浪疑惑道。

　　“谢谢你送给我那么多礼物啊。”宁彩儿有些感动地说道，“刚才冉小姐在那里，我就没有跟你说。其实，从小到大，还只有你给我送过礼物呢？何况，还是那么贵重的礼物。”

　　“别……你别这样啊。”谢浪连忙说道，“你这样的话，我反而会觉得尴尬的。送你礼物，只是因为你是我的……朋友嘛，而且你对我这么好，我送你礼物那也是应该的啊，对吧？”

　　“但是……但是，我没有过生日，你也送了我那么多礼物……”宁彩儿说道，然后由加了一句，“和冉小姐的礼物一样多。”

　　谢浪顿时明白，宁彩儿真正高兴的是，并非是谢浪送了她礼物，而是送了她跟冉兮兮数量一样的礼物。


第四百零三章 生物辐射能（一）

　　原来，宁彩儿毕竟和冉兮兮看重的地方不一样。

　　冉兮兮看重的是谢浪送给他的礼物是何等的宝贝、有价值、让人惊喜，而宁彩儿关心的是谢浪送给他礼物的数量。

　　数量上一样，能够证明什么呢？

　　数量和份量是联系在一起的，宁彩儿在乎的是谢浪有多么关心她。

　　这一点，倒是让谢浪微微有些诧异。因为在谢浪看来，宁彩儿的脾性好得简直没话说，更不会因为什么小事情而斤斤计较，但是这次不过是送礼物这么小小的一件事情，她竟然用了这么多的心思。

　　不过，谢浪哪里知道，宁彩儿并非是不在乎，只是在乎的东西不一样而已。

　　宁彩儿在乎的不是谢浪送给她的礼物价值是多少，她在乎谢浪对她的心意如何。只要谢浪心里面有她的位置，不管送什么东西给她，她都会一样开心的。

　　宁彩儿和冉兮兮生活的环境截然不同，所以两个人的心思也是截然不同的。

　　宁彩儿生来就被柳水玉培养成了典型的大家闺秀、小家碧玉，并且，宁彩儿的思想上面绝对是非常执着和保守的女生，而且当柳水玉将她“许”给了谢浪之后，宁彩儿的生活重心就完全向谢浪转移了。

　　谢浪虽然知道宁彩儿生活的环境和思想都是“与众不同”的，但是却也没有仔细去想过那么多，而且也没有办法去细想，因为毕竟谢浪也不是生活在那种环境下的人。

　　不过，这个时候谢浪听宁彩儿这么回答自己，一时间还真不知道该如何跟她解释了。

　　“这个……彩儿，你其实……其实不用去想那么多的。”谢浪含含糊糊地说道，其实谢浪还有好多礼物都没有送出去，这次从天机城回来，谢浪可谓是满载而归。除了给冉兮兮、宁彩儿和十八的礼物，谢浪还留给了苏苜、云婗的礼物，准备什么时候见到她们的时候，就送给她们。甚至，谢浪还给寝室里面的三个损友也备了礼物的。

　　谢浪只是觉得这些人都是自己的朋友，都应该送上一份礼物的，其余的倒是没有去想过那么多。

　　所以，谢浪觉得宁彩儿实在也没有必要去想那么多的。

　　“谢少，我知道的……我不会去乱想的。”宁彩儿说道，“冉小姐她是一个好女生的，而且你们又很早就认识了，只要谢少不嫌弃我，我就会一直在谢少身边照顾你的，只要你不赶我走就行了……”

　　“嘘……行了，小声一点。”谢浪指了指隔壁正在分析谈论的梁仪等人，“别让他们听见了。行了，别胡思乱想了，我……我怎么会舍得赶你走呢。”

　　低声安慰了几句之后，宁彩儿总算是不再说那些让谢浪觉得很奇怪的话了。

　　不多时，梁仪等人也结束了讨论研究。

　　“梁教授，给你添麻烦了，是不是有结果了？”谢浪上前问道。

　　“暂时已经有了一些眉目，不过还只是暂时而已。”梁仪正容说道，“不过，我们有了很重大的发现，这个发现甚至让我们几个人都有些惊喜。”

　　说这话的时候，梁仪虽然尽量克制，让自己表现得和平常一样镇定，但是谢浪已经感觉到梁仪的神识波动起伏很大。很显然，梁仪这些人的确是应该有所发现了，而且还很可能是非常重大的发现。

　　不过，说到发现的时候，梁仪却停顿了一下，似乎是在考虑应该给谢浪如何解释，才能够让谢浪听得明白。约莫停留了一分钟，梁仪才道：“简单一点说吧，你知道生物辐射能是什么东西吗？嗯，这个可能你也不知道，那么我解释一下，核辐射你应该是知道的吧，核辐射也是辐射的一种，并且拥有非常强大的力量，不过这种辐射往往都是带有致命和不良影响的。而生物辐射能，是最近才开始研究的一种物理、生物边缘性科目，哦，这位是我们学校的罗教授，这位是魏教授，他们两位对于这个课题是比较擅长的。总之呢，生物辐射能就是研究一些能够释放出辐射能量的生物，因为一般我们所见识到的辐射都是具有危害而且极其不稳定的，很不容易控制的。而生物辐射能，却是比较温和、健康的，也许这种能源的能量不是很大，但绝对是安全的。”

　　“听起来不错，那么你们有什么研究成果了吗，跟我又有什么关系呢？”梁仪的一番话，听得谢浪是一头雾水，而且似乎跟自己的事情丝毫不沾边啊。谢浪耐心听了一阵之后，终于忍不住打断了梁仪的话。

　　“你着急什么啊，这可是一件大事情，哪里那么容易解释得清楚。”梁仪说道，“跟你关系大了，并且恭喜你了，你是目前两位教授所发现的唯一具有生物辐射能量的活着的生物，而且更令人兴奋的是，你身上的这种生物辐射能量非常大，而且非常的稳定和健康，简直是非常不可思议的。简单来说吧，你身上释放出来的这种辐射能量，几乎等同于一台中小型发电机释放出来的能量。对于一个活着的生物来说，身体上拥有如此强大的生物辐射能量，简直就是不可思议的。”

　　“您的意思是说，我之所以能够让电子显示设备显示出那些古怪文字，就是因为我身上具有这种什么生物辐射能？”谢浪总算是稍微听明白了一点梁仪的话。

　　本来以为只是身上在释放什么电子信号，想不到竟然是什么生物辐射能。

　　不过，幸好这什么辐射能只是健康而稳定的，不然谢浪自己也会惊讶和担心的。要是成了神工之后，整个人就是一个活动的核辐射反应堆，那么人生也就没什么乐趣了。

　　尽管拥有强大莫测的能量，但是却会对自己和他人都产生危害，那人活着还有什么意思呢？

　　只要是健康、无害的辐射，谢浪倒是不用去担心。

　　至于这些辐射能够干什么用，那也不是谢浪所操心的事情。

　　“没错，你的身上就具有这种生物辐射能，也是目前罗教授和魏教授找到的唯一具有高强度生物辐射能的活体。”梁仪说道，“这是一个非常具有价值的发现，可以说是完全推动了他们两个人的研究进程，所以我们三个人决定成立一个专门的研究下小组，对这次发现进行一次系统的研究，如果研究出实质性结果的话，以后肯定能够在全球科学界引起巨大震动，甚至是诺贝尔奖获得也是非常有可能的事情。”

　　不仅梁仪情形激动，另外两位教授这时候也是情绪激昂。

　　“这个……三位老师如果能够有这么重大的发现，我当然是非常高兴的，如果能够得诺贝尔奖就更好了，对于三位老师的研究，我肯定也会竭力配合的。”谢浪说道，“我只是想弄清楚，我这个什么生物辐射能，真的是没什么害处吗？”

　　“目前来看，应该是没有什么问题的。”那位罗教授在一旁说道，“小伙子，你身上携带的生物辐射能，是非常干净的辐射能，很稳定很健康啊。你知道吗，我们刚才做了一个数模进行粗略计算，你身上携带的这种生物辐射能的功率居然达到了300千瓦左右，等于你的身体内部随时都拥有一台中型发电机呢。想想看，这样的能源如果能够被合理开发利用的话，那是完全可以成为一种新新能源的。比如你的，如果你释放的能量能够被利用的话，完全可以代替一辆汽车的发动动力，日后也不需要什么汽油、柴油来做动力了，这些事多大的价值啊！”

　　“等等……小伙子，你这生物辐射能量反应是什么时候出现的？”那魏教授问道。

　　“就是今天刚刚才发现啊。”谢浪说道。

　　谢浪自己也没有注意到，身上随时释放出来的力量竟然就相当于一个中小型发动机了。

　　不过，如果这些教授知道谢浪全力释放出来的力量是多大的话，恐怕都会大跌眼镜的。

　　当然，谢浪当然不会在这几个教授面前显摆，免得以后惹来麻烦。

　　“今天才出现的？”魏教授继续问道，“那么最近你是否遇到过什么不同寻常的事情呢？”

　　“不同寻常的事情，我想想看……哦，对了，我前两天去了爬了爬高山，反正就是去了很高的地方。”谢浪说道，其实他只是因为境界提升，糊里糊涂地身体就升上了高空而已。然后，就出现了这样的古怪事情。


第四百零四章 生物辐射能（二）

　　“高空？只是高空……没有去过别的什么奇怪的地方？”那教授继续追问道。

　　“没有了。”谢浪说道，“难道这个有什么关系吗？”

　　“你身体的生物辐射能既然是最近才出现的，我们相信可能是一种外界因素引起的，当然也可能是因为你的基因突变而造成的，无论是什么原因，我们当然都希望弄清楚其中的缘由。”罗教授道，“科学是非常严谨的，不能有一丝一毫的差错，所以我们自然需要更多的相关信心。”

　　“没问题，我肯定是全力配合的。”谢浪说道，“反正，我已经将血液、骨髓什么的都留下了标本，你们可以仔细研究的。”

　　梁仪觉得谢浪算是比较识大体，微微颔首，说道：“谢浪，想不到你这小子竟然这么多古怪。不过既然发生了这样的事情，我们当然就要想办法弄清楚其中的缘由。虽然说现在看来你身上携带的这种生物辐射能没有什么害处，但是并不代表着以后也没有坏处，对吧？所以，跟我们配合弄清楚这当中的原因，对你来说也是很有好处的。”

　　梁仪这话倒是实话，谢浪现在虽然踏入了神工领域，拥有异乎寻常的力量，但是谢浪自己也感觉踏入了一个完全陌生的领域，如果能够让梁仪这些人研究出来什么成果，对自己也未尝不是好事情。最重要的是，谢浪不希望自己身上释放的什么辐射能，会给身边的人带来危害。

　　“那么，事情就这么定下来吧。”梁仪看了看实验室的所有人，“从今天开始，这个项目就正式启动了。启动之前，先就宣布一下纪律吧。这个项目参与的人，包括谢浪和这位女士，首先都必须要保密，绝对不能对这个项目的资料、信息进行外泄。我准备向学校申请专项资金，用于这个项目的研究，罗教授、魏教授，你们两位先去准备一下材料，我们明天一起去找校长批准这个项目。”

　　梁仪作为科学院的院士之一，在学校有很大的声望，以他的名义去申请项目资金，自然是容易批下来的。而罗、魏两位教授，作为项目的主要负责人之一，如果项目有重要成果出现，那也是名利双收的事情，所以这两位教授也是非常高兴，连那两位助手都是满心欢喜。

　　新项目启动，自然就意味着新的资金流入，虽然助手得不到很多好处，那至少有津贴补助可以拿了。

　　梁仪宣布了纪律之后，又将谢浪拉到了一旁，低声吩咐道：“谢浪，还有一件事情我要提醒你。”

　　“什么事情啊？”谢浪不解地看着梁仪，这个时候梁仪的表情明显有些古怪。

　　“这个……就是，你们年轻人，热血冲动是很正常的，不过这段时间之内，你最好是不要跟女生做那种事情，因为生物辐射能在你身体内虽然是稳定的，但是这种稳定目前来看只是相对稳定的，总之就是尽量克制自己的情欲，不要和女生发生……两性关系。”

　　说这话的时候，梁仪还向宁彩儿瞅了瞅。

　　大概梁仪觉得，宁彩儿和谢浪之间的关系看来是比较密切，很担心谢浪“把持不住”，况且梁仪也算是过来人，自然知道身边有一个亲昵的美女陪着，肯定是一件比较“危险”的事情。

　　所谓干柴烈火，不点也会着的。

　　绕是谢浪处变不惊，听了梁仪这话也不禁连连咋舌，红着脸说道：“梁教授，你是在担心过头了，我还没有到你所说的那一步呢，我不过我谢谢你的提醒。好了，我不妨碍你们研究分析了，如果有什么需要或者出现什么结果的话，请通知我就行了。”

　　谢浪连忙借故告辞。

　　否则的话，真不知道这个为老不尊的老教授究竟还会说出什么话来。

　　谢浪和宁彩儿出了实验楼之后，宁彩儿才道：“谢少，刚才梁教授给你交代什么啊，是不是你的身体还有什么不好的情况？”

　　宁彩儿显得有些担忧。

　　“没有，不是的。”谢浪连忙道，“只是嘱咐我要小心留意一下自己的身体状况，定期到这里来检查一下，不过应该没有什么问题的。”

　　“这样的话，我也就放心了。”宁彩儿说道，放下心来，“怎么说，谢少现在已经是进入了神工境界传奇匠人，虽然不说是前无古者，但至少也已经算是进入了传奇匠人的巅峰境界了，身体肯定会比天工境界的传奇匠人好处很多，肯定是不会有什么不妥的地方。”

　　宁彩儿显然是希望谢浪平安无事的。

　　“别胡思乱想了，既然你都知道神工已经是传说当中的境界了，我又怎么会有事呢。”谢浪安慰宁彩儿道，看见宁彩儿如此关心在意自己，谢浪心中自然还是很感动的。

　　回去的途中，谢浪又告诉了冉兮兮结果，免得让她也担心。

　　虽然梁仪等人的分析表明，谢浪身上释放出来的是一种生物辐射能，但是谢浪自己也有自己的看法。

　　在冉兮兮和梁仪等人的眼中，谢浪触碰那些电子显示设备而显示出来的文字都只是无关紧要的乱码而已，但是谢浪却并不认为那些信号是乱码，因为谢浪知道那是凤文，而且是有含义的凤文。

　　十三，任务“回收”。

　　这看起来像是一条干瘪瘪的指令，因为如果说这是一条指令的话，那么指令的发出者是谁呢？为什么他又要用这种古怪的方式来向谢浪发布指令呢？

　　这些疑问，谢浪暂时还找不出答案。

　　进入了神工的境界之后，谢浪的神识更是强大了一个无法想象的地步，而且利用藏术，谢浪可以将神识一分为二，化二为四……就等于拥有无数的神识分身，在这样的情况之下，任何人想要监控他，谢浪相信都是无法避开他的触觉的。

　　所以说，如果说有人监控着他的一举一动，然后再用这么古怪的方式来向他释放指令的话，谢浪相信绝对是不可能的事情。

　　世界上也许还有比他更强的传奇匠人，但是谢浪相信对方还不至于强大到让他无法察觉的变态地步。

　　“十三……回收？”

　　在回去的途中，谢浪口中喃喃地将这条信息念了好几遍。

　　快要回答出租屋的时候，谢浪心中终于下定了决心——他要前往国外一趟，去跟压力三大汇合。

　　十三，这个数字，已经让谢浪联想到了亚历山大所推测的十三颗水晶球的事情。

　　在谢浪看来，那就是说十三颗原神器的事情。

　　虽然不知道这条信心究竟是谁给自己的，并且其中的含义究竟是什么，但是谢浪隐约觉得就应该这么做，和亚历山大一起将原神器的线索找出来。

　　最起码的，亚历山大的手中既然还有一颗原神器，至少谢浪可以从这颗原神器当中汲取能量，虽然以谢浪现在的境界，不需要借助原神器也能够突飞猛进，但是如果有原神器的帮助，或者能够如虎添翼。

　　更重要的是，也许借助原神器谢浪能够找到神工境界之路的指引，明白将来的方向。

　　神工境界，在别的传奇匠人眼中或者已经是到了终极的境界，但是对于谢浪现在而言，感觉就只是一个全新的开始罢了，至于以后的路应该怎么走，完全要靠自己的来摸索着前行。

　　打定主意之后，谢浪立即就联系了亚历山大。

　　亚历山大显得非常的兴奋，告诉谢浪他已经有些迫不及待了，他回国之后就迫不及待地整理和收集了许多关于原神器的信息资料，现在就等谢浪前往呢。

　　于是，谢浪将自己的决定告诉了亚历山大，说最多三四天之内，他就会道英国和亚历山大汇合的。

　　不过，这次谢浪也不是一个人前往，他自然是要带着宁彩儿和十八。

　　原神器的事情非同小可，即便是谢浪已经到了神工境界，也仍然得小心翼翼，因为无论是天机城还是鬼斧，甚至还有九方楼，都在窥视着原神器的下落。

　　双拳难敌四手，谢浪也不能孤军奋战。

　　“收拾一下吧，这次我们要去英国一趟了。”结束了和亚历山大的谈话之后，谢浪对宁彩儿和十八说道。

　　“英国……英国在什么地方啊？”宁彩儿问道，“好像很远？”

　　“肯定是很远了，飞机都得飞好久呢。”谢浪笑道，“赶紧准备一下吧。”

　　“好的，我现在就去收拾东西。”宁彩儿说道，显得非常高兴，已经开始动手收拾行李了。

　　十八这个时候却一动未动，自从谢浪今天进入神工境界归来之后，十八的神情就一直都有些不对劲。

　　准确的说，是太冷静了。

　　冷静得有些过头，似乎对外面的事情已经有些漠然不关心了。

　　但是谢浪知道，十八肯定不是因为不关心外物了，而是已经到了修行的关键所在。

　　“十八，是否需要帮忙？”谢浪问道。

　　十八听了谢浪这话，不答反问道：“你已经感应到了？”

　　“是的，我不知道你一直蓄势以待为了什么。”谢浪说道。

　　十八之所以这么冷静，只是因为他一直都在蓄积力量和精神。

　　“我想跟你一战。”十八平静而执着地说道。


第四百零五章 置之死地（一）

　　“十八，你要干嘛？”

　　宁彩儿忽地冲了出来，拦在了谢浪前面，盯着十八道：“十八，你是疯了吗，怎么要跟谢少战斗？”

　　“没事。”谢浪轻轻推开宁彩儿，笑道：“十八只是想从我身上来应征他的修为境界而已。在这个时候，他的确是需要一场酣畅淋漓的战斗，才能够浴火重生。”

　　修为到了瓶颈而无法突破的时候，战斗也许会是一个不错的选择。

　　十八正是明白了这一点，所以才提出了要跟谢浪战斗一番的要求。

　　“但是，我并不是你最好的挑战对象。”谢浪对十八说道，“无论是你还是我，都无法对对方有杀意，那么这种战斗中来寻求突破自然不是最理想的。”

　　“这个道理我也明白，但是关键除了你之外，我实在找不到一个可以跟我抗衡的对手。”十八轻叹道，“对手难求，如果是比自己更差的对手，如何能够突破呢？况且，虽然提不起来杀意，但是只要有足够的战意，那也就行了。”

　　说了这话的时候，十八霍地站了起来，整个人忽然之间由极静转为极动，他的整个人忽地兴奋激昂起来，浑身上下如同被一团烈火所包围。

　　很显然，此刻十八的气势已经蓄积到了巅峰状态，这一战已经是迫在眉睫。

　　谢浪不忍心拂了十八的“好意”，只好说道：“既然这样，那我就陪你一战。”

　　“多谢。”十八说道，整个人忽地从窗户越了出去。

　　不过，十八当然不是跳楼，整个人迅捷如同闪电，从窗户越出去的时候，人已经到了另外一座大楼的楼顶上面，然后一个起落，又跃向另外一栋高楼。两个起落，已经身在百米开外了。

　　若是单单以肉体的速度和力量而论，即便是天工级别的传奇匠人，也跟十八相去甚远。

　　就在十八跃出之后一个起落，谢浪的人也跟着跃了出去。

　　十八越出去的时候，凭借的是力量和速度，给人一种异常强悍的爆发力的感觉，但是谢浪给人的感觉却不像是跃出去的，而是漂出去的。

　　轻飘飘的，就好像是被风给刮了出去。

　　这只是因为谢浪此刻全身都自然而然蓄积了天地本源力量的风之力，所以整个人就如同随风飘动一般。

　　不仅如此，谢浪此刻飘行的速度也是非常的快，紧随着十八的身后。

　　两人一前一后，全力奔走，不过几分钟就已经远离了市区。

　　十八全力奔走的时候，根本看不清楚他的形态，寻常人只能够感觉到一道黑影嗖地从身边掠过，然后就消失不见了，而谢浪奔走的时候，却根本没有一点风声，此刻的他跟本源力量风之力完美地契合在一起，空气已经不再是阻力，而是成为一种推动他前行的动力，所以连破空的声音都不会有了。

　　在奔走了几分钟，两人很快已经出了成都平原，进入了一片山林之中。

　　终于，十八的脚步停了下来，转过身来面向着谢浪。

　　高速度的奔袭似乎一点都没有影响十八的体力，而且反而有利于他蓄积力量，当他停下来转身的一刹那，十八身上的皮肤忽然间金光大盛，而后他的拳头上面也冒出灼灼的白光，“呼啦～”一声破开了虚空，向着谢浪当胸击了过来。

　　甫一出手，十八就是全力以赴。

　　虽然谢浪感觉不到十八的杀意，但是却能够感觉到十八那浓浓的战意，还有强大的力量。

　　十八果然是变强了，谢浪心中想到，他的确是没有看错。

　　从这一拳的表现来开，谢浪明显感觉到十八现在的拳头击出来的力量已经不再是单纯的物理力量了，而是带着了强烈的天地本源力量，不过奇怪的是十八拳头上的天地本源力量却是分为好几种，非常的驳杂，也不知道他是如何控制的。

　　虽然驳杂，但是力量却不容小觑。

　　十八光是纯粹的物理力量，就可以跟一名天工级别的传奇匠人抗衡，现在拳头上面拥有了强大的天地本源力量之后，其攻击力量自然是可想而知了。

　　难怪十八会说难以找到一个可以抗衡的对手，那也是因为此刻十八的力量的确已经到了一种变态的地步。虽然十八本来只是传奇匠人手中的产物，但是他却超脱了出来，不再是一个传奇匠人制造出来的工具，而是一个活生生的拥有灵魂和力量的人。

　　这一点，倒是和谢浪有些类似。

　　谢浪从天工境界突破进入神工，也是等于从一件工具超脱了。人类的身体，那也是天地自然造就的工具，所以自然也会受到天地、自然的限制。而谢浪进入神工之后，身体就不再受制于天地自然，正如十八所说，即使身体灭亡了，精神和意志也是不会消亡的。

　　看着十八一拳奔来，谢浪想也不想，也是一拳轰了过去。

　　谢浪的拳头击出，已经没有风声，也没有雷鸣声了，拳头上好像什么力量都没有了。

　　不过，当两个拳头快要撞击在一起的时候，谢浪的拳头感觉忽地延伸了出去，拳头的前方好像忽地蹦出了一头火红色的大狮子，张口就向十八的拳头咬了过去。

　　十八眼睛亮了起来，他知道从谢浪拳头上蹦出来的狮子，正是谢浪拳头上面的力量凝聚而成，因为力量太过精纯，所以有种凝聚成为实体的感觉。

　　血红色的狮子，那自然火之力凝聚而成的。

　　十八的拳头丝毫没有犹豫，迎着那狮子的大口击了过去。

　　“蓬！～”

　　当狮子的大口咬住了十八的拳头的时候，十八拳头上面忽地腾起了高高的火焰。

　　那一刻，谢浪分明感觉到十八拳头上面的几种天地本源力量同时间炸开了。

　　十八竟然是利用天地本源力量彼此的排斥力量来制造爆炸进行攻击，这简直算是另辟蹊径，这和传奇匠人利用天地本源力量的方式截然不同。

　　天工利用天地本源力量，在乎对天地本源力量进行精准的控制，甚至追求那种控制得细致入微的境界。而十八则是全然不同，他只是想办法将各种天地本源力量强制性拉拢到一起，然后利用一种奇特的方式“引爆”了这些天地本源力量，在引爆的一瞬间获取大量的能量。

　　“轰！～”

　　两股力量相撞，巨大的爆炸力量将方圆十几丈的山石和树木一齐给掀上了半空。

　　一时间尘土飞扬，恍若置身沙尘暴之中。

　　漫天泥土、尘埃当中，十八的视线居然好像一点都没有受到干扰，猛地向前蹿动，分毫不差地向谢浪所在的地方轰了过去。

　　十八冲过来的时候，身体四周的天地本源力量全部都混乱了，他的整个人四周形成了一个古怪的漩涡，各种天地本源力量就在漩涡之中彼此的排斥、挤压着，就如同十八整个人带了一堆烈性炸药向着谢浪冲击而来。

　　如此利用天地本源力量的人，恐怕也只有十八一人了。

　　换作是别的传奇匠人，携带如此多种的天地本源力量进行攻击，恐怕还没有袭击对方，自己就先筋脉爆裂而亡了，多种天地本源力量在身体内互相排斥、对撞，这简直就是找死的兆头。

　　但是十八却可以这么做，因为十八身体内的筋脉强悍程度远非寻常人可以比拟了，谢浪当初见过十八的“内部构造”，十八身体内的器官和筋脉都是机关产物，而且是非常的坚固、抗击打，当真是俗话当中的“铜皮铁骨”。

　　否则的话，只怕十八还没有攻到谢浪面前，自己就得爆裂而亡了。

　　先前十八之所以能过使用天地本源力量，是因为十八可以跟谢浪的身世取得联系，借助谢浪的神识来操控天地本源力量。

　　但在这个时候，十八所表现出来的，分明就是他用自己的意志和方法强行聚集了天地本源力量。

　　可以说，十八已经找到了他自己的独有的窍门，用来操控天地本源力量。

　　沙尘和狂风影响不了十八的视线，也无法影响谢浪的判断，因为谢浪完全不需要用眼睛来看，就能够清晰地把握到四周的一切动静。

　　尘埃之中，十八就如同是一条怒海狂龙，携带着强烈的战意和巨大的力量。

　　因为没有杀意，十八就只能以战意来激发自己，将全部的力量和潜力都激发出来。

　　只有极限力量的战斗，才可能突破。

　　谢浪也是明白了这一点，才欣然接受了十八的要求。


第四百零六章 置之死地（二）

　　若非是进入了神工境界，以十八现在的实力，谢浪也不敢硬挡其锋芒。但现在的情况，自然还算是游刃有余。

　　如果说十八是一头怒海狂龙，想要直上九霄，那么谢浪就是那定海神针，任凭怒海狂涛，却岿然不动。

　　尘土飞扬，大风四起，山林之中一时间可谓是风云突变。

　　此刻的十八，已经尽出全力，现在谢浪成他的对手，也是他宣泄的对象。

　　一场酣畅淋漓的战斗，正是十八现在最需要的东西。

　　见到十八如此气势如虹，谢浪心中委实有些替十八感到高兴，因为这意味着十八终于找到了适合他自己的修行之路，跨过了这道坎之后，前途一片光明。

　　“镇！”

　　谢浪忽地开口大喝一声，谢浪四周被十八搅乱的天地本源力量忽然之间一下子沉静了下来，谢浪一动不动地站在那里，如岳临渊，生出了一种高深莫测的气势。

　　镇术的作用，似乎就在于提升使用者的气势，然而现在看来却并非如此，因为谢浪这个时候施展的镇术，不仅提升了自己的气势，竟然连四周天地本源力量也一并“镇”住了，他身体四周的天地本源力量和他浑然一体，不动如山，任凭十八如何狂悍，也无法借用和操控谢浪身体四周的本源力量。

　　这么一来，等于是间接性削弱了对方的实力。

　　到了天工境界的传奇匠人，彼此之间的战斗主要比拼的就是对天地本源力量的操控和应用，如果你能够让对方操控的天地本源力量减少或者根本操控不到的话，那几乎就已经立于不败之地了。

　　可想而知，如果此刻谢浪的对手不是十八而是其他天工级别的传奇匠人的话，谢浪几乎不用动手，就能够做到不战而屈人之兵了。因为只要谢浪完全控制了四周的天地本源力量，那么对手拼接什么来跟谢浪进行拼斗呢？唯一可以依赖的就只有他们的身体力量或者灵器，但是本身实力自然是大打折扣。

　　十八自然一下子就感觉到了四周的微妙变化，谢浪什么都没有做，只是开口喝了一个“镇”字，居然就在气势上面完全压制住了十八，着实让十八心惊了一下。

　　在十八看来，此刻的谢浪就跟四周的天地、自然完全融合为一体，几乎是无懈可击，因为这等同于十八在跟天地决斗一般。

　　更何况，十八明显感觉到自己拳头上面的力量被谢浪无形之中削弱了不少。

　　但是十八完全不在乎这些，此刻他的战意已经熊熊燃烧，绝对不会这么轻易就退回去的。

　　“爆！～”

　　十八大吼一声，身体内蓄积的天地本源力量立即全部注入拳头之中，然后如同炸药包的引信一般，以他的拳头为中心，将四周的天地本源力量引爆了。

　　一石激起千层浪。

　　十八引发的这一次爆炸，看似毫无章法，但实际上却是很有门道。他这一下爆炸，居然引起了四周天地本源力量的连番爆炸，并且这种爆炸的程度不断加剧，逐渐形成一股巨大的破坏力，随同他的拳头一齐向谢浪席卷过去。

　　在谢浪面前，就算是天工级别的传奇匠人现在也只能束手无策，但是十八硬是找到了破解之法。既然四周的天地本源力量都已经和谢浪连成一片，无法被他操控，那么十八索性就让这些天地本源力量成为爆炸物。

　　不成功，就成仁。

　　此刻的十八，充满了一往无前的惨烈意味。

　　四周的天地本源力量被引爆之后，带来的破坏力简直是无法想象，尤其是这种爆炸具有一定的连续性，将四周天地各种本源力量催发成连锁爆炸，一时间山崩地裂，毁坏力相当惊人。

　　“运！甲！”

　　谢浪开口大喝道，身体四周的天地本源力量忽地以不可思议的速度被他吸收到身体内部。

　　既然十八要引起四周的天地本源力量爆炸，那么谢浪就将这些本源力量吸入身体内部，免得成为十八爆炸的催化剂。

　　一时间，四周的天地本源力量好像一下子被谢浪抽空，总算是暂时遏制了十八引起的爆炸势头，不过这个时候对于十八而言，爆炸带来的力量也已经催发到了极限。

　　十八的拳头，终于轰到了谢浪面前。

　　这一拳，携带着天地本源力量爆破的巨大破坏力，根本无法形容其力道和破坏性，这也是代表着目前十八最巅峰的一拳。

　　这个时候，谢浪的手指姿势不断快速变幻着，利用运术将全身力量闪电般聚集在手掌之间。就在十八的拳头轰到面前的时候，谢浪也化掌为拳轰了上去。

　　谢浪这一拳看似乎毫无威力，甚至连一点声音都没有，但是这一拳却将四周的天地本源力量完全融入其中，可谓是千钧之力聚于毫发之间。

　　相比之下，十八的攻势等于是蛮横地将四周的天地本源力量扭曲、引爆，而谢浪却是将四周的天地本源力量完全吸收为自己所用。

　　两种截然不同的方式。

　　孰高孰低，全在这一击之间！

　　“轰隆！～”

　　巨大的轰鸣声响彻天地之间，以两人为中心，方圆几十丈的一切物体都被碾成了粉末。

　　在狂暴的天地本源力量摧毁之下，四周的任何物体都难逃厄运。

　　光。

　　强烈的光芒从中心爆开，如同近距离靠近太阳一般，那致命的光线足以照瞎人的双眼。

　　这不是肉体力量的对撞，而是天地宇宙之力的对撞，任何生物以及非生物在这种力量对撞之下都显得是如此的渺小而微不足道，其结局就只有一个——变成粉末，化为尘埃。

　　光是四周的破坏力已经如此巨大，在风暴中心的谢浪和十八两人就更是可想而知了。

　　十八的身体虽然远远比血肉之躯强大，但是在这种程度的力量轰击之下，显然也已经无法承受，金黄色的液体从眼睛、口鼻……甚至全身的每一个毛孔渗透而出。

　　这些金色的液体，等同于十八的血液。

　　如此渗透而出，显然是十八的身体已经遭遇到了前所未有的打击。

　　十八此时的面容几乎因为痛楚而扭曲了，看着对面岿然不动的谢浪，十八苦笑道：“这……就是传说当中的神……的力量了吗？果然……谢浪你果然成神……”

　　谢浪这一击，用出了他的全力，因为这正是十八所要求的。

　　如果不全力出手的话，十八就算是过得了这一关，也未必能够真正提升。

　　谢浪虽然有些不忍，但是却也无法留手，因为这正是十八所渴望的。但是看到十八现在的样子，谢浪心中却委实有些难受，轻叹道：“十八，你这是何苦呢？”

　　只是为了寻求突破，竟然不惜以自己的性命、灵魂为代价，这种代价未免也太大了吧。

　　十八的脸上勉强挤出了一丝笑容，断断续续地说道：“谢谢你……谢浪，我好像明白了……”

　　说完，十八的身躯再也无法支持，就这么直挺挺地倒了下去。

　　在倒下的一瞬间，谢浪却已经扶住了他，将他扛在了肩膀上，迅速远离了这片面目全非的土地，然后全力向市区奔跑而去。

　　几分钟过后，谢浪就已经带着十八回到了屋中。

　　宁彩儿看到十八这个样子，惊呼道：“谢少……是你把他打成这样的？”

　　谢浪点了点头，歉然道：“置之死地而后生，我虽然于心不忍，但是他却偏偏要用这种方式来寻求突破。唉，看来罗汉就是罗汉，果然是一根筋。算了，还是我辛苦一点，早点将他救回来吧。”

　　换作任何人，受到如此巨大的力量冲击，恐怕早就死掉了。

　　当谢浪拳头带起来的力量透过十八身体的时候，连十八背后、脚下的山石都在顷刻之间成了粉末，可想而知十八承受的冲击力是何等之大。

　　所幸的是，十八身体的强悍远远不是血肉之躯能够比拟的，所以十八才能够保留一线生机。

　　这一线生机，却也足够让谢浪将他救回来了，因为恐怕再没有别人能够比谢浪更了解十八的身体构造。

　　望着十八的样子，谢浪再次叹息道：“为求突破，你倒是好了，就这么一趟就行了。我却还要劳心费神好几天，否则你这个样子就算‘置之死地而后生’，恐怕也是一个缺胳膊少腿的废人了。”

　　说罢，谢浪施展出困术，将十八的整个身体笼罩在一个淡绿色的空间之中。

　　谢浪用困术凝聚而成的奇特空间，能够释放出强大的生机，可以加快十八身体的复原程度。

　　不过，就目前十八的伤势来看，谢浪也不知道他究竟要过几天才能够完全复原。

　　整整忙碌了一天一夜，谢浪总算是将十八身体内部出现问题的地方完全修复，这一天一夜当中，谢浪几乎是片刻都没有消停过。

　　因为对于十八而言，如果他昏迷得越久，那么就越是不利于他境界提升，而他清醒得越早，就越是能够回忆起当时决战的一刹那身体和神识的体会。那个时候，是十八力量提升到极限的时候，回忆起那个时候精神、身体的感觉，是非常重要的。

　　一天一夜之后，十八还没有清醒过来，但是谢浪发现了一件非常怪异的事情——

　　一种带着腥味的殷红色液体从十八的伤口处渗透了出来。

　　那是鲜血！

　　血液是什么，血液是生命之水。

　　没有血液或者没有血液流动的物体，都不能够算是真正的生命。

　　以前十八受伤，身体上总是流出一种金色的液体，那是十八身体被改造之后，就一直存在于身体内部的液体。金色的液体，也代表着十八和人类世界的一道界限，从被偃遐改造之后，十八就不再是一个人类了，虽然改造之后他几乎拥有了永恒的寿命。

　　而现在，十八是身体内部重新有鲜血流出，这自然预示着某些神秘的改变在十八身体里面发生了。

　　突破，这必然就是突破的征兆。

　　看到鲜血从十八身上流出，谢浪实在是为十八感到高兴。

　　从生命到非生命体转变，再由非生命体向生命体转变，十八历经了一千多年，似乎进行了一个循环，然后回到了原点。但是，谢浪知道十八由非生命体转为生命体的时候，绝对不是单纯的回到了原点，而是达到了一个全新的境界，纵然不能够成佛成圣，也必然会突破自身。

　　这时候，就连谢浪也开始期待十八的突破了，他想知道十八清醒过来之后，究竟能够达到什么地步。

　　力量的提升只是其次，谢浪想看看那之后的十八究竟进入了何等境界。

　　正如谢浪曾经期待自己，进入神工之后的境界是如何样子一样。

　　又过了一天，十八终于醒转过来了。

　　醒转过来之后，十八的气质就发生了截然不同的改变。

　　这个时候的十八，给人的感觉就像是真的成佛了，浑身都好像有一种柔和的光芒笼罩着，有一种宝相庄严的感觉，看起来当真如同罗汉降世一般。

　　以前是把虽然也号称是少林寺的十八罗汉，但是这个十八罗汉可是身经百战，带着一身煞气的。

　　而如今，十八感觉像是真的成佛了。


第四百零七章 夜行者（一）

　　看到十八的第一眼，宁彩儿就被惊住了。

　　十八的样子，肯定还是跟以前一样，不同的是那种好像已经立地成佛的气质实在太明显了。

　　宝相庄严，柔光护体，怎么看怎么像是一个转世罗汉。

　　宁彩儿见惯了以前的那个十八，再看现在的十八，当真是觉得很别扭。

　　不过，更别扭的是，十八居然还要吃饭了。

　　以前没有“成佛”的时候，十八倒是不食人间烟火，因为他是机关人嘛，当然是不用吃饭的。现在倒好，已经“成佛”了却反而要吃饭了。

　　就连谢浪，也觉得有些不可思议。

　　十八虽然内脏、器官一一俱全，但毕竟是机关身体，他不明白十八吃饭是为了什么，而且有什么好处。

　　十八的回答倒也是干脆，他说只是这样让他看起来更像是人而已。至于吃进去的饭菜，十八却可以将其养分完全吸收变为身体所需要的能量，虽然这种能量远远不及他直接吸收天地本源力量来得快，但是十八却好像是乐意这样。

　　这一点倒是和谢浪差不多。

　　以谢浪现在的境界，就算是不吃饭，也根本不会饿，因为吃饭的目的无非就是为身体提供各种能量，而这些能量完全可以从四周的天地本源力量当中获取到。

　　十八的境界肯定是提升了，但是谢浪却不知道十八究竟到了什么境界。

　　因为十八的境界，是不能用传奇匠人的层次来衡量的。

　　不过，唯一显而易见的，就是十八现在的气质实在是太“脱俗”了，恐怕任何目前任何一个僧侣，都不会有他现在这么有成佛之像。

　　连谢浪也只能感慨，这肯定算是世间的神妙之事了。

　　前往伦敦的事情，已经定了下来，明日就要前往。

　　宁彩儿和十八，也已经决定跟随谢浪同行。

　　晚上的时候，谢浪和冉兮兮暂时告别之后回到住处已经是深夜了，宁彩儿已经休息了，不过十八却还是如同一尊化石一样站在窗户前面，遥望着成都的夜景。

　　屋子里面，谢浪等人的行李早已经收拾妥当，有宁彩儿在这里，这些事情根本就用不着谢浪去操心。

　　当谢浪进来的时候，十八忽地回过头来，对谢浪说道：“回来了？”

　　“你这不是废话吗，我都已经站在这里了，自然是回来了。”谢浪说道。

　　十八说道：“人是回来了，但是心神不宁，魂魄离体啊。谢浪，似乎你有心事呢？”

　　“大哥，你这个样子站着，月光往你身上一照，让人感觉你随时都要升仙一样了，怎么说话也这么飘飘忽忽的，你正常一点不行吗？”谢浪哂道。

　　现在十八的这份气质，晚上被月光一照，看起来更像是飘然脱尘一般。

　　毫不夸张地说，只要十八将僧侣的服侍一穿，往街头上面一站，肯定别人都会以为他是活佛转世呢。

　　幸好，现在十八还穿的是传统的宽松武士装，否则可真是有些麻烦。

　　“谢浪，你这么说，那就证明我的猜测是正确的了。”十八一脸的平静庄严，道：“阿弥陀佛，想不到踏入了神圣领域的传奇神工，居然也看不破这世间的俗情啊。”

　　“什么世间俗情，我又不打算跟你一样去当和尚，干嘛要堪破世情啊？”谢浪说道，“小爷我现在年纪轻轻，风华正茂的，干什么我不好，我非要跟你一样堪破世情。你看看你现在这个样子，在街上晃悠一圈，别人恐怕都会以为你是罗汉降世呢……真是搞不懂，你现在怎么搞成了这个样子，就像是慈悲菩萨一样，以前的十八，那可是怒目金刚啊。难道，你所追求的成佛成圣，就是这个境界？”

　　谢浪很清楚，十八的人生目的就是为了成佛成圣。而且十八现在这个样子，还真是跟成佛一般。

　　“佛是什么，圣又是什么？”十八淡淡地说道，“拜你所赐，我总算是突破了瓶颈，但是我现在也不清楚自己究竟进入了一个什么层次的境界，力量、速度并没有大幅度的提升，但是我的神识好像强大了许多，神识能够达到很远的地方，有一种空荡荡的感觉。”

　　“你那不是空荡荡，应该是空灵的感觉，说明你的神识得到了突破，这一点和传奇匠人有些类似。”谢浪说道，“因为你的身体主要是机关构造而成的，这些机关能够爆发的力量已经到了极限，所以提升的程度不会太大，这也是非常正常的。不过，让我不解的是你的身体里面居然又有新鲜的血液出现，这一点让我百思不得其解，因为新鲜的血液是不可能成为机关的动力的……偃遐，这位偃大师看来果然手段非凡。”

　　“偃遐大师自然是手段不凡，不过光是有偃遐没有你谢浪的话，恐怕我也走不到现在这一步。”十八叹道，“充其量，我也只是比少林寺剩余的十七位师兄弟好不了多少。不愧是传说当中的神工，果然已经拥有了神佛的力量，你的那一击让我受益匪浅，现在想来都还是或有收获。”

　　“是吗？还有什么收获。”谢浪微微诧异道，他当时所想的只是出全力击溃十八，让十八能够从这种强大的力量当中有所领会，别的却没有去想那么多了。

　　“我当时全力出手，所携带的全是毁灭性的力量，在那样的情况你能够完全抵挡住已经不是一件容易的事情，但是更难得的是你击穿我身体的那一拳，那拳头上的力量浩大莫测，似乎应该是摧毁一切，连一点生机都不会留下的，我当时都自认为必死无疑了，但是那一拳的力量透入身体的一刹那，却是非常的古怪，虽然强大得异常，但是却有一种偷天换日得以重生的感觉，我想正是因为那种感觉，我才能够挺过来并且得以突破。”十八嘘嘘感叹道。

　　“是么？”谢浪愕然道，摊开自己的两只手掌看了看，他实在是已经不能回想当时的情况了。

　　不过，偷天换日四个字，倒是让谢浪有所感悟。

　　“算了，你现在心思驳杂，一时半会儿应该是体会不到的。”十八对谢浪说道，“你看看你现在的样子，典型就是有些魂不守舍的感觉。”

　　不得不说，十八现在说起话来，已经完全跟一个正常人没什么两样了，也带着一些感情和情绪在里面了。看来先前猜测没有错，十八的确已经转变为一个真正的生命体了。

　　“我魂不守舍，有吗？”谢浪喃喃道。

　　“你的思绪当中，似乎非常的烦乱啊。”十八轻叹道，“唔……你的一些神识似乎还留在冉小姐哪里，一些又好像留在了宁姑娘这里，还有一些似乎在更远的地方……果然是‘世途旦复旦，人情玄又玄’哦，还是我这不落世情的人能够做到旁观者清啊。”

　　十八的话虽然有些模棱两可的感觉，但是谢浪却也知道十八的这些话并非没有道理。

　　在“情”字上面，谢浪知道自己的确有些不知道该如何取舍、断绝，反而有一种剪不断理还乱的复杂情绪，不要说宁彩儿和冉兮兮之间，就算是远在千里之外的苏苜和云婗，谢浪时常也会有所挂念。

　　越是想要忘记，就越是容易记挂着。

　　更何况，无论是苏苜、云婗还是宁彩儿、冉兮兮，谢浪委实没有办法将她们来互相对比，因为她们当中的任何一个人，都拥有她们各自的优点，根本无法取舍。

　　看见谢浪沉思的样子，十八继续道：“这么说来，我是说对了吧？谢浪，谢少，你好歹也算是踏入了神工境界的超卓人物，为何在这情感上面，却完全不能做到挥洒自如呢？”

　　“这个问题，我怕是没有办法回答你了。”谢浪苦笑道，“除非哪一天，我跟你一样都堪破世情了。否则的话，只要一日还在这世情之内，那都是没有办法理清楚的。”

　　十八轻叹道：“谢浪，看来你的力量虽然大了，但是心地却没有广阔起来啊。”

　　“怎么，你觉得我很小气吗？”谢浪反问道。

　　“不是，不是小气，而是不够大气。”十八说道，“你的境界，已经算是超脱成圣了，既然已经是成圣的人物，当然也应该有圣人一般的心胸，包容万物，而不是受俗世之约束、羁绊。既然你的心里面已经对她们有情了，为何却要想着如何决断、取舍呢？”

　　“这……”谢浪竟然一时无语，因为十八说中了他的要害。


第四百零八章 夜行者（二）

　　“我只是告诉你，用不着急于取舍，以你的境界，理应可以做到胸怀万物，却又何必羁绊在世俗情感之上呢？不如率性而为，顺其自然。”十八说道，目光忽然之间由淡然变得柔和起来，“想当年，我年少的时候，也曾经心猿意马，为人所动心的。”

　　“咦……你也有思春的时候？”谢浪忽地来了兴趣。

　　“佛祖成佛之前，尚且都是娶妻生子的，我们这和尚难道就不能够思春了。”十八白了谢浪一眼，“她是少林寺附近放养的姑娘，我也只是偶然间和她说说话而已，可惜那时候世道不好，后来她就跟家人逃到了远地方去了，从此杳无音讯。”

　　“就这些了……这就没有下文了？”谢浪问道。

　　本以为十八口中会吐出来一个什么感天动地的爱情故事来，想不到居然就是这么平淡的几句话。说实在的，谢浪的确感觉有些失望。

　　“咋了？难道你以为所谓感情就一定是你们这电视里面的那些故事，轰轰烈烈、要死要活的？”十八说道，“虽然平淡，但是却很真实，也一样刻骨铭心。时隔千年，我居然还能够回想起来她的样子，真是难得了，她放养的时候，总是带着一支碧绿色的洞箫，那箫声是我听过最安静最美妙的声音了……”

　　十八的神情当中充满了神往，正如他所说，虽然平淡，但是一样刻骨铭心，千年也不会忘记。

　　谢浪本来想跟十八谈谈前往伦敦之后的事情，不过看见十八如此回思过往，也就不好打断他的思绪，决定明天上了飞机之后，再跟十八和宁彩儿商量一下去往伦敦之后的行程、安排。

　　况且，十八的这番话，同样也勾起了谢浪的思绪。

　　不同的是，这个时候十八想的是一个人，而谢浪想的却是好几个人。

　　也许，这就是十八所谓的，“心胸开阔”吧。十八的心胸，尚且只能容纳一人，而谢浪的心中，却好像装下了好几个人呢。

　　此刻已是深夜，月光大好。

　　谢浪此刻被十八的这席话勾起了思绪，也是无心睡眠，施展腾术，身体恍若一根羽毛一般，在夜风之中飘然而出，融入到了月色夜景之中。

　　索性的是，谢浪的身体四周都别一阵淡淡的白色雾气所环绕，这是天地本源的云之力所为，掩藏了谢浪的身影，否则晚上给人看到，肯定以为谢浪是鬼魅呢。

　　身体轻飘飘的，飘然而上，很快就到了高空之上。

　　这个时候，再看月亮，忽然之间觉得又大又圆。

　　谢浪身上的云雾依旧没有化开，整个人漂浮着，缓缓移动，如同云中漫步一般。

　　上，腾于九天之上；下，潜于地海之中。

　　腾术施展开来，就如同身体背后多出了两只无形的翅膀一般，而且携带着无穷的力量。

　　这就是进入神工之后的好处，因为身体已经和天地宇宙融为一体，所以根本无须刻意去操控天地本源力量，而举手投足之间，举重若轻，却又携带着无穷威力。

　　整个人的身体，不再是一件完美的工具，而是超脱成为天地宇宙的一部分了。虽然相对于天地宇宙仍然是微不足道的一部分，但却拥有分享宇宙和天地蕴藏的无穷力量的资格了。

　　所谓神工，纵然不算是神佛，但是也拥有了匹敌神佛的力量和手段了。

　　此刻，谢浪飘然于云端之上，足下的一切都显得渺小起来，任何人到了这种高度，俯瞰下面的世界，都会有一种高高在上的感觉。

　　当然，高处不胜寒，高空的温度几乎是可以将人的身体直接冻成冰。

　　不过，这种天地本源的冰之力，也同样在谢浪的掌控之下，变得有害无利。

　　一览众山小。

　　谢浪的心中不禁生出了这样一种俯瞰天地的优越感。

　　月光下，静静地随着云雾漂浮着，这种感觉自然美妙得异乎寻常，让谢浪有种想要高声大喊的冲动，但是又不忍心破坏这里的宁静。

　　在这样的高度，连飞鸟也无法企及，自然是十分宁静了。

　　谢浪就这么漂浮着，躺在云雾之中，翘首望月，享受着这一片宁静的世界。

　　这一片属于他的世界。

　　这种自我的感觉有些良好，当然这种良好也是建立在实力的基础上的。

　　不要说是普通人，就算是那些狂妄不凡的天工级别传奇匠人，也是无法腾上这云雾之上的。

　　同样的术法，天工和神工施展起来，威力都是截然不同的，因为两者能够操控和使用的天地本源力量的差距实在是太大了。

　　时间缓缓流逝着，四周的天地依旧是十分宁静。

　　忽然间，远处的高空当中，出现了一丝微微异常的神识波动，就好像是在广阔的湖面上起了一点涟漪，但就是这么一点点神识波动，却让谢浪发现了异常，引起了他的注意。

　　要知道，谢浪此刻身在万米的高空之上，而在这样的地方居然还有异常的神识波动，这自然是一件非同寻常的事情。

　　不过，在发现异常的一瞬间，谢浪没有继续释放自己的神识去追踪，反而将自己的神识全部收敛起来。

　　因为当谢浪感应到那一丝神识的时候，谢浪就知道自己想要通过神识去感应对方的话，对方也必定会发现自己的存在。

　　在这种情况之下，谢浪并不想首先暴露自己。

　　不得不说，谢浪这次判断非常准确，因为就在离他约莫二十多公里之外的地方，居然出现了一个鬼魅般的身影。

　　虽然相隔二十多公里，但是谢浪依旧通过肉眼看清了对方的存在。

　　那人赤裸上身，只是下身穿了一条宽松的白色长裤，头发很长，完全披在身体后面，一直延伸到了腰间，光着脚，双手环绕胸前互抱着，直立在万米高的虚空当中。

　　因为是背对着，谢浪只是能够看到那人的背影，但即使只是背影，谢浪也能够感觉到对方身体有一股嚣张的狂傲之气，尤其是此刻那人双手环抱微仰着望向圆月的时候，给人的感觉仿佛他就是高高在上的神一般，即使在日月的光辉面前，他也不会黯然失色的。

　　不过，让谢浪印象最深刻的是，那人的皮肤竟然是紫红色，一种充满了狂暴力量的紫红色。

　　就在这个时候，那人似乎感应到了什么，忽然转身向谢浪这边望了过来。

　　不过，此刻谢浪却恰好收回了自己的目光。

　　因为谢浪的身影一直掩藏在云雾之间，加之又将神识完全收敛，以那人的手段竟然也没有留意到谢浪的存在，很快他就收回了自己的目光，然后一个闪身，整个人如同流星一般向远方电射而去。

　　见那怪人离开之后，谢浪这才将自己的神识释放开来。

　　这时候，再看这四周的景色，谢浪也觉得四周就未必这么安静。

　　相反，甚至还觉得有一种莫名的危机。

　　先前的那个怪人，给谢浪心中带来了点点震撼，也让谢浪意识到纵然是传说当中的神工境界，也未必就能藐视一切，因为达到这种境界的人，依旧存在着。

　　天机城的城主，谢浪自己，现在还多出了这么一个神秘的怪人。

　　虽然只是匆匆一瞥，但是却给谢浪留下了深刻印象。

　　那怪人离开之后，谢浪也就意兴索然，回到了自己的屋子里面。

　　十八见谢浪回来，问道：“怎么，高处不胜寒，这么快就回来了？”

　　“都快两个小时了，还很快么？”谢浪说道，“不过，倒是让我发现了一个怪人。”

　　于是，谢浪将先前看到那紫红色皮肤的怪人告诉了是吧。

　　十八也觉得有些惊奇，说道：“咦，居然除了你和那个什么天机城城主，还有进入了神工境界的人？既然是这样的话，你为何不干脆上前结交一番呢，认识交流一下也不错啊。”

　　谢浪摇了摇头，说道：“依我来看，这个人不像是什么善类。”

　　“不是善类，那就上前挑战啊？”十八说道。

　　“你说得倒是干脆，跟一个全然不认识的人不为什么原因，就来拼一个你死我活，这样很有意思吗？”谢浪哂道，“我看你现在一脸的宝相庄严，还以为你转性了呢，想不到还是动不动就是打打杀杀。”

　　“打打杀杀难道就不能成佛么？”十八笑了笑，“最近没事的时候我看电视，很喜欢看《西游记》，里面那个美猴王那么喜欢打打杀杀，不一样也是成佛了么？斗战胜佛，多威风的名字。”

　　“斗战胜佛？”谢浪哑然失笑，“想不到你居然还喜欢看电视。”

　　两人笑了笑之后，谢浪的神情严肃了下来，对十八说道：“不过，你要是真喜欢打打杀杀的话，明天我们去了英国，恐怕到时候可能会有一番风浪的，这是我的直觉，不过最近我的直觉好像越来越准了。”

　　十八动容道：“佛经所言，达到了慧眼境界的人，就能够隐约看到过去和未来的事情。这么看来，你应该也已经进入了这一层境界。”

　　“算了，你还是不要说什么佛经了，有空的时候跟我聊聊西游记吧……”谢浪无奈道，他最怕十八开口闭口跟他谈论佛经的。


第四百零九章 雾都（一）

　　“奶奶的，怎么伦敦这地方比成都的雾还大呢。”

　　十八抱怨地说道，因为雾气的关系，竟然导致飞机延迟了半个小时才降落。

　　“十八，你看看你这个样子，看起来都像是一个活佛了，怎么嘴巴里面还这么多脏话呢。”谢浪笑道，“伦敦这地方，可是出了名的雾都，要是没有雾的话，反而倒是奇怪了呢。”

　　三个人说笑着出了机场。

　　机场外面，亚历山大早已经等候多时了。

　　“师傅，你们总算是来了。”亚历山大高兴而热情地说道。

　　随后，亚历山大又看了一下和谢浪同行的宁彩儿和十八，不禁暗暗惊心。

　　十八此刻虽然已经穿上了中山装，但是依旧掩盖不了他那种独特的气势，让人一看就觉得是一个“非常人”。

　　而宁彩儿呢，漂亮自然是不用说了，更重要的是有一种“灵气”。

　　在伦敦这种老牌工业城市的人群当中，这种天然的灵性气质更显得与众不同。

　　亚历山大也算是一个中国通，对于谢浪带来的这两个人，他敏锐地觉得都是非比寻常的。

　　宁彩儿有些好奇地盯着这个老外，说道：“咦，你刚才叫谢少‘师傅’？”

　　宁彩儿自然是有些好奇，因为她没有想到谢浪竟然还会收一个外国人当徒弟，也没有听谢浪提起过。

　　亚历山大狡黠的笑了笑，说道：“宁小姐，你说得没错，谢先生就是我的师傅。对于谢先生的手段，我可是崇拜得很的呢。”

　　“闲话少扯了，赶紧做正事吧。”谢浪向亚历山大道，“亚历山大先生，资料信息已经准备好了？”

　　亚历山大点了点头，说道：“是的，不过这里说这些事情总是不方便的。三位请上车，到了我的住处之后，我们再详谈。”

　　说罢，亚历山大招了招手，一辆豪华房车立即出现在众人面前。

　　谢浪虽然不知道这车是什么牌子，不过一看就知道是高档货，想不到这个亚历山大竟然如此富有。

　　不过，真正见到亚历山大的住所的时候，谢浪才知道这个英国佬是多么的富有。

　　这家伙在市郊竟然拥有一座庄园古堡，其历史悠久看起来应该已经好几百年了，不过古堡四周的园林造型优美，四周更是非常的整洁，显然是有人长期精心培养。

　　白色的石头垒砌而成的古堡，显得大气而又庄严，由此可见以前亚历山大的家族不仅富有，而且相当的有地位，很可能是贵族级别的，否则绝对不会拥有这么奢华的古堡。

　　进入古堡之后，触目所见全是一些古董、古画之类的，谢浪虽然没有什么鉴赏能力，但是却也看得出来这些东西肯定是价值不菲。

　　“我的祖先都是冒险家，足迹几乎踏遍了七大洲、五大洋，连南北极这样凶险的地方，也有人去过的。为此，我们的家族历史当中，曾经有十多位先辈埋尸国外，没有办法回到家乡了。”亚历山大说道，“挂在客厅的这些，虽然也称得上是珍品了，但是相对于我们祖先的资料发现，这些就全然不算什么了。三位稍微等下，我将资料取出来。”

　　三人刚坐下，早已经有老管家送上茶点来了。

　　精美的茶点，香喷喷的红茶，令人食欲大振。

　　老管家的确是老了，奉茶的手都在微微地颤抖着。

　　谢浪和十八看来都是有点饿了，将面前的茶和糕点都毫不客气地清扫光了，宁彩儿倒是比较矜持，并没有动面前的茶水和糕点。

　　这个时候，亚历山大却还是没有出来。

　　只有那个老管家，在一旁战战兢兢地等待着什么。

　　“亚历山大先生呢？麻烦你去看看他吧，怎么还没有出来。”谢浪向这老管家问道。

　　不过，这个时候老管家的脸色好像有些不对劲了。

　　谢浪刚问完这话，亚历山大就出现了。

　　不过，亚历山大并不是一个人出现的，随同他一起出现的还有好几个外国佬，亚历山大这个时候的表情显得很古怪，有些歉然地望向了谢浪三个人。

　　“师傅，对不住了。”亚历山大神情黯然，而他身边的这几个人却是趾高气扬。

　　看样子，亚历山大此刻已经受制于人了。

　　谢浪看了看亚历山大身旁的几个人，这几个人上都披着修道士用的黑色斗篷，从斗篷下面伸出来的手，各自握着几支枪。

　　只有一个人没有拿枪，空着手俯瞰着谢浪等人，一脸的狂傲之气。

　　当谢浪望向那人的时候，那人也正好向谢浪看了过来，向着谢浪说了一大串英语。

　　谢浪本来自认为自己的英语水平不错的，但是这家伙的英语夹杂着太多的英国方言，应该不是正宗的伦敦口音，所以谢浪一时间竟然没有听明白，向亚历山大问道：“亚历山大，你旁边这货究竟说什么啊？”

　　亚历山大苦笑道：“师傅，这些人是教廷宗教裁判所的猎魔人，我旁边这位就是他们猎魔人当中很有名气的依鲁先生。他们的目的只有一个，要让你将手中的原神器或者水晶球交出来。”

　　“他们也想要原神器？”谢浪冷笑道，“你跟他们合作了？”

　　“没有。”亚历山大说道，“不过，我的家人全部都被他们给抓了。因为上次回国追查原神器的事情，结果被这帮人给发现了，那时候我想抽身已经来不及了，为了保住家人的性命，我只好这么做了。刚才你们喝的茶和糕点里面都有教廷特质的毒药，如果你们不满足他们的要求，那么我的家人和你们都会出事的。”

　　谢浪并没有急于交出原神器，淡淡地说道：“亚历山大，幸好你没有跟这帮人搅和在一起，否则今天你就只有陪他们一起丧命了。我就说嘛，怎么这么大的一座古堡，里面竟然人这么说，原来全部都给这帮人掳走了……也好，既然他们知道原神器的事情，正好从他们身上下手。”

　　“师傅……你身上的毒，可是会害死你的，你还是答应他们的要求吧。”亚历山大担忧道。

　　“毒，什么毒？这什么破毒，到现在也没有感觉到什么不妥。”谢浪不以为然道，向亚历山大旁边的那人说道，“外国佬，你既然是什么猎魔人，那就干脆动手见真章好了，搞出来这么多事情干嘛！”

　　那外国佬又是一阵方言英语。

　　谢浪依旧是没有听明白，不过亚历山大却是脸色大变，对谢浪说道：“师傅，你还是答应了他们吧，你们刚才吃进去的毒药，五分钟之后就会让你们毒发而亡，那时候必死无疑啊。”

　　“你不妨告诉他，老子还就是不信这个邪呢。”谢浪冷笑道。

　　什么狗屁的毒药，对谢浪和十八来说，根本就起不到任何作用。

　　十八不是血肉之躯，而谢浪现在已经进入神工领域，身体的强大哪里是这些人能够明白的。

　　别说是毒药，就是吃了硫酸下去，谢浪也一样能够“消化”得了。

　　五分钟时间并不长，谢浪和十八两个人果然是什么事情都没有。

　　五分钟过后，为首的那个所谓的猎魔人依鲁脸色就有些不对劲了，因为他发现屡试不爽的毒药这次竟然对谢浪和十八两个人完全没有效果。

　　依鲁大手一挥，身旁的人立即将枪口对准了谢浪和十八还有宁彩儿三个人。

　　这时候不用亚历山大翻译，谢浪也知道这些人要干嘛了，只要谢浪不交出原神器，很显然他们就要开枪杀人了。

　　不过，这些人自然是没有这个机会，因为这个时候十八忽然动了。

　　十八动起来的速度那就是快了，快得这些人连扣动扳机开枪都来不及。

　　不过眨眼的功夫，这帮人手中的枪支就无声无息地到了十八的手中。

　　而十八，居然还是站在原地，就仿佛他根本没有动过一般。

　　“哗啦～”

　　这些枪支就被十八随意地扔在了地面上。

　　十八的手中，就留下了一颗子弹。

　　十八用两根指头粘着这颗子弹，笑吟吟地看着依鲁等人，给人一种笑面佛的感觉。

　　不过，笑面佛也是要杀人的，哪怕他还在笑的时候。

　　十八的屈指轻轻一弹，弹在了那子弹的屁股后面，只听见“砰！～”地一声，那子弹就飞射了出去，钉在了依鲁旁边一个人的肩膀上面。


第四百一十章 雾都（二）

　　那人立即发出了杀猪一般的嚎叫声。

　　亚历山大的眼睛冒出了亮光，他显然没有想到十八竟然这么彪悍。

　　依鲁的脸色越发难看了，很显然十八的这一手已经镇住了他。

　　能够用指头将子弹弹爆的人，可想而知其力量有多么恐怖。如果依鲁还不明白的话，至少他知道十八是如何将这些人手中的枪支给夺走的，这需要的又是何等的变态的速度。

　　教廷的宗教裁判所是什么机构，其实在电影当中就已经有所涉及了。这是一个非常古老的机构，是教廷专门用来惩戒异教徒和猎杀黑暗生物的一个秘密机构。

　　只是，谢浪没想到会在现实当中碰到这个神秘的机构，而且还给他们扯上关系了。

　　谢浪不知道，这些宗教裁判所的人为什么需要原神器，但是可以肯定的是，这些人一定知道关于原神器的一些事情，否则就不会牵扯到亚历山大和自己身上了。

　　不过，却不知道宗教裁判所究竟拥有什么样的力量呢？

　　仿佛是为了解答谢浪心中的疑问，这个时候依鲁的手中忽地多出了一把长剑。

　　依鲁手中的长剑，释放出一种夺目的银白色光辉。

　　看见依鲁手中的长剑，谢浪竟然露出了一个意味深长的笑容。

　　不为别的，只是因为依鲁手中的长剑，竟然拥有极强的神识拨动。

　　虽然远远无法跟三鼓这样的神兵利器相比较，但一看就知道应该是出自传奇匠人之手。

　　“秘银剑！”

　　旁边的亚历山大惊呼了一声。

　　亚历山大的家族都是冒险家，多少也听说过猎魔人的事情。秘银，传说当中是一种非常神秘的稀少的金属，对于黑暗生物和怪物都具有巨大的杀伤力。亚历山大的家族虽然收藏品不少，但是却没有收藏过秘银制品，原因很简单，秘银制品的使用者多是教廷宗教裁判所的人，这些人就算是死了，宗教裁判所也肯定不会让他们的武器成为民间收藏的。

　　其实这也不难理解。

　　就算是在中国，传奇匠人制造出来的许多灵器，也很少会落入平常的人家。

　　亚历山大虽然是惊骇，不过十八却是不以为然，冷笑着看着依鲁，似乎专门等依鲁来砍他似的。

　　“呀！～”

　　果然，依鲁这个时候大叫了一声，从二楼跃了下来，凌空向十八斩了过来。

　　依鲁一出手，立即就表现出了一个经受过训练的猎魔人应有的速度和反应。对着十八凌空当头劈下的一剑，无论是气势还是力量，都已经达到了其巅峰状态。

　　面对十八这样的强大对手，依鲁自然是不敢有任何保留，全力出手。

　　可惜，依鲁不过是宗教裁判所当中的三集猎魔人，在十八这种连天工境界传奇匠人都未必是其对手的人面前，依鲁的这点力量显然是太弱了。

　　萤火与太阳的差别，正好用来形容依鲁和十八之间的实力差别。

　　其实，从依鲁临空跃下来的一刹那，十八就可以动手要他的命了，不过十八并没有这么做，因为他想看看这个西方教廷的猎魔人，究竟还有什么手段。

　　秘银长剑划出一道亮丽的弧线，直取十八的额头当中，没有丝毫的犹豫。

　　就在那长剑快要触及十八额头的时候，忽地从剑身上面冒出一片灼灼的耀眼银光。

　　银光亮起来的时候，谢浪分明感觉到四周有一些天地本源力量被汇聚到了秘银长剑之上。

　　谢浪微微提起了一点兴趣，想不到这秘银长剑果然还是有点门道，竟然能够让并非传奇匠人的人借用一点点天地本源力量，虽然只是微不足道的一点点，但是用来对付普通人已经是很彪悍的了。

　　难怪以前宗教裁判所的猎魔人都是狂妄不可一世的，听说连吸血鬼、魔鬼都能够斩杀，看样子倒也不是无稽之谈。毕竟，天地本源力量可是浩渺不可计量的，哪怕只是微不足道的一部分，也拥有很强大的破坏力。

　　“砰！～”

　　秘银的长剑不偏不倚地斩在了十八的额头上面。

　　但是依鲁预想的效果并没有达到，因为十八竟然完好无损地站在原地，一动不动。

　　可怜的秘银长剑，却出现了一道清晰可见的裂痕。

　　“MY GOD！”

　　首先惊叫的竟然是亚历山大，他简直不敢相信十八竟然能够用血肉之躯去挡猎魔人的秘银长剑。

　　依鲁也不相信，但是他非相信不可。

　　此刻的十八，虽然一脸的宝相庄严，但是在依鲁眼中简直就是魔王转世。否则的话，哪有人能够用身体直接硬扛秘银长剑呢？

　　依鲁虽然害怕，甚至恐惧，但是还没有完全呆住。微微愣了一下之后，他准备再劈一次。

　　但在这个时候，依鲁赫然发现秘银长剑就好像在十八额头上面落地生根了一般，任凭依鲁如何用劲，那秘银长剑就是纹丝不动。

　　“跳梁小丑，不过如此，真是让人失望。”十八淡淡地说道，一巴掌扇了过去。

　　十八这一掌，没有借用一点天地本源力量，只是他身体的纯粹力量而已。

　　不过，依鲁挨了这一巴掌，立即就身不由己地飞了出去，然后重重地撞在墙壁上面，等他落下来的时候，几乎已经浑身都散架了，口中更是连喷了好几口血。

　　当然，十八的力道拿捏得非常准确，这个可怜的猎魔人还有一丝丝价值，所以他还不会死的。

　　其余的人看见十八竟然秒杀了他们的猎魔人，简直已经吓破了胆子，连忙从二楼翻窗而逃。

　　谢浪和十八也没有阻止他们，毕竟这些喽喽杀了也没什么意思。

　　而后，谢浪才对亚历山大说道：“下来吧，这帮人都已经走了，商量一下如何将你的家族救出来吧。”

　　亚历山大听了谢浪这话，越发觉得尴尬，本来他倒是希望谢浪骂他一顿的。

　　“算了，你只是被人胁迫而已。”谢浪知道亚历山大在想什么，不以为然地说道：“况且，这帮人也不见有多厉害，对付不了我们的。至于那什么毒药，你就更不用担心了。好了，不要废话了，赶紧去把你的家人救出来吧。”

　　这个时候，十八已经将半死不活的依鲁揪了过来，扔到了亚历山大面前。

　　亚历山大说道：“我的家人，现在全部都在宗教裁判所的控制之下，这个家伙，应该是知道情况的。”

　　躺在地上的依鲁，再次喷了一口血，不用十八和谢浪审问，已经将亚历山大的家人关押的地方说了出来，很显然他不想再受十八的摧残了。

　　见依鲁如此配合，十八也没有理由继续摧残他了，于是一行人连忙赶往依鲁所说的地方，营救亚历山大的家人。

　　关押的地方，只是一群喽喽在把守，对于谢浪等人来说，自然是小菜一碟，轻易就打发了这里喽喽们，然后将亚历山大的家人给营救了出来。

　　营救出这些人之后，亚历山大并没有让家族的人回古堡，而是安排他们去了别的地方。

　　毕竟，亚历山大知道宗教裁判所的人肯定不会善罢甘休，让家人到别的地方隐匿一段时间，自然是很正确的选择。

　　而亚历山大自己，当然是要跟随谢浪等人，找寻原神器的下落。

　　再次回到古堡的时候，亚历山大才将这几天发生的事情详详细细地告诉了谢浪。

　　原来亚历山大在追寻原神器下落的时候，无意之中找到了竟然给教廷有着一些神秘联系，于是亚历山大便到有关联的那个小教堂去查找线索，谁知道却误打误撞地闯入了宗教裁判所的一个秘密联络处。

　　于是，亚历山大的行踪被这些人给盯上了，很快对方就开始反侦察，结果亚历山大不仅没有找到有用的线索，反而是偷鸡不着蚀把米，把自己和家人都给赔进去了。

　　一起赔进去的，还有亚历山大祖传下来的那个神秘的水晶球，也就是所谓的原神器了。

　　听见原神器竟然已经落入了宗教裁判所的手中，谢浪微微叹了一口气，暗叫可惜了。

　　即便是到了谢浪目前的境界，也依旧没有能够完全明白原神器的真正用途，但是谢浪唯一可以认定的，就是原神器对于传奇匠人来说非常重要。

　　对于鬼斧来说，原神器也一样重要。

　　正是因为如此，谢浪也是非常渴望能够找到其余的原神器。

　　“那么，原神器在什么地方？”谢浪向依鲁问道。

　　“原神器……你们说的是圣水晶吧，现在应该已经移交到圣殿骑士的手中了吧。”依鲁说到圣殿骑士四个字的时候，带着一种崇敬的语气，似乎那所谓的圣殿骑士相当牛逼。


第四百一十一章 圣骑士（一）

　　黑夜，小雨。

　　伦敦的郊外，距离城区约莫三十公里。

　　此刻，谢浪一行人就在雨夜之中隐蔽着，等待那位传说当中的圣殿骑士出现。

　　从依鲁的口中，谢浪知道原神器并没有立即被转移走，因为原神器对于宗教裁判所乃至整个教廷也具有非常重要的意义和价值，被他们称之为圣水晶。正因为如此重要，所以教廷专门派遣了一位圣殿骑士来护送原神器，以便能够顺利转移到教廷高层的手中。

　　转移的时间，就是在今天晚上。

　　这样，很显然就给了谢浪等人行动的机会。

　　十八显得有些跃跃欲试，因为他想见识一下所谓的圣殿骑士究竟有多厉害。

　　依鲁告诉谢浪等人，圣殿骑士可是教皇陛下的专属卫队，拥有超人一样的战斗力。

　　十八不知道依鲁所谓的超人战斗力究竟有多么强大，但是十八只是想将这个所谓的圣殿骑士打趴下。

　　雨下得越来越大，不过谢浪等人的衣裳却还是干爽异常。

　　亚历山大有些骇然，不知道谢浪这次带来的两个人究竟有什么奇怪的本事，竟然让雨水都无法沾身。

　　如此厉害的本领，简直可谓是神乎其技了。

　　但是对于谢浪而言，这些只不过是雕虫小技而已，即便是天工级别的传奇匠人，也是可以轻易做到的，只要能够操控天地本源的风之力或者水之力就足够了。

　　等了一阵之后，十八有些不耐烦了，说道：“那个倒霉的圣殿骑士，究竟会不会来啊？”

　　亚历山大说道：“看情形，应该会出现吧。毕竟，依鲁对那位圣殿骑士大人那么尊敬，就知道那个圣骑士肯定是战斗力高潮，依鲁当然是巴不得我们来这里送死了。”

　　“谁死，只有他们死。”十八冷哼了一声。

　　亚历山大浑身一个哆嗦，他想不到十八一脸的祥和、庄严之相，但是语气却又凶狠好斗，手段更算是毒辣，跟他的容貌和气质截然不同。

　　菩萨的气质，妖魔的手段，这就是对十八最好的形容。

　　“不用急，他们已经出现了。”谢浪淡淡地说道，“这个时候他们刚出城，距离这里应该还有二十九公里的样子。嗯，不错，其中的确有一个人算是比较强的。当然，也仅仅只是比较强而已。”

　　“二十九公里？”亚历山大再次被震慑住了，谢浪竟然能够感应到二十九公里之外的情况变化，这算是什么本事，这还是人吗？

　　同时，亚历山大又有些兴奋，因为他认为拜师是非常正确的一件事情。

　　另外，亚历山大觉得祖先的那些研究和分析看来应该是正确的，谢浪这样的人肯定是具有神之因子，而且是完全觉醒了的，否则哪里能够拥有神一样的本领跟力量呢？

　　仿佛只是为了应证谢浪的话，约莫二十分钟之后，一个由十几辆小车组成的小型车队撕开雨幕不急不缓地向谢浪等人所在的方向行驶了过来。

　　至于那位传说中的圣殿骑士，其实也并没有骑马，也只是乘车罢了。

　　雨越来越大了。

　　车队也越来越近了。

　　十八这个时候再也人耐不住，从树林当中冲了出去，立在了道路中央。

　　谢浪无奈叹息了一声，领着宁彩儿和亚历山大紧随其后，心中暗叹十八依然是这么冲动。

　　不过，在这样的环境和天气之下，杀人越货的确也不需要遮遮掩掩了。

　　“嘎～”

　　长长的汽车刹车声音响了起来。

　　车辆停下来之后，最前面的一辆车的车门打开，里面冲出来两个人。

　　这两人身穿宗教裁判所的黑色斗篷，一句话也没有说，忽地从衣服下面抽出一把长剑，向着十八和谢浪等人劈了过来。

　　很显然，对方还只是将谢浪等人视为打劫的小混混而已。

　　十八冷哼了一声，不待那两个人冲过来，忽地凌空打出一拳。

　　十八打出的这一拳，距离这两个人起码还有一丈的距离，但是十八的这一拳却很有门道，一拳打出去之后，四周的雨点好像顷刻之间被汇聚到一起，形成一条水龙猛地向两个人张牙舞爪冲了过去。

　　那两个手持长剑的人顿时身不由己地飞了出去，居然被十八凌空一拳打出了几丈开外，口中鲜血狂喷。

　　别看十八现在慈眉善眼的，但是动手却好像比以前更狠了。

　　谢浪也不知道，十八的作风是不是因为最近西游记看多了而被里面的孙猴子给影响了。

　　十八这一拳打出，自然将对方的人给震慑住了。

　　“轰隆！～”

　　最前面的一辆车忽地炸开，一个身穿银色盔甲的人忽地冲了出来，身体以不可思议的速度冲向了十八，那人身体破开雨幕的时候，居然形成了一条长长的白练。

　　不过瞬息之间，那人就已经来到十八身前不到三米开外。

　　两米，一米……

　　“喀嚓～”

　　忽地，一道亮光从那盔甲人的手中迸发而出，如同一道银色的闪电直取十八的额头。

　　谢浪看得分明，那道看似银色闪电的东西，其实只是一支银白色的大枪，那种古代骑士冲锋陷阵所用的大枪，本来这种东西是很笨重的，但是在那个盔甲人的手中使来，却是灵活非常。

　　当然，更重要的是长枪的四周携带着一股强大的力量，混合了雷电的力量，让这一枪刺来的时候不仅像是闪电，更拥有了闪电一般的威力。

　　“好！”

　　十八的脸上泛出了几丝兴奋之色，因为他知道总算是等到了一个能够作他对手的人了。

　　谢浪猜测，这位身穿银色盔甲的人，看来就是所谓的圣殿骑士了。

　　比之依鲁这样的猎魔人，这位圣殿骑士拥有的力量起码是其几十倍。

　　盛名之下无虚士，看来这位圣骑士果然不负盛名，其力量应该达到了天工五品以上了。

　　拥有如此力量的人，倒是让谢浪有些惊讶。

　　随着这位圣骑士的暴走，其余车辆上面的人也纷纷跃了出来，向着谢浪等人冲了过来。

　　在这帮人看来，十八也许就是这群人当中最厉害的人了，不过有圣骑士亲自来招呼，料想应该不会有什么问题了，不过只可惜这些人实在是看走眼了，包括那位圣骑士在内。

　　谢浪这人看起来虽然没有什么威胁，也没有什么气势，但是却拥有比十八更为变态的力量。

　　十八打出去一拳的时候，只是凌空震飞了两个人，而谢浪这一拳打出去，却是将这一队人全部都给放趴下了。

　　当谢浪这一拳打出去的时候，不仅带起了一条水龙，而且还带了一条火龙，更带着无数道的雷电之光。

　　这一拳打出去，仿佛立即就将这些人全部拉入了地狱当中。

　　随即，这些人甚至还没有明白怎么回事，就已经全部躺在了地上，除了痛苦呻吟之外，什么事情都做不了了。

　　当这群人躺下的时候，十八和这位圣骑士之间的战斗也终于结束了。

　　如果说谢浪这么轻易就解决掉这群人是因为绝对的力量差距的缘故的话，那么十八这么快就解决掉对手，却只是因为十八的狠。

　　原本，这位圣骑士所拥有的战斗力比之十八绝对是不会差距太远，但可惜的是十八拥有的狠辣手段据对是这位圣骑士望尘莫及的。

　　十八不仅对别人下手狠，对自己也一样狠，所以他就这么任凭对方的手中的长枪刺穿了自己的肩膀，然后凭借这个当口，一记毫无花巧的左勾拳轰在了对方的胸膛上面。

　　那圣殿骑士的银色盔甲，居然都被谢浪这一拳给到了一个拳头凹印。

　　这位圣骑士中拳的时候，首先感觉到的不是痛苦，而是惊恐。他实在是想不到，竟然还有这样的人存在，十八的力量自然是给了他很强的震撼，但是更让他没有想到的是，十八竟然以自己的肩膀为代价，快速结束了这一场原本应该持续一段时间的战斗。

　　更料想不到的是，十八这一拳竟然将银色盔甲都砸了一个拳头印。

　　要知道，这位圣骑士身上所穿的盔甲，可是从中世纪就流传下来的圣盔甲，整个教廷一共也只有十二套，每一代的圣骑士代代相传，不仅是传承一种荣耀，更是一种力量的传承。


第四百一十二章 圣骑士（二）

　　能够得到圣盔甲传承的人，才是真正的圣骑士，并且拥有盔甲所赐予的非凡力量。

　　所以，圣骑士之所以很厉害，其大部分因素就是因为他们身上的盔甲。

　　这十二套盔甲，一直从中世纪流传到了现在，都还从来没有破损过。

　　十八，大概还是唯一一个能够将拳头印记留在上面的人。

　　十八的拳头既然能够在对方的盔甲上面留下印记，那么十八拳头上释放的力量自然也就突破了对方的防御。这一拳打出去之后，十八也微微有些差异，因为这个圣骑士施展出来的力量竟然有一种熟悉感，同样都是天地本源力量。

　　圣骑士的盔甲拥有极高的防御力，但最重要的是这种防御力就好像是以前谢浪用使用过的风盾一般。

　　不仅十八有些诧异，连谢浪也觉得有些奇怪。

　　教廷、宗教裁判所，这些远在地球另一边的组织，竟然也会跟传奇匠人有千丝万缕的联系？

　　这似乎是一件不可思议的事情，但是事实就摆在眼前，也由不得谢浪不相信。

　　试问，除了传奇匠人，还有谁能过打造出来这种能够凝聚天地本源力量的盔甲呢？

　　十八的肩头虽然被圣骑士的长枪贯穿，但是他却浑然不觉，而对面的这位圣骑士，却兀自口中狂喷鲜血，十八的这一拳已经将他的五脏六腑都给震伤了，不过这条小命却暂时无碍。

　　留下这条性命，也并非是十八心慈手软，只不过原神器还着落在这位圣骑士身上。

　　而事实证明，这位圣骑士也是非常的聪明并且爱惜自己的小命，不待谢浪和十八询问，立即就非常主动地将原神器拿了出来。

　　随后，这位圣骑士才勉强说了几句服软的话。

　　本以为这位圣骑士拥有骑士的献身和一往无前的精神，但是毕竟现在已经是二十一世纪了，这位圣骑士也不再是以前骑士小说里面的那种一根筋的人物了，知道无论什么时候保命是最重要的事情。

　　至于仇恨，反正是君子报仇十年不晚。

　　谢浪成功夺回了原神器，自然也就没有理由再开杀戒，任凭这帮人在这里自生自灭。

　　不过，就在谢浪一行人在这里抢夺原神器的时候，附近的山林当中一个身穿黑色斗篷的人悄然而至。看见谢浪等人轻易击溃了宗教裁判所的人之后，那人低声惊呼道：“赞美撒旦，这三个中国人简直就是无上魔神的化身，幸好我们的人没有贸然出击，不然今天恐怕要阴狠收场了！”

　　惊呼之后，这人准备离开这里，赶紧向组织汇报眼前见到的情况。

　　这个身穿黑色斗篷的人抖了抖身上的雨水，正要转身离开这里，忽地面前人影一闪，被他视为魔神化身的三个中国人竟然出现在他的面前。

　　惊恐！

　　那人的目光满是惊恐之色，不过他还算是保留着作为探子的一点素养，一点白色的光芒猛地从他的身上呼啸而出，向着夜空远处飞去。

　　很显然，这个人是要将信息和情报送到他所在组织的上一级说中。

　　事关教廷圣水晶的事情，自然是非同小可。

　　谢浪淡淡地说道：“想要送消息出去，可不是那么容易的。”

　　说罢，谢浪的身上飞出一道杏黄色的光芒，直追先前那一点白光而去。

　　这杏黄色的光芒，自然是灵器杏雀了，现在对于谢浪而言，操控这些灵器将是更加的游刃有余，而且更重要的是这些灵器也随着谢浪的境界提升而灵性、力量都愈发增强了。

　　果然，不过四五十秒钟时间，杏雀就重新回到了谢浪的手中，这次杏雀的爪子上面多出了一只金色的甲虫，不过这金色甲虫当然不是生物，也是一件传奇匠人的产物。

　　谢浪正要询问这身穿黑色斗篷的人是什么来头，忽地听见一旁的宁彩儿诧异道：“金探子……这个事九方楼的金探子！”

　　“金探子……九方楼的东西？”谢浪诧异地看着宁彩儿，“你说这个虫子是九方楼制造的？”

　　宁彩儿点了点头，说道：“这是九方楼的人互相进行通信的一种灵器，在九方楼总部经常看到这样的虫子飞来飞去的——不过，这个外国人难道也是九方楼的人吗，我以前可是不知道九方楼还有外国人加入的呢。”

　　谢浪也委实觉得奇怪，九方楼的势力能够延伸到西方是没错的，不过如果说有外国人成为九方楼的人，那就是相当奇怪了。

　　于是，谢浪让亚历山大询问了一下这人的来历。

　　从这人的口中得知，他竟然是黑暗议会的人。

　　既然有宗教裁判所的人出现，那么再出现一个黑暗议会的人，也没有什么吃惊的。

　　谢浪只是想不到明白，黑暗议会的人怎么又跟九方楼关系这么密切。

　　宁彩儿是不会看错的，她说这金探子是他们九方楼的产物，那肯定就是了。

　　谢浪没有继续追问这个黑暗议会的人，因为谢浪知道这人肯定也是为了原神器而来，出现在这里绝对不会因为某种巧合因素。

　　“算了，不过是黑暗议会的一个小喽啰而已，让他走算了。”谢浪说道，示意这家伙可以离开这里。

　　这人听见谢浪让他离开，不由得愣了一下，显然没想到谢浪等人这么容易就放他离开了。要知道，先前他可是亲眼看见谢浪和十八是如何蹂躏宗教裁判所的人。

　　这家伙哪里知道，谢浪现在对于九方楼的人有一种难以言明的感觉在里面。一则是因为宁彩儿，二则是因为谢浪的母亲柳水玉，纵然谢浪不想承认，但是现在谢浪对于九方楼已经没有什么仇恨可言了。

　　正是因为这样，谢浪才放这个黑暗议会的探子离开了，因为谢浪觉得也许这人可能真的和九方楼有什么关联，况且现在他和黑暗议会也没有什么冲突发生。

　　但无论如何，今天晚上的行动也算是大获全胜。

　　原神器重新回到了谢浪等人的手中，这自然才是最重要的事情。

　　重新回来亚历山大的古堡里面，谢浪就迫不及待地将这原神器当中的力量吸收掉了。

　　和以往谢浪吸收过的三颗原神器有些不一样，这个原神器当中的神识力量更加驳杂，甚至有些难以理解，给谢浪的感觉这些神识好像跟东方人的认识有些不太一样。

　　这让谢浪不禁有些纳闷，心想难道外国佬当中也曾经有传奇匠人一样的人物出现过？

　　否则的话，这些陌生的神识当中，为何总带有一些西方人的思维在里面呢。

　　但是谢浪仔细想想看，却也不是完全没有可能的事情，毕竟既然在东方中国能够出现传奇匠人，那么在西方的一些国家出现传奇匠人也不足为奇。正如亚历山大的“因子论”，只要是身体拥有神之因子的人，都是有可能觉醒成为传奇匠人，进而拥有强大的力量。

　　这个原神器当中的诸多神识，虽然很多的东西谢浪还不能够完全理解，但是对于谢浪而言却未尝不是一件好事情。一则谢浪从这个原神器当中获取了不少的力量，二则是这原神器当中的诸多神识，代表着以往诸多传奇匠人的经验传承，这些经验虽然谢浪现在还不能够完全理解，但无疑算是一笔宝贵的财富。

　　成为神工之后，强大的力量和气势让谢浪有了一种一览众山下的感觉，但是这并不代表着谢浪就能够无视以往那些传奇匠人留下来的东西。

　　在传奇匠人的世界当中，哪怕只是一个小小的地工，也许都能够给一个神工带来惊喜。

　　无论是力量还是技艺上的惊喜。

　　吸收掉这些力量之后，谢浪并没有感觉有什么实质性的突破，只是身体内部的力量又增强了不少。

　　将原神器当中的力量和神识全部吸收之后，谢浪才跟亚历山大等人商议起接下来的事情。

　　“亚历山大先生，你们家族的原神器已经找了回来，那么接下来说说你发现的其它线索吧。”谢浪说道。

　　“师傅，这次当真是要感谢你们了，不然我和我的家族恐怕都要遭受宗教裁判所的折磨了。”亚历山大感激道，“在我们家族的记载当中，宗教裁判所的人处理异教徒和镇压反抗者的手段都是非常残忍的……幸好，上帝保佑，师傅你们都是拥有极强力量的人，连圣殿骑士都被你们打得落花流水。只是，这么一来的话，教廷的人肯定已经知道了这事，以后也必然不会善罢甘休的，教廷的势力非常庞大，几乎整个欧洲宗教都在他们的控制之下，接下来恐怕是难以应付的。”

　　“那么，那黑暗议会呢？”谢浪问道。

　　“黑暗议会，自然是信奉黑暗力量和撒旦的异教徒了，也是教廷的死对头。”亚历山大说道，“黑暗议会的力量比教廷相对弱一点，但是也不会差很大，否则早就被教廷和宗教裁判所给灭了。先前我追查原神器的线索，就发现教廷当中所谓的圣水晶，其实就是神秘水晶球，也就是师傅说的原神器。”

　　“这么看来，也许教廷手中的原神器不止一个了？”谢浪显得有些兴奋起来。


第四百一十三章 开始回收（一）

　　“还不清楚，不过师傅你也不应该低估了教廷的力量。”亚历山大在一旁提醒谢浪道，“教廷的力量几乎遍布了全世界，从现在来看虽然不算什么，但是师傅想必也听过中世纪的时候教廷全盛模样，所以要从教廷的手中拿回原神器的话，自然不是一件容易的事情。”

　　“嗯……这话也有道理，如果太容易的话，也许别人早就去做了。”谢浪点头。

　　天机城、九方楼和鬼斧，这三方人马都不是好惹的，如果教廷手上真有原神器，而且又那么容易对付的话，那么这种好事情排队也绝对轮不上他谢浪的。

　　先前虽然轻易击伤了教廷的那位圣骑士，但是并不等于凭借谢浪、十八和宁彩儿三个人，就有挑战整个教廷的资格。

　　蚂蚁多了也能咬死大象，这个道理谢浪自然是明白的。

　　只是，谢浪实在不明白，天机城、九方楼和教廷与黑暗议会之间，又有着怎样复杂的联系呢？

　　如果不是因为这次追查原神器的事情，谢浪恐怕做梦都想不到竟然还有这么古怪的事情。

　　“但是，无论教廷拥有怎样的力量，既然他们手中有原神器，我们就要拿到手。”谢浪忽地说道，这个时候他总算是下定了一个决心。

　　无论教廷有多么可怕，但是在谢浪的眼中，肯定还是不如天机城和鬼斧可怕。

　　既然从天机城和鬼斧手中很难弄到原神器，那么向教廷下手也不失为一个明智的决定。

　　从谢浪第一次接触到原神器的时候，就知道这东西拥有非常巨大的价值，随着原神器在谢浪手中的时间越长，谢浪越发觉得这东西的潜在价值非同一般。

　　谢浪并不是一个有着巨大野心的人，但是对于原神器的秘密，谢浪还是非常感兴趣的，尤其是现在已经有了原神器的线索。

　　当然，天机城和鬼斧的手中也是有原神器的，但至少现在谢浪还不会对这两方有什么想法的。

　　亚历山大见谢浪已经下定了决心，继续说道：“教廷方面这次出手对付我的家人，我也是极其不爽的，但是原神器在教廷也算是圣物，肯定不容易弄到手的，否则的话，他们也不会派出圣骑士来护送原神器了。当然，他们仍旧是低估了师傅你们的力量。”

　　十八微微点了点头，说道：“嗯，那圣骑士，至少有天工五品的实力，还算不错了。”

　　教廷当中的圣骑士，可是属于传说级别的高手，总共也只有十二位罢了，不过在十八看来，也仅仅只是一个不错而已。

　　当然，在谢浪看来，十八这家伙的实力的确是有些变态，虽然也许不及谢浪自己，但是恐怕实力已经在天工九品之上了，离神工所拥有的力量也只是一线之差而已。

　　所以，听了十八的话，谢浪只是笑道：“十八，你还是不要用你的力量来衡量每一个人了。况且，今天晚上你虽然一击就击溃了那位可怜的圣骑士，但是别忘了对方可不止是一个圣骑士，更何况教廷或者宗教裁判所还有什么厉害的人物，我们现在都还不知道呢。”

　　十八似乎并不怎么关系教廷里面的那些厉害人物，微微有些疑惑地问道：“我只是有些奇怪，谢浪你为何对原神器忽然有了这么大的兴趣了，我以前看来，似乎让你感兴趣的东西并不多。以前你虽然也很看重原神器，但是并不想给自己惹上什么麻烦，这次好像有些不一样。难道，你觉得原神器跟你进入神工之后的事情有什么联系？”

　　“十八，看来你不仅是力量增强了，连思维也活跃了不少啊。”谢浪笑了笑，“这是一个好事情。思维活跃，证明你越来越年青了。”

　　若是在以前的话，十八根本是懒得分析这些东西的。

　　亚历山大好奇地看了看十八，觉得十八的年纪至多也就是二十九或者三十岁，既然年龄根本不大，怎么谢浪却说他越来越年青呢？

　　如果亚历山大知道十八的真正年龄，那还不得被吓呆了。

　　谢浪没有回答十八的那个问题，因为谢浪也不清楚踏入神工之后的路会是什么。

　　不过，谢浪唯一可以肯定的一件事情，就是原神器的重要性在他进入神工之后更重要了。

　　还有，就是谢浪在各种电子显示设备上面看到那个用凤文组成的奇怪命令：十三，任务“回收”。

　　需要回收的是什么东西呢？

　　谢浪想了很多可能，但是他觉得最大的可能还是原神器。

　　不清楚这个看似命令的东西是什么人从什么地方发来的，但是谢浪想要弄清楚这当中究竟隐藏着什么秘密。

　　在古堡休息了一天之后，谢浪一行人终于踏上了寻找原神器的旅途。

　　亚历山大也不知道原神器的具体位置，不过他得到了一个重要的线索：格拉斯哥。

　　这是苏格兰的一个地名，英国的第三大城市，嗯，也是很大的一个港口。

　　经过了大半天的水上之旅，谢浪一行人终于到达了格拉斯哥港口。

　　一路上，除了原神器的事情，亚历山大更多时候都是用在向谢浪请教如何能够让身体内“神之因子”苏醒的事情。本来，亚历山大是不敢奢望这种好事情能够降临在自己身上的，但是看到不仅谢浪，就连谢浪身边的十八和宁彩儿都是拥有神之因子，并且被成功唤醒的人，所以亚历山大也有些意动，他希望自己也有这种被神“眷恋”的感觉，有朝一日能够拥有哪怕谢浪万分之一的力量和手段就行了。

　　谢浪本来是有些不耐烦亚历山大的请教，但是以亚历山大这样的年纪，一口一口叫自己师傅，谢浪终归还是觉得不好意思，所以旅途之中闲暇的时候，就教给亚历山大一些修行门道。

　　进入了神工领域的谢浪，几乎已经达到了传奇匠人所能够臻至的巅峰境界，现在谢浪对于技艺和凤文的领会，当然比谢浪先前自己摸索进行地工时候强了不知道多少倍。

　　更何况，谢浪之所以能够进入神工领域，也是因为在某种程度上融合了北冥的天赋经验——那是对于凤文的敏锐感触。

　　在许多人看来，传奇匠人的修行之路是没有什么捷径可言的。最开始的时候，只能够从技艺入手，通过技艺来锻炼自身的身体和精神，而后在技艺炉火纯青的时候，进行传神典礼，进入地工境界，正式踏上传奇匠人之路。

　　但是谢浪毕竟是没有经过传神洗礼的，也一样踏入上传奇匠人之路，并且进入了神工领域。所以在谢浪现在看来，也不一定要按部就班才行。

　　还有北冥，只是依靠对于凤文的理解，不一样也达到了天工九品左右的境界吗？

　　所以，对于亚历山大这个“徒弟”，谢浪自然是不能够从技艺来入手，原因也很简单，亚历山大根本就不是这号料，一则是亚历山大这年纪，老胳膊老腿的已经不容易控制了，就算是所谓有志不在年高，用在他身上也未免有些不合适；二则是亚历山大也毕竟不适合这一套做法，因为亚历山大根本就不擅长也不喜欢搞什么雕刻、木工活之类的。

　　干一行爱一行，如果不爱这一行的话，自然是没有办法精深。

　　因此，训练和培养传奇匠人的常规方法，对于这位亚历山大来说，显得一点都不合适。

　　但是谢浪相信肯定是有其它方法的，至少教廷和宗教裁判所的这些人，谢浪觉得这些人肯定就不是经过传奇匠人的“正统教育”而来的，无论是先前的猎魔人，还是后面遇到的圣骑士，很明显都不是什么工匠出身的，但是他们也一样获得了天地本源力量的操控之法，虽然操控的程度和力量大小有很大区别，但至少证明了谢浪的猜测是对的。

　　谢浪虽然知道教廷的人似乎拥有某种“捷径”，却不知道这条捷径是什么，不过谢浪还是有自己的办法，他对亚历山大的“教育”，采取了北冥的方式——只修凤文，不练技艺。

　　而事实证明，或者亚历山大这家伙的身体之内或者还真有所谓的神之因子存在，虽然山里山大对于技艺一点天赋都没有，但是对于谢浪传授给他的凤文却是颇有领悟。

　　这或者，是因为跟亚历山大的遗传基因有关吧，毕竟亚历山大的家族都是冒险家，冒险家除了会冒险之外，还有很多别的本事，比如语言上的天赋。否则，冒险家如何跟那些远在国外的各种人打交道呢？


第四百一十四章 开始回收（二）

　　正因为如此，亚历山大对于凤文这种古怪的“符号”，也是非常的有兴趣，而且听说谢浪说这些凤文就是唤醒神之因子的“天书”的时候，亚历山大就钻研得更加刻苦了。

　　当然，更重要的一点是亚历山大知道谢浪是不会胡弄他的，谢浪既然让他这么练着，肯定是有道理的。

　　但是，亚历山大并不知道，谢浪也只是试试而已，因为谢浪自己并不是这么过来的。虽然北冥先前成功了，但是并不代表着亚历山大这个外国佬也能够成功。

　　从船上下来，踏上了陆地之后，一行人就开始寻思着接下来的计划。

　　格拉斯哥，最出名的不是因为它的港口和城市工业，而是因为这里的一座教堂——格拉斯哥大教堂。

　　亚历山大告诉过谢浪，这座教堂从十五世纪开始，一直保存到了现在，可想而知历史悠久。

　　不过，令亚历山大和谢浪都微微不解的是，这座大教堂供奉的并非是基督耶稣，而是天主教的一位神灵。教廷和宗教裁判所，理当应该是兴奋耶稣基督的。

　　但这只是常理而已，常理并不代表着一切事实。

　　呼吸着略带咸腥味的海风，谢浪漫无目的向城里面走了去。

　　虽然看似漫无目的，但是谢浪的神识却已经开始以他为中心向四周散发开去，片刻之后，就已经覆盖了方圆几十公里的距离。

　　虽然此刻谢浪已经进入了神工境界，但是却也还没有狂妄到目中无人的地步，也没有愚蠢地认为教廷和宗教裁判所是如此容易对付的。

　　在现今很多人看来，教廷似乎早已经淡出了人们的实现，并没有什么实际的力量和影响力了。但是事实并非如此，即便是现今社会，教廷依旧拥有巨大的影响力和力量，甚至不知不觉地渗透到了政府、商业等诸多领域。

　　至于这个格拉斯哥大教堂，看起来好像不像是教廷的产业，但想不到竟然是教廷的一个重要据点。

　　谢浪的人还没有到，但是神识却已经提前触及到了这座历史悠久的大教堂。

　　不过，谢浪并没有贸贸然将神识毫无忌惮地延伸进去，因为谢浪从自己的神识当中感觉到了一些有趣的东西存在。

　　从港口到格拉斯哥大教堂门口，不过二十多分钟的车程。

　　谢浪抬头看了看这座几个世纪之前就建立起来的大教堂，古老而庄严，尤其是那些密布的和黑灰色石头柱子，营造出一种很特别的气势——威压。

　　无论如何，至少当初设计建造这座教堂的人，肯定是一位精通建筑和匠艺的高手。教堂的顶部除了有一个显著的十字架标志，还有一个有些像是蜗牛壳的符号标志屹立在顶部高塔上——那是一个奇特的凤文，隐隐释放出一种无形气势，有些像是镇术的分支。

　　这座古老的教堂里面有人穿梭如织，所以谢浪也不用担心自己几个人就格外引人注目，况且就算教廷或者宗教裁判所的人注意到自己这些人又如何，谢浪觉得以自己现在的实力，只需要保持足够的谨慎，但并不需要太过担心。

　　看起来，这座大教堂就是一个开放式的旅游教堂，似乎并没有什么特别。

　　但是亚历山大家族的研究资料表明，这座教堂跟原神器拥有一定的关系，因为在这座教堂曾经举行过两次圣水晶祈祷仪式，而且当时负责祈祷的竟然是欧洲教廷最有权势的一位红衣主教。

　　虽然仅仅凭这些信心不足以认定原神器就一定在这里，但至少这里应该能够找到原神器的一些线索。

　　当初亚历山大曾经试探性地来这里寻找过原神器的线索，结果却是偷鸡不着蚀把米，亚历山大不仅将自己的家人陪进去了，连原神器也差点落入教廷的手中。

　　现在，亚历山大重新光顾这个教堂，不过这次他的信心却是比上次足了许多，也不像上次那么畏畏缩缩了。

　　看见亚历山大挺胸抬头的样子，谢浪在一旁笑道：“如果你上次能够有现在这样的状态，恐怕就不会被宗教裁判所的人给发现端倪了。”

　　“上次，真是丢人到家了。”亚历山大冷哼了一声，“等我以后能够像师傅一样使用神之力量的时候，我一定要好好教训一下那些自以为是的猎魔人！”

　　随即，亚历山大又压低声音说道：“师傅，这大殿里面是不会有什么线索的，我上次发现一些东西，应该是放在里面的，不过他们应该不会让我们进去。”

　　说着，亚历山大指了指走廊拐角的地方，那里赫然有一个醒目的提醒标志：游人止步。

　　谢浪望了望那个地方，神识延伸了过去，果然发现了一些异常的东西。

　　于是，谢浪笑了笑，举步向那个地方走了过去。

　　四个人刚要越过那个警示标志，那转角的地方却忽地出现了一个神父，冲着四个人说了一通。

　　谢浪听出了大概的意思，这个地方不是诱人能够进去的。

　　但是，谢浪等人可不是一般的游人，向亚历山大问道：“这位神父说不让我们进去，为什么呢？”

　　“他说这个地方里面是圣堂，只有心灵纯洁和虔诚的信教之人才能够进去，而我们四个人明显不属于这一类人。”亚历山大说道。

　　听了这话，一旁的十八眼睛里面流露出了一点凶狠之色，看样子竟然是要往里面硬闯了。

　　以十八的实力，闯进去自然是没有问题。

　　问题就在于，这个地方在国外，而且还有这么多的寻常市民，高出这么大的动静来，似乎并不是一件好事情。

　　所以，谢浪连忙阻止了十八，将几张大面额的英镑递了过去。

　　看见谢浪这个动作，亚历山大不由得愣了一下，不过让亚历山大更发愣的是，这位道貌岸然地神父大人竟然将谢浪的钱飞快收入了囊中，似乎不是头一次干这样的事情。

　　谢浪微微笑了笑，心想这国外的神父和国内庙里面的那些和尚倒是差不多，也许这些人不会给普通的游客面子，但是并不代表他们不会给钱一点面子。

　　有钱的话，至少现在可以快活着，至于死后要不要下地狱，却是以后的事情了。

　　领谢浪四个人进去之后，那位神父低声吩咐四个人，不要大声喧哗，免得惊动了教堂里面的其余人。

　　这个圣堂，其实看起来也不像是什么很神秘的地方，只有一个建议的舞台，一些长木椅，看起来应该是教会人士集中祷告的地方，所以一般不会让游人进入这里。

　　除此之外，好像是没有其它特别的了。

　　但，只是好像。

　　真正特别的地方，自然是不在这里，而是在圣堂的另外一扇墙里面。

　　那扇墙壁上面，绘着一副巨大的油彩画，画中的神话人物是格拉斯哥的守护神。看起来，这里就只是一扇墙壁，一幅画而已，但是对于谢浪这样精通机关的人而言，表面上的这些东西自然是无法影响他的判断。

　　所以，谢浪很自然地伸手向油画中那位守护神的腹部。

　　那个地方，正是开启这扇墙壁的机关所在。

　　就在这个时候，两个黑影如同幽灵一般从圣堂的上空闪了出来，然后向着谢浪凌空击下，这两人在半空的时候，就已经抽出了长剑，毫不客气地向谢浪斩杀而来。

　　隐伏在这里的宗教裁判所的人终于现身了。

　　先前那位神父瞧见这一幕，眼珠睁大得都要从眼眶里面滚出来了。

　　很显然，这位小小的神父甚至不知道教堂里面竟然还隐伏着宗教裁判所这类神秘的人物。当然，因为他只是一个无足轻重的小神父而已，自然是不知道这座教堂里面究竟隐藏着怎样的秘密。

　　“砰！～”

　　半空中的那两人还没有到谢浪头顶，就已经横着飞了出去，重重地砸落在圣堂的地面上。

　　鲜血从他们的口中狂喷而出，很显然十八出手了。

　　那神父更是惊骇，第一次看到这样的情景，他只是下意识地捏紧了胸前的十字架，却不知道呼救和逃跑——他被吓傻了。

　　“十八，难道你就不能够给我一点表现的机会吗。”谢浪轻叹了一声，他不是真的想打架，只是十八出手实在是太暴力了，毕竟现在讲究和谐嘛，还没有到关键的地方就下狠手，未免显得有些太急躁了。

　　说罢，谢浪伸手按在了先前想要按的地方。

　　“咔咔～”

　　一阵机括活动的声音响了起来。

　　片刻之后，先前油画的地方，出现了一个一人多高的，一米多宽的甬道，甬道的尽头只是一望无际的黑暗，不知道这甬道究竟有多长。

　　“神父，你要不要一起？”谢浪回头对那位神父笑道。


第四百一十五章 苦修士（一）

　　那神父，早已经吓得胆魄灰飞，哪里还顾得回答谢浪的话呢。

　　谢浪却没有继续理会这个神父，更不管先前被十八打飞的两个宗教裁判所的猎魔人，率先向那个秘密甬道里面走了去。

　　甬道原本是漆黑的，当谢浪进去的时候，两边墙壁的灯光自然而然地亮了起来。

　　“可惜，我上次竟然没有发现这个地方。”亚历山大轻叹了一声，对于谢浪的手段和见识更加佩服了。

　　“知足吧，上次你没有把小命丢在这里，就算是运气了。”谢浪说道，用手指了指甬道里面，“你要是进了这个甬道的话，这些人肯定不会允许你活着离开的。别看这些人好像也是宗教和平人士，但是下手的时候肯定不会留情的。”

　　“只是不知道师傅要找的原神器，在不在这里？”亚历山大说道。

　　“不用那么着急原神器的事情。”谢浪说道，“不过这个地方，总应该有让我感兴趣的一些东西。”

　　“嗖！～”

　　就在这个时候，甬道的黑暗深处忽地射出了一蓬弩箭，呼啸着向谢浪等人袭来。

　　弩箭的箭头，在甬道的灯光下银光闪闪，看样子这些弩箭都是秘银打造而成的。

　　若是无意中进入这里的寻常人，面对突然射过来的这些弩箭，肯定会被扎成一个刺猬，即便是地工级别传奇匠人，面对这些密集的弩箭，也绝对没有生还的希望，因为这些弩箭的箭头上多少夹杂着一些天地本源力量，虽然不是很强，但是足以轻易解决天工级别以下的人物。

　　这些弩箭虽然来势迅疾，但是不知道为何，快要到谢浪面前的时候，这些弩箭竟然好像遇到一道无形的屏障，自然而然减速停了下来，然后系数掉落在地上。

　　宁彩儿和十八两人倒不怎么惊讶，亚历山大却简直就像是见到鬼神一般。

　　谢浪的手段层出不穷，让亚历山大更加确信谢浪就是真正拥有神之力的人类。

　　除了虚无缥缈的神仙，还会谁能够拥有这些不可思议的力量呢？

　　随着这些弩箭纷纷掉落在地上，甬道的灯光忽地亮了起来，照亮了黑暗的尽头。

　　众人面前，出现了一个殿堂，殿堂不大，但是里面显得很空旷，因为这个殿堂里面没有太多的物品和装饰，仅仅只有中央处有一个一米左右高的石柱头，柱头四周围绕了十来个人，刚好围成一圈，将那个柱头围在里面，不过柱头上面却什么东西都没有。

　　这个情形显得有些古怪，尤其是那些围绕在柱头四周的人，给人的感觉像是在进行某种神秘的祈祷活动。不过，这些人显然并不是什么普通的僧侣，因为谢浪和十八都感觉到了这些人身上的力量。

　　十多个人，年纪差不多都在六十多岁左右，不过却没有一点老人的征兆。

　　看见谢浪一行人进来这里，这些人依旧站在原地没有移动，其中一个人开口说了几句。

　　亚历山大这个时候自然是充当了翻译的角色，向谢浪说道：“他们都是教廷里面的苦修士，知道我们是为了原神器而来，所以在这里的原神器早就转移了。”

　　谢浪看了看那中央处的石柱，暗想也许当初这个石柱头上面，可能就放着一个原神器吧。

　　“那么，他们这些人留在这里干嘛，就是为了等我们？”谢浪向亚历山大道。

　　亚历山大苦笑了一声，说道：“恐怕他们是来杀我们的。”

　　“就凭这几个老秃驴？”谢浪淡淡地说道，不过随即又自嘲地笑了笑，这些苦修士虽然也是算是僧侣的一种，但可并不是佛家里面的光头和尚。

　　仿佛是为了回应亚历山大的这话，那十几个人苦修士忽地动了起来，将谢浪四个人围困在当中。

　　虽然年纪大了，不过看起来这十几个老头子的身法速度可是一点都不慢。

　　这些所谓的苦修士，看来一辈子都是在苦修呢，所以他们的力量和速度又怎么会退化呢。

　　看来教廷的这些人，果然还是有办法利用天地本源力量的，虽然不知道他们用的是什么办法，但毕竟他们还是找到了属于他们自己的办法。

　　十多个苦修士联合起来的力量，自然是比先前那位倒霉的圣骑士所拥有的力量大了不少，但是如果对手是谢浪和十八这样的人的话，十多个苦修士，只怕也是无济于事的。

　　教廷原本以为，十多个苦修士，就足以让谢浪等人下地狱了，但是，现在的情况似乎并不是这样。

　　见到这十几个苦修士不由分说将自己几个人围了起来，谢浪没有立即动手，连忙对亚历山大说道：“赶紧告诉他们，我们不是来打架的，既然原神器不在这里，那我们走了就是，何必跟这一群老头子动手呢？”

　　亚历山大心想对方摆明了是不会打算让自己这些人这么容易离开的，不过，亚历山大还是立即将谢浪的话翻译给了这些苦修士听。

　　毕竟，打打杀杀总是不好的。

　　但正如亚历山大所想的那样，听了亚历山大这话，对方的这些苦修士们只是淡淡地笑了笑，念叨了一声“哈利路亚”，然后就动手了。

　　这个时候，十八也动手了。

　　要知道，十八可是虔诚的佛教弟子，对于这帮基督教徒自然是不会有什么好感，哪怕这些苦修士都是老头子，况且单纯以年龄来说，这些老头子拍马也没有办法跟十八相比较啊。

　　十八，可是活了一千多年的怪物呢。

　　十八动手了，谢浪当然也不能闲着，因为别看这些苦修士个个都是老头子，但是光凭十八一个人，绝对无法同时应付十几个人的围攻，而打打杀杀的这种事情，能够不让宁彩儿这些女生出手的话，自然还是不出手的好，而亚历山大，则纯粹是一个累赘。

　　“何苦呢？”

　　谢浪叹息了一声，搓起拳头，向着一个苦修士老头子轰了过去。

　　依旧是看起来很柔弱的一拳，连一点拳头破空的声音都没有发出，让人觉得没什么危险。

　　对面的那个苦修士也有些不解，从他们知道的情报当中，谢浪应该是这四个人当中最难应付的人，但是谢浪的这一拳打出来，似乎并没有什么力量的感觉，和街头巷尾那些流氓的拳头力量似乎差不多了多少。

　　那苦修士虽然疑惑，但是毕竟是老而弥坚，并没有狂妄轻敌，面对谢浪这“温柔”的一拳，苦修士可是全力出说，一掌拍了出去。

　　这一掌拍出去的时候，那位苦修士的掌心当中闪烁出几个金色的神秘凤文，随即拳头四周便凝聚了强大的天地本源冰之力，带着一股阴寒之风，向着谢浪席卷而来。

　　谢浪心中暗自凛然，这些苦修士虽然个个看起来跟瘦猴子一般，但是手下的功夫却是丝毫不弱的，虽然比之先前那位圣骑士还有些差距，但是这种差距肯定不会很大的，更重要的是这些苦修者老头子都有一种不怕死的精神，也许因为他们都是老头子的缘故。

　　谢浪的拳头并没有什么变化，迎着对方拳头带起来的寒风，将自己的拳头印了过去。

　　“砰！～”

　　很轻微的拳头相击的声音，似乎谢浪的这一拳当真是没有半点力量。

　　不过，诡异的事情却发生了，不过是这么轻轻的一拳，谢浪对面的那位苦修士却忽然间身不由己地倒飞了出去，而且身体还在半空的时候，整个人就在半空当中就被冻成了冰块，然后重重地砸落在地上。

　　死不瞑目。

　　这位苦修者老头，不是不想瞑目，而是没有办法瞑目，因为他的眼皮和眼珠都在一瞬间被冻住了。

　　谢浪这一拳看似乎平淡无奇，不过却并不像是那位苦修者想象的那么温柔无力。没有破空的声音，感觉不到天地本源力量的气息，只是因为此刻谢浪和天地、宇宙早已经浑然一体，所以对于身体内部的天地本源力量根本不用刻意去控制，却能够完全做到收发自如。

　　只有当拳头击中对方的时候，依附在拳头上面的天地本源力量才会源源不绝地狂涌而出。

　　而谢浪拳头上面所携带的力量，又岂是这位苦修者能够望其项背的。

　　不巧的是，谢浪的拳头所携带的力量也是天地本源的冰之力，不待这位苦修者的拳头上的力量爆发，谢浪就以摧枯拉朽之势将自己拳头上面的冰之力系数轰了过去，连同这位苦修者拳头上的冰之力，一同打入了对方的身体之内。


第四百一十六章 苦修士（二）

　　顷刻之间，这位苦修者老头就已经被冻成了冰人，几乎连一点反抗之力都没有。

　　这就是绝对的力量差距。

　　谢浪毕竟已经是传说当中的神工，所拥有的力量，又岂是这一位天工级别的苦修者能够抗衡的呢？

　　谢浪这一出手，立即就镇住了其余的苦修士老头。

　　在这些苦修者看来，谢浪一行人当中，十八才是拥有最强力量的人，所以他们对付的重点也是十八，因为谢浪和十八不一样，谢浪此刻无论是身体的力量还是神识，都已经做到滴水不漏，外人根本无法察觉到。即便是这些苦修士老头，也依然是无法察觉。

　　正因为如此，这些人才低估了谢浪的真正实力。

　　但是谢浪一出手就干掉了对方一位苦修者，自然而然就让其余的人注意到他了。

　　于是，原本围攻十八的那些人，立即将注意力放在了谢浪身上。

　　只看谢浪的出手，这些苦修者就立即意识到一个问题，如果不联手将谢浪干掉的话，今天就休闲能够活下来，更逞要将谢浪四个人铲除掉了。

　　教廷这次用了十几个苦修士来对付谢浪等人，也算是下了血本了。

　　圣骑士可谓是教皇陛下的近卫军，自然是不能够轻易出动的，况且圣骑士一共也只有十二个人，上次已经被十八给干掉一个，纵然教廷要重新培养一个圣骑士来，也需要很长的时间。所以，这次教廷的上位者通过商议之后，才慎重地派出了实力强大的苦修士来对付谢浪等人，十几个天工级别的苦修士，已经拥有很强的力量了，料想用来对付谢浪四个人，应该算是绰绰有余了。

　　但是，教廷的人毕竟还是低估了谢浪的实力，也许用这一群苦修士，能够将十八拖住，但是想要将谢浪完全击败，就未免有些太理想化了。

　　神工，毕竟是传说当中的境界，天下间谢浪唯一知道的就只有天机城的城主和那个神秘的紫色皮肤的人，进入了这种绝妙的境界，其余的人诸如十八、北冥甚至是九方楼的主人，都似乎还差一线。

　　一线之差，也许就是千里之差。

　　进入了神工之后，天地本源力量完全可以随心所欲地操控使用，比之天工境界的人，其力量高下可想而知。

　　所以，谢浪这一次出手就击杀了一个苦修者，实在是再自然不过的事情了。

　　只是，在谢浪看来虽然是再自然不过的事情，但是落在其余的苦修士眼中，其惊骇的程度简直不下于白日见鬼了。

　　别看这些苦修士都是老头子，但是在教廷却拥有极高的地位，比之圣骑士的地位也差不了多少，等闲的事情根本就用不着他们来处理，除非是遇到了特别厉害的敌人，才会劳动这些老者出手。而这一次，为了应付谢浪等人，一次就出动了十五位苦修士，这几乎就是从来没有过的事情。本想着，以十五个人联手的力量，就算对方是撒旦转世，也要重新滚回地狱去，想不到刚一交手，其中一个人就已经失在了谢浪手中。

　　谢浪其实也没有想到会是这样的情况，他根本就没有打算击杀这位苦修士，只是没有想到的这位苦修士竟然跟他用的都是天地本源的冰之力，而且交手的时候，两种力量全部被打入这位苦修士的身体当中，即便是以他天工的实力，自然也无法销售这么多突如其来的冰之力，所以才导致顷刻之间就被冻结成了一个冰人。

　　其余的苦修士终于意识到了事情的严重性，意识到了谢浪的危险性。

　　所以，这些苦修士不约而同地做出了同样的决定：抽身后退。

　　连围攻十八的苦修士，也一齐后退了。

　　在这些苦修士的眼中，谢浪简直已经成为了怪物。

　　除了怪物和魔鬼，还有谁能够拥有这么变态的力量呢？

　　不过，这些苦修士当然都不是怕死的人，他们更加意识到如果今日不除掉谢浪等人的话，会是怎么样的后果。

　　只是，凭借他们剩余的十四个人，就一定能够击杀谢浪吗？

　　这些苦修士显然没有必胜的信心，甚至说信心很少，所以他们才没有立即出手。

　　沉默了片刻，其中一位苦修士用英语说道：“年轻人，你们为什么一定要得到圣水晶？”

　　在这一刻，这些苦修士才想到要问这个问题，大概因为他们不想像先前的那位，死不瞑目。

　　即便是死亡，自然也希望是死得明明白白啊。

　　谢浪反问道：“那么，你们为什么又想要我们手中的圣水晶呢？对于你们教廷而言，这东西有什么特别的作用吗？”

　　那位发问的苦修士大概也觉得眼前的情况之下，谢浪的确更有发问的权利，所以他答道：“圣水晶是我们教廷的圣物，这样的东西我们自然是要追回的。”

　　“你们教廷的圣物？”谢浪冷笑道，“凭什么就说是你们教廷的圣物呢？”

　　原神器关乎传奇匠人和鬼斧之间的秘密，谢浪不知道跟教廷又有什么关系。

　　但是有一点是可以肯定的，教廷很看重这些原神器。否则的话，也不会在这里跟谢浪等人交战了。

　　那位苦修士很恼火地说道：“圣经上面就提到过圣水晶是创世神留下来的圣物，通过圣水晶甚至能够跟神进行沟通，拥有神一样的力量，所以圣水晶对于教廷自然是很重要的了。况且，既然是神留下来的东西，自然是教廷最有资格拥有和保护了。”旋即，那位苦修士又向谢浪道，“当然，我们教廷能够造就出一批向我们这样拥有部分神之力的人，在很大的程度上也是因为圣水晶的缘故，所以我们教廷是绝对不允许别人来抢夺我们的圣水晶的。”

　　后面这句话，自然是向谢浪表明教廷是如何看重圣水晶的。不过，这句话倒是给谢浪提了一个醒，让谢浪知道教廷这些人多多少少是利用了原神器的缘故。

　　看来，不止是谢浪知道如何利用原神器，教廷自然也是知道利用的。不过谢浪不明白，天机城和鬼斧为何就允许教廷拥有原神器呢？难道天机城和鬼斧都不知道教廷手中拥有原神器？这个理由似乎不能够成立，既然谢浪都能够想办法找到这些信息、线索，天机城和鬼斧没有理由不知道。

　　天机城，可是号称囊括天下玄机呢。

　　“唔……”谢浪说道，“听起来似乎是有一点道理的呢。只是，圣经上面说什么我不清楚，但是我清楚这东西绝对不属于你们教廷的私人产物。况且，先前你们不是也试图从我们手中抢夺我们的圣水晶吗，不过没有成功而已。说到底，不是理由的问题，而是力量和手段的问题。今天这种情况，似乎谁的力量更强，谁就更有资格拥有圣水晶。或者，你们告诉我圣水晶的下落，然后不要阻止我离开，我就放过你们。打打杀杀，也只是迫不得已，不到关键时刻我也不喜欢这样。”

　　强龙不压地头蛇。这里毕竟是教廷的地盘，谢浪也不想跟教廷发生全面冲突。

　　况且，谢浪得罪的势力已经不少了，他实在不想惹出太多的麻烦。

　　当然，如果非要惹出麻烦的话，他也不会介意用一些手段来清理掉这些麻烦的。

　　对于谢浪的提议，这些苦修士并没有妥协。

　　尽管知道未必是谢浪等人的对手，但是在这里狙杀谢浪毕竟是教廷的命令，他们必须要完成，否则，就是丧命此间。

　　“你的要求，恕我们没法答应了。”其中一个苦修士平静地说道，“你说得对，说到底也只是看谁的力量更强而已。”

　　“切，说这么多废话，还不是要手底下见真章。”十八冷哼了一声，觉得谢浪是在没有必要跟这些老头子废话了。

　　反正，从这些老头子口中似乎也掏不出什么有用的信息来。

　　但谢浪却不这么认为，至少谢浪知道教廷是在利用原神器来提升他们的人的力量。

　　知道这一点，已经是一个不错的收获了。

　　不过，就在这个时候，这剩余的十四位苦修者终于出手了，而且是同时出手了。

　　同时出手，同样的动作，同样的目标。

　　这些老头子一起苦修多年，虽然不是心意相通，却也是拥有同样的判断。在这样的情况之下，他们自然知道只有集十四人之力，或许能够击杀谢浪。

　　一柱赤红色的光芒，有水桶一般粗细，闪电一般向着谢浪袭来。


第四百一十七章 有勾结（一）

　　十四个人，也难为他们居然在同一时间做出了同样的反应。

　　拉赤红色的光芒，恍若地狱的血光，吞噬世间的一切。

　　邪恶、凶戾之光。

　　想不到，这样的光芒竟然从这些教廷苦修者手中释放出来。

　　看见这光芒，谢浪竟然有一种错觉，感觉像是鬼斧和当初新纪元的杀手锏——裁决之光。

　　号称毁灭世间一切邪恶的裁决之光。

　　只是，这光芒未免看起来太邪恶了。

　　鬼斧的裁决之光，是利用机器来发动的，谢浪曾经吃过苦头；新纪元的裁决之光，也是利用机器来发动的，贝誉曾经用来对付谢浪，并且险些得逞。

　　所以，不得不说，裁决之光自然是拥有毁灭性的力量，即使谢浪也曾经吃过苦头。

　　教廷的这些苦修者的裁决之光，却是用血肉之躯来发动的，虽然略有不同，但同样拥有毁灭性的力量。

　　这些苦修者虽然有联手施展裁决之光这么一招，但是却好像从来都没有使用过，因为在教廷统治的地盘当中，似乎还没有遇到过需要裁决之光来惩罚的邪恶力量。

　　这一次，由这些苦修士联合才能够发动的裁决之光，这一刻终于发动了。

　　赤红色的光芒，将整个殿堂都照亮了，显得艳丽而诡异。

　　谢浪的眼睛爆出一种异样的光彩，而后全身上下忽地爆出一种灼灼的白色亮光。

　　纯白色、刺眼的光芒，显得圣洁而又诡异，以谢浪为中心爆开，那一刹那给人的感觉竟然有一种宇宙爆发之初的感觉。

　　那是何等摧残的光芒，却又孕育着何等强大的力量。

　　强大的力量，似乎拥有极强的破坏力，但是这种破坏力似乎又带着一种神秘的生命力，如同种子发芽破开泥土的力量，如同大树生长根须破开岩石的力量……

　　明明是破坏的力量，却又蕴藏着一种莫名的生机。

　　一旁的十八若有所感，这个时候他忽地想到了当初挑战谢浪的时候，谢浪最后带给他的那全力的一拳。

　　“原来是这样。”十八喃喃地说道。

　　赤红色的光芒，终于义无反顾地跟谢浪身体释放出来的光芒撞击在了一起。

　　无关圣洁、邪恶，有的只是纯粹的力量撞击。

　　谢浪清楚感觉到，这十四个苦修者联手释放出来的裁决之光，其力量或者比先前贝誉弄出来的裁决之光更具有毁灭性，但是毕竟先前谢浪只是天工级别的人物，而现在时过境迁，谢浪已经踏入神工境界。

　　这十四个苦修者就算再厉害，恐怕也不明白神工究竟拥有如何强大的力量。

　　“轰！～”

　　随着一声巨大的爆鸣声，还有无数道刺眼的光芒，两种力量的撞击终于有了结果。

　　两种光芒逐渐敛去。

　　谢浪依旧是站在原地，一动不动，脸上微微有些诧异之色。

　　先前这一击，让谢浪微微有些体会，有些出乎他自己的意料。

　　这样的力量，这样的效果，连谢浪自己都不曾想到。

　　就在对方的裁决之光轰击而来的时候，谢浪头脑当中一片澄明，没有刻意去想过什么防御和攻击，自然而然地就用出了这么一击，将身体内部的力量转为雪白色的光芒释放出去。

　　这种光芒释放，伴随着惊人的爆发力，如同宇宙之初的大爆炸，无人可挡。

　　虽然相比较真正的宇宙大爆炸，只是微不足道的一点点力量而已，但就是这微不足道的一点点力量，也不是这十四位苦修者可以抗衡的。

　　妄想着抗衡的结局有些悲惨，眼前的这十四个苦修者，在这一场抗衡之中，飞回湮灭。

　　比之先前的那位苦修者，这十四位苦修者，竟然在顷刻之间化为飞灰，不，连飞灰都没有了，有的只是死亡之前一瞬间留下的残影。

　　不过，这十四位苦修者并不像先前的同仁那样死不瞑目，他们死之前的表情似乎都很安详，死在谢浪释放出的这种光芒之下，似乎让他们感觉到安静而祥和。

　　死亡的恐惧，都似乎被这种光芒冲淡了。

　　这是什么光芒。

　　“也许，是神的光芒吧。”亚历山大喃喃地叹道。

　　不知道为何，亚历山大看到谢浪身体释放出来的这种光芒的时候，竟然觉得这种光芒似乎比世间任何一种光芒都要圣洁，因为这是世界最本源的光芒，宇宙初始的光芒。

　　圣洁，但是却带着无法抵御的力量。除了神，还有谁配拥有这样的光芒呢？

　　不过，亚历山大脸上的这种茫然生态，片刻之后就消弭了。

　　眼前的十四个苦修者已经消失，但是原神器却毕竟还没有拿到。

　　“师傅……”亚历山大觉得自己的嘴唇有些干涩，咽了一口唾沫道：“这些苦修士都被你给杀了，看来教廷那边肯定不可能善罢甘休了——”

　　谢浪摆了摆手，打断了亚历山大的话，“我知道你在担心什么，不过却用不着太担心了。如果我们还想要原神器的话，就必须越过教廷这座大山。相对于别的势力，我还是宁愿来啃教廷这根硬骨头的。”

　　教廷的实力，自然远不止这十几个苦修士，这正是亚历山大所担心的。

　　谢浪、十八还有宁彩儿，都是拥有极强力量的人，但是毕竟只有三个人而已。

　　如果教廷发动全部的力量来对付他们几个人的话，亚历山大觉得并没有什么把握应付。

　　教廷毕竟也是屹立了千年的组织，可以调用的力量和人手自然是非同小可。

　　亚历山大的担心不是没有道理，只是对于谢浪而言，这件事情既然已经开始了，那么就应该全力去完成。

　　任务，回收。

　　既然要回收，那么就从教廷开始吧，谁让教廷的力量稍逊呢？

　　现在的形势虽然有些复杂，但是谢浪却觉得越来越明朗了。既然这天下的神秘组织都想要打原神器的主意，那么多出一个自己又如何了？

　　现在手中已经有三颗原神器的谢浪，自然是希望拥有更多的原神器，然后解开传奇匠人世界当中最大的秘密。

　　至于为什么要对教廷动手，谁让教廷是相对来说跟容易对付的组织呢？

　　所以，谢浪知道亚历山大想要提醒什么，但是既然已经下定决心，那么就不能改变了。

　　“往东两百公里的地方。”谢浪平静地说道，他已经隐约感觉到了原神器的存在。

　　很显然，这一颗原神器离开这里并没有多久，教廷的人试图转移，但这个时候却已经被谢浪的神识感觉到了它的存在。

　　说完这话的时候，谢浪整个人就闪了出去，当真快如闪电一般。

　　十八本想跟上去，但是料想以谢浪现在的力量，也用不着自己的保护，反而是宁彩儿和亚历山大更需要一点。

　　对方移动的速度很快，但是谢浪的神识既然已经感应到了它的存在，当然就不会允许它逃离感知的范围之外。

　　谢浪全力飞奔出去，当真是快逾上电，即便是冲过热闹的街头，人们也只是以为他不过是一阵从身边溜过去的风而已。

　　只是风，连影子都没有了。

　　八术当中的遁术，这时候由谢浪施展开来，当真是了无痕迹，风过不留痕。

　　两百公里的距离，很快就变成了一百公里，不过谢浪依旧有些奇怪对方的速度。

　　但是又追了一阵，谢浪才发现原来自己竟然在追赶一辆直升机。

　　教廷拥有一架直升机，其实也不是什么不可思议的事情。

　　很多人都认为教廷也许只是“清水衙门”，但是教廷聚集的财富，却是任何人都想不到的。所以，区区的一架直升机，又算得了什么呢。

　　不过，在那一架直升机上面，谢浪感觉到对方起码还有十个天工级别的人，在护送原神器。但是，十个人而已，谢浪并不在乎。

　　四十公里、三十公里……越来越近。

　　谢浪已经能够看到那一架直升机了，在蓝天上面迅速远去，但是却又如何能够逃脱谢浪的追击呢？既然下定决心，谢浪就一定要将这原神器弄到手。

　　否则，千里迢迢跑到英国来干嘛呢？

　　和那直升机，已经相距不足十公里了。

　　谢浪忽地从地名上跃了起来，凌空向那直升机扑了过去。

　　腾于九天之上的滕术，自然是能够为谢浪提供两只隐形翅膀的。

　　追上这直升机，应该也不是什么难事。


第四百一十八章 有勾结（二）

　　就在这个时候，直升机的速度猛地提升，并且高度迅速攀升。

　　轰隆的发动机声音，显示出此刻直升机的动力已经达到了极限。

　　“被发现了？”谢浪心中暗想道，这直升机里面的人看来也有点本事，毕竟还是感知到了自己的存在。

　　不过，谢浪当然不会就这么任凭这直升机离开的，自己的速度也再次提升，紧随那直升机而去。

　　很快，直升机就升入了云层之上。

　　而谢浪也越追越近。

　　谢浪相信，以直升机里面的那些人的眼力，应该能够看到自己的存在，但是这个时候已经并不重要了，谢浪相信自己肯定能够追上这直升机的。

　　“嗖嗖～”

　　几道光芒从直升机里面喷射而出，向着谢浪击了过来。

　　这几道光芒并非是什么稀奇东西，不过就是直升机上面配备的火箭弹而已。

　　这些火箭弹的威力自然是不小，只是在谢浪眼中看来，不过只是几只苍蝇一般，所以谢浪也就跟拍苍蝇一样，将这些讨厌的火箭弹给拍飞了。

　　“轰隆～”

　　火箭弹在谢浪的四周爆炸开，如同一朵朵艳丽的鲜花在空中绽放。

　　爆炸产生的气浪甚至将一公里开外的直升机都冲击得摇晃了起来，但是却并没有对谢浪造成任何的影响。

　　谢浪冷笑了一声，忽地展开左手掌，向着这直升机射出了六道光芒。

　　这是困术的前兆，谢浪打算将整个直升机用困术困住。

　　这绝对是一个大胆的举动，因为谢浪从未尝试过用困术困术这么大的东西。

　　因此谢浪自己也隐约有些兴奋和期待，想知道进入神工境界之后，自己的真实实力究竟到了什么地步。

　　一个淡绿色的立方体即将形成，随即就会将整个直升机“吞噬”。

　　“嗡！～”

　　就在这个时候，一声巨大的轰鸣声在前方响起，谢浪施展出来的困术竟然和一股强大的无形力量撞在了一起，两股力量的冲撞掀起了巨大的气浪。

　　谢浪的身形停了下来，目光落在了先前直升机所在的地方。在谢浪面前，先前的直升机已经消失不见了，却多出了一个巨大的飞行器——像是一条巨大无比的鱼，却长着一双几十公里长的翅膀。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这是鲲鹏，但却不是活生生的生物，而是天机城独有的飞行器。

　　在先前的一瞬间，谢浪清楚地看到这巨大的鲲鹏将直升机吸入了腹部当中。

　　直升机的体积，相对于这巨大的飞行器来说，简直就如同是一只可怜的苍蝇而已。

　　而此刻，谢浪在这个庞然大物面前，也不过只能够算是一只小蚊子而已。那巨大的鲲鹏，好像嘲讽地看着谢浪，然后这巨大的鲲鹏张开大口，对着谢浪喷出了一团紫色的光芒。

　　这一团紫色的光芒，就好像是鲲鹏口中喷出的一个不起眼的气泡而已，但是在谢浪眼中却有如一片毁灭之云当头压了过来，携带着巨大无比的天地本源力量。

　　这鲲鹏的体积，比之石王陵里面隐藏着的那个钢铁巨人还要大出许多，在一瞬间释放出来的力量也是非同小可，比之先前那个直升机射出的几个火箭弹的威力起码大出了成百上千倍，只是一瞬间，谢浪就好像置身于天地本源力量汇聚而成的乱流之中。

　　那种感觉，就好像是一个人在平静的河面上游泳，忽地遇上了一团暗流，身不由己地被扯入其中。

　　四周到处都是混乱的天地本源力量，如果换着是天工级别的传奇匠人，在这样的情况之下，肯定支撑不了几秒钟就会飞灰湮灭，因为天工级别的传奇匠人绝对无法制成住由这么多种天地本源力量汇聚而成的“乱流”，顷刻之间就会被这些混乱的天地本源力量所吞噬。

　　而谢浪则不同，因为身体本身和天地本源力量之间有一种“亲和力”，这就让谢浪能够将天地本源力量对身体的伤害减少到最低，并且还能够在那一瞬间化解和吸收一部分天地本源力量为自己所用，所以即便是这种程度的攻击，对于谢浪而言也只能造成一点小小的麻烦而已。

　　而对方大概也看出了这一点，所以并没有继续攻击，而是在喷出一团紫光的刹那，鲲鹏就煽动了巨大的翅膀，然后远遁而去。

　　鲲鹏展翅，一翅就能够去九万八千里。

　　虽然这只鲲鹏不是真正的鲲鹏，但是全力扇动翅膀之后的速度也是惊人之极，瞬间就逃出了谢浪的神识感应范围。

　　四周混乱不堪的天地本源力量已经归于平静，只剩下丝丝狂暴的天地本源风之力。

　　鲲鹏飞行器离开的时候，少不得要借助大量的风之力才行，否则如何能够有那么变态的速度呢。

　　只看那鲲鹏飞行的速度，谢浪就知道肯定是追不上了，那鲲鹏肯定是天机城无数传奇匠人的心血结晶，而鲲鹏里面更有无数的好手在里面操控。谢浪就算再狂妄，也不可能以一人之力与之抗衡的。

　　所以，谢浪只能暂时放弃了此事，回头跟十八等人汇合。

　　等谢浪回去的时候，十八、宁彩儿和亚历山大三个人也已经出了教堂。

　　虽然先前谢浪和那群苦修士之间的战斗造成了一些影响，但是因为交战的地方比较隐蔽，而且没有对教堂外观造成什么大破坏，所以并没有造成什么大的骚乱，只是很多游人都听见了巨大的轰鸣声，而且感觉到教堂先前有些战抖，只是以为是地震什么造成的。

　　“可惜了，到嘴的肥肉竟然让别人给弄走了。”谢浪轻叹了一声，告诉了三人先前的情况。

　　“天机城的人？”十八微微有些诧异，“他们怎么会突然出现呢？”

　　天机城出现的时间未免也太巧合了，不仅十八有些疑惑，连谢浪也觉得有些不可思议。

　　“会不会是天机城跟教廷之间早就有联系？”宁彩儿猜测道。

　　这一句话倒是提醒了谢浪，他想了想当时的情况，点头道：“听你这么说，倒是有些道理，看来天机城和教廷之间只怕是真的有什么勾结，不然的话，他们实在是没有必要替教廷出头，如果真要抢夺原神器的话，那也不用将教廷的这帮人救走，直接杀人越货不就行了。”

　　一想到眼看就要到手的原神器，竟然被天机城的人给捞走，谢浪心头就暗恨。但是，暗恨却也无济于事。

　　先前的苦修者们，已经回到了耶稣的怀抱，原神器的线索就此中断了。

　　四个人商议了一下，决定暂时离开这里再说。

　　四个人返回了港口，准备乘船离开，不过就要上船的时候，却遇到了一张有些熟悉的面孔。

　　这个人，就是前夜谢浪等人大劫圣骑士时遇到的那个自称黑暗议会的人，当初因为宁彩儿的一句话，谢浪放这个家伙离开了。

　　黑暗议会的人使用九方楼的金探子传递消息，这一点跟九方楼颇为类似，所以宁彩儿猜测他们可能和九方楼有什么关联，因此让谢浪不要为难他。

　　这个时候，这人忽然出现，想必应该有什么事情。

　　十八冲这人不耐烦地说道：“小子，有什么事情就赶紧说吧。”

　　那人看了看十八，然后目光落在了谢浪身上，恭敬地说道：“谢先生，我是黑暗议会的探子伊万，代表欧洲黑暗议会总部向您致以亲切的问候。另外，我带来了您需要的一些信息，关于原神器的一些事情。”

　　“原神器……跟你们黑暗议会有什么关系？”谢浪问道。

　　天机城和教廷有关系，那么黑暗议会跟九方楼有什么联系，似乎也应该不是什么难以理解的事情。

　　只是，谢浪不知道黑暗议会的人找上自己是为了什么。

　　将原神器的信息告诉自己，黑暗议会的人就这么好心？

　　“在我们黑暗议会的总部，供奉着两个原神器。”伊万低声说道，“这是我们黑暗议会的秘密，通过原神器我们能够跟撒旦大神进行沟通，能够获取到超自然的神秘力量，所以原神器对我们来说至关重要。不过，如果谢先生对原神器感兴趣的话，倒是可以去我们黑暗议会的总部一趟。”

　　“你莫非要带我去？”谢浪问道，“你们想要打我身上的原神器的主意，还是别的什么呢？”

　　伊万依旧是非常恭敬地说道：“这个，就不是我这样地位的人能够决定的事情了。我们的议员们，才有资格决定这件事情，如果谢先生有兴趣的话，我可以领四位去看看。”

　　“好，那么就请你带路。”谢浪平静地说道。

　　黑暗议会，谢浪没什么兴趣，但是既然对方有原神器，谢浪倒是要去见识见识。


第四百一十九章 黑暗议会（一）

　　黑暗议会，并不是像名字那样，隐藏在黑暗之中。相反，黑暗议会欧洲总部坐落在阳光明媚的一座高耸的山峰之上，俯瞰山间的树林和山下的平原，将这座古楼而雄伟的城堡凸显得更加气势非凡。

　　谢浪等人在伊万的带领之下，乘直升机攀上了这座海拔三四千米的高山上面。

　　古堡的城门已经大开，黑暗议会的人早已经在城门前摆开了迎接的架势。

　　虽说这里叫做黑暗议会，但是却并没有所谓的吸血鬼、浪人，都是一些正常的人类罢了。

　　至于城堡大门前面的两只巨大的地狱恶犬，虽然虎虎生威，但却依旧是机关产物而已。

　　当谢浪等人从直升机上面走出来的时候，来自黑暗议会的大人物们也出来迎接了。

　　通过伊万的介绍，谢浪才知道竟然是黑暗议会的议长大人亲自出来迎接了，而议长大人的身后就是黑暗议会的一些议员。

　　这种迎接的架势，可以说是给足了谢浪等人的面子。

　　毕竟，黑暗议会的议长身份，几乎等同于教廷的教皇陛下，纵然是国家的元首们，也未必就能够见到黑暗议会的议长或者教廷的教皇。

　　虽然感觉上这两位人物并没有多大的实权，但是从亚历山大的口中可以得知，无论是教廷的教皇陛下还是黑暗议会的议长大人，都是拥有巨大影响力的人物，因为他们不仅拥有无数的虔诚信徒，而且无形势力已经深入了政治、经济等诸多的领域。

　　毫不夸张的说，就算是欧洲某国的元首，也未必能够有这两位的影响力巨大。

　　毕竟，信封宗教的人往往都是比较虔诚而狂热的，而这种狂热、虔诚却往往会被教廷或者黑暗议会所控制。

　　宇宙成立之初，就有了光和暗之分，同样人的信仰也有了光明和黑暗之分。不要以为欧洲的民众就只是新信封耶稣基督，信奉黑暗撒旦大神的人数量绝对不会比信仰耶稣的人少，否则的话，黑暗议会就不可能成为跟教廷分庭抗礼的势力了。

　　黑暗议会的议长大人是一个年纪约莫五十来岁的人，和其他的黑暗议会的成员不一样，这位议长大人并没有穿着黑色斗篷，反而是穿了一件雪白色、一尘不染的长袍，看起来有些像是中世纪的厉害的巫师。

　　这位议长大人，名叫雷森，对谢浪等人的出现显得非常的友好。

　　世间没有无缘无故的爱，何况谢浪根本不认识对方，所以谢浪有些好奇对方为何对自己这么客气。

　　所以，当伊万介绍了彼此之后，谢浪开门见山地向这位议长大人说道：“尊敬的议长大人，非常感谢你今天邀我来这里，不过我很好奇你们邀请我们来这里的目的。”

　　雷森淡淡地笑了笑，显得有些高深莫测，“两个原因。其一，敌人的敌人就算是朋友，你们既然和教廷作对，那么就是我们黑暗议会的朋友；其二，我们黑暗议会和东方的某个神秘组织有些往来，而宁小姐和谢先生跟这个组织多少有些交情，所以我们请几位来这里，也算是一尽地主之谊。”

　　“议长大人客气了。”谢浪说道，“这么看来，你们黑暗议会和九方楼果然是有些交往的。那么，教廷的人看来果然是跟天机城有一些往来了？”

　　雷神老奸巨滑地笑了笑，说道：“那是自然了。所谓合作，都是建立在彼此共同利益之上，我们黑暗议会和教廷之间的斗争可谓是旷日持久，彼此之间借助外力自然也是很正常的事情了。而在贵国的天机城和九方楼，同样也需要借助我们这两大组织的力量，才能够更好地从欧洲、美洲等地获取到利益。”

　　“原来如此。”谢浪忍不住叹息了一声，本以为这次来欧洲，能够从教廷手中拿到原神器，也算是一个大大的收获了，谁知道教廷这边竟然有天机城在做后盾，以至于谢浪等人的行动竟然是功亏一篑。

　　这时候得知黑暗教会和九方楼之间的合作利用关系，谢浪也就不觉得有什么意外了。

　　“谢先生，请到城堡里面休息一下吧。要对付教廷，可不是一天两天就能够完成的事情，否则我们也不会花了上千年时间都还没有搞定他们。”雷森依旧是摆出那种老奸巨滑的笑容，请谢浪等人进入城堡。

　　城堡非常豪华，而且非常的雄壮，比之欧洲以前遗留下来的那些王族的城堡显得更有气势，也更加豪华。

　　毕竟，黑暗议会其实也相当于一个潜伏在暗处的王国，而且这个王国已经成立了上千年，拥有的财富和势力自然都是非常庞大的。

　　当然，这座巨大的城堡也拥有非常强大的攻击和防御能力，无论是那些是时曾相识的机关兽，还是那些先进的现代化武器，无疑都向谢浪彰显出黑暗议会的实力是何等的惊人。

　　进入了城堡之后，谢浪向一旁的雷森问道：“议长大人，我听说黑暗议会也有原神器存在，却不知道是否能够让我见识一下。”

　　“当然。”雷森的反应出乎意料的干脆，“这也是我们邀请谢先生来这里的目的之一。呵，对于你们来说，这东西叫做原神器，教廷的人叫做圣水晶，而我们称呼它为‘撒当之眼’，其实称呼并不怎么重要，重要的只是这东西的价值。既然谢先生已经迫不及待地想要看看这东西，那么就请跟我们来吧。”

　　雷森领着众人转入了城堡下面的一个秘密通道。

　　通道呈螺旋状向下而行，一直延伸到了地下深处。

　　这里的守卫非常森严，可谓是三步一岗、十步一哨，由此可见黑暗议会对于原神器也是非常看重的。

　　雷森看出了谢浪的想法，解释道：“原神器是我们黑暗议会的力量源泉之一，我们的很多得力干将都是通过原神器和撒旦大神进行沟通，从而获取到了神秘的力量。所以，这里是黑暗议会守备最严密的地方，除非有议会批准，任何人都不得随意进入此地。历史上，和教廷的几场惨烈战斗之中，教廷曾经多次派人试图攻入这里，不过从来都没有得逞。”

　　说道这里，雷森脸上隐约有些得意之色。

　　其实，相当于教廷的力量，黑暗议会相对来说要弱那么一点点，所以黑暗议会才一直都处于暗处。虽然，历史上黑暗议会有几次险些通过一些手段将教廷打压下去，但最后却仍然是失败了。

　　谢浪微微颔首，神识向四周延伸开去，果然这里到处都是各种险境、恐怖的武器，更有无数的人潜伏在暗处，防备森严还真是一点都不夸张。

　　当然，谢浪用神识探测四周，也是为了给自己找寻一些信心，估算一下如果以自己的实力，是否能够成功潜入这里，毕竟对于原神器谢浪可是一直都没有死心的。

　　沿着向下的通道走了约莫一两公里，眼前的忽地亮了起来，一种红色的光芒充斥着整个通道。

　　依稀是红色的火焰发出的光芒，因为四周的温度也开始升了起来。

　　但是，当谢浪到达目的地的时候，才赫然发现这些红色的光芒并非是火焰释放出来的光亮，而是地下的岩浆释放出来的光芒。

　　通道的尽头是一个宽广的地下殿堂，殿堂的正中央竟然有一个天然的岩浆池。

　　足足有一个足球场那么大。

　　火红色的岩浆兀自翻腾不已，如同里面藏了一个巨大的怪兽一般。

　　这个地方，给人的感觉还真有些像是撒旦大神居住的地狱。

　　这里，也是用来供奉原神器的地方了。

　　就在岩浆池的正中央，矗立着一个银白色的金属方形平台，平台上面雕刻着一尊巨大的红色撒旦雕塑，长长的尾巴，手持着巨大的鞭子，显得异常的凶悍。不过，真正让人觉得凶悍的，却是那撒旦的两只眼睛，那眼睛居然就是原神器嵌入里面，映衬着岩浆的火光，仿若里面有一团巨大的地狱之火在燃烧一般。

　　不得不说，这尊撒旦的雕像当真是栩栩如生，也不知道当年事哪位高人雕刻出来的。

　　供奉在滚滚的岩浆之上，加上这雕像释放出来的凶戾之气，魔神的凶狠之气当真是毕露无疑。

　　只是，那岩浆池里面的岩浆，很显然是位于一个活火山口上面，可说是凶险万分。

　　一旦火山爆发，不要说这个地方，就连上面的城堡，都会在顷刻之间毁于一旦的。


第四百二十章 黑暗议会（二）

　　所以说，黑暗议会的总部简直就是坐在一颗巨大的定时炸弹上面，随时都有可能被喷发而出的火山岩浆给吞没。

　　不过，那也只是一种直观感觉而已。活火山一向都不是很稳定的，但是黑暗议会的总部城堡却在这上面屹立多年不倒，就可以看出他们应该有办法应付这些潜在的危机，没有人会拿自己的性命开玩笑的，即便是这帮信封撒旦的黑暗教徒们，也不想那么快就回归撒旦大神的怀抱。

　　因此，很显然黑暗议会的人是有本事驯服这凶猛的火山岩浆的，尽管这应该不是一件容易的事情。

　　巨大的岩浆池四周，应该就是黑暗议会的核心所在了。

　　围绕岩浆池四周，这里不仅有许多的人警戒着，更有无数的机关兽把守在各个角落。

　　并且，制造机关兽的地方赫然也是在这里。

　　无数的工匠，正在锻造、组装着各种精密的机关。

　　雷森向谢浪介绍道：“欧洲神话传说中的很多黑暗生物，都是在这里被制造出来来，无论是吸血蝙蝠、变身狼人，还有许多的黑暗怪物，其实绝大多数都是从这里制造出来的。你也知道，宗教这东西是靠什么来控制信徒的，无非就是两个字——神秘。能够让信徒信服和敬畏的，就只有那些神秘、未知的东西。不过，你也知道，这些东西都只是传说中存在的，现实当中如何能够有这些东西呢？为了让信徒们相信这些东西的存在，我们就只要自己来制造了，呵，教廷的人倒也是很配合。每次出现这些古怪的生物的时候，总是等搞出了大动静之后才去收拾，无非也就是想让他们自己的信徒们更加相信他们是救世主罢了。”

　　谢浪轻叹了一声，不得不佩服黑暗议会和教廷这些人的手段。

　　为了保持和蓄积各自的信徒，竟然专门整出这些根本不存在的东西。不过，以黑暗议会跟九方楼之间的联系，要造就出这些活灵活现的地狱、黑暗生物来，并不是一件如何困那的事情。至少，那些普通的信徒和民众是无法分辨出这些东西的真假的。

　　的确，神秘、未知的东西，更加容易让人心存敬畏。

　　宗教这种东西拥有的影响力，实在是非常的巨大。否则的话，历史上也不会发生那么多因为宗教之争而引发的战争，尤其是当年教廷发动的所谓“圣战”，那便是基督教和天主教双方教徒的战争。

　　谢浪换看了一下四周，这个巨大的地下殿堂当中，连通着无数的大小各异的房间，这些房间里面传来阵阵的敲打声音，谢浪的神识延伸到四周，见到无数的工匠正在辛勤忙碌着。

　　这些工匠当中，有不少的是外国人，也有一部分中国人的身影。而这些中国人，明显就是传奇匠人。

　　如此看来，黑暗议会和九方楼之间的合作那是铁定了的事实。

　　谢浪再次看了看镶嵌在撒旦大神眼眶里面的两颗原神器，心里面琢磨着究竟该如何处理这件事情。所谓拳头不打笑脸，这次黑暗议会这么客气地请自己几个人来这里，怎么也不好意思在这里打人家原神器的主意。更何况，黑暗议会这帮人显然也不是什么容易相与的人，只看这里和整个城堡的布置就知道了。

　　“只是……不知道议长大人请我们来这里，究竟所为何事呢？”犹豫了一下，谢浪说出了心中的疑惑。

　　雷森笑道：“谢先生此行来欧洲的目的，我们多少也算是弄清楚了一些，只是还请谢先生高抬贵手，毕竟我们黑暗议会一共也只有两颗原神器，这两颗原神器可说是我们黑暗议会的根基，如果没有原神器的话，黑暗议会也就只能盛极而衰了。况且，你也看出了，我们黑暗议会的城堡就坐在这活火山上面，如果不是因为借助原神器的力量，我们根本就没有办法镇住这活火山的喷发之力。一旦原神器离开这里，这些岩浆就足以让这里的绝大部分人飞灰湮灭的。无论如何，谢先生好歹要体谅一下我们，就请高抬贵手好了。”

　　“你未免也太看得起我了吧。”谢浪冷哼了一声，想不到雷森的这趟邀请果然是没有什么好意，无非只是想让谢浪放弃从他们身上打原神器的主意而已。

　　“这个……我们只是因为把谢先生当作朋友来看，所以才如此坦诚。”雷森说道，“无论是我个人还是整个黑暗议会，都是希望有谢先生这样的朋友的。况且，如果谢先生真要原神器的话，我们也可以协助你从教廷手中夺取嘛，反正我们是不会介意削弱教廷的实力的。”

　　“既然议长大人都说得如此明白了，我也不能太不识好歹了。”谢浪淡淡地说道，“你们的原神器，我暂时不会来动的，不过，我希望你们能够告诉我是如何从原神器跟你们的神进行沟通，获取到神秘力量的。”

　　谢浪虽然有三个原神器，但是到目前为止，对于原神器还有很多东西都是不明白的，所以想从雷森这里弄到一些有用的东西。毕竟，教廷和黑暗议会拥有原神器已经上千了，怎么也应该比他谢浪了解得更多的。

　　“唔——”

　　雷森沉吟了片刻，终于点头说道：“既然谢先生这么有兴趣的话，那么我就将原神器的一些使用方法告知你好了，算作一种示好的诚意。”

　　雷森说出这话的时候，他身旁的几个黑暗议会的议员明显有些反对的意思，但可能是碍于谢浪等人在这里，或者是碍于议长大人的权威，倒没有非常明显的表现出来。

　　谢浪见这位议长大人这么爽快就答应了，也不禁有些意外，暗想黑暗议会就算是要对他示好，但是这种示好似乎也太贵重了一点。

　　原神器的使用方法，对于黑暗议会来说，肯定是非常重要的秘密之一，也许只有议会的议员才有资格接触到这一层次的秘密，现在要给谢浪这个外人分享，而且还是无偿的，的确有些说不过去。

　　“那就多谢议长大人了。”谢浪连忙说道，他都有些担心这位议长大人会不会反口。

　　“谢先生请跟我来。”雷森说道，引着谢浪等人走向殿堂中央处的一个房间。在这个房间外面，有两个两米多高，穿着黑色盔甲，手持大剑，身体像是铁塔一样的人把守着。

　　这个房间比先前大殿的平面要高出两三米，矗立在这个殿堂中心处，多少显得有些不太协调，但是从另外一方面也可以看出这个房间应该是比较重要的。

　　一行人进入房间之后，房间的门就哐当一声关闭了。

　　房间的墙壁上面，有一个巨大的透明玻璃窗户，透过这个窗户，刚好看见岩浆池里面的那个撒旦的雕像。

　　这个地方，应该是观看雕像的最佳位置。

　　当然，这里自然也是观看和利用原神器的最佳位置。

　　在这个角度，刚好可以看到撒旦雕像的正面，也能够直视那两只原神器构成的撒旦之眼。

　　“谢先生，如果你想知道我们是如何使用原神器的，那么就请你留意了。”雷森向其余的黑暗议会议员们提了一个眼神，“使用原神器需要极大的精神能量，一个人根本是没有办法驱动原神器的，所以我们至少要有十位议员协力合作，才有可能借助到原神器当中的庞大力量。具体怎么使用原神器，你只要留意，自然就会知道是如何做到的。”

　　这个时候，雷森身后的那十几个议员向前踏出了一步，跟雷森站在了一排。

　　随即，这些人互相打了一个眼神，然后同时微闭双眼。

　　片刻之后，一股无形的力量以雷森等人为中心，向四周扩散开来，然后透过透明玻璃墙向岩浆池中央的原神器靠了过去。

　　谢浪的眉毛微微挑了一下，他分明感觉到雷森等人几乎在一瞬间就将他们各自的精神力全部给爆发出来了。雷森和他身后的这十几个议员的神识之强大，有些出乎谢浪的意料，单单是以神识而论，这十几个人每个人的神识强度似乎都接近了天工九品的程度，而雷森更是超越了九品的天工的神识力量。

　　驱动一个原神器，竟然要这么强大的精神力量吗？

　　谢浪不禁有些诧异，因为谢浪刚刚步入天工的时候就已经能够利用原神器来聚集四周的天地本源力量了，在他看来驱动原神器似乎根本用不了这么大的神识力量。


第四百二十一章 唯一的神（一）

　　这一次，谢浪毕竟还是错了。

　　如果只是按照谢浪原来的想法，利用原神器聚集天地本源力量，的确是不需要那么大的神识力量，但是雷森这一帮人现在所做的，却似乎并不是聚集天碟本源力量那么简单。

　　“呜呜——”

　　这时候，谢浪分明听到了两颗原神器当中的一颗发出了低沉而悠长的鸣叫声，并且一颗原神器忽然之间释放出一种如同海水一般的湛蓝色光芒。

　　以那一颗原神器为中心，这种湛蓝色的光芒顷刻之间就将整个殿堂都给照亮了。

　　不过，更奇妙的是，这种湛蓝色的光芒好像并非是直线传播，竟然是向水波一样以原神器为中心，呈现出波浪的形态，一圈一圈地向四周发散开去。

　　这是一种非常奇异的光波，这种光芒无论触碰到什么地方，都会轻易地穿过。

　　更奇妙的是，这种光波竟然无视谢浪身体四周的风盾，轻易地就从谢浪的身体穿了过去。

　　不过，这种光波穿过身体的时候，并没有给谢浪的身体带来任何的坏处，反而有一种非常爽快的感觉，一种神清气爽的感觉。

　　不过，更让谢浪觉得奇妙的是，这种光波似乎并不带着任何的力量。

　　十八和宁彩儿也有些迷茫，显然也不明白为何这种光竟然不带任何的能量，或者说不是他们能够感应到的某种能量。

　　而到了天工境界以上的人，对于任何力量的感知都是非常的敏感的，所以这显然有些不合逻辑了。

　　不过，这个时候没有人去理会原因，因为更加奇妙的事情发生了。

　　湛蓝色光芒当中，那颗发光的原神器当中，竟然出现了一幅瑰丽的星空图像，无数的大小星系、星云出现在那颗原神器当中。

　　给人的感觉，那一颗原神器仿佛就是整个宇宙的迷你模型。

　　雷森等人的表情愈发严峻起来，每个人的神识力量都已经提升到了最大的程度。

　　房间外面，整个殿堂里面的人不约而同地停止了手中的动作，目光都被原神器的神秘光波所吸引，默然地望着那原神器和撒旦雕像，肃然起敬。

　　在这里工作的这些人，当然不是第一次看到黑暗议会的议员们驱动原神器，但是每每遇到这样的情况，这些人依旧会禁不住望向这个地方。也许是出于对撒旦大神的敬畏，也许是出于原神器这种湛蓝色光芒的神圣效果。

　　无论是出于哪种原因，总之此刻这原神器的确是非常的吸引人目光。

　　片刻之后，原神器当中的星系、星云图开始飞速地旋转了起来，似乎原神器里面的迷你宇宙开始活跃起来。

　　旋转的速度越来越快，顷刻之间那些星系、星云的图像就模糊起来，然后就只能够看到一团光亮了。

　　那光亮，好像宇宙诞生之初的光明，神圣而圣洁。

　　只是，在这个像是地狱一般的殿堂里面出现，未免显得有些古怪了。

　　但是，对于所有的教徒而言，信仰都是圣洁的，无论信奉的释迦摩尼还是耶稣亦或者撒旦。

　　光亮越来越亮，却也越来越小，最后变为一个微不可见的点，但就是这一个小点，确偏生释放出比先前更加强烈的光亮来。

　　而此刻，雷森等人的表情愈发的严峻和神圣。

　　“赞美伟大的撒旦至高神，请赐予我们宇宙间最伟大的力量。”雷森等人异口同声地说道。

　　“轰！～”

　　忽然间，原神器当中的那个亮点爆炸了。

　　无数的光碎，从原神器当中炸开，带着一种非常精纯的力量，向着殿堂的每一个角落释放出去。

　　恩泽天下。

　　这个时候，几乎每一个在这里的人都受到了恩惠。

　　这些光碎飘落到每一个的身上，都立即融入到他的身体当中，迅速壮大这个人身体内的力量。

　　无比精纯，且高度浓缩的力量，比聚集天地本源力量然后提纯要来得快得多。

　　看来雷森等人的做法没有错，他们用这种方法蓄积力量的确比谢浪利用原神器蓄积力量跟快更精纯。

　　即便是谢浪，也从这些爆裂的光碎当中获取到了一部分力量。

　　对于谢浪而言，这部分力量虽然不是很多，但也算是相当可观了。

　　每个人的脸上都充满了敬畏之色，在这些信教徒看来，这些光碎和力量就是撒旦大神的恩赐。

　　一片和谐的景象。

　　在这些教徒们的心中，撒旦大神竟然是如此的慷慨。

　　能够获取到撒旦大神的赐予，更算是一种无尚的荣耀。

　　只有谢浪，却发现了一丝丝不太和谐的东西。

　　这个时候，有一种非常柔和却又非常精纯的力量，正从殿堂里面的所有人的身上悄然流逝，然后悄然地向那一颗原神器里面汇聚而去。

　　这种力量，却是连谢浪都没有接触到过。

　　并非是天地本源力量，也不是神识力量，而是一种全然陌生的力量——温和却异常的纯净的力量，来自每一个人的身体内部，除了谢浪和十八还有宁彩儿，其余的人都在释放这种力量，包括亚历山大在内。

　　但是，能够察觉到这种情况的，却只有谢浪一个人。

　　这种情况实在是有些诡异，所以谢浪犹豫了片刻之后，便将自己的神识混着这些力量，一同进入了原神器。

　　谢浪想看看，这些力量究竟流到了什么地方。

　　这种好奇心，绝对比先前看雷森等人如何利用原神器更要强得多。

　　原神器的内部，依旧是浩瀚无垠的空间，进入原神器之后，跟进入另外一个么宇宙其实没有什么区别。

　　而那些温和、纯净的力量，进入原神器之后，却开始向着同一个方向汇集。

　　很显然，这些力量应该是受到了某种东西的吸引或者操控。

　　谢浪依旧是没有做出什么特别反应，悄然随着这些力量而去。

　　飘荡了一阵之后，这些力量似乎找到了目的地，开始聚集着然后向高空的黑暗深处涌去。

　　透过自己的神识分身，谢浪感觉到黑暗深处好像有一个宣泄口，那就是这些力量的归属。

　　“果然……”谢浪心中暗想，确认了先前的想法，的确是有人在操控、吸收这些信徒们释放出来的力量。

　　现在的谢浪，对于藏术的运用已经是炉火纯青了，所以神识的分身几乎和他的本体没什么区别，能够更加清晰和自由地观察着原神器当中的一切可疑的东西。

　　于是，谢浪的神识分身也已经到了那个神秘的宣泄口处。

　　“轰！～”

　　就在谢浪靠近那个宣泄口，想要通过那里去跟对方联系的时候，忽然间他的神识分身发出了一阵剧烈的颤栗，一个强大得异乎寻常的神识忽然间撞了过来，和谢浪的神识分身撞击在了一起。

　　谢浪领会了藏术之后，还是第一次让自己的神识分身和对方的神识进行交战。

　　人的神识，其实也算是一种力量，所以神识和神识之间的交战，其实并没有什么复杂的术法，有的只是力量和力量的对战。

　　不幸的是，对方的神识异乎寻常的强大，所以谢浪的神识分身拥有的力量远远无法跟对方的力量相提并论，因此很快就节节败退。

　　虽然只是神识的分身，但是谢浪依旧能够感觉到对方神识向自己施以的压力，这种压力直接传递到了他本体，让谢浪觉得感同身受的难过。

　　“太久了，实在太久了，想不到竟然还有不怕死的人敢来挑战我的权威！”

　　对方的那个强大的神识，在原神器当中咆哮道。

　　原神器的内部空间是无比巨大的，恍若一个独立的宇宙一般。

　　只是，这个强大的神识在里面咆哮的时候，整个原神器内部的空间都发生了扭曲，他的声音就如同席卷了整个宇宙的大爆炸，搅乱了整个时间和空间。

　　这种强烈的扭曲感，让谢浪难过得甚至都要呕吐了。

　　如此强大的神识力量，谢浪简直是闻所未闻。

　　“你是谁？”谢浪的那个神识分身勉强抵御着对方的巨大压力，问出了这个他最想知道的答案。

　　既然不是对手，那么至少要知道对方的名号才行，否则要是连敌人的身份都不知道，也实在太悲哀了。本以为进入了神工领域之后，就算不是天地无敌，起码也是到了顶级强者，想不到竟然会在原神器当中遇到这么一个厉害的对手。


第四百二十二章 唯一的神（二）

　　那个强大的神识冷哼了一声，以一种睥睨天下的气势说道：“我是谁，我是这个世界上唯一的神！”

　　“神？”谢浪微微愕然，踏入了神工领域的他，已经拥有可以比拟神佛的力量了，但是谢浪却从未将自己视为神，因为谢浪并不是一个狂妄自大的人。

　　而这个对手，显然却是非常的狂妄，狂妄不知所以。

　　不过，对方的这种狂妄也是建立在实力的基础之上。如此强大的实力，谢浪也是首次遇上。

　　“你不是我的信徒，那么就去死吧！”对方那人再次狂吼一声，原神器的整个空间都颤栗起来，仿佛原神器内部的空间要坍塌一般。

　　随着这巨大的吼声，那人的神识携带着巨大无比的力量向着谢浪的神识压迫过来，意图再明显不过，要将谢浪的这个神识分身挤压成碎片。

　　如此强大的压力，谢浪知道自己的神识分身根本就是鸡蛋和石头的对比，不堪一击。

　　不过，谢浪此刻做了一个明智的决定，将原神器里面的那个神识分身一分为二，一半用来勉强抵抗一下对方，另外一半却赶紧从原神器当中逃逸出来。

　　这样做，至少不会让这个神识分身的力量全部溃散。

　　“轰～”

　　当其中之一的神识分身逃离出来之后，另外一半也就飞灰湮灭了。

　　在那一部分神识被彻底摧毁的时候，谢浪心中涌出了一种非常不舒服的感觉。

　　虽然这一部分神识分身是独立的一部分，但是跟谢浪的本体又有非常奇妙的联系，所以在那一部分神识被对方催灭的时候，谢浪也等于是感同身受。

　　但无论如何，至少谢浪分出了一半神识回来，将损失减低到了最小。

　　这显然是在那种情况之下能够做出的最好判断了。

　　唯一的神。

　　那个家伙称呼自己为唯一的神，果然是狂妄之极。

　　谢浪心中暗想道，揣摩着对方的真正身份。

　　“他刚才说到信徒，难道这就是该死的撒旦吗？”谢浪心中暗想道。

　　通过原神器，这些黑暗议会的人自然是得到了不少的好处，吸收到了不少的力量，但是从撒旦这里得到好处，自然也需要付出一些代价。这些黑暗议会的人或者他们自己没有感觉到，但是谢浪知道那个自称为唯一神的家伙从这些信徒身上应高获取了不少的好处。

　　赐予，同时也获取。

　　这才是那个撒旦的手段，他绝对不是什么无私奉献的家伙，黑暗议会的这些信徒们，却似乎并不清楚这一点，所以一直都在被他所利用，直到谢浪发现了这一点。

　　既然发现了，那么谢浪当然要弄清楚这个强大的对手的真正面目。

　　片刻之后，谢浪的心神就平复了下来，虽然先前失去了一小部分的神识，但是对于谢浪而言，并不是什么了不起的损失，因为神识力量依旧是可以锻炼回来的。

　　但是，对方的真正面目，却并没有弄清楚。

　　唯那个号称唯一神的人，难道就是这些黑暗议会的人信奉的魔鬼撒旦？

　　谢浪正要向雷森等人询问一些相关的信息，这时候却看见雷森等人的目光有些不太对劲。

　　雷森等人，此刻的目光全部都聚集到了原神器上面，脸色有些惊慌地说道：“原神器……究竟发生了什么变化，以前从来没有出现过这样的情况。”

　　此刻的原神器，湛蓝色的光芒已经消褪，但是却向四周释放出一种诡异的红色光芒。

　　雷森说话的时候，向谢浪这边看了看，他隐约觉得这次原神器出现异变可能是跟谢浪有所关联。

　　“谢先生——”雷森正要开口询问，忽然之间那原神器猛地亮了起来，赤红色的光芒充斥着整个殿堂，让这里看起来越发像是地狱了。

　　雷森将口中的话吞了回去，有些惊恐地盯着那变化的原神器。

　　“轰隆隆！～”

　　整个殿堂忽然之间晃动了起来，给人的感觉似乎脚下的大地开始了恐怖的大地震。

　　岩浆池里面的红色岩浆开始荡漾着，呼啸着，顷刻之间就将惊恐带入了整个殿堂之内。

　　下面的人开始惊慌起来，纷纷祈祷着，希望撒旦大神不要发怒。

　　在这种天地之威面前，人的力量往往都是显得非常的渺小的，一旦这岩浆池里面的岩浆冲破束缚喷射出来，那么这个殿堂里面的绝大多数人都会死掉的。

　　剩下的，当然只是少数拥有绝对强悍力量的人。

　　而没有实力的人，注定将会在这里尸骨无存，所以绝大多数的人都处于惊恐当中。

　　两只原神器都亮了起来，赤红色的光芒闪烁着，恍若那个撒旦的雕像复活了一般。

　　雷森等人试图再次用神识操控原神器来控制压制那些岩浆的力量，但是却陡然发现原神器竟然不听使唤。

　　“撒旦大神愤怒了！”其中一个黑暗议会的议员匍匐在地面上，虔诚地祷告着，希望平息撒旦大神的愤怒。

　　“轰！～”

　　房间的玻璃墙上的玻璃系数炸开。

　　地面的震动更加强烈了。

　　谢浪知道这些力量并非来自大地，而是来自原神器。

　　很显然，原神器里面的那位号称唯一神的人并不甘心，不甘心谢浪竟然这么容易就逃走了。

　　所以，原神器里面的那个强大莫名的神识，开始愤怒了，要用这种方式来处罚谢浪和这里所有的人。

　　这就是所谓的神之愤怒，既然原神器里面的那个神识如此狂妄，那么他自然不会允许有人挑战他的权威。

　　一旦有人挑战，就要将他轰杀至渣。

　　现在，原神器当中的那位，正是用这种极端的手段来展现他的权威和力量。

　　撒旦的雕像上面的两只眼睛，冒着灼灼的亮光，向着谢浪这边射了过来。

　　这无异就表明了一点，对方的目标的确就是谢浪。

　　当赤红色光芒罩住谢浪的时候，岩浆池里面的岩浆也终于拜托了束缚，如同脱缰的野马奔腾起来，呼啸着向谢浪这边涌了过来。

　　雷森等人异常的惊恐，显然不知道究竟发生了什么事情。不过，雷森毕竟还是黑暗议会的议长大人，身上爆发出一股无形的力量，挡在了谢浪前面，替他抵挡住了那些狂暴的岩浆。

　　无论如何，谢浪也是他们请过来的客人，总不能眼睁睁看着谢浪死在这里。

　　“议长大人，让我自己来处理吧。”谢浪对雷森说道，向前踏出一步，刚好跨过了雷森用力量布置而成的无形屏障。

　　十八冷哼了一声，却并未出手。

　　因为十八对于谢浪，有着十足的信心，十八没有见过天机城城主，也没有见过其他的神工，所以在他的心目当中谢浪就是实力最强悍的人，所以他根本不为谢浪担心。

　　谢浪向前踏出一步的时候，那狂涌而来的岩浆也就被迫退后了一步。

　　无论那岩浆拥有多么强大的冲击力，也始终无法寸进。

　　不过，这岩浆也没有攻击其余的人，只是跟谢浪僵持在这里。

　　“嗷！～”

　　一声巨大的怪叫声从撒旦雕塑里面叫了起来，恍若那雕像当真被撒旦附体一般，让四周其余人无比惊恐。

　　谢浪望着那张牙舞爪的岩浆，冷笑道：“怎么，难道你以为凭借你在原神器当中的神识分身就可以击败我？在原神器里面，我的神识分身不是你的对手，但是你既然还敢冲出来跟我作对，那么我就不客气了！”

　　说完这话的时候，一股巨大无形的力量忽地从谢浪身上释放出来，同时谢浪的整个人都爆出一团圣洁的白色亮光，如同宇宙诞生之初的亮光。

　　充满无可抗拒的力量，却又隐藏着神秘的生机。

　　这种亮光，是所谓神才配拥有的光芒。

　　雷森等人的再次惊骇，惊骇于谢浪身上竟然拥有这样的光芒。

　　这种光芒，正是先前原神器全力运行的光芒，雷森等人自然是认得出来的。

　　只是，难道眼前这个少年竟然也拥有了比拟神的力量？

　　雷森等人自然是惊骇莫名。

　　但是更惊骇的是谢浪展现出来的实力，谢浪此刻虽然没有动手，但是身上释放出来的那股无形的力量，却已经将那些狂暴的岩浆也缓缓地逼退了，一直向岩浆池的方向逼迫回去。

　　“嗷！～”

　　撒旦的雕像再次爆发出一声嚎叫，似乎有些不甘心，不甘心居然被谢浪给逼退了。

　　他号称唯一神，纵然只是他的神识分身，也想成为无敌的存在。

　　可惜的是，谢浪却打破了他的无敌。

　　“你真是太狂妄了！”谢浪看着岩浆被自己逼退，然后冷笑道，“在原神器当中，你杀死了我的一个分身，正好我也杀你一个，扯平了！”

　　这时候，岩浆池里面岩浆一阵翻滚，那些翻腾的岩浆竟然形成了一个十多丈高的撒旦形态，显得狂妄而不可一世，死死地盯着谢浪。

　　那，正是那人的神识用岩浆形成的诡异形态。


第四百二十三章 信仰（一）

　　一般来说，人的神识力量都是看不到摸不着的东西，所以神识力量虽然也具有一定的力量，但是没有了身体作为依靠，这种力量毕竟还是相当有限的。

　　否则的话，以谢浪目前对于藏术的理解，完全可以让自己的神识分身到达世界的任何一个角落，然后做出许多想要做的事情，更用不着亲自来搜寻原神器的下落了。

　　神识，说到底还是要以身体作为凭依，这样才能够操控着强大的力量。

　　而现在，面前的这个家伙，竟然用神识分身就闹出这么大的动静，可想而知其本身的神识究竟有多么强大了。难怪这家伙狂妄称呼自己为唯一神，只是此刻展现出来的力量还真是当之无愧。

　　但是无论如何，现在摆在谢浪面前的就只是一个没有肉体的游荡神识而已，谢浪实在是没有必要怕他，不仅如此，作为对先前的回报，谢浪还要将这个狂妄自大的“幽灵”毁灭在这里。

　　“炎龙！～”

　　这个时候，有人开始惊叫了起来。

　　在西方人的眼中，尤其是这些黑暗信徒的眼中，炎龙可不是什么瑞兽，而是带来恐怖和毁灭的东西，那是代表撒旦大神对于世间生物的严厉惩罚。

　　此刻，岩浆池里面的撒旦形态已经化为一头炎龙，带着滚滚的火红岩浆，向着谢浪所在的地方轰击而来。

　　狂暴的力量，如同世界末日一般震撼着这个地方所有的黑暗信徒。

　　世界末日真的来了吗？

　　这些黑暗信徒们已经陷入了无边的恐惧和绝望当中。

　　神之愤怒，岂是谁能够抗衡得了的东西呢？

　　目光紧锁住那头狂暴的炎龙，眼看那东西已经逼近过来，谢浪全身再次爆出一团亮光，不过这一次却是金色的光芒，并且金色的光芒当中浮现出了无数神秘的凤文。

　　而后，谢浪向着那邪恶的炎龙，挥出了他的拳头。

　　这一拳击出，顿时风云涌动，厉啸不断。

　　这一拳击出，竟然颇有几分气吞天下之势。

　　“嗷嗷～”

　　厉啸声当中，一头金色的巨龙从谢浪的拳头上面冲了出去。

　　这头巨龙，却是东方的巨龙，没有翅膀，但是却多出了几分威严和神圣，更多了几分霸气。

　　东方的巨龙和西方邪恶炎龙，终于义无反顾地撞击在一起了。

　　“轰！～”

　　整个殿堂再次剧烈的摇晃了起来。

　　两条龙虽然都不是货真价实的，但是拥有的力量却都是无法想象的，所以当头龙轰击在一起的时候，那种程度的爆炸自然也不是一般人能够承受得住了。

　　即便是四周兼顾的岩浆岩，也在这种力量的冲撞之中碎裂开来。

　　不过，有黑暗议会的议长和议员们在这里，那些较弱的黑暗议会信徒们倒也是处于庇护之下，并没有受到这种爆炸的波及，否则肯定是尸骨无存的局面。

　　疯狂的爆炸仅仅持续了几秒钟，但是这几秒钟对于许多人来说，不啻于世界末日。

　　狂暴的炎龙终于消失了，东方巨龙也消失了。

　　所有的人，却都还震惊于先前的诡异、恐怖画面当中。

　　谢浪的手指之间射出了几道光芒，形成一个淡绿色的立方体，将整个撒旦雕像都给罩了起来。

　　以谢兰现在的手段，他的困术自然是做到了滴水不漏。

　　不过，谢浪这么做自然不是为了抢夺原神器，而是阻止那个神识分身逃离。

　　先前那个神识分身狂妄击败谢浪，结果却反而被谢浪给击退了，所以他立即生出了逃逸的想法，但是谢浪自然不会让他得逞，抢先一步就用困术将撒旦雕像上面的原神器给罩了起来。

　　同时，谢浪自己的神识紧紧锁住那家伙的神识分身，让他无处逃遁。

　　任何人都必须为自己的狂妄和自大付出代价的，这个号称是唯一神的家伙也不会例外。

　　谢浪的神识和力量遍布了这个殿堂里面的每一个角落，如同一张蛛网一般缓慢收拢，将猎物死死困住。

　　那个号称唯一神的神识分身，纵然是再强大、不可一世，却也只是一个神识分身而已，只是他竟然试图用这个神识分身就想击败谢浪，却未免将谢浪瞧得太简单了。

　　毕竟，谢浪纵然不是神，但也是接近了神的存在。

　　此刻，谢浪的神识力量全部扑出，操控着天地本源力量将对方的神识分身牢牢困住。这一刻，要将对方的神识分身击碎也不是什么困难的事情。

　　但，谢浪不决定这么做，因为他还有更好的办法。

　　对方既然这么狂妄地认为一个神识分身就能够击杀他谢浪，那么谢浪自然也要给对方一点特别的东西才行，所以谢浪只是谨慎地困住了对方的神识，然后缓缓地催动他身上携带着的三个原神器。

　　原神器，可以吸收传奇匠人的神识和力量。

　　送到了嘴巴边上的肥肉，谢浪自然是不想错过的。或者那个狂妄的唯一神不屑于吸收谢浪先前的那点神识分身，但是谢浪对于唯一神的这个神识分身，却是非常有兴趣的。

　　将对方的神识分身牢牢困住，然后再驱动原神器进行吸收和提纯，这自然是一件非常理想的事情。

　　这个号称为一身的家伙，的确是拥有非常变态的力量，即便只是一个神识分身，所携带的力量也是非常的变态的了。

　　当谢浪将那个神识吸入三个原神器当中的时候，才发现这个神识分身所拥有的力量竟然可以抵上当初这些原神器本来储存的全部力量。

　　如此强大，可想而知了。

　　谢浪催动原神器，缓缓地炼化对方的神识分身。

　　就在炼化的过程当中，谢浪能够感觉到对方的神识分身是如何的愤怒和不甘，甚至充满了无比强大的恨意。

　　“怨恨我？”谢浪的神识冷然地告诉对方，“既然你一开始就想对付我，我自然也不会给你什么好下场的。唯一神，你以为自己真的就是高高在上的神，任何人都要向你俯首称臣吗？或者，你认为可以主宰任何一个人的生命？你一定想不到，我手中也会有原神器吧，所以我要缓缓炼化你，虽然这只是你的分身，但是想必你本人一定也会非常痛苦吧。”

　　“小子，你一定会死得很难堪的！”那神识分身怨毒地说道，“这么多年，你还是第一个敢挑战我权威的人，所以你一定会死得很惨，我发誓！”

　　这种怨毒让谢浪心中微微有些不舒服，但是这种威胁显然并不能够阻止谢浪，所以谢浪又刻意减缓了一下炼化的速度，冷笑道：“我只知道，现在痛苦的应该是你。”

　　接下来的事情，就变得简单许多了，谢浪花了差不多十多分钟，才将对方的强大神识给炼化。

　　而吸收这股庞大的力量，又花费了谢浪十多分钟的时间。

　　不过这一次谢浪已经算是效率比较高的一次了，以前可是要花费一天以上的时间才行。

　　当谢浪吸收掉这些庞大的力量之后，整个殿堂里面早已经恢复了平静。

　　雷森还有十八、宁彩儿等人都以一种异常的目光打量着谢浪。

　　因为所有人都感觉到，在这短暂的时间之内，谢浪的身体力量好像膨胀了不少。

　　虽然谢浪已经尽量让这种力量不显示出来，但是由于吸收了太多的力量，以至于身边这些厉害的人物都感觉到了这些变化。

　　“谢先生，先前的事情……”雷森有些疑惑地看着谢浪，“先前究竟是发生了什么事情，似乎撒旦大神非常的震怒呢。虽然谢先生是我们的贵客，但是先前出现这样的事情，希望你能够给我们一个交代，不然的话，我们黑暗议会实在不知道该如何跟这些虔诚的教徒们交代。”

　　“议长大人能够说出这番话来，已经说明见识不凡了。”谢浪说道，“我本以为你们会立即视我为敌，然后来一阵胡乱攻击呢，幸好你没有这么做。不过，在我交待之前，我想先弄清楚一些问题，先前你们全力催动原神器的时候，想过力量来自于什么地方吗？”

　　“自然是来自撒旦大神。”雷森微微犹豫了一下，才回答了这个问题。

　　“你这么肯定，那么为何要犹豫呢？”谢浪看出了雷森的犹豫，说道：“赐予你们力量的，可不是什么撒旦大神，而是这个天地和宇宙，至于那个所谓的撒旦大神，只不过是一只讨厌的寄生虫而已！”


第四百二十四章 信仰（二）

　　“谢先生，请自重！”

　　雷森忍不住喝道。

　　纵然雷森再敬重谢浪的手段和力量以及身份，却也不能允许谢浪在这里诋毁他们的信奉的神灵，尽管这位撒旦大神只是一位邪恶的神灵。

　　宗教基础说什么，是信徒，也是信仰。

　　黑暗议会之所以能股存在，并且能够成为教廷的对手，自然就是因为拥有如此巨大数量的信徒。

　　如果没有虔诚信徒的话，黑暗议会自然也不可能存在下去。

　　这是黑暗议会存在的根本，所以雷森自然是不会允许有任何人来动摇。

　　哪怕谢浪说的都是实情也不行。

　　听见雷森的喝斥，谢浪只是微微笑了笑，显得有些不以为然，不过他没有在这个问题上面和雷森争执，平静地说道：“无论如何，这次还是感谢议长大人这么热情邀请我来这里。只不过，想不到竟然给议长大人惹来了一点麻烦，既然话不投机，我也不好在这里继续打扰了。不过请议长大人放心，关于黑暗议会的原神器，我暂时不会打你们的主意。”

　　说完之后，谢浪对宁彩儿、十八和亚历山大一齐离开了这里。

　　看着谢浪几个人离开，雷森的神情似乎有些不对劲。

　　“议长大人，怎么就让他们这么离开了呢？”雷森身旁的一位黑暗议员说道，“他们居然胆敢冒犯撒旦大神的威严，无论如何都应该将他斩杀来，然后用来祭祀撒旦大神，这样必定可以平息大神的愤怒。”

　　“混账！”

　　雷森向着那位不知道深浅厉害的议员怒骂道，“难道你刚才眼睛瞎了吗，那个谢浪明显已经拥有了可以抗衡神魔的力量，如果你想要斩杀他，恐怕先死掉的就是你吧。这次，我本来打算通过这次机会结识他，让他成为我们黑暗议会的一大助力，而且也可以跟东方那边的人物搞好关系，只是想不到却不知道这位谢先生竟然会触怒了撒旦大神，这真是让我有些为难。但是无论如何，对方既然拥有这么强大的力量，就算不能够做朋友，但是却也不要做他的敌人！”

　　“但是……”那位议员依旧是有些不甘心，“万一撒旦大神真的对我们进行神之愤怒的惩罚呢？”

　　“神罚？”雷森冷哼了一声，“撒旦大神既然是高高在上的神，自然是不会轻易地跟我们这些信徒作对的。况且，也许谢先生那句话还是有些道理，我们需要神，神也许一样需要我们这些信徒的。”

　　这时候，谢浪几个人却已经悄然离开了黑暗议会的这座雄伟古堡。

　　来的时候风光无限，黑暗议会的议长大人更是亲自出来迎接，回去的时候却显得有些冷清，竟然连一个送的人都没有。

　　这前后的差异，未免也有些大了。

　　不过谢浪毕竟是理解对方的想法，毕竟黑暗议会的可是信奉那位撒旦大神的，无论黑暗议会和九方楼之间有什么联系，都不可能违背那位“神”的意志来和自己夹好。

　　事实上，能够让他们这几个人平静地离开这里，已经算是给足了谢浪等人的面子。

　　“师傅，黑暗议会这帮人，实在是太喜怒无常了，想不到先前对我们还算客气，这个时候居然就翻脸不认人了，先前要不是师傅出手化解他们的危机，恐怕——”亚历山大隐约有些不满，一出黑暗议会的古堡，就开始抱怨起来。

　　“你怎么跟个小孩子一样，说话不经过大脑呢。”谢浪打断了亚历山大的话头，“黑暗议会的人又不是蠢货，他们既然这么做了，当然就有他们做的理由。”

　　“但是——”亚历山大舔了舔舌头，有些不甘心地说道，“我只是心疼那两颗原神器，明明就已经近在咫尺，但是却没有办法弄到手，而且师傅还答应他们暂时不会动他们的原神器。”

　　谢浪白了亚历山大一眼，说道：“既然你都叫我师傅，虽然我年纪并不比你大，但是达者为师，这方面的事情我自然是比你更清楚一点。教廷的实力如何，你已经领教过了，你认为黑暗议会的实力会差吗？何况，这里可是黑暗议会的老巢，我就算是要翻脸，也不可能明着跟他们翻脸。否则，就算我们三个人没有什么事，但是你恐怕却难以全身而退了，明白吗？”

　　亚历山大这才明白谢浪忌惮什么，不禁有些微微感激。的确，在这四个人当中，亚历山大无疑是力量最弱的那一个人，一旦和黑暗议会正面冲突，或者谢浪三个人能够全身而退，但是亚历山大肯定会被殃及池鱼，只是亚历山大过于信奉谢浪的力量，一时间竟然没有注意到这一点。

　　“对了师傅，刚才那帮黑暗教徒祈祷的时候，我倒是感觉到身体里面好像是出现了一些古怪的变化。”亚历山大沉默了片刻，有些兴奋地向谢浪说道。

　　“是吗，什么变化？”谢浪微微好奇道。

　　这时候，四个人已经乘坐一辆越野车开始下山。

　　“刚才他们祈祷的时候，那种蓝色的光芒照耀着的时候，我觉得身体里面好像被注入了一些奇怪的力量，这种力量让我觉得自己变得有些强大了。”亚历山大说道。

　　“强大，所以你就觉得我们刚才应该将黑暗议会的原神器抢夺去？”谢浪冷哼了一声，“真是不自量力。”

　　说着，谢浪将亚历山大的手托了过来，仔细查探他身体内部的变化。

　　谢浪的一双手，虽然不是医生，但是精通机关的他，也非常精通人体的构造，尤其是进入了神工境界之后，对于人体血脉流动、毛孔运动、呼吸消化系统等等都拥有了非常入微的认识和感应，因此自然也能够查探亚历山大的身体变化。

　　“果然，先前你吸入了极少量的力量。”谢浪沉声说道，“黑暗议会，毕竟还是有些手段的。”

　　“真的，难道我已经拥有了少量神之力量？”亚历山大兴奋地说道，竟然有几分孩子气。

　　当然，这可能是因为亚历山大的家族、祖先一直都在研究这所谓的“神之因子”的事情，所以当他发现自己也拥有那种因子的时候，心里面莫名其妙的兴奋过度了。

　　虽然亚历山大自己都清楚这种力量只是非常小的点点，但是这至少表明了一点，他拥有神的因子。

　　只是这一点，就足以让亚历山大觉得自豪了。

　　谢浪自然也明白亚历山大在兴奋什么，说道：“也罢，看来这次也算是有些收获，至少我们从黑暗议会这里学到了一些原神器的使用方法。嗯，对于你的情况，也算是一个意外之喜，看来这次回去，我要好好研究一下，增强你身体内的这股力量。”

　　既然黑暗议会可以用这种手段来增强手下人的力量，那么谢浪如法炮制也应该可以将亚历山大的力量提升。

　　对于这一点，谢浪是可以肯定的。

　　毕竟黑暗议会的总部也只有两颗原神器，而谢浪手中却掌控着三颗。

　　“师傅，你真的有办法？”亚历山大高兴道，“这真是太好了……太好了。”

　　“你也别光想着这些东西，回去之后，你还是想想其它原神器的事情吧。”谢浪说道，“这次来欧洲险些劳而无功，要不是接管了你们家族的原神器，恐怕这次就真的什么收获都没有了。不过，其它原神器的事情，我们也要抓紧时间追查下去，既然开始了这项工作，自然就要好好干下去。”

　　“谢浪，先前在黑暗议会的老巢，你究竟遇到了什么东西？”十八这个时候开口问道。

　　先前的事情，的确是有些诡异，即便是以十八的见识，也不清楚究竟发生了什么事情。

　　毕竟，一个无形而强大的敌人出现在面前，多少有些让人惊惧的。

　　更让十八惊惧的是，那个无形的敌人竟然如此强大，以至于谢浪都有些穷于应付。

　　十八或者不清楚那个无形敌人的厉害，但是他清楚谢浪的厉害。

　　让谢浪都觉得不容易对付的人，那肯定就非同小可了，不然黑暗议会的人也不会这么快就翻脸的。

　　“我也不知道那个家伙是谁，不过他号称是神，而且还是唯一的神。”谢浪笑了笑，神色当中显得有些不屑。

　　神，究竟是什么东西，谢浪从来没有想过这个问题。

　　谢浪见过不少的人拥有比拟神的力量，所以他不会认为那个号称唯一神的人，就真的是唯一的神。


第四百二十五章 警告（一）

　　十八冷哼了一声，显得有些不以为然。

　　十八虽然没有正面跟那个强大的神识分身交战，但是既然被谢浪给降伏了，十八觉得那对手相比也不是如何的强大，至少还算不上什么真正的神。

　　谢浪见十八表现得如此不在意，提醒他道：“十八，你可千万不要轻敌，先前那个人是不是什么神我不清楚，但的确是厉害无比，下次要是再碰上的话，我们也只能是暂且退避三舍了。”

　　“有那么厉害？”十八愕然道，“虽然先前他展示了强大的力量，但是我觉得也未必比我强大多少。”

　　谢浪摇了摇头，说道：“那只是因为你不知道先前跟我对战的并非他的本体，而只是他的神识分身而已，只能算是他拥有的力量的一个极小的部分。我用身体加上前部的神识才将他击败，如果是他的本体出现在这里的话，我们自然是只能逃跑的份。不，也许连逃跑的机会都没有，除非能够提前感应到他的到来。”

　　听谢浪如此说，十八这才从新重视起来，喃喃道：“怎么可能……竟然还有比你厉害那么多的怪物？”

　　“天下之大，有什么不可能的事情。”谢浪说道，“我就是提醒你一下，免得下次吃亏了。况且，你也别以为我现在就是天下无敌了，差得远呢。”

　　谢浪这话倒是不夸张，先前那个家伙的确是太厉害了。

　　如果不是那家伙太狂妄、太嚣张，谢浪恐怕也不会那么容易将他的击败，更不要说还能够催动原神器来吸收那人的神识力量了。

　　但是无论如何，谢浪此行也算是收获颇丰。

　　离开黑暗议会古堡，回到英国的途中，几个小时的车程，谢浪一边摸索着从黑暗议会那里得到的原神器使用方法，一边想着那个所谓的“撒旦”究竟是什么身份。

　　这次和原神器里面的那个唯一神交手，谢浪先前虽然是吃了一点小亏，但是最终却是得了大好处。

　　吸收了那家伙的一个神识分身，那力量让谢浪感觉强大了不少。

　　但是，从对方的狂妄和自大的性格看得出来，这次肯定不会善罢甘休的。

　　所以，谢浪知道那家伙迟早会找到自己的，因此也必须先做一点准备。

　　当然，到了谢浪这种程度之后，完全可以隐藏自己的神识和其它痕迹，就算那个家伙的神识能够遍布世界各地，恐怕一时间也无法发现谢浪的存在。

　　但是，早做准备绝对是有必要的。

　　晚上十点多的时候，谢浪等人终于回到了英国。

　　出乎意料的是，亚历山大的庄园里面并没有教廷的人在这里守株待兔，也许是因为教廷的人决定暂时不招惹谢浪等人，或者是还有别的阴谋，总之亚历山大的庄园里面安静得很呢。

　　“师傅，要不然换个地方吧，反正我们家族还要别的地方可以呆。”亚历山大小心翼翼地提醒谢浪道，他觉得仍然是没有必要跟教廷的人发生冲突。

　　“放行吧，他们既然现在没有来，那么暂时就不会来了。”谢浪说道，“看来，先前我们的行动所展示出来的实力还是深深的震惊了他们。”

　　岂止是震惊，谢浪先前孤身追击教廷的直升机，险些将原神器夺入手中，这件事情在教廷当中简直就是掀起了悍然大波。教廷在欧美这片大陆横行了数千年，虽然也不是有黑暗议会的人来制造摩擦，但是像谢浪这样直接、彪悍的行动，而且造成了这么大损失的，却也并不常见，尤其是近代，几乎近百年没有这么重大的事情发生了。

　　谢浪一行人不过四个人，但是就这四个人，却给教廷造成了非常严重的打击。

　　后来不是天机城的人协助，恐怕教廷的这个原神器就落入了谢浪的手中。

　　关于这件事情，连教皇陛下都被惊动了，不过教廷的行动却非常谨慎，因为既然谢浪等人不容易对付，那么就没有必要让手下的人无故去送死，须得一个详尽的计划才行。

　　亚历山大的家族古堡里面的安静，就证实了这一点——教廷暂时不会动手的。

　　一动手，则必定是疾风骤雨，否则是难以对付谢浪等人。

　　这一点，谢浪也隐约感觉到了，不过他却并不怎么担心。

　　曾经沧海难为水。见识过天机城城主，又见识过黑暗议会遇到的那个“撒旦”，谢浪对于别的人和其它力量已经并不怎么在意了。

　　虽然是夜晚，但是这里的天气依旧显得有些湿热，这让谢浪想到了在四川的日子。

　　不过，这里的月光却是很亮。

　　亚历山大的古堡，在月亮的光辉下面显得异常的安静，给人一种历史沧桑的气氛。

　　这时候，谢浪等人来到了古堡的顶端。

　　当然，这个时候出现在这里，并非是为了看风景。

　　谢浪打算好好利用一下原神器。

　　既然从黑暗议会那里知道了原神器的另外一种使用方法，谢浪当然不会浪费了。

　　利用黑暗议会的这种方式，不仅吸收天地本源力量更快更强，而且受到的好处也更明显。而且，连亚历山大这种人，也可能获取一定的好处。

　　唯一麻烦一点的地方，就是需要很强大的神识力量来催动才行。

　　在黑暗议会里面，也是有议会的议长和多位议员一起出马，才成功地催动了原神器。

　　谢浪的神识力量自然再黑暗议会的议长雷森之上，但是却还没有强大到大过他们所有人的总和。

　　不过，谢浪毕竟还是有帮手的。

　　十八和宁彩儿，绝对比那些黑暗议会的议员们强大多了。

　　尤其是十八，发生了突破提升之后，神识力量也超乎寻常的大了起来，综合实力已经在九品天工的境界了；而宁彩儿虽然要差了一点，但是现在也已经到了天工四品左右的实力。

　　所以，三个人的力量加诸在一起，谢浪相信完全能够向黑暗议会的家伙们一样催动原神器。

　　那时候，自然可以利用原神器获取到更多的力量。

　　虽然现在对于谢浪而言，身体和天地、宇宙已经融为一体，随时随地都能够吸收天地本源力量为自己所用，但是如果原神器能够将这种进程加快，变得更加容易，那自然是一件更好的事情。

　　谢浪的提议，十八和宁彩儿自然是没有意见的。

　　在黑暗议会的总部，宁彩儿和十八都见识到了那些人是如何利用原神器来获取力量的。有原神器的帮助，吸收天地本源力量居然变得如此的容易而迅速，这倒是让宁彩儿和十八都觉得有些不可思议。

　　不过，这也让两人明白了原神器的重要性，难怪许多势力都想拥有原神器，却原来还有这样神奇的用途。

　　谢浪将原神器托在手中，然后让其缓缓地悬浮在身前。

　　月光照耀下的原神器，多出了几分神秘、瑰丽的气息。

　　“好了，开始吧。”谢浪对身旁的宁彩儿和十八说道。

　　说完这话之后，谢浪的神情就变得异乎寻常的冷静下来，随即谢浪强大的神识力量全部涌入原神器当中。

　　虽然面前只是一颗原神器，但实际上却是三颗原神器融合为一颗，等于实际上是三颗原神器。

　　如果单单操控一个原神器的话，也许要容易一些，但是有时候冒一点点险应该是有必要的，而且这样子做才能够保证让三个人都全力以赴。

　　当谢浪将自己的全部神识注入到原神器当中的时候，整个原神器忽然一亮，看起来更加瑰丽了。

　　而此刻，十八和宁彩儿，也将全部的神识力量都注入到了原神器当中。

　　至于亚历山大，当然只能睁大眼睛看戏了，他自然是没有什么办法操控自己的神识力量的，更谈不上这个时候还能够帮上谢浪的忙。

　　“呜呜～”

　　当三个人的神识力量都全部注入到原神器当中的时候，这原神器不仅光芒越来越亮而且竟然发出了低鸣的声音。

　　此刻，谢浪知道自己三个人已经成功地完全催动了原神器，接下来就是如何引入力量了。

　　三个人当中，谢浪的神识毫无疑问是最强大的，所以自然还是以谢浪的神识为主导。

　　之前见识过黑暗议会的人用神识力量催动原神器，谢浪也就如法炮制，用神识力量催动原神器内部的世界开始飞速的运转。

　　当远转的速度越来越快的时候，谢浪感觉到原神器内部的空间世界发生了一些奇妙的变化，整个空间似乎开始高度压缩起来，并且越来越集中。而那空间世界的中心位置，所蓄积的力量也就越来越大了。


第四百二十六章 警告（二）

　　物极必反。

　　谢浪很清楚接下来的过程，当神识力量操控的这个内部世界旋转越来越快，压缩越来越剧烈，然后达到临界值的时候，里面的空间就会发生爆炸，这种爆炸就如同宇宙之初的那种大爆炸，蕴藏着无比强大的力量，精纯无比的力量，并且携带着一种蓬勃而神秘的生机。

　　只是，用神识来催动这三颗原神器内部的空间全速运转，并不是一件轻松的事情。

　　尤其是快要到达临界点的时候，那时候原神器内部的空间全部被压缩成为一个异常明亮却异常微小的一个点，但就是那么一个点，却是很难再进一步压缩的。

　　谢浪这才体会到这件事情的难度，难怪黑暗议会的人全力催动一个原神器也感觉到有些吃力，却是因为催动这原神器到了最后，需要的神识力量比先前可谓是倍增。并且，一旦三个人的神识力量不能够制成的话，那原神器里面的被压缩的空间里立即就会反噬，对三个人的神识都会造成巨大的冲击。

　　所以，此刻对于谢浪而言，真有点骑虎难下的味道。

　　不过，这个时候谢浪倒是有些感谢在黑暗议会遇到的那个号称是神的家伙，因为要不是谢浪从吸收了他的一部分神识力量，恐怕现在要催动这三颗原神器，还真是有一点力有未逮的感觉。

　　“炸！”

　　谢浪低声喝道，将身体内部所有的神识力量全部注入到了原神器当中。

　　原神器的光亮猛地提升了数倍，摧残恍若黑夜之中最亮的星星，连月光在这一刻都黯然失色了。

　　“轰！～”

　　当原神器的光芒达到极限的时候，内部空间的压缩也已经到了极限。

　　压缩到了极限，自然就是膨胀。

　　飞速的膨胀，让三个人顷刻之间见识到了宇宙之初的那种大爆炸的瑰丽景象。

　　虽然这个原神器本身并没有多大，但是里面的空间却是非常的广袤，可谓是一个独立的世界，一个小小的宇宙。

　　那种程度的爆炸，产生的力量也是无法估量的。

　　以爆炸的点为中心，向着四周波及开去。

　　不过，这种爆炸的力量并没有毁灭性的一面，反而有些让人觉得亲和。

　　谢浪、宁彩儿和十八三个人，都开始利用神识，将这些力量贪婪地吸入到身体内部。

　　谢浪分出一缕神识，操控着溢出原神器的那些力量，尽量向亚历山大身体四周汇集过去。

　　毕竟，谢浪好歹也算死亚历山大名义上的师傅，这次寻找原神器亚历山大也出力不少。所以，谢浪自然也要给亚历山大制造一点好处才行。

　　至于亚历山大日后的成就如何，这就只有看他个人的造化了。

　　只是，亚历山大毕竟年纪已经大了，起步太晚，想要有什么大的成就，只怕是不可能的事情了。

　　无论如何，这次三个人联合起来催动原神器，总算是成功了。

　　庞大的力量顷刻之间从原神器涌向四周，无数的光碎在四个人周围炸开，像是夜空的流星，又像是散落的烟花，映衬着天上的明月，情景非常的漂亮。

　　亚历山大有些目光呆滞，觉得浑身力量倍增，他知道这次获取的好处比在黑暗议会的古堡里面强大了很多，看来应该是谢浪帮忙的缘故。

　　爆炸的力量庞大得无法估量，但是即便是谢浪，也无法在短暂的时间之内吸收掉所有的力量，所以依旧有许多的力量向着四面八方逃逸开去。

　　对于这一点，谢浪不禁暗叹浪费。

　　宁彩儿和十八自然也知道这些力量非同小可，几乎是用尽了办法想要将这些力量尽量多的吸收。

　　只是，依旧是吸收不完。

　　庞大的力量，庞大得难以估计。

　　遇到这样的情况，谢浪真是暗叹以前为什么不早点弄清楚原神器的这种使用方式。

　　同样是利用原神器来蓄积、提纯力量，以前谢浪自己摸索出来的那种方法实在是太落后了一点。

　　若是早点得知这样的方法，或者现在谢浪的成就应该更为强大。

　　但是……只怕以前谢浪的境界，恐怕加上十八和宁彩儿，也未必能够成功催动原神器。

　　四个人，连同亚历山大在内，都在贪婪地吸收着原神器释放出来的力量。

　　可惜的是，原神器释放出来的这种力量虽然庞大，但是持续的时间却并不长久。

　　短短几秒钟时间，这个过程就结束了。

　　谢浪、十八和宁彩儿三个人的神识也打算从原神器当中退出来。

　　但就在此刻，谢浪投入在原神器当中的神识忽然感觉到一种莫名的寒意。

　　“彩儿，十八，你们的神识赶紧退出去！”谢浪利用神识对宁彩儿和十八叫道，然后他的神识向着那股寒意扑了过去。

　　在这一瞬间，谢浪忽然意识到一件事情，一种颇有威胁的力量进入到了原神器当中。

　　原神器除了蓄积能量之外，另外一个作用就是可以成为一种非常奇特的“通讯设备”，拥有原神器的人彼此之间能够建立一种奇妙的联系。

　　曾经，谢浪就利用原神器和九方楼主人，也就是他的老娘取得过联系。

　　所以，谢浪在那一瞬间感觉到了危机来临，因为这次进入原神器的神识肯定不是他老娘。

　　谢浪会藏术，能够将自己的神识分裂成许多分身，但是十八和宁彩儿却没有这样的本领，所以谢浪第一时间让自己的神识冲到了最前面。否则，一旦宁彩儿和十八的神识被对方击碎，那最直接的后果就是两个人都可能变成白痴。

　　这种后果，绝对不是谢浪所想要见到的。

　　“轰～”

　　当谢浪做出这个决定之后不过片刻，一股强大莫名的神识力量就袭击了过来。

　　如此强大的神识力量，简直骇人听闻。

　　当谢浪的神识跟对方接触的那一刹那，就如同是胸口被巨锤撞过一般。

　　谢浪进入神工之后，神识力量已经达到了非常强悍的地步了，但是跟这股神识力量相比起来，却简直是溪流和江河的差别。

　　更可怕的是，这股神识力量好像早就做好了计划，似乎很清楚谢浪可能会利用藏术分离自己的神识，所以对方的神识力量一开始就形成了一个巨大的包围圈，将谢浪的神识围困在其中。

　　这时候，谢浪的神识早已经分出了十个分身。

　　但是，对方的神识形成的包围圈就好像是一个密闭的空间，强大的神识力量就如同铜墙铁壁一般挡住了谢浪左冲右突的可能。

　　谢浪一向处变不惊，但是这一刻也有些慌乱了。

　　这一股强大的神识出现得实在是太巧合了，因为这个时候谢浪的全部神识都陷入在原神器里面，对方只有在这个时候才可能将谢浪一举歼灭。

　　否则，只要谢浪的一点神识分身回到了身体内，也一样能够将神识力量慢慢壮大，回复到原来的地步。

　　偏生在这个时候，谢浪的全部神识都用来催动原神器了。

　　对方只要能够成功地消灭谢浪的神识，那么自然也就等于废了谢浪。

　　一旦谢浪的神识被完全消灭，下场也是一样——沦为白痴。

　　谢浪的神识冲突了好一阵，但是并不能突破对方的包围圈。

　　很显然，对方这次行动早有预谋，定然要将谢浪的神识全部击碎。

　　而且，对方有这个能力。

　　进入神工之后，原本已经非常强大的谢浪，想不到此刻却是什么办法都没有。这种神识和神识力量的对抗，只是两者神识力量的对比，任何术法和外力都用不上。

　　“小家伙，虽然你的强大出乎我的意料之外，但是这一次你一样死定了！”那个强大的神识得意地狂笑道，“这，就是冒犯伟大的神的后果！”

　　“神？”谢浪冷笑道，“原来是你。”

　　这么狂妄的家伙，又自称是神的，自然是先前谢浪在黑暗议会碰倒的那个家伙。

　　想不到，报应不爽，对方这么快就找上了自己，而且选在这种时候出手。

　　“毕竟，还是低估了这位的能力啊。”谢浪心中暗叹，他自然已经知道这个强大莫名的神识来自什么地方了。


第四百二十七章 惊变（一）

　　谢浪本以为自己收敛了神识，掩藏了行迹，对方要找到自己并不是什么容易的事情，想不到却是低估了对方的实力和手段。

　　而且，这家伙选在这种时候下手，简直是最佳的出手时机。看来，这位号称是神的人物，并非只是狂妄自大，智商也是非常高的，否则绝对不会等到这么好的机会。

　　此刻，在宁彩儿和十八眼中，谢浪简直就成了一尊活雕塑一般，纹丝不动，唯有表情严肃异常。

　　两人不禁暗暗担心。

　　对于谢浪而言，此刻的确是已经到了凶险万分的地步。

　　一旦神识的力量全部对放击碎，那绝度只有一个结局，就是变成白痴。

　　“小子，你死定了！”那人继续狂妄而无耻地大笑，此刻在他的眼中，谢浪不过就是瓮中之鳖，迟早都会被他的强大的神识力量给碾碎的。

　　的确，谢浪的神识所承受的压力越来越大，因为对方的神识挤压让空间越来越小。

　　无论谢浪的神识如何分解、合拢，都无法突破对方的神识防御圈。

　　这个时候，谢浪自然更无法去关心宁彩儿和十八的情况了。

　　这个时候，谢浪只是希望十八和宁彩儿不要妄动，否则帮不了谢浪的忙不说，他们两人还会白白陷进来。

　　“难道……就这么挂掉了？”谢浪心中首次涌出了这个不详的疑惑。

　　没有办法，实在是没有办法了。

　　对方的神识力量太过强大，简直就如同铁桶一样将谢浪的神识罩了起来，绝无突破的可能。

　　这就是低估了对手力量和智慧的结果。

　　神识不断在受到挤压，谢浪虽然在苦苦支撑，但是他知道绝对没有逃脱的可能了，而且绝对也无法支撑更久了。

　　对方的神识力量，起码是谢浪的十倍。

　　这种情况之下，就算宁彩儿和十八来帮忙，也只是白白给人家送菜而已。

　　一种绝望的情绪涌上了心头。

　　谢浪不是一个容易产生绝望情绪的人，但是形势如此，却也是没有办法的事情。

　　对方的神识力量越发肆无忌惮起来，因为对方已经感觉到了谢浪逐渐支撑不住了。

　　谢浪知道一切都要结束了，首次感觉到了死亡的威胁。

　　在这一刹那，谢浪脑中涌出来的并不是自己的一生，而是那些在生命中出现过的对他来说比较重要的人物。

　　亲人、朋友、女人……

　　最后，出现在谢浪闹脑海当中的，竟然是他的母亲柳水玉。

　　不过，这个时候的柳水玉，不是那种淡然、默然的表情，而是一副慈爱的面孔。

　　“看来……我似乎并不恨你，我的妈妈……”

　　谢浪心中喃喃自语道。

　　当死亡临近的时候，谢浪发现自己并没有想象中的那么恨自己的母亲。相反，谢浪心中还有一种渴望，希望和母亲能够重归于好。

　　只是，希望对于现在的谢浪，只是一种奢望罢了。

　　邪恶的撒旦终于出了全力，再没有任何希望留给谢浪了。

　　宁彩儿看着谢浪的脸色变得苍白，越发显得不安了。

　　“不要进去。”十八止住了准备用神识进入原神器的宁彩儿，“如果谢浪真的遇到危险，你这个时候不仅没有办法帮助他，反而只会让他死得更快。”

　　对以谢浪的实力，十八是很清楚的，所以一旦连谢浪都应付不了的事情。十八相信，自己和宁彩儿也肯定帮不上忙，否则谢浪就不会警示两人赶紧闪开。

　　“但是……”

　　宁彩儿欲言又止，因为她知道十八说的都是实情，如果谢浪应付不了，那么她和十八也根本插不上手。

　　无比的焦虑之下，宁彩儿竟然已经急哭了。

　　光。

　　刺眼的亮光，白茫茫一片。

　　这是谢浪的神识，在最后的时刻看到的东西。

　　“这样也好，本以为死亡的走向是黑暗，想不到竟然是光……光总比黑暗的地方要好。”谢浪不仅苦笑了一下，心想有光地方，应该不会是地狱。地狱那地方，可是撒旦的老本营啊。

　　谢浪可不想死了，还要被这个该死的撒旦折磨着。

　　四周的空间，全部都是对方的神识力量。

　　再没有任何可能和希望了，谢浪拼尽最后的力量，只希望能够临死能够重创一下对方。虽然即使这样一个念头，也根本不可能实现。

　　神识开始模糊。

　　越来越模糊。

　　谢浪知道，自己的神识已经开始在对方的强大压力之下碎裂，再碎裂。

　　光线好像越来越强烈。

　　升天了？

　　无数绝望的光亮当中，忽然之间涌入了一片黑暗。

　　光亮被那片黑暗所割裂，显得有些诡异。

　　“谢浪，还不走！”

　　黑暗之中，有人冲着谢浪高声叫道。

　　声音有些熟悉，有些亲切，也有些急切。

　　庞大的压力当中，好像出现了一丝缝隙。

　　绝望的谢浪，再次燃起了希望，无数的神识分身向着那个缝隙涌了过去。

　　只要有一个神识分身能够逃出去，那么日后就有办法复原。

　　谢浪的神识纷纷逃遁，向着四面八方逃遁。

　　谢浪知道这次对方不可能再围困住所有的神识分身了，所以最危险的时候已经过去了。

　　神识分身从离开原神器到回到身体的过程当中，整整损失了三分之一的神识力量。

　　这可不是一点点损失，但是以先前的情况来看，这种损失已经是最低了。

　　看到谢浪的神识回到了身体当中，十八和宁彩儿这才松了一口大气。

　　宁彩儿担忧道：“谢少，你可总算是回来了，先前究竟发生了什么情况，真是吓死我了。”

　　谢浪长舒了一口气，说道：“该死的，黑暗议会信奉的那个王八蛋撒旦找上我了，险些把我给堵死。要不是你们九方楼的主人，我恐怕今天就只能当白痴了。”

　　想到先前的情况，谢浪心中还有些余悸。

　　“主人……你的母亲？”宁彩儿说道。

　　“是的，我的母亲大人。”谢浪轻叹一声，“要不是她舍弃了一部分神识替我破开了那个撒旦的防御圈，恐怕这次我可真是完蛋了。王八蛋的撒旦，想不到这个家伙竟然这么阴险歹毒。”

　　当死亡临近的那一刹那，谢浪其实就已经发现自己原来并不怎么怨恨母亲柳水玉。只是，之所以坚持着不原谅柳水玉，可能只是一种坚持吧，一种谢浪不想面对的坚持。

　　毕竟，谢浪小的时候柳水玉就离开了，这件事情怎么都是谢浪心中的一个疙瘩。

　　但是现在看来，柳水玉对于她这个儿子，还是非常在意的。

　　先前为了救出谢浪，柳水玉损失的神识简直是非常巨大的。

　　谢浪知道，母亲柳水玉依旧不是那个撒旦的对手，这次她的进入原神器的神识肯定会被撒旦的强大神识给咬死。谢浪的心中，多多少少有些感激。

　　“师傅，究竟发生了什么事情？”亚历山大开口问道，只有他根本不知道发生了什么事情。

　　“没事。”谢浪看了看亚历山大，“不错，这次你应该获取到了不少的好处。”

　　的确，这次亚历山大获取到了不少的好处，尽管亚历山大并不是什么传奇匠人，但是这个时候他也感觉到身体里面充满了各种神秘的力量，力量膨胀的感觉总是让人觉得舒服。

　　亚历山大本想舒畅的笑笑，但是偏生宁彩儿、十八和谢浪的脸色不对劲，让他也只能压抑住自己的高兴。

　　“我没事，早点休息，明天我会教你如何使用身体内的这些力量——”

　　“砰！～”

　　在距离亚历山大古堡一千米之外的树林当中，响起了一声沉闷轰鸣声。

　　而在这声沉闷的响声之前，还有一点火光。

　　狙杀！

　　疯狂的子弹，呼啸着直奔谢浪头颅而来。

　　这还是头一回，谢浪遇到有人狙杀自己，而且还是在异国他乡。

　　“甲！～”

　　谢浪冷哼一声，手掌上面以天地本源力量形成一道无形屏障。

　　那愤怒的子弹，顿时失去了力道，落入了谢浪的手掌当中。

　　高速旋转的弹头，落入手掌当中的时候还有极高的温度。

　　谢浪冷笑了一声，心中杀机顿起。


第四百二十八章 惊变（二）

　　这一枪狙杀，自然是来自教廷的人了。

　　教廷的人没有留在古堡里面等候谢浪等人归来，并不代表着他们已经忘记了仇恨。

　　这一枪，就是教廷雇佣的枪手发出的。

　　教廷自然清楚枪杀可能对谢浪这样的人不起作用，但是教廷有的是钱，所以不会在乎让一两个枪手去碰碰运气，就算骚扰一下也是不错的。

　　那个潜伏在暗处的枪手，透过夜视镜已经看到了诡异的一幕——谢浪竟然抓住了子弹。

　　这个枪手立即意识到一个问题，自己惹上了不能招惹的人，心想难怪这次的雇主这么慷慨，却原来是让自己来送死的。

　　枪手自然不想死，所以他立即抽身逃走，连狙击枪也顾不上了。

　　当一个枪手发现要杀的人居然会接住子弹，生出退走之心自然是很正常的，要是不走，那才是傻蛋。

　　只是，这个时候谢浪的神识早已经锁住了他。

　　纵然谢浪已经损失掉了三分之一以上的神识，但是依旧可以轻松用神识探知方圆几十公里的距离。

　　先前被撒旦阴了一手，谢浪心中早就有些憋气，这个时候居然还有不怕死的人来挠痒，谢浪自然不会打算放任对方就这么离开。

　　“嗖！～”

　　一声利啸声从古堡外的灌木林中响起。

　　那可怜的枪手只觉得胸膛好像有些凉嗖嗖的，然后他听见了一声奇怪的鸟叫声。

　　枪手停止了奔跑，因为他觉得自己的身体忽地轻了。

　　随即，他俯身看了看自己的胸膛。

　　不知道为何，胸膛上面竟然出现了一个拳头大小的窟窿，正好是在心脏的位置，透过那个窟窿，还能够看见身后的月光。

　　不过，那也是他最后一次看到月光了，而且是用这种奇异的方式。

　　谢浪随手将那颗子弹扔在了地上，冷冷地说道：“教廷里面的许多人，看来也是活腻了。”

　　亚历山大从谢浪的语气当中，听出了谢浪的愤怒和极度不满，很显然这个时候谢浪的心情非常不好。所以，亚历山大望了望宁彩儿，给她递了一个眼色。

　　亚历山大很清楚，谢浪是绝对不会跟宁彩儿生气的。

　　宁彩儿自然也发现谢浪心情不怎么好，关切道：“谢少……”

　　“我没事。”谢浪说道，“别担心，只是先前差点阴沟翻船让人给阴了，有些不爽而已。好了，大家都去休息吧，明天再看看情况吧。”

　　偌大的古堡，就只有四个人，可想而知晚上必定非常的安静。

　　至于教廷，也没有再派遣枪手过来，也许是发现对谢浪等人毫无用处的缘故，也许是先前谢浪的手段震慑住了他们。

　　谢浪在诺大的房间里面，却是没有什么睡意。

　　先前的一幕幕，再次出现在脑海当中。

　　无缘无故树立了一个强大的敌人，这可真不是什么好事情。

　　要不是有柳水玉帮忙，谢浪这次恐怕就是死定了。

　　但是，谢浪知道，即便是柳水玉出手，也必定从对方手中讨不到任何的好处。

　　强，那个家伙的确是强。

　　或者，应该看看柳水玉的情况如何了。

　　今夜柳水玉帮忙，让谢浪这个当儿子的，心里面怪不是滋味的。

　　一方面，谢浪对于柳水玉有些埋怨，觉得她不应该从小就离开了自己；另外一方面，这次柳水玉救了他，谢浪似乎又应该是心怀感激。

　　柳水玉为了救出谢浪，她自己肯定也损失了一部分神识力量的。

　　犹豫了一阵之后，谢浪决定用原神器跟母亲联系一下。

　　当然，这一次谢浪只是用一点点神识力量形成的分身进入，就算再遇上那个疯子撒旦，损失这么一点点微不足道的神识力量也无所谓了。

　　不过，这次进入原神器的时候，却并没有遇上那位撒旦。

　　谢浪找到原神器内部空间深处的那个神秘涡旋处，然后在那里小心探测柳水玉的神识存在。

　　片刻之后，果然感应到了柳水玉的神识存在。

　　和谢浪一样，这次柳水玉也只用了一点点的神识分身来。

　　这样，就算那个撒旦在这里发疯，那也是无济于事的，不能够对谢浪和柳水玉造成多大的损害。

　　柳水玉的神识在原神器空间当中拟化出了她的形态。

　　谢浪见状，也用神识幻化出自己的模样，在原神器当中的世界这不是什么困难的事情。

　　不过，这样子相对，更容易看清楚两人的神情和形态。

　　柳水玉望着谢浪，心情似乎有些复杂，向谢浪说道：“不错，想不到这么短短的时间之内，你居然已经踏入了神工领域，光以境界而论，比我好像还要高出一筹了。”

　　“神工，又有什么用，先前要不是你出手相助，恐怕我就挂掉了。”谢浪轻叹了一声。

　　“你是我儿子，难道我看你有危险而不管？”柳水玉轻笑了一声，“就算你不找我，我也准备找一下你了。先前遇到的那个家伙，你知道是谁吗？”

　　“是我在黑暗议会总部碰上的。”谢浪道，“那家伙的确是强，他自称是唯一神，光以实力而论，的确是一个厉害的人物，比我强大多了。”

　　“唯一神？这家伙果然是狂妄。”柳水玉冷笑道，“这家伙，的确就是黑暗议会供奉的那位人物，黑暗议会的信徒称呼他为撒旦，你也不用妄自菲薄，因为这家伙之所以这么强大，是因为他已经存活了数千年了，拥有的力量自然是可想而知了。”

　　“几千年……他已经不死了？”谢浪愕然道。

　　“不死……也不是什么了不起的事情。”柳水玉淡淡地笑道，“难道你不知道，你现在也快接近不死的状态了，当然只是在没有受到外力袭击的情况之下。”

　　的确，谢浪进入神工领域之后，对于神奇的每一部分，甚至于每一个细胞，都拥有非常高的敏感度，完全能够感应和控制身体的每一个细微部分。所以，身体的任何一个部分出现不对劲的时候，谢浪第一时间就会感应到，然后进行补救。

　　如果把人体也算是一件机器的话，那么谢浪的确是能够保证身体这个机器能够正常的运转。

　　不过，谢浪还没有意识到所谓的长生不死。

　　“原来是这样的。”谢浪明白了柳水玉话中的意思，“不过，那家伙也应该能够被杀死吧，不过，你好像比较了解他？”

　　“当然，那家伙虽然号称是神，但是一样可以杀死。不过，他的强大在于他经过了数千年的力量积累，你现在就算加上我，也不可能是他的对手。”柳水玉说道，“先前我跟黑暗议会合作的事情，很大一部分原因也是因为他的存在。”

　　“你跟他合作，为什么？”谢浪奇道。

　　“因为九方楼比之天机城、鬼斧，力量毕竟都差距了一截，如果我没有强大助力的话，九方楼肯定没有办法和天机城、鬼斧对抗。”柳水玉叹道，“这也是没有办法的事情，你应该知道天机城的强大所在。况且，这家伙不仅隐约控制着黑暗议会这么简单，他应该还有别的手段和势力，毕竟几千年的人了，老而不死为精，肯定没那么简单的。”

　　“是啊，先前我就是低估了他的手段，想不到他那么快就找到了我，现在想想都还是心有余悸。”谢浪说道，“这个家伙，究竟是什么来路，你知道吗？”

　　柳水玉摇了摇头，说道：“恐怕得让你失望了，我也不清楚这家伙是什么来路，只知道这家伙的实力和力量都非常利害，九方楼和他之间的合作其实也不错。况且，你也知道黑暗议会在欧美拥有强大的势力，这人控制着庞大的信徒和财物，实在是非同小可。”

　　“他好像从信徒身上汲取某种力量。”谢浪皱了皱眉头，想到在黑暗议会总部遇到的情况。

　　“唔……那应该是信仰之力。”柳水玉说道，“我虽然不清楚信仰之力是什么类型的力量，但是听黑暗议会的人说过，神都是靠吸收信徒的信仰之力来壮大自己。那种力量，你能够感觉到？”

　　谢浪点了点头，说道：“那是一种很纯洁、柔和的力量，看起来并没有什么攻击力量，原来却是信仰的力量，不过却不知道那种力量有什么用途呢。”


第四百二十九章 大剑（一）

　　柳水玉摇头道：“看来你现在毕竟是比我境界更深了，所谓信仰的力量，我现在还没有办法感应到。至于用处，我就更加不清楚了。毕竟，我现在一直都还没有踏入神工的领域。”

　　谢浪先前就猜测柳水玉可能还没有进入神工领域，应该还有一线之隔，现在总算是经她口中得到了确认。想想看，九方楼的实力本来就比天机城要弱，但是柳水玉这些年一直领导九方楼支撑着天机城和鬼斧两大势力带来的巨大压力，也的确是不容易了。

　　所以，柳水玉如果和那个该死的撒旦之间有什么合作，那也是很正常的事情。

　　“那么，天机城和教廷之间，也是有合作的？”谢浪哂道，“难道教廷也供奉了一个像撒旦一样的家伙？”

　　柳水玉沉声道：“没错，否则以教廷和黑暗议会那点实力，哪里是够资格跟我们九方楼和天机城谈论什么条件。你和教廷的人接触过，应该知道他们的实力比之天机城差距实在太远了，如果是天机城的话，即便以你现在的手段，也不可能将他们逼迫得逃之夭夭。”

　　“那就是说，教廷的背后果然还有一个‘主神’了？”谢浪无语道，“一个撒旦，一个主神，他们究竟是不是传奇匠人啊，怎么感觉这么变态。除了这两个人之外，还有别的更厉害的老家伙吗？”

　　“在西方世界里面，就这么两个厉害的家伙了。”柳水玉说道，“不过在中国就难说了，除了那个天机城的城主大人，应该还有更厉害的人物。另外，鬼斧当中，也还有绝顶厉害的人物，日后你一定要小心。像今天这样的情况，我救得了你一次，可不敢保证每次都能够。总之，一切小心为上。”

　　谢浪郑重地点了点头。

　　柳水玉的提醒不是没有道理的，尤其是谢浪经过了先前的危机之后，更加深刻意识到小心使得万年船的重要性，就算是进入了神工领域，也不少就是所谓的长生不死了。

　　神工领域，果然也只是一个开端而已。

　　在这个领域当中，有真正接近神的人物出现，比如那个撒旦，还有那个没有碰头的主神。

　　现在，谢浪在想要不要放弃对教廷的压迫，毕竟万一惹出教廷背后的那位，肯定不是什么好事情。

　　只一个撒旦就让谢浪危机重重了，何况再加上一个教廷背后的主神。

　　“打狗也要看主人，我明白你的想法。”柳水玉说道，“不过你也不用太担心，教廷的这位主神脾气可不像撒旦那么睚眦必报，只要你不是把教廷完全逼入绝境，相信他也不会轻易来挑战你的。”

　　“多谢提醒。”谢浪说道。

　　“谢什么……果然还是生疏了。”柳水玉淡淡地说道，“你依旧是把我当外人吗？”

　　“唉……”

　　谢浪轻叹了一声，“我知道，你是我的母亲，连父亲都对你没有任何怨恨情绪，我作为人子的，自然也不该有所怨言，不过……我依旧是需要一点时间多。”

　　柳水玉轻笑了一笑，说道：“罢了，你的性格有些像我，轻易不肯低头的。不过这样也好，男人就应该是宁折勿曲的，要是像你父亲那种柔弱的脾气，还真是让人看不惯。”

　　“那当初的时候，你怎么跟父亲在一起了？”谢浪忍不住问了一句。

　　连谢浪这个当儿子的也觉得奇怪，父亲和母亲这样的人物，完全就是两种不同的类型，怎么就会走到一起。

　　不过，柳水玉的回答却也是玄妙。

　　“当时我跟他，那只是王八看绿豆，对上眼了吧。”柳水玉又笑了笑，在谢浪面前，她的那种冷漠的气质淡化了不少，尽量让谢浪觉得她比较亲切一些。

　　谢浪愣了愣，没想到得到的竟然是这么一个答案，他也笑了笑，说道：“我只是奇怪，父亲那么迂的人，也能够得到你的青睐。”

　　“哪有你这样说父亲的。”柳水玉说道，“想当初，你父亲那个时候，其实长得也挺俊的。说实在，比你现在这个样子，帅气多了。你现在，都对小姑娘那么有吸引力了，你老爸当年至少也应该比你魅力大点吧。对了，我许给你的彩儿，还顺你的心意吧？”

　　听见柳水玉用“许”这个词语，谢浪的脸上微微有些发烫，不过他现在的样子是神识拟化出来的，倒是可以控制让柳水玉看不到他脸红的样子。

　　“彩儿，她很好的。”谢浪说道，“不过，现在都什么社会了，你这种家长包办的作风，能不能就不要了。”

　　“呵～”柳水玉似乎喜欢看到谢浪受窘的样子，笑道：“这么说，你老娘的眼光还是不错的啊。既然是你满意，那么包办又如何，这样不是挺好了么。”

　　“但是……我已经有女朋友了。”谢浪说道。

　　“有了又如何？”柳水玉哼了一声，“你那什么女朋友，可是没有得到我跟你老爸的承认呢……当然，我并不反对你自己去交女朋友，如果你能够多给我找几个儿媳妇儿，我当然高兴还来不及。”

　　“什么……唉，真不明白你又不是撒旦那样的‘老人’，怎么思想还这么封建。”谢浪叹道，对于自己这个母亲的思想真有些跟不上时代节奏。

　　“是你愚昧了。”柳水玉叹道，“你都是进入了神工境界的人物了，全世界也不过只有几个而已，但是思想却被这些所谓的现代思想禁锢着，要知道这些思想只是统治者给普通人的枷锁而已，而你早已经不用被任何人统治了，即然这样，何必还要在乎这些俗世思想。况且，你的人生还很长，也许会活上一千几千年之久，难道你都坚持着现在的这些思想？不仅愚昧，而且愚蠢。如果说，你能够让更多的女生喜欢上你，想跟你一起生活，那就是你的魅力和能力所在，至于别人怎么想，有什么重要？”

　　“看来，你的思想并不封建呢。”谢浪叹道。

　　“好了，好好休息吧。”柳水玉道，“今天你也算是损失了不少的神识力量，需要修养一段时间才能够完全复原了，最近的时间最好不要太招摇了，不要招惹不必要的麻烦。”

　　谢浪点了点头，神识从原神器当中退了出来。

　　接下来的几天，谢浪都在亚历山大的家族古堡里面静养。

　　鉴于两几日的情况，谢浪也不敢冒险再用神识来催动原神器了。

　　虽然利用原神器可以蓄积更多的力量，但是却不敢再冒险和那个撒旦对战。

　　教廷方面，这几日总是或多或少的派遣出几个枪手或者猎魔人来骚扰，但是这次谢浪并没有立即击杀，只是将这些人狠狠教训一顿就放走了，并没有要他们的性命。

　　柳水玉的提醒起了一定的作用，这个时候谢浪也觉得不适合跟教廷之间的矛盾愈发激烈化，如果教廷的背后也有一个撒旦一般的人物，那么绝对不是那么容易应付的。

　　但是，这也只是暂时的平静，谢浪并不会因为撒旦和那个未见面的主神存在，就会放弃搜集原神器的想法。

　　从柳水玉的话当中，谢浪知晓了黑暗议会、教廷的后台有多么的强硬，但是这并不能让谢浪就放弃打原神器的主意。尤其是撒旦这厮，前几天的仇恨，有机会自然是要他还回来的。

　　但是从柳水玉的口中，谢浪也知晓了那位撒旦的厉害，毕竟都是生存了几千年的怪物了，拥有的本领和智慧都是不应该被人低估的。先前谢浪就是低估了撒旦的脑子，才会被撒旦的强大神识给堵在原神器当中，险些丧命。

　　从先前撒旦出手的时机来开，分明就是非常有计划、有预谋的。

　　以撒旦出手的时机来看，分明已经把握到了最佳的出手机会，而且如果不是柳水玉的缘故，谢浪这次肯定是必死无疑，所以这撒旦绝对不是谢浪先前想象狂妄、自大。

　　智慧这种东西，也应该和力量一样，能够通过时间来累积。

　　摊上这么一个仇敌，并不是一件轻松的事情。

　　甚至，这几天谢浪休息的时候，都一直收敛着自己的神识和力量，就是担心会被撒旦那家伙感应到。以撒旦那家伙的强大神识力量，神识分身顷刻之间就能够遍布整个世界，如果谢浪不掩藏自己的神识力量的话，恐怕对方顷刻之间就会杀到面前，那就是必死无疑了。


第四百三十章 大剑（二）

　　所以，这几天修养的时候，谢浪也会想想一下以后该如何应对这该死的撒旦。

　　这个还没有照面过的敌人，却可能是比天机城城主更难以应付的人，有这样的敌人，自然不是一件轻松的事情，尤其是现在的情况来看，对方也是打算将谢浪置于死地。

　　一周的修养结束之后，倒是亚历山大受受益匪浅。

　　在谢浪的帮助之下，亚历山大已经学会操控一点点天地本源力量了。

　　自从上次利用原神器聚集力量之后，亚历山大的身体内就蓄积了不少的力量，不过他却不知道该如何使用这些力量，但是谢浪从黑暗议会的那些人身上找到了一个办法。

　　黑暗议会的那些猎魔人，根本就不是什么传奇匠人，也不知道凤文，所以操控天地本源力量对于他们来说本来就很勉强，但是黑暗议会的这些家伙却找到了一个捷径，就是利用传奇匠人打造的灵器来施展身体内的力量。

　　那些教廷的猎魔人，之所以能够拥有强大的力量，一则是因为他们吸收了部分利用原神器聚集的精纯力量；另外一方面，就是利用传奇匠人打造的武器来释放这种力量。

　　在黑暗议会和教廷当中，只有资质比较高，且受到重视的虔诚信徒，才有资格接受原神器当中释放出来的力量，并且得到传奇匠人专门为之打造的灵器。

　　黑暗议会、教廷，都拥有非常庞大数量的信徒，当然不能让所有的人都来接受原神器当中的力量。这种接受力量的过程，黑暗议会称之为“暗之洗礼”，而教廷则被称之为“光之洗礼”。

　　信徒吸收力量的多少，全看个人的资质和运气。

　　而亚历山大，有谢浪这么一位神工来做帮手，受到的好处当然不只是那些参加洗礼的信徒可以相提并论的。

　　因此，这几天当中，亚历山大的力量突飞猛进，拥有的力量几乎可以比得上三分之一个一品天工的力量了。

　　地工的厉害，主要是在于灵器的厉害，但是却不会使用天地本源力量。而亚历山大，上次在谢浪的帮助之下吸收到了部分原神器聚集的力量之后，身体内就储藏了很大一部分精纯的力量，这种力量能够和天地本源力量混合在一起使用，也能够通过灵器释放出来。

　　教廷和黑暗议会当中的一些人，虽然能够通过灵器释放天地本源力量，但是这种释放力量的过程却是有限的，这取决于这些人从洗礼当中吸收的力量大小。

　　很简单的一点，教廷和黑暗议会当中的许多人，根本不是传奇匠人，所以他们本身没有办法用神识、身体来蓄积天地本源力量。

　　这就是结症所在。

　　谢浪本以为教廷、黑暗议会有什么捷径和独特的法门，只可惜这种捷径也有局限性，就是这些经过洗礼的信徒依旧是没有办法自己吸收天地本源力量。

　　这就是说，从根本意义上来说，这些人相当于“充电池”而已，身体内的力量用光之后，就需要再次参加洗礼吸收力量，所以虽然这些人也可以使用天地本源力量，但是跟传奇匠人中的天工相比，毕竟还是差距太大了。

　　天工，可是依靠着神识和身体就可以蓄积、吸收天地本源力量的。

　　通过这几天观察亚历山大的情况，谢浪自然就发现了一些不对劲的地方。

　　谢浪当然不想亚历山大也和教廷、黑暗议会的那些人一样，成为“人体充电池”，所以他自然要想办法让亚历山大的身体能够自行蓄积天地本源力量。

　　谢浪用了一天的事情，为亚历山大淬炼了一把大剑。

　　这把大剑，是亚历山大的家族收藏品之一，一把典型的中世纪大剑，其本身应该有至少几百年的历史了，非常的沉重，没有锋利的刃口，看起来锈迹斑斑的。亚历山大也不知道是哪位祖先收藏下来的，不过亚历山大自己并不觉得这把大剑有何不同，只是随意地摆放在家中一个不起眼的楼梯拐角处作为装饰。

　　但是谢浪却发现了这东西的与众不同之处。

　　这把大剑，看起来没什么特别，但是却拥有非常高的“灵性”，这种灵性别的人自然是感觉不到，但是谢浪却一下子就发现了这把剑的于众不同之处。

　　仔细观察用神识感应之后，谢浪发现了其中的端倪，这把剑的中心处，竟然是空心的，而那空心处里面，竟然储藏着一种古怪的东西——血。

　　更诡异的是，那血液竟然还没有凝固，居然尚在“流动”。

　　也就是说，那血液还保持着灵性，并且一直在大剑的剑身里面流淌着，就好像是大剑里面的空心处就是大剑的筋脉。

　　血液，就在这筋脉当中流淌着。

　　静静地流淌着，持续了数百年之久。

　　这把大剑，如果不是被谢浪发现的话，恐怕不知道还要在角落里面躺几百几千年。

　　一把大剑，剑身里面竟然有血液流淌，听起来简直是不可思议的事情。

　　但是，事实却是如此，谢浪的神识透入大剑之后，可以清楚地感觉到那团流淌的血液。

　　热乎乎的鲜血。

　　这把大剑的淬炼之术，绝对不是中原的任何一种淬炼之术，谢浪和沈铁以前曾经研讨过淬炼之术，所以对于中原的淬炼之术很有一点心得。而这把看似普通的大剑，却绝对不是沈铁和谢浪听说过的任何一种淬炼之术。

　　当初，亚历山大看见谢浪为他挑选这件东西的时候，还觉得有些不可思议。

　　但是，谢浪只问了他一句：“你觉得这把剑的历史有多久呢？”

　　“应该接近一千年。”亚历山大对于历史和文物的研究依旧是非常心得的。

　　“一千年前的东西，毫不起眼，没有经过任何特殊保护，就能够保留到现在，你觉得真的只是一把普通的剑？”谢浪反问道。

　　听谢浪这么一问，亚历山大倒是也觉得有些道理，但是他并不觉得这把大剑就有什么了不起。

　　只是，当谢浪将这把大剑重新淬炼，交到了亚历山大手中之后，亚历山大才不禁骇然。

　　亚历山大握住这把大剑的时候，竟然有一种非常奇妙的感觉，这把大剑竟然好像成了手臂的延伸，身体的血液好像和这把大剑连接成了一体。

　　所以，亚历山大握住这把大剑的时候，表情惊骇非常。

　　“感觉如何？”谢浪问道。

　　这把大剑经过谢浪的特别淬炼之后，虽然不像三鼓一样是真正的神兵利器，但是由于这把剑的独特性质，再经过谢浪的精心淬炼，比之神兵利器也差不了多少。

　　当然，更重要的是通过这把大剑亚历山大可以释放、聚集天地本源力量，比之那些教廷的猎魔人的家伙，自然是要强了许多倍。

　　好歹，谢浪也是神工，技艺自然比之天工级别的传奇匠人厉害得多。

　　亚历山大语气有些颤抖，说道：“这……感觉太奇怪了，好像跟身体融为一体，而且握住这把大剑之后，感觉身体的力量更强大，而且更能够蓄积力量……太神奇了！”

　　“当然神奇了。”谢浪轻笑了一声，“比之教廷猎魔人的那些便宜货，自然好出许多。当然，也是因为这把大剑的本身特性，这把大剑里面流淌着神秘的强者血液，非常奇妙的血液，非常神奇的淬炼技术，让我也不得不赞叹的技艺。我花了一天时间淬炼，也只是画龙点睛而已。”

　　“但是，以前我握住这把剑的时候，也只是一把普通的大剑而已啊。”亚历山大说道，他以为谢浪只是纯粹的谦虚。

　　“你以为我在谦虚？”谢浪笑了笑，“反正给你解释你也不会明白的。不过，这把剑你就好好用吧，别人拿着这把剑，也等于废铁，只有你才能够使用这把剑的力量。另外，我教授给你的那些凤文，你也好好练习着，以后会有用处的。”

　　“嗯。”亚历山大郑重点了点头，神情当中满是尊敬。

　　这个时候，谢浪分明感觉到一种纯洁、柔和的力量从亚历山大的身上飘了出来，然后逐渐聚集到了谢浪的身体里面。

　　这种力量，谢浪倒是有些熟悉，这正是信仰的力量。

　　那些黑暗议会的信徒，就曾经向撒旦奉献了这种力量。


第四百三十一章 寻踪（一）

　　信仰，也是力量的一种。

　　谢浪知道，这种力量必定有其特别的地方，否则就不会只有谢浪这种进入神工领域的人才感觉得到。而十八和宁彩儿，对于这种力量却是全然感觉不到的。

　　谢浪将亚历山大的这一点信仰力量缓缓地吸入身体内部，希望能够从这股力量当中发现一些特别的地方。那个变态的撒旦怪物既然说喜欢吸收这种力量，那么这种信仰力量的存在，肯定是非常特别的。

　　从亚历山大身上释放出来的这种信仰力量，被谢浪小心翼翼地吸入了身体内部，然后谢浪用神识留意身体各个部分的动静，想看看这一点点信仰力量究竟能够为他的身体带来怎样的变化。

　　进入神工领域之后，谢浪并没有沾沾自喜，认为自己已经踏上了传奇匠人的顶峰，不需要继续提高了。相反，谢浪一直都认为进入神工领域，只是一个新的开始，尤其是遇到了那个神秘的撒旦之后，谢浪更加意识到所谓天外有天，人外有人是什么意思。

　　神工领域，其实是一个崭新的领域，谢浪知道也不会有人来和自己分享经验，以后的路都只能靠着自己了。

　　亚历山大之所以会有信仰力量释放出来，谢浪知道一定是因为亚历山大感激谢浪的帮助。

　　而且，必定是非常真心、虔诚的感激。

　　因为只有真心、虔诚的心态，才可能产生信仰力量。

　　信仰之力，可是号称最圣洁的力量。

　　亚历山大的信仰之力，虽然是虔诚，但是由于只是一个人，所以这点信仰之力自然是微不足道。

　　但是，谢浪却在非常仔细地品味着这种力量。

　　就如同一个饿了肚子的人，仔细品味着一根鸡丝一般。

　　因为品尝得仔细，所以谢浪非常清晰地品尝到了其中的滋味。

　　那一点点信仰之力融入了身体之后，竟然对身体产生了一种非常奇妙的改变：谢浪分明感觉到，那一点信仰之力融入身体之后，他的身体竟然产生了一种莫名的舒畅感，而且是前所未有的舒畅。

　　只是一点点，却是异常的舒畅。

　　可想而知，如果是撒旦那种家伙，吸收了成千上万个信徒的信仰力之后，那会是怎样一种状态。

　　“亚历山大先生，你知道信仰之力是什么吗？”谢浪忽然睁开了眼问道。

　　亚历山大博学多艺，谢浪询问他希望能够从中得到一些有用的信息。

　　“信仰之力？”亚历山大微微错愕，“这个……我也是说不上来的，毕竟谁也不知道是不是真的有信仰之力存在的——”

　　“不，信仰之力的确是存在的。”谢浪插了一句。

　　“那么，在以前的教廷典籍上面倒是提及过这东西。”亚历山大说道，“信仰之力，只有真正的神才能够吸收和支配这种力量，传说信仰之力是由最虔诚的教徒的信念产生的，是最纯洁的力量，神在吸食这种力量的时候，会觉得非常的舒畅。传说当中，吸食这种力量的感觉，就算是吸毒和两性之间的高潮，也是远远比不上这种感觉的。”

　　“吸毒、高潮？”谢浪笑了笑，“这倒是非常贴切的比喻，不过信仰之力，难道就只是为所谓的‘神’制造一种快感？我觉得应该不这么简单才对。”

　　“也许是吧，不过这个我却是不清楚的了。”亚历山大说道，“不过，先前我吸收到原神器释放出来的力量的时候，我感觉也非常的畅快，这就足够了。上帝待我们家族也算是不薄了，竟然能够让我们家族的人也拥有‘神’之因子，当然，更要感谢师傅了，要不然我身上的因子也不知道什么时候才能够苏醒。”

　　“好了，感激的话就不用说了。”谢浪说道，“还有别的原神器的下落吗？”

　　“我们家族对于原神器的事情也调查了不少时间，不过最肯定的就是教廷的这个了，其余的关于原神器的消息多多少少都带着虚假，而放在大英博物馆的那什么水晶球，更是十足的假货！”亚历山大有些不屑地说了说博物馆的水晶球，然后又道：“还有一些消息，却不知道是真是假了，因为没有办法验证的，其中我们家族的十七代的主人，就不知道从哪里弄来的消息，说是在北极附近有原神器的线索，说是当初英国的一个海盗头子无意中抢劫到了一批货物，其中就有一个神秘的水晶球，也就是原神器了。不过，后来这艘海盗船返回的途中，却遇到了暴风雨，最后被吹向了神秘的北极附近，整艘船全部沉入了海中，而那原神器也沉入了深海之中。”

　　“听起来，就像是冒险故事。”谢浪说道，“这个消息有几分的可信度？”

　　“如果是外人来看，肯定会是认为无稽之谈，不过鉴于我对家族这些前辈们的了解，我认为他们都和我一样，对于学术和消息的认知都有一种严谨性，也就是说这些消息绝对不会只是单单的冒险故事。”亚历山大说道，“因为当初那位先辈也不可能去北极圈验证，所以无法弄清楚消息的真假，但是他既然将这道消息记录下来，就证明这个消息的来源并不是一些无聊的水手或者伪冒险家，而是一些有良好信誉的人。”

　　“唔……好像是有些道理。”谢浪点了点头，心里面盘算着一些事情。

　　“怎么……师傅你打算去北极……这可是大手笔啊，没有足够的准备和资金的话，根本不能够到达那个地方的。”亚历山大说道，“当然，如果师傅真要去的话，我原意做最大的努力。”

　　“你的好意我自然明白，不过真要出钱的话，我自然会有自己的办法。”谢浪说沉声道，“要是在以前的话，对于原神器我就算是有兴趣，也不会到这种程度，不过现在既然有这么厉害的对手在一旁虎视眈眈，我自然要找到更多的原神器，这样也算多了一点筹码。”

　　虽然现在也不完全了解原神器的具体用途，但是谢浪终于明白了一件事情：原神器这东西，的确是非常有用的，而且对任何天工级别以上的人都有用。

　　即便是那个撒旦，还有那个教廷的主神，也肯定是需要原神器来完成他们的一些想法或者企图。

　　这两个人，肯定都是千年的老怪物，都成精了，谢浪想要跟他们抗衡，唯一的办法就是借助原神器来迅速提升自己的实力。

　　但是，那些非常明显的消息，却往往都可以排除掉了。

　　原因很简单，谢浪所知道的那些原神器，都是有主之物。

　　无论是天机城、九方楼、鬼斧，还是教廷、黑暗议会的原神器，现在都是不容易让人染指的。本以为教廷的原神器唾手可得，谁知道教廷竟然跟天机城合作，而且还有那么厉害的一个靠山，谢浪就算是携天工的威势和力量，现在也不敢直接去打教廷、黑暗议会的主意，而天机城和九方楼，自然也是没有办法的。

　　所以，反而是这种看似乎不太肯定的消息，反而可能挖掘出一些希望出来。

　　“北极……在什么地方？”宁彩儿这时候出现在谢浪和亚历山大面前，显然是听见了亚历山大和谢浪之间的谈话，不过她表现得非常兴奋，显然是对这个地方颇有兴趣。

　　“北极，当然就是最北的地方，也是最冷的地方。”谢浪问道，“你这么感兴趣干嘛呢？”

　　“啊，没什么。”宁彩儿说道，“只是……很小的时候，我问主人自己的父母在什么地方，她告诉我再最北最北的地方，那里是世界上最干净地方，神仙、仙女就在那里生活着。那时候，我就在想，也许我有朝一日能够去那里看看，运气好的话，也许能够看见我的父母。后来，北冥少主去了那个地方，我曾经问过他是什么样子的，他说没有什么神仙美女，只有海豹和企鹅，我有些失望，但是依旧想去看看。何况……跟谢少一起去看，想必也是很开心的一件事情。”

　　“唉……”

　　谢浪轻叹了一声，道：“既然是这样的话，那么一定要去看看了，十八这家伙没有意见吧？”

　　“当然是没有意见。”十八的声音在房间外面响了起来，“这些天，已经让人憋慌了，再在这个发霉的古堡里面待下去的话，真的会让人发狂的。”


第四百三十二章 寻踪（二）

　　诚如亚历山大所言，如果要前往极北之地的话，的确是需要充足的准备和足够的资金。

　　但是，这两样谢浪现在已经并不缺少了。

　　现在的谢浪，已经不再是刚入学校的那个穷学生了，连学费、生活费都觉得困难。这学期和威尔的商业合作，利用少林寺的关系开酥饼厂，还有利用周南的父亲周良进行“古董贩卖”，这些事情让谢浪轻松拥有了许多的财富，让这次北极之旅变得简单多了。

　　谢浪知道，当初北冥曾经去过北极的，虽然不知道北冥是如何到达那个地方的，但是以九方楼的势力，自然是有办法送一个人到世界的任何一个地方的，这点谢浪并不怀疑。

　　天机城既然能够制造出像鲲鹏一样的机关怪物，九方楼又何尝不能呢？

　　谢浪虽然已经是一代天工，传奇匠人当中出类拔萃的人物了，但是没有天机城、九方楼这样的大组织做后盾，许多东西依旧是不可能一个人完成的。

　　比如，制造出像鲲鹏那样的机关怪物，谢浪一个人固然是能够搞出来，但是却不知道要耗费多少的时间和财富才行了。

　　不过，即便是没有这样的大组织做后盾，只要有充足的钱和准备，依旧是可以到达任何地方。

　　至于其它方面的准备，自然是由亚历山大这个世代冒险家后人来准备了。

　　况且，对于这次旅行来说，谢浪、十八和宁彩儿面临的困难自然是小得多，毕竟就算是三个人当中力量稍次的宁彩儿，也已经是天工五品的实力了。拥有操控天地本源力量的传奇匠人，应付任何困难，都会比普通人容易得多。

　　当然，现在亚历山大也不算是普通人了，自从有了谢浪为他特别淬炼的大剑之后，亚历山大已经是信心十足，气势勃发了。

　　正如亚历山大自己所说：浑身充满力量的感觉真爽！

　　比之教廷、黑暗议会的那些猎魔人之类的，亚历山大从谢浪这里获取到的好处自然是更多，因为谢浪对他的指导可是一对一的，而且谢浪手中不仅有原神器，他本身更是进入了神工领域的传奇匠人，拥有的见识和手段也不是黑暗议会、教廷那些人能够相比的。

　　谢浪把大剑交给亚历山大的那天，就出现了一件有趣的事情。

　　亚历山大握住了那把大剑之后，觉得浑身都是力量，在经历了谢浪指点大剑的用途之后，亚历山大自己就迫不及待地出去练习去了。

　　过了不到两分钟，谢浪在房间里面就听见一声巨响。

　　谢浪、十八和宁彩儿三个人听见响声，几乎同时跃出了房间，来到了爆炸声传过来的地方。

　　结果，却发现亚历山大傻乎乎地站在原地，面前的一座塔楼，竟然被他一剑给劈成了两半。

　　这座塔楼，里面存放着许多亚历山大家族的收藏品，可谓是琳琅满目、珍品无数，想不到亚历山大这么一剑下去，里面的许多好东西就这么生生被毁掉了。

　　本来亚历山大应该觉得惋惜，但是他却显得非常的高兴和兴奋，很显然他是非常满意自己手中的那把大剑的威力。

　　除了大剑的使用方法之外，谢浪还将一些凤文传授给了亚历山大，希望他能够有所体会。

　　亚历山大并非是传奇匠人，照理来说对于凤文是难以理解的，不过因为他的家族遗传基因的缘故，对于凤文这样的稀奇古怪的符号，他总是表现得非常有兴趣，而且听说凤文能够帮助身体蓄积力量，亚历山大的兴趣就更加浓厚了，几乎夜以继日地研究、领悟个不停。

　　另一方面，谢浪也会利用原神器来提升亚历山大的力量，这种方法跟教廷、黑暗议会的那些家伙用的方法类似，但是谢浪自己又经过了一些改进，避免了像上次那种事情再次发生。

　　在目前这样的情况下，谢浪自然是不想和撒旦再起冲突，因为不得不承认这个时候的谢浪不是那个怪物的对手。

　　谢浪的做法其实很简单，只用一般的神识全力催动一颗原神器来运行就行了。

　　虽然一颗原神器蓄积力量的速度肯定不如三颗，但是用一半的神识来催动就足够，这样就算是再被撒旦那个家伙伏击，也只是损失一般神识力量而已，不会像上次一样出现绝对的危险。

　　另外，为了让原神器释放出来的力量能够更好地被自己的人所吸收，谢浪每次在催动原神器的时候，都会用困术将自己四个人全部“罩”起来，当原神器的力量释放出来的时候，那些庞大而精纯的力量，就会被困术的特异空间所阻，不会很快地消散，这样就给了谢浪等人吸收力量的时间。

　　所以说，对于谢浪等人而言，这种方式也算是事半功倍了。

　　教廷、黑暗议会的人，也许对于原神器的使用更加熟悉一点，但是能够像谢浪这样使用困术来辅助的人，恐怕却是非常难找的了。

　　亚历山大租用了一艘大船，全速向着极北方向而行，一路上倒也算是风平浪静。

　　不过，大船行驶了两天之后，发生了一件有趣的事情——碰上海盗了。

　　这天，海面上的天气还算不错，就是稍微有些寒气而已。

　　海面上，偶然间还能够看到几块从北面漂浮而来的伏兵。

　　这片海域，越来越安静了，自从昨天晚上开始，谢浪等人就没有看到过别的船只了，因为很少有船只会选择向这种方向继续航行。

　　但是谁也没有想到，竟然在这种僻静的海域遇上海盗。

　　这群海盗的阵容还算是比较庞大，一艘破旧的中型军舰，旁边有十几艘小型舰艇，将谢浪等人的大船困在其中。

　　海盗围困，自然是为财而来。

　　在这种海域下手掠夺，自然是最好的选择。

　　海盗是一个古老的职业，虽然现在的海盗事业已经没有以前那些年代那么容易做了，但是依旧有不少的人还在从事这种古老的职业。

　　“对面船上的人听着，本人查尔斯·库克，求财而来，只要你们将所有财物奉上，就放你们离开。否则的话，格杀勿论！”海盗的那艘大船上面，那位满脸胡须的海盗头子大声吼道，他身边的海盗们晃了晃手中的AK47，显得嚣张无比。

　　“在新闻上看到最近海盗猖獗，想不到竟然让我们给碰上了。”亚历山大低声咒骂道，“我们这几个人，怎么看也不像是什么有钱人，真不知道这群海盗怎么会看上我们，真他妈的晦气。”

　　“几位，你们还是听这些海盗们的话，把钱财都奉上吧。”这艘船的船长害怕地说道，“这群海盗，都是惹不起的主，出了名的心狠手辣，要是不给钱的话，我们今天都会死在这里。这片海域，都是属于公海领域，附近国家的舰队不会插手的，而且这片海域离那些国家也远，就算想救援也不可能这么快就赶来……”

　　谢浪好像没有听见这个酒鬼船长的话，对亚历山大说道：“这些海盗，就交给你来处理吧。”

　　“我……师傅你也太瞧得起我了吧。”亚历山大干笑了一声，“我可没有师傅这份刀枪不入的本领。”

　　亚历山大之所以不紧张，因为他见识过谢浪的手段，知道这些枪支火炮对谢浪三个人来说，简直就是不堪一击的东西，这群海盗也不过只是土鸡瓦狗。亚历山大明白，谢浪只是要给他一个锻炼的机会，不过亚历山大并没有什么自信能够挡住对方的子弹。

　　“唉……你这几天的东西白学了吗？”谢浪表示了微微的不满，“你手持大剑的时候，可以将部分力量聚集再刀柄的方向，这样就自然而然地形成了一个无形屏障，相当于盾牌了，区区子弹有什么好怕的。”

　　“但是……我还是没有足够的信心。”亚历山大有些担心道，他毕竟还是没有和子弹这种东西正面对抗过，要说不担心，那是不可能的事情。

　　“啰嗦，再不去的话，我可就出手了。”十八在一旁冷哼道。

　　“好，我去试试，师傅你可要看着一点啊。”亚历山大说道，一咬牙，然后从甲板上面跃了出去。

　　亚历山大对于自己依旧没有十足的信心，但是他对谢浪却有十足信心，他相信只要遇到危险，谢浪肯定会出手帮忙解决的。

　　想明白这一点，亚历山大的底气也就壮了起来，身体内的冒险家血液又开始沸腾起来。


第四百三十三章 海贼王（一）

　　“嗖～”

　　亚历山大高高跃起，向着海盗的大船扑了过去，姿势虽然有些难看，但是速度和力量却是不可思议，很明显震住了那些从未见过这场面的海盗们。

　　两艘大船，此刻相距至少十丈有余，任何人想要跃过这样的距离，自然都是一件痴心妄想的事情。然而，看亚历山大的势头，似乎子真的能够飞越这样的距离。

　　殊不知，此刻的亚历山大，早已经不是昔日的吴下阿蒙，这段时间谢浪的辛苦教导可是没有白费的。虽然此刻亚历山大操控、蓄积天地本源力量的能力还远远不如一个一品天工，但是他的身体内却早已经蓄积了不少的力量，而且有了手中那把神秘的大剑，拥有的攻击力恐怕却真的已经达到了一个一品天工的水准。

　　既然是天工级别的人物，那么也算是踏入了传奇匠人当中的“高手”境界，又岂是这些普通的海贼可以抵挡呢。

　　“啪嗒～”

　　海盗们愣了片刻之后，密集的枪声终于响了起来。

　　在海盗们看来，既然这个家伙不怕死，那么就将他打成蜂窝好了。

　　“砰砰！～”

　　亚历山大的身体四周想起了奇怪的撞击声，还伴随着点点火光，他的身体四周，好像有一道无形屏障，替他挡住了这些疯狂的子弹。

　　疯狂的子弹被止住了，亚历山大的性情却疯狂了起来。

　　既然知道对方的子弹对自己没有什么用，亚历山大再没有什么顾及，手中的大剑猛地挥了下去。

　　此刻，他已经到了海盗所在的那艘大船上空。

　　“哗！～”

　　大剑上面闪过一道明亮的刀光，摧枯拉朽一般破开了一名海盗手中的长枪，然后余势不衰地再破开了那海盗的胸膛。

　　“呼啦～”一声，那可怜的海盗花花绿绿的肠子全都从胸膛里面流淌了出来，情形惨不忍睹。

　　众海盗无不胆战心惊。

　　赖以依靠的枪支竟然失去了作用，海盗们自然是害怕了，因为信心都是建立在力量强大的。

　　力量大，则信心十足；力量小，自然是胆战心惊。

　　亚历山大看见先前的一幕，也觉得有些血腥不忍，所以大剑的剑锋一转，向着那海盗头子给劈了过去。

　　那满脸胡须的海盗头子也算是一个厉害角色，先前亚历山大的表现竟然没有让他变脸变色，显得异常的镇定，只是手掌已经沉稳地按住了他腰间的一把弯刀上面。

　　一把黑色刀鞘的弯刀。

　　古朴而历史久远的感觉。

　　亚历山大一开始没有选择直接向这个海盗头子下手，就是因为担心自己实力不够，但是现在既然已经“刀枪不入”了，亚历山大的信心也就大了，丝毫不惧地向那个海盗头子劈了过去。擒贼先擒王，这个道理亚历山大自然是很清楚的。

　　“呜！～”

　　亚历山大手中的大剑发出一声低沉的破空声，带着凌厉的剑光斩向了那海盗头子的头顶。

　　亚历山大没有学过功夫，所以出手的姿势一向都是比较难看，但是因为拥有绝对的力量和速度，没有人敢小觑了他的攻击力，即便是那个海盗头子。

　　当剑光挥过来的时候，海盗头子也猛地拔出了腰间的弯刀。

　　一道半月形的银色亮光从那个海盗头子的腰间闪了出来，跟亚历山大的大剑剑光撞了一起。

　　光以拔刀的动作而论，这个海盗头子的动作可是比亚历山大要帅了许多。

　　“轰！～”

　　两道光芒撞击在一起，顿时炸开了一团气浪，甲板上面的海盗们被这股气浪吹动东倒西歪。

　　亚历山大的脸色泛出了一些古怪的表情，他显然不明白为何这个海盗头子竟然能够扛住自己的全力一剑。不过，这个时候他总算是明白为何这个海盗头子明明身上有枪却要用刀了，因为很显然这个海盗头子的刀更厉害。

　　不过，谢浪、十八和宁彩儿的目光却没有什么变化，看不到任何的惊奇，也许早就料到了这个海盗头子有点与众不同。

　　“轰轰～”

　　两人刀剑相交的声音不断响起，整个甲板上面一片刀光剑影。

　　四周的海盗们，不仅没有办法插手，而且只能尽量避开两人交战的地方，有一个海盗稍微躲闪得慢了一点，就被溢出的剑光给洞穿了手臂。

　　这种级别的拼斗，原本就不是这些可怜的小海盗们能够插上手的。

　　除了观望和逃避，他们唯一能够做的事情就是继续观望、逃避。

　　这些海盗也实在是有些纳闷，以往抢劫的那些商船，一看见他们的架势，立即就会落荒而逃或者立即投降，主动交出钱财和物资，今天这样的情况还是首次出现。

　　当然，海盗们看到周围临近海域的海军时，也是一样落荒而逃的。

　　此刻，亚历山大越战越是兴奋，胆气也越来越足。

　　这是亚历山大获取到力量之后首次战斗，起初他显得有些小心谨慎，不过后来却是越战越勇了。不过，那个海盗头子也算是了得，一把黑色的弯刀竟然跟亚历山大打了一个平手，一时间丝毫不落下风。

　　海盗们大概也看出了这种势均力敌的情况，于是乎胆子也大了起来，既然这个厉害的家伙有头头挡住，那么这些海盗自然就可以去欺负对方船上的人了。在这些海盗看来，对方几个人当中，很明显应该是这个背着大剑的家伙最厉害，那么现在头头挡住了这手持大剑的家伙，他们这些喽啰自然就可以去抢劫对方的大船了。

　　于是，海盗阵营当中的十几艘小型船只靠了过来，一群人开始将绳钩扔上了甲板，准备开始强行登船。

　　海盗们干这种事情显然也算是轻车熟路了，在绳索上面攀爬的速度极快，灵活得跟猴子一样，不过短短十几秒时间，这些海盗就相继要攀爬上甲板了。

　　“砰！～”

　　终于，其中一个海盗最先落在了甲板上面。

　　这位海盗，看来似乎是这群喽啰当中身形最矫健的一个人，不过也是最倒霉的。

　　因为就在这个海盗落入甲板的那一刹那，十八忽地向着那个海盗凌空打出了一拳。

　　“轰！～”

　　晴天之中，恍若一个惊雷在甲板上面炸开，声音震耳欲聋，所有人都不由得一惊。

　　就在雷鸣声中，一道强烈的紫色光芒瞬间击中了这个可怜的海盗。

　　随即，甲板上的人和那些刚刚要攀上甲板的海盗们，都闻到了一阵焦臭的味道。

　　那是肉烧焦的气味。

　　众海盗被眼前的情形给惊得蒙住了：最先登上甲板的那个海盗，竟然变成了一具黑忽忽的焦炭尸体，浑身上下都还冒着白烟，一看就是被雷电给击中的样子。

　　再看看十八，他的拳头上面还有丝丝电光流窜着，这无疑向那些海盗说明了一件事情：这一击雷电的确是从他的拳头上面释放出来的。

　　赤手空拳释放出雷电的人，这还算是人类吗？

　　那些眼看就要爬上甲板的海盗们，顿时停住了动作，他们不敢再冒险爬上甲板了，面对这样的对手，任何人都不敢轻易把性命拿来开玩笑了。

　　先前那个被雷电烧得外焦里嫩的家伙，已经足以说明一切了。

　　十八冷艳扫了一下四周那些发愣的海盗，冷笑道：“想试试我拳头的话，就不妨上来。”

　　没有人敢上来。

　　海盗们的鼻孔当中，还能够闻见先前那个海盗身体散发出来的肉焦味，那种气味让这些海盗觉得想要呕吐。

　　“轰！”

　　亚历山大和那个海盗头子交战的地方再次传来一声轰鸣，然后就见那个海盗头子猛地退了出去。

　　亚历山大没有乘势追击，有些茫然地看着对方，不知道为何对方竟然突然叫停了。

　　“你们究竟是什么人？”那海盗头子神情凝重地问道。

　　亚历山大所展现出来的力量虽然不错，但是还没有让这个海盗头子害怕，但是先前十八的一拳，却彻底粉碎了这位海盗头子的信心。他的家族，一直都在这个大海当中营生，所以作为海盗家族的传人，这位叫做查尔斯·库克的海盗头子，有着非常不错的经验和不凡的见识。他的直觉告诉他自己，今天越到的这几个人，绝对不是自己能够惹得起的。既然如此，那么最好的做法就是向对方道歉妥协了。

　　查尔斯一生，从未向人低头，但是这一次他知道不得不低头了。


第四百三十四章 海贼王（二）

　　以往遇到的那些强大的国家海军，还有办法躲避和应付，但是对面这艘船上的人，也许一出手就会让所有的人挂在这里，查尔斯已经很清楚这一点了，所以他才立即停止了行动。

　　这是一种基于高手对于潜在危险的敏锐感触。

　　正是靠着这样的感触，查尔斯的家族才能够在海洋上面传承如此多年。

　　没有人回答查尔斯的话，只是十八冲着亚历山大高声骂道：“亚历山大，你为什么刚才不趁他退走的时候攻上去呢，如果你乘势追击，这个海盗头子就输定了，笨蛋！”

　　亚历山大干笑了两声，却并没有生气，因为亚历山大明白十八说的都是事实，在先前趁对方退走的时候趁势攻击，只怕是真的有可能就将对方击败了。

　　当然，这只是因为亚历山大的对敌经验不够罢了。

　　“师傅，那这帮海盗怎么处理？”亚历山大向着谢浪大声问道。

　　四周的海盗包括那个海盗头子查尔斯在内，都以一种奇怪的目光盯着亚历山大——

　　因为亚历山大的这句话实在是太狂妄了。言下之意，这些海盗的生死和性命都已经掌握在他们的手中。

　　那个为首的查尔斯也被这话气得青筋爆炸，手掌忍不住向腰间的刀鞘摸了过去。但是，这位海盗头子毕竟还是没有动手。

　　动手就是死，查尔斯的脑中涌出了这么一个危险的念头，所以他不敢动。

　　“算了，不过是几个海盗而已，让他们走吧。”谢浪不以为然地说道，“难道……你还想杀了他们？”

　　“不……不。”亚历山大连忙说道，“我……我是不喜欢杀人的。”

　　亚历山大有些心慌，他的确是有些害怕谢浪让他来屠杀这些海盗。

　　尽管是海盗，但是亚历山大也不想对他们来一场屠杀。

　　查尔斯听见谢浪的话，总算是松了一口气。

　　事实上，查尔斯和亚历山大交手之初，就有一种奇怪的感觉，他觉得的每一点细微的动作，似乎都在谢浪的监控之下，好像只要对方心念一动，就立即能够将他斩杀。

　　查尔斯本来以为这是一种错觉，因为谢浪看起来像是一个非常普通的少年而已，怎么都不像一个高手。但是查尔斯看到亚历山大非常恭敬地叫这个少年为“师傅”的时候，查尔斯才意识到这个看起来普通的少年，应该才是真正危险的人物。

　　查尔斯再看谢浪旁边的十八和宁彩儿，愈发觉得这行人不简单。

　　当查尔斯的目光投向十八的时候，恰好十八的目光也向着查尔斯投了过来。

　　两道目光隔空相撞，查尔斯顿时身体如同被雷击一般，连连后退了几步。

　　查尔斯再不敢向十八望去，他自然明白一个人如果将目光都练成了拥有实质和力量的东西，那会是多么恐怖的存在，于是查尔斯谦卑地说道：“多谢几位放我们兄弟一把，如果日后在这片海域上面有用得着我查尔斯·库克的话，尽管开口就是了。”

　　说罢，查尔斯准备立即让他自己的人马撤离，以免夜长梦多。

　　今天碰上这么一群古怪而强大的人，查尔斯觉得自己能够拣回一条性命已经算是很不错的了。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要躲过今天这一劫，日后总会有发财机会的。

　　“等等……”

　　这个时候，亚历山大忽地对查尔斯说道。

　　查尔斯停住了脚步，心中有些忐忑地向亚历山大问道：“这位先生，可还有什么事情？”

　　以亚历山大的实力，还不能够让查尔斯这么谦恭，但是关键亚历山大的身后还有谢浪和十八，这就让查尔斯不得不愈发谦卑一点。

　　“在比你强的人面前，你永远都要记得保持谦卑的姿态，因为没有什么东西比性命更重要。”这句话是查尔斯的爷爷曾经告诉过他的，查尔斯对这句话一直记得很清楚。不过，查尔斯一生当中，还是头一次这么谦卑，即便是上一次遇到某国的海军副司令，查尔斯也没有现在这么谦卑过。

　　“查尔斯·库克……你就是库克家族的人？那个曾经第一位航行到北极圈附近的巴尔克·库克的后人？”亚历山大的表情有些惊讶，因为这个时候他忽然想到了库克这两个字，代表着什么意思。

　　查尔斯点头了点头，亚历山大提到了这位祖先，让他有一种莫名的自豪感。

　　第一个驾船行驶到北极圈附近的人，这自然是一种非常高的荣誉的，即便这个人是海盗。

　　“那么，尊敬的查尔斯先生，我想我们或者真的是需要你的一些帮助了。”亚历山大笑了笑。

　　查尔斯一愣，显然不明白亚历山大这话是什么意思。

　　几分钟之后，查尔斯的人就相继离开了这片海域，而查尔斯的却留在了谢浪等人所在的船上。

　　谢浪等人的提议，查尔斯是没有办法拒绝的。

　　之所以亚历山大对库克这两个字这么在意，就是因为库克家族的人对这片海域非常的熟悉，甚至比常年呆在北极圈附近的科学家们都要熟悉。

　　如果在这一带需要谁带路或者想要一个向导的话，那么查尔斯自然是最佳选择了。

　　大船继续向着北面进发。

　　“查尔斯先生，不要紧张。”谢浪对一旁的查尔斯说道，“我们既然是请你来帮忙，当然不会亏待你的，到时候一定给你丰厚的酬劳的。”

　　谢浪觉得亚历山大的提议很不错，这次前往北极，的确是需哟一个熟悉环境的人带路。

　　像查尔斯这样拥有海盗血统、常年呆在这片海域的人，自然是最佳人选，因为这种人已经跟这片海域里面的动物一般，拥有许多特别的感触。

　　“谢先生……”查尔斯依旧是显得有些紧张，“你们都是真正的强者，我只是好奇，你们是如何获取到如此强大的力量，如果这个问题不是很冒昧的话，我希望能够得到您的解答。”

　　力量，对于这位海盗头子来说，和追求财富一样炙热。

　　谢浪说道：“查尔斯先生，你的力量是从什么地方来的呢？”

　　查尔斯愣了愣，才道：“当然是祖先留下来的这把神刀了，这是我们家族的祖传神刀，传说能够接收到海神的力量，正是因为这样，我们库克家族在这一带海域一直都是霸主。”

　　“当然，听亚历山大说，你的祖先那位叫做巴尔克·库克的人，是传说当中的海贼之王，一个传奇的人物。不过，你的力量可不是刀给你的，也不是海神给你的，而是这里的天地和大海。”谢浪说道，冲着查尔斯摊开了手掌，“看到没有，这便是海洋上面的飓风，也是天地之间的力量之一。”

　　查尔斯向着谢浪的手掌当中看去，果然看见一团狂暴的白色气流涡旋出现在谢浪的手掌上面。

　　那白色的气流涡旋以无法想象的高速度旋转着，查尔斯敏锐地感觉到当中蕴藏了无穷的力量。

　　更重要的是，作为一个常年在海洋上生存的海盗，查尔斯能够闻到谢浪手中上面的那团飓风是真正的海洋上面的飓风。

　　一个能够将飓风都控制在手掌当中的人，是什么人呢，难道是海神？

　　在查尔斯看来，能够有这样手段的人，只能是神了。

　　谢浪将手掌向着大海一挥，那团飓风立即呼啸着席卷了出去，如同脱缰的野马一般。

　　在谢浪手掌的时候，还不知道这团飓风的威力如何，但是当这团飓风卷起了十几丈高的浪头的时候，查尔斯才真正意识到了这飓风的力量所在。

　　大船驾驶舱里面的船长看到这情况，连忙喝了一口伏特加，心中暗叫“我的神呀”。

　　谢浪对查尔斯说道：“看见没有，这就是天地和海洋的力量，这才是力量的真正来源。你的刀，也只是帮助你在吸收这些力量，不过你如果能够更加亲近这些力量的话，你获取到的好处将会更多。”

　　听来谢浪这话，查尔斯只觉得眼前豁然开朗，不禁有些心动，厚颜无耻地向谢浪说道：“谢先生，如果可以的话，我想像亚历山大先生一样，拜您为师，聆听您的教诲。”

　　“得了……免了吧。”谢浪叹道，“亚历山大这家伙，这么大年纪叫我师傅，也算是难为他了。至于你，我看就算了，我总不能老是收比我年纪大的人做徒弟，怎么看都不适合。不过，这段时间我教亚历山大的时候，也允许你来听听。但是，你要答应我一件事情。”

　　“请说。”查尔斯满心欢喜地说道。


第四百三十五章 沉船（一）

　　别看这个查尔斯满脸胡须，其实真是年龄不过二十六七，比亚历山大还要小上几岁。

　　“以后你如果继续做海盗，我希望你明白四个字——盗亦有道。”谢浪说道，“如果你不明白这四个字的意思，可以让亚历山大好好给你讲讲。”

　　“不，谢先生，我想我是明白你说的这四个字的含义。”查尔斯说道，“我一直在想，我的祖先巴尔克·库克，也是一个海盗，但是他却是一个受到其他海盗甚至普通人尊敬的一个海盗，在这一点上面，我是远远不及我这位祖先的。所以，我一直都在想，我究竟是差了点什么东西呢。”

　　“道义，你就差这两个字而已。”谢浪说道，望了望前面依旧无边无际的大海，“查尔斯，你对前面的那片海域熟悉吗？”

　　查尔斯点了点头，说道：“非常熟悉的。”

　　“前面那篇海域应该只有很少的商船前往吧，你们在那些没有船只的地方，难道还能够弄到钱？”谢浪有些诧异道。

　　“除了抢劫商船之外，我们还有别的营生。”查尔斯说道，“在靠近北极圈的附近，有许多丰富的海洋资源，我们也经常靠着这些东西赚钱。比如，我们会我们的船打渔之类的事情，其实这也算一种赚钱的营生，不过现在的海盗生意，的确不如以前那么容易做了，所以不得不干点这些事情。除此之外，我们也在这一片海域进行一些探险、打捞沉船的事情。因为很多时候，洋流都会带着一些船向着这一片海域漂流而来，而对于这种打捞的事情，没有比我们更能够胜任了。”

　　“当然，这一点我倒是相信的。”谢浪说道，“所以我们才需要你的帮助，帮助我们寻找一样东西。”

　　“只要我能够做的，必定全力以赴。”查尔斯非常恭敬地说道，这个时候他，哪里还有海盗头子的那种横样，完全是一副谦虚受教的样子。

　　谢浪的神识分身虽然可以轻松搜寻方圆数百里的范围，但是想要在这片茫茫大海上面找到一颗原神器，却真有一种大海捞针的感觉。

　　而查尔斯这样的人，论手段和力量自然是无法跟谢浪等人相提并论，但是干这种搜寻财宝的事情，却还是这个查尔斯的强项。

　　亚历山大将他的家族获取到的信息给查尔斯讲了讲。

　　这是关于原神器的消息，几百年之前的事情了，这消息的准确性，都已经无法确定了。

　　查尔斯听了亚历山大说出来的一些情况，说道：“应该是有这么一回事，你说的那个海盗，叫做辛吉斯，当年跟我的祖先巴尔克是老对手了，不过他一直都没有能够超越我的祖先，听说我祖先第一个去了北极，他也按捺不住，也就想要去那地方。当时的海盗，一直都认为北极是神居住的地方，神圣而不可亵渎，所以这个辛吉斯几乎是怀着朝圣的心态前往的，所以他的船上带着许多珍贵的宝物的，准备献给那里的神灵。结果，海神并没有庇护他，这个家伙连同他的船一起沉入了深海之中。我想，可能是因为他的船被浮冰给撞上了，因为再行驶几个小时，我们也就会遇到浮冰了，而且会越来越多。”

　　“原来事情竟然是这样的。”亚历山大在一旁说道，“你的消息可比我的准确多了。”

　　查尔斯笑了笑，说道：“其实，我曾经也想过要找寻辛吉斯的沉船的，但是却一直都没有找到。或者，在许多年之前，可能就已经有人将他的沉船找到，而且拿走了全部的宝物吧。只是，没想到这个辛吉斯陪葬的东西，竟然还有让你们心动的宝物。”

　　查尔斯实在有些不明白，为何像谢浪这样能够拥有媲美神的力量的人，竟然也会对搜寻宝藏有兴趣。

　　“我只是想要找到一件东西而已。”谢浪说道，“如果真的找到了那个辛吉斯的沉船，里面别的东西，可以全部归你，我只要那一件东西就行了。”

　　谢浪似乎猜到了查尔斯的想法，不过对于那个辛吉斯的什么宝物，他的确是没有什么太大的兴趣。

　　“谢先生客气了，我愿意为您服务的，即使不计酬劳也好。”查尔斯连忙表态到，他还以为谢浪对自己先前的那句话有些不悦。

　　“只要找到那东西就好了。”谢浪说道，“我能够感觉到，拿东西应该还静静地躺在深海的某处，但是这一次我们一定会将它找出来的。”

　　达到了神工境界的谢浪，拥有的第六感似乎也越发强烈了。

　　这一趟前往北极的旅途，谢浪感觉到绝对不会一无所获的。

　　千万北极的途中，白天越来越长了。

　　大船一直快速航行着，那位酒鬼船长显得有些紧张，因为他知道很快就会遇到浮冰了，作为一个有经验的船长，他自然是明白海面上的浮冰意味着怎么样的危险。但是，这位船长大人却是没有办法，这船虽然是他的，但是谢浪等人却要求他全速航行。

　　酒鬼船长真担心自己的船可能会和浮冰来一个亲密接触，然后自己将会成为鲨鱼群的晚餐，但是他却无法违抗谢浪等人的意愿，因为他清楚见识到了这几个人拥有的力量。

　　于是，酒鬼船长只能够继续疯狂饮酒，希望能够用酒精来麻痹恐惧。

　　见到浮冰之后，气温也就越来越冷了。

　　但是船上的这些人，除了船长和水手们，其余的人似乎都没有感觉到气温的变化，依旧是穿着先前的单薄衣服，更加让船长觉得这些人不一般。

　　而真正不一般的是，船长大人发现在越来越密集的浮冰当中穿梭，居然一次都没有撞上浮冰，如果用概率来计算的话，相当于中一个六合彩了。

　　酒鬼船长哪里知道，这一切都是在谢浪的控制之下，谢浪拥有操控冰之本源力量的手段，这些浮冰在他面前自然是听话得很，所以几乎都是主动“避开”了大船，免得挡住了前进路线。

　　而这一路上，亚历山大和查尔斯就在谢浪的指导下学习如何聚集和操控天地本源力量，并且谢浪也会时常利用一两颗原神器来聚集更多的力量为自己和宁彩儿、十八增强实力。

　　当然，谢浪再也不会用全部的神识力量来冒险了，自从上次差点挂掉之后，他小心了许多，因为他更加明白了一件事：神工境界，也只能算是一个起点而已，因为这领域当中，还有更强大的人存在。

　　这些人当中，还有他谢浪的敌人存在。

　　所以，当亚历山大和查尔斯提升力量的时候，谢浪、宁彩儿和十八也在不断提升自己的力量。

　　因为力量越是强大，自然就越是拥有保命的本钱。

　　谢浪不知道那个该死的撒旦什么时候会再次找上自己，但是谢浪知道这个家伙肯定不会善罢甘休的，也许这个家伙已经在开始寻找自己的下落了。

　　到北极附近来寻找原神器，也是谢浪为自己增加一点保命本钱。

　　原神器这个东西，即便对神工领域的人物，也是非常需要帮助的。对于谢浪来说，原神器更是一种筹码，或许以后对付像撒旦这样的人物的时候，能够派上大用场的。

　　大船继续前行着，终于海面上再也没有所谓的浮冰了，因为放眼望去，整个海面都已经封住了。

　　到了这种时候，自然没有办法继续乘船了，一行人只能够爬上冰面用机动雪橇继续前行。

　　从这个时候开始，查尔斯和亚历山大两个人开始忙碌起来了，因为这里离北极圈已经不是很远了。

　　辛吉斯的沉船，也许就在不远的地方，而查尔斯和亚历山大，就是要想办法将它的大致位置找出来。

　　沉船的事情，已经过去了好几百年了，想要知道准确的位置，自然已经是不可能的事情了。

　　但是，根据查尔斯知道的一些信息，结合亚历山大对于冰面下洋流、地理等诸多因素的分析，还有查尔斯对于这片海域的熟悉程度，他们都相信距离沉船的位置应该越来越近了。

　　海盗，是一种职业，但是在海面上的时候，这个查尔斯简直就是这个海洋里面的一种生物，对于这片海域有着一种非常敏锐的感触。

　　这种敏锐感触，让查尔斯变得和这附近的海洋生物一样。

　　而谢浪，就是要借助查尔斯的这份敏锐，找到沉船的准确位置。


第四百三十六章 沉船（二）

　　队伍继续前行着，温度自然也是越来越低，不过这一行人都并非一般的人，所以根本影响不了什么。

　　又行进了几日之后，队伍的前进速度开始缓慢了下来。

　　因为，这里已经靠近北极圈了，亚历山大和查尔斯也要开始工作起来了。

　　也许，那艘载着神秘宝藏的沉船，可能就在这附近。

　　这几日，跟随着谢浪，查尔斯和亚历山大简直是受益匪浅，实力大增。

　　尤其是查尔斯，他的天赋本来就在亚历山大之上，所以获得的好处自然比亚历山大更多。另外，查尔斯也忽然发现，跟随谢浪学习了所谓聚集和操控天地本源力量之后，他对于天地和自然的感悟也就更加敏感了，这种感觉让查尔斯觉得忽然之间有一种超脱的感觉。

　　这样，查尔斯对于谢浪的感激和尊敬，自然也就更加虔诚了。

　　这种感激和尊敬，却自然而然地转化为一种虔诚的信仰了。

　　于是，谢浪暂时拥有了两个“虔诚的信徒”，并且自然而然地从这两个人身上吸收到那种特别的信仰之力。

　　虽然吸收信仰之力的感觉非常畅快，但是只是查尔斯和亚历山大两个人的信仰之力，其实完全是微不足道。当然，谢浪也根本就没有打算从查尔斯和亚历山大获取到多少好处，只是他要弄清楚信仰之力究竟有什么奇特的地方，知己知彼百战不殆，谢浪自然要弄清楚撒旦从这些信仰之力当中得到了什么好处。

　　虽然一直称那个家伙为撒旦，但是谢浪很清楚那个人并不是黑暗议会和教廷传说当中的魔鬼，也不是什么堕落大天使，而是一个实实在在的人，一个拥有了超长年龄和超强力量的家伙。

　　这就是谢浪对那个撒旦的认识，不过谢浪实在也不明白，为何世间竟然还有这样的怪物存在。

　　再行进了一天，宁彩儿终于见到了北冥给她说过的那些东西——成群的企鹅、海豹之类的东西。

　　当然，这个地方自然不会是所谓的神仙居住地，宁彩儿自然也是没有办法见到神仙和父母。

　　而队伍，也终于停了下来，一行人选择在这里安营扎寨了。

　　原因也很简单，这里已经到了北极圈，而亚历山大和查尔斯也得出了分析结果，那个载着无数宝藏的沉船，应该就在这附近。

　　当然，具体的位置查尔斯自然也不清楚了，所以才需要先在这里扎营，然后再仔细寻找。

　　雇佣的大船上面的船长和水手都没有跟来，全部留在了船上，因为这样的环境对于那些人来说实在是太困难了。

　　这个时候，最辛苦的就是亚历山大和查尔斯两个人，因为找寻的任务主要是靠他们两人来完成。

　　在这种情况下，谢浪也帮不上什么忙。

　　北极圈下面的深海当中，实在是太深太广阔了，谢浪就算是同时利用几十个神识分身，也不可能将那沉船给找出来，因为时间相隔太久了，很多东西都已经面目全非，没有任何的痕迹留下来。

　　而亚历山大和查尔斯，却算是这方面的专业人士，只能够靠他们才有找到沉船的可能。

　　当然，为了达成谢浪的愿望，亚历山大和查尔斯都是非常的努力。

　　亚历山大就不用说了，他对于谢浪是彻底的敬服；而查尔斯呢，这几日见识了谢浪的手段之后，也是对谢浪佩服、尊敬得很，加上谢浪许诺如果找到沉船，上面的财宝除了原神器都可以让查尔斯支配，这就让查尔斯更加佩服谢浪的胸襟。

　　因为极昼的缘故，这里的黑夜几乎很短很短，甚至都快要没有了。而亚历山大和查尔斯，也几乎是不眠不休地工作着。

　　谢浪、宁彩儿和十八，则是已经不用休息了。

　　三天之后，事情终于出现了转机。

　　亚历山大和查尔斯实地考察和分析之后，得出了一个比较靠谱的结论：沉船的位置可能就在方圆一百公里之内。

　　虽然方圆一百公里的位置已经很大了，但是能够将范围缩小到这个地步，也已经算是不错了。

　　只不过这脚下全部都是厚厚的冰雪，冰雪下面则是深不可测的大海，在这方圆一百公里的范围内搜寻出沉船的位置，可是比在山区寻找宝藏更加困难无数倍。

　　“查尔斯，我想问一问，在很久以前的时候，那些海岛没有先进的通讯工具和仪器的时候，他们是如何寻找那些海洋中的宝藏的呢？”谢浪听了查尔斯的分析之后问道。

　　“普通的海盗，靠的自然都是消息和探子。而一些厉害的海盗前辈们，靠的都是经验和感触，尤其是感触这个东西非常的重要，就好像是能够闻道财宝发出的这种气味。”查尔斯说道，“有的时候，我也会有这样的感觉，不过这种情况是非常少的。这一次，我只是觉得可能这次会有收获的，但是却没有办法感觉到我们想要的东西在什么地方。”

　　“没错，感应这种东西的确是相当重要的，想必以前的那些海盗前辈们，没有现在的技术和信息，在海上航行自然是需要面对更多的困难和危险，不过正是因为这些凶险，让他们拥有了更强大的感应。”谢浪说道，“或者，应该想一个办法加强你的这种感应。”

　　“这种感应……也可以加强？”查尔斯愕然道。

　　“试一试吧。”谢浪说道，“不管怎么说，那个辛吉斯也算是你的前辈，如果他的灵魂还在这附近徘徊地话，也许你能够感应到他的存在，毕竟你们的身体内都拥有同样的热血。”

　　如果是别人跟查尔斯谈论什么灵魂，他肯定会嗤之以鼻的，因为他不相信这种东西。但是谢浪这么说，查尔斯确不敢怀疑，因为谢浪的实力和手段实在是让他永远无法企及。

　　但是，查尔斯也有些纳闷，辛吉斯那个老鬼已经死了好多年了，难道谢浪还要为他招魂？

　　不过，谢浪的想法则不然，在谢浪看来，所谓灵魂其实跟神识有着一些奇妙的联系。作为传奇匠人的他，非常清楚神识这种东西可能不会因为身体的灭亡而消亡，可能依附着一些东西而存在。

　　辛吉斯这个人，当年也是一个非常厉害的海盗头子，或者他的一部分神识可能不会因为某些原因而残留了下来，这种可能性虽然不是很大，但是却还是有可能的。

　　若是以神识的强弱来看，查尔斯当然是拍马都是比不上谢浪的，但是谢浪之所以选择查尔斯，自然石因为查尔斯身体内的海盗血统。

　　龙生龙、凤生凤，耗子生的崽儿会打洞。

　　查尔斯这种拥有优良海盗基因的人，自然是对财富和海盗这些东西感应更为强烈。

　　鉴于这点，谢浪这两天才思考出一种方案来。

　　谢浪打算利用一种方法急速增强查尔斯的神识，因为神识的强大，可以相应提升他对于外界的一些感应，这一点谢浪这几天已经观察到了。

　　不过，因为神识这种东西和身体强度有着必然联系，传奇匠人的神识都是逐步锻炼强大的，而没有所谓的拔苗助长的做法。因为神识过分强大之后，可能超过身体的承受度，那么其结果就是“灵魂出窍”，身体彻底完蛋。

　　因为神识也是一种力量，这种力量如果太强大，很可能就会毁掉身体，至少，也会毁灭大脑，成为白痴的。

　　查尔斯虽然是海盗，但是谢浪并不想让他冒生命危险，所以谢浪这两天相出了一个办法——利用原神器提升查尔斯神识的时候，用困术护住查尔斯的身体。

　　说来只是一件非常简单的事情，但是实行起来却并不容易。

　　因为无论是提升查尔斯的神识力量，还是制造出一个强大的困术空间，都是要借助原神器来完成。

　　原神器这种东西虽然聚集力量速度很快很强大，但是一个控制不好，查尔斯这样的人可能就会挂掉。所以，强度和速度必须掌控得非常好。

　　同时，时间也不可能太长。

　　万一因为这件事将那个撒旦或者别的厉害人物招过来，那就是有些麻烦了。

　　为此，谢浪才花了整整两天时间去思索和布置这个过程。

　　夜晚，终于再次来临。

　　这一次，只有一个小时的时间，一个小时之后，就会看到太阳从天空中升起。

　　天色黑下去的时候，谢浪的计划也就开始实施了。

　　成败，就看查尔斯这个资深海盗的造化了。


第四百三十七章 意外发现（一）

　　在谢浪的强大神识力量催动下，面前的那一颗原神器释放出了夺目的亮光，湛蓝色的光亮将雪白的冰雪映衬得更加的美丽。

　　茫茫无际的黑夜当中，北极圈无数的生物都被这种亮丽的光芒所吸引，无数的生物好奇向这边往了过来。

　　厚厚的冰层下面，无数的鱼群也像这边游了过来。

　　当光亮达到极限的时候，原神器内部空间也被压缩到了极限，奇异的爆炸在原神器的内部出现。

　　这个时候，也是原神器释放力量的最佳时刻。

　　而谢浪的打算，却是要将原神器释放出来的全部力量都注入到查尔斯的身体当中，瞬间将查尔斯的神识提升到最强。

　　这是一件有很大风险的事情，因为原神器释放出来的力量全部注入查尔斯身体，几乎很容易就将他的身体撑爆炸；另外，想要在原神器力量释放出来的一瞬间控制住这股强大的力量，也不是一件容易的事情。

　　但是，谢浪已经为此做了非常充足的准备。

　　就在原神器力量爆发的一瞬间，谢浪的困术空间也同时形成，并且将原神器连同查尔斯和谢浪自己一起罩了起来。

　　如此一来，原神器释放的力量自然就全部留在了困术形成的这个空间当中。

　　庞大的力量肆无忌惮地冲击着谢浪用困术制造出来的这个独特空间，但是此刻谢浪拥有的力量自然也是非同小可，竟然将原神器释放的力量牢牢困在其中，一丝也没有外泄出去。

　　而后，谢浪便利用神识力量开始收拢和聚集这些力量。

　　至于查尔斯，则是在谢浪的安排下静坐在原地，等待谢浪将那股庞大的力量输送过来。

　　但是谢浪并没有急着将原神器释放出来的力量传送给查尔斯，而是继续小心翼翼地聚集和操控着，他必须将这股力量完全控制住才行。

　　一分一毫的差错也不能够有。

　　因为谢浪的身体自然是可以承受住这些力量，但是查尔斯却不能，这些庞大的力量对查尔斯来说，就如同是一个身体虚弱的人，忽然间吃掉几公斤百年老人参、鹿茸之类的东西，这种方式的大补，结果肯定就是活活地补死。查尔斯如果逐步吸收这些力量，自然是有百利而无一害，但是这么一下子吸收掉所有的力量，最直接的结果就是爆体而亡。

　　谢浪自然是要想办法避免这种情况发生，所以他必须先将原神器里面释放出来的力量完全“驯服”，完全处于他的控制之下，然后再在极短的时间之内注入到查尔斯的身体当中。

　　谢浪这么做，自然是为了减少这些力量对于查尔斯身体的冲击。

　　所以，首先谢浪必须将这股力量全部吸收到身体内部，用自己的身体来“驯服”这股力量，让这些力量完全处于谢浪的神识操控之下。

　　庞大的力量顷刻之间涌入到了谢浪的身体当中，那种感觉就好像一个人面对着数十丈高的决堤洪水，无论身体和精神都面临着一股巨大的冲击。

　　即便是以谢浪现在的境界修为，陡然间将这股力量吸入身体内部的时候，也不由得心神一震。

　　当然，对于谢浪来说自然是无碍，但是却让谢浪不由得为查尔斯有些担心。

　　尽管这股庞大的力量经过谢浪的身体“过滤”一番之后，冲击力已经远远减弱了，但是对于查尔斯来说，其威力依旧是不下于洪水猛兽。

　　当然，查尔斯必须要承受住这股强大的冲击才行，否则这个计划就会失败，并且查尔斯也会挂掉的。

　　对于这个计划其中的凶险，谢浪已经跟查尔斯严明了，所以要求他必须要忍住，只要能够忍住那一波力量冲击的痛苦，那么查尔斯就有可能完成这个任务，并且获取到不少的好处。

　　这种强大的力量冲击固然是非常可怕的，但是一旦查尔斯挺过去，那么所受到的好处自然也是非常庞大的。

　　正是因为这样，查尔斯才甘愿冒险。

　　作为一个海盗头子，查尔斯比其他人更加明白所谓富贵险中求是什么意思。

　　当原神器释放出来的这些力量在谢浪的身体当中逛了一圈之后，终于在谢浪的神识操控之下注入到了查尔斯的身体当中。

　　虽然查尔斯早已经有所准备，但是这种力量的冲击带来的巨大痛楚依旧让他觉得难以忍受。

　　这种痛苦不仅身体、神经上的，更是灵魂上的。

　　原神器当中释放出来的这种强大能量，不仅是要将查尔斯的身体撑爆，更是要将他的神识撕裂成碎片。

　　这种痛苦，几乎是达到了人体所能够承受的痛苦的极限，甚至让查尔斯根本连开口呼痛都办不到，只是那一瞬间，痛苦就占据了查尔斯的身体每一个细胞，每一处神经，除了痛苦他什么都感觉不到。

　　而在谢浪的眼中，当那股强大的力量涌入查尔斯的身体的时候，查尔斯的七窍立即就喷血了，连两只眼球也完全充血，并且鼓了起来，样子非常的可怕。

　　不过谢浪早就意料到可能有这样的情况出现，所以连忙用神识催动另外两个原神器，忽然间提升困术形成的这个空间的力量。

　　谢浪用困术结成的这个空间，拥有非常奇特而神速的恢复效果，此刻再由谢浪用原神器加大了这个困术空间的力量，所以相应的恢复能力自然也就得到了提升，因此才能够在一瞬间包住了查尔斯那一个危如累卵的小命。

　　这个计划本来就有不少的冒险成分，关键就是在于查尔斯是否能够忍住这种痛苦。

　　强大的力量冲击是一波痛苦，而接下来困术空间的快速复原又是另外一种痛苦。

　　原神器的那波力量的冲击是一种彻底撕裂的痛苦，而困术空间的奇特效果就是将这些撕裂的东西再重新粘合到一起。

　　撕裂、粘合，两种截然不同的效果在查尔斯的身体内出现，可想而知这种痛苦是何等的厉害了。

　　生不如死，查尔斯现在总算是明白了这四个字所代表的含义。

　　不过，查尔斯毕竟是一个有着海盗血统的狠角色，如此变态的痛苦他居然硬抗了过去。

　　并且，查尔斯在最最痛苦的时候，仿佛感觉到自己的灵魂好像离开了身体，接触到了另外一个奇特的时空，他看到这片海面上出现的一个惊悚的场面：

　　烟与火，还有漫天的大雪。

　　天空非常的暗，乌云压得很低，海面上有一支古老的而庞大的船队，许多船只上面都冒着弄弄的烟，燃烧的火光照红了整个行面。

　　海盗特有的黑色骷髅旗在火焰中燃得啪啪直响。

　　很显然，这一支庞大的船队是遇到了强敌。但是，强敌在什么地方呢？

　　查尔斯的视野向着四方延伸开去，终于看到了那个神秘而强大的敌人——一头怪物，非常庞大的怪物。

　　一头巨大的怪鱼，其躯体甚至比现在的航空母舰还有庞大好几倍，而这怪鱼的身体上面还有长着两只巨大无比的翅膀，两只翅膀几乎遮盖了半边天。

　　那怪鱼轻轻地振动一下翅膀，海面上立即就掀起了两股飓风，并且那怪鱼的口中还不断地喷出烈火，彷佛要将整个海洋都烧开一般。

　　查尔斯这才想明白，为何这么大的风雪，这么冷的天，竟然海面上也没有办法结冰，原来竟然是因为这个巨大的怪鱼口中喷出的烈火。

　　面对这样的怪物，任何人都只有死，因为任何力量都像蚂蚁一样无力。

　　查尔斯估计，就算是现在自己的舰队，面对上这样的怪物，也只有死路一条，绝对没有其它可能。

　　不过，很显然那怪鱼并不是真的想立即收拾掉这些船，否则整个舰队必定没有存在的可能。虽然船上的那些海盗们，还在拼命用着弓弩和火炮抵御，但是查尔斯知道绝无胜利的希望，哪怕是击退那个怪物都不可能办到，彼此的力量差距实在太大了。

　　船只上面，查尔斯看到了那个为首的海盗头子，在这样的情况之下，那个海盗头子居然还显得比较沉着，指挥着手下人如何防御、攻击。

　　随即，查尔斯便看到那海盗头子挥动着手中的长剑，高声叫道：“绝不屈服！”

　　这海盗头子叫了这话之后，他所在的大船就炸开了。


第四百三十八章 意外发现（二）

　　火光、硝烟之中，那海盗头子连同整个船都消失了。

　　而后，那怪鱼似乎真的发怒了，口中喷出了前所未有的强大火焰柱。

　　顷刻之间，海面上的船只全都没有了，只有硝烟和残留的火光，逐渐融入到了满天风雪之中。

　　看到这样的情景，查尔斯不禁骇然，那巨大的怪鱼简直就是这个世界上极端恐怖的存在，根本就不是人类的力量可以与之抗衡的。

　　查尔斯曾经从神话传说当中听到最恐怖的邪恶生物就是恶龙。

　　神话传说当中的恶龙，不仅能够喷出焚烧一切的火焰，更能够发出令任何生物都心惊胆颤的吼声。

　　但是如果用神话当中的恶龙来跟眼前的这个怪物比较的话，那所谓恐怖的恶龙简直就只能算是温顺的小狗，因为光是这怪物的个头，就至少是恶龙的一千倍以上，彼此实力的差距就可想而知了。

　　终于，那条怪鱼怒吼着，冲破了云层，消失在天际当中。

　　看着逐渐平静的海面，查尔斯忽然意识到一个问题，先前的一幕也许就某种时刻发生过的事情。

　　而那个海盗头子，莫非就是传说当中的辛吉斯？

　　这个念头刚刚出现，查尔斯的神识忽然被一种剧烈无比的痛楚给生生拉了回来。

　　神识看到的那一幕景象，也忽然之间消失了。

　　查尔斯的神识回到身体的那一刹那，他简直要被那种痛苦的冲击弄得死过去，身体遭受的那种的痛苦，让查尔斯甚至觉得，死过去当真是一种解脱。

　　然后，查尔斯就看到了自己的身体浑身上下都没有一个完好的地方，到处都在喷血，但是诡异的这些伤口居然又在奇迹般的愈合，然后再被一种蛮横的力量无情撕裂开。

　　谢浪这时候自然注意到查尔斯的神识已经回归了身体，于是便将查尔斯身体内部分多余的力量引导了出来，并且加强了困术的力量，让查尔斯的身体能够尽快恢复。

　　查尔斯这个时候似乎想开口说什么，谢浪对他说道：“不用急着说你看到的东西，先疗伤。”

　　查尔斯果然闭口，并且闭上了眼睛，将注意力完全放在了身体的伤势上面。

　　除了剧烈的痛苦之外，查尔斯的心头涌起了一种非常奇特的感觉，他好像能够清楚看到身体内部的情况，甚至能够“看”到身体的内脏的伤势和恢复的状况，这种感觉非常的奇特，但是也让查尔斯非常兴奋，他忽然意识到一件事情，这次可算是因祸得福，身体内的力量似乎达到了一种前所未有的新高度。

　　而先前经历的那些痛苦，似乎都是完全值得的了。

　　查尔斯全心疗伤的时候，谢浪从困术空间里面走了出来。

　　宁彩儿关切道：“成功了吗？”

　　“应该成功了。”谢浪答道，虽然没有问查尔斯详细的情况，但是从查尔斯的神识波动来看，查尔斯应该是处于一种喜悦的状态，这说明事情应该是成功了。

　　“不过，你这次恐怕要失望了，这个地方可是没有什么神仙的。”谢浪笑了笑。

　　“我也只是想来看看而已，我其实也知道这里的确是没有神仙，也不会看到死去的父母。”宁彩儿轻叹了一声，望了望无边的黑夜，忽然惊喜道：“呀，好漂亮的光彩！”

　　谢浪向着宁彩儿所指的地方看来过去，夜晚的天空当中，不知道什么时候竟然出现了一片非常绚丽的光彩，五颜六色，恍若天空之中漂浮着仙女的七彩霓裳，轻柔如同纱幕，又像是一种单薄的彩云……

　　这是谢浪头一次看到极光，虽然以前曾经在书上见到过极光的照片，但是亲眼看见的时候，才知道这光芒的确是非常的美丽，才明白那光彩真的是如此的璀璨绚丽。

　　“那是天宫仙女的衣裳吗？”宁彩儿低声赞叹道，“真是美丽的光彩……”

　　“那是极光，的确是非常美的光芒，传说当中是天使引领魂魄上天堂时候的圣洁光芒。”谢浪说道，“你的父母，也许早就在天堂里面呆着了，所以你自然是看不到他们的。”

　　“也许吧。”宁彩儿轻叹了一声，“不过的确是非常美丽的光彩，大概也只有这里才能够看到的，要是能够抓到手中看看就更好了。”

　　“是的，既然是极光，当然是只有在南北极才能够看到的。”谢浪说道，“不过，如果你想要近距离看看，也并不是完全不可能的事情。”

　　说着，谢浪的强大神识向着那片美丽的极光延伸了过去。

　　现代科学分析普遍认为，极光是来自太阳的高能粒子受到地磁场阻挠之后发生偏差而形成的奇异光线。不过，对于极光是如何产生的，却一直都还没有定论。

　　而这一次，谢浪的神识却是非常近距离地靠近那些奇异的光线，而且这个时候谢浪发现了一件非常有趣的事情，原来极光当中的这些高能粒子，竟然当真带有非常强大的力量。

　　非常非常强大的力量，而且非常的纯洁。

　　这个发现让谢浪有些意外，他没有立即利用神识去捕捉一点极光过来，而是改变了先前主意，利用神识将这些极光向着原神器当中灌输。

　　原神器内部是一个独立的小宇宙，谢浪自然有办法让这些极光继续存在于原神器当中。

　　既然这些极光当中蕴藏着强大的力量，那么对于谢浪来说，也许还有些利用的价值。

　　到了现在这种情况，谢浪自然是希望找到一切办法来提升自己的力量，他不喜欢搞清楚这些极光是如何产生的，他只需要弄清楚这些神秘的光线是否能够提升自己的实力。

　　夜空当中的极光逐渐暗淡了下来，但是原神器却忽地亮了起来。

　　这颗像是水晶球的原神器当中，极光那绚丽的光线从当中释放了出来，看得宁彩儿赞叹不已。

　　“好强大的力量！这些光，究竟是什么东西？”十八在一旁感叹道，他说的自然是这些极光所蕴藏的力量。

　　十八这个家伙，对于美丽的东西并不怎么欣赏，但是对于力量强大的东西，却是非常的敏感。所以，先前宁彩儿和谢浪赞叹极光美丽的时候，十八倒是不为所动，但是谢浪将这些极光引导进原神器当中的时候，十八却是发现了其中的奇特之处。

　　“我也不清楚这些光线的来历，不过的确是一股很强大的力量。虽然科学的观点说这些可能只是从太阳过来的高能电子流，但究竟是什么东西，谁也不清楚。”谢浪说道，“但是只要这些力量能够为我所用，不管它是从什么地方来，那都并不重要了。”

　　在这片神秘的地方，这个时候黑夜总是很短暂的。

　　所以，没有过过久，大家又见到了熟悉的日光。

　　天亮起来的时候，查尔斯的身体也恢复得差不多了。

　　谢浪散开了困术空间，将查尔斯给放了出来。

　　“查尔斯，你的身体怎样了？”谢浪问道。

　　查尔斯微微愣了一下，大概是因为谢浪首先问他的身体状况，而不是询问宝藏的事情，让查尔斯有些莫名感动，所以他愣了一下，才欢喜地说道：“谢谢先生挂念，我这身体现在简直好得没法说，先前虽然是经历了一阵巨大的痛苦，但是身体内的力量却是达到了从未有过的高度，虽然先前是生不如死的感觉，但是现在却好像是达到了天堂一般快活呢。实在是……谢谢先生的栽培了。”

　　“不用客气，这都是你应得的。”谢浪说道，“你先前经历了那样的痛苦，自然是应该有这样的收获。不过，如果你的身体有什么不妥，还是要立即告诉我才行。对了，先前在一个时刻，你应该是看到了一些不同寻常的景象吧？”

　　这才是谢浪真正关心的东西，费了这么大的劲，就是要借助查尔斯的感应来找到原神器的位置。

　　查尔斯点了点头，说道：“的确，先前我看到了一幕非常古怪的情形，如果那些景象真的是发生过的话，那么也未免太可怕了。”

　　于是，查尔斯将先前见到的可怕怪鱼给谢浪述说了，当然还有那支船队的遭遇。

　　“你看到的那巨大的怪鱼，是中国传说当中的鲲鹏，这东西浮在水面上，据说有几千里你那么长呢。”谢浪叹道，心知这鲲鹏多半又是天机城的弄出来的东西，这让谢浪凭空多出了几丝忧虑。


第四百三十九章 极地秘密（一）

　　既然当年是天机城插手这件事情，那么以天机城的手段，说不定原神器已经落入了他们的手中。

　　如果真是那样的话，那么这一趟搞不好就白来了。

　　只是，谢浪心里面却是坚信那一颗原神器应该还继续安静地躺在深海当中，等待他的发掘。

　　若是没有这份感应的话，谢浪根本就不会来这里的，进入神工领域之后，身体的第六感自然是强大了许多。

　　虽然从查尔斯的话当中，谢浪感觉查尔斯看到的那头巨大的怪鱼就是天机城制造出来的鲲鹏，但是这并不妨碍继续下面的探寻之旅。

　　既然千辛万苦来到了这个地方，当然要尽全力去将那颗遗失的原神器找回来才是。

　　谢浪预感着，天机城并没有弄走那一颗原神器。

　　接下来要做的，就是让查尔斯来找到确切的位置。

　　查尔斯的神识既然按照谢浪预想当中的那样，接触到了辛吉斯的神识碎片，那么找到辛吉斯船队沉没的位置，自然也不是什么难事。

　　只是，天机城的人，当年难道真的没有弄到那一颗原神器？

　　这问题有些困扰谢浪，因为以天机城那些人的手段，照理说是不会留下这种机会给别人的。但是，如果天机城的人真的得手的话，为何谢浪的感觉却又告诉他自己，这一趟应该不会空手而归的。

　　一切，都看查尔斯能够有什么发现了。

　　查尔斯感激谢浪的栽培之情，这会儿寻找沉船的位置自然更是不遗余力。

　　仔细的寻找持续了几个小时之后，查尔斯终于锁定了目标，然后冲着谢浪等人发出了信号。

　　“谢少，说实在的，这个地方怎么看都是一样的，都是冰雪覆盖的地方，查尔斯真的能够找到准确的位置？”宁彩儿似乎有些疑问。

　　“查尔斯不是靠眼睛去找，而是靠他自己的感觉。”谢浪肯定地说道，“只要他的感觉还在，那么找到沉船的位置就应该不是什么难事。昨天晚上所做的努力，就是为了提升查尔斯的感知，耗费了那么大的精力，怎么也应该有点收获才是。”

　　说着，其余的人都赶到了查尔斯所在的地方。

　　查尔斯对谢浪说道：“先生，应该就是这个地方了，辛吉斯船队的宝藏，应该全部都沉入了大海当中。不过，这里的冰层也不知道有多厚，要打开应该不是一件容易的事情，还有下面的海水也很深……”

　　谢浪挥了挥手，打断了查尔斯的话，说道：“你确信就在这里了？”

　　“感觉而已，不敢肯定。”查尔斯答道。

　　“在这样的情况下，只能相信自己的感觉。”谢浪说道，“至于冰层和海水，你就不用担心了。对了，你们先退开一点。”

　　查尔斯听了谢浪的话，连忙闪到了一边。

　　“开！”谢浪对着那冰层低声喝道。

　　随着谢浪这一喝，那冰层果然咔咔直响。

　　亚历山大和查尔斯不由得心惊，对谢浪的佩服更是五体投地了，他们自然是知道这里的这些冰层有多厚，有多硬了，而谢浪好像什么都没有做，只是喝了一声，冰层就自然开裂了。

　　这种手法，简直是神乎其技。

　　当然，查尔斯和亚历山大跟随谢浪好几天了，对于天地本源力量的认识也有所提高，隐约猜测到这可能也是谢浪操控天地本源力量的一种手段，只是因为太神奇了，所以才震住了他们两人。

　　随着“吱嘎～”地响动声，谢浪面前的冰层开始缓缓裂开，出现了一条一丈多宽的裂口，深蓝色的海水终于展露在众人面前。

　　虽然这里温度依旧很低，但是露出的水面却无法再结冰了。

　　当冰层裂开之后，众人这才发现原来这里的冰层竟然有三十多米厚。

　　在亚历山大和查尔斯看来，面对这样的冰层，除非是用钻探机来钻，否则根本没有办法弄开。而谢浪几乎连手指头都没有动一下，就让冰层自然开裂，这份本事实在是太让人吃惊了。

　　“你们要记住，冰也是一种天地本源力量，所以一样可以用神识来操控它们的变化。”谢浪对亚历山大和查尔斯说道，“以后你们会对天地间的这些本源力量了解得更深的。”

　　说完之后，谢浪向十八望了望，随即两人一起跃入了深不可测的海水当中。

　　亚历山大和查尔斯再次骇然，谢浪和十八居然选择用这种方式入水，实在是太恐怖了，要知道这里的温度可是零下几十度啊。

　　不过，旋即两人就释然了，因为谢浪先前展现出来的手段，已然让亚历山大和查尔斯认为他几乎是一个接近神的存在。那么，在查尔斯和亚历山大看来危险异常的事情，也许对于谢浪和十八来说，只不过是小菜一碟而已。

　　北极的深海，首先温度奇低，然后到了深海当中，水压也是一个非常恐怖的东西，普通的人到了水下面几千米的地方，肯定会被压成一团肉饼。

　　不过，对于谢浪和十八来说，这些问题都不存在。

　　一旦潜入海水当中，谢浪的身体几乎就跟海水融合在一起、不分彼此，那么无论下面的水压如何，对于谢浪来说也不会有丝毫的影响，因为那个时候他的身体和海水其实已经不分彼此，那么海水的力量自然不会对他造成任何的影响。

　　而十八，他的身体虽然不能够像谢浪一样融入海水当中，但是强大的身体机能让十八几乎可以前往任何地方，所以海水的力量也无法对他造成任何影响。

　　越是到海洋深处，光线就越来越暗，谢浪向原神器当中注入了一点神识力量，那原神器立即就亮了起来，成为再合适不过的光源了。

　　深海当中的鱼类，顿时被原神器释放出来的湛蓝色光芒所吸引，纷纷向这边靠了过来。

　　不过，却并没有遇到令人毛骨悚然的深海怪物。

　　也不知道向下潜了几千米，两人四周的鱼越来越稀少的时候，终于谢浪看到了深暗的海底。

　　深黑色的礁石，也不知道几千几万年之前就静静地躺在海洋底部。

　　礁石之间，居然还长满了一些莫名的水草、海藻之类的东西，即使在这么深的海底处，也依旧是有鱼类和藻类植物等生命体存在着。

　　毕竟是过了几百年了，只怕当年来这里的那些海盗们，连骨头都泡烂了，更不要说那些破烂海盗船了。

　　不过，谢浪的神识分身却带来了诸多好处，谢浪身体不用动，神识就可以向四面八方延伸开去。

　　当然，因为大概的范围已经确定，这一次谢浪相信不用搜寻多远的距离就能够找到原神器的下落。不过正是因为如此，这一次谢浪的身世分身搜寻得非常的仔细，几乎是一寸一寸的搜寻着。

　　约莫过了十多分钟，谢浪的脸上终于露出了喜色，对十八招了招手，示意十八跟着他一起过去。

　　就在离开谢浪他们先前五十米开外的地方，那里的海底泥沙当中，露出一枚金币的一角。几百年已经过去了，但是当原神器释放出来的光芒照在那金币上面的时候，金币依旧是闪闪发光。

　　谢浪轻轻挥动了一下手臂，那海底的泥沙顿时被搅了起来，然后移向了另外的地方。

　　随后，更多闪闪发亮的金币出现在了谢浪面前。

　　不过，谢浪并没有什么特别的兴奋，因为金币这东西并是不他来这里的主要目的。不过，看到了这些闪闪发亮的金币，那么至少证明了一点，查尔斯的感应是正确的，这里应该就是当年辛吉斯沉船的地方。

　　果然，更多的痕迹被发现了出来：陶瓷碎片、秘银盔甲、宝石、珍珠……更多的东西在泥沙和礁石群当中被发现了。

　　终于……

　　谢浪看到了他想要的东西——原神器。

　　那颗原神器，就静静地卡在两块礁石之间的缝隙当中，因为时间太久远了，上面布满了泥沙和尘垢，然后又长满了莫名的海藻，看起来就跟普通的石头已经没有什么两样了。但是，这自然是逃不过谢浪的神识搜寻了，片刻之后，这枚已经长满了海藻的原神器就落入了谢浪的手中。

　　触手之后，那枚原神器立即就亮了起来，表面上的尘垢、泥土和海藻也就逐渐脱落下来。

　　谢浪将一丝神识注入到原神器当中，顿时感觉到一股前所未有的强大力量。


第四百四十章 极地秘密（二）

　　谢浪心中暗喜，看来这颗原神器所储存的力量，简直是前所未有的强大。这一次极地之行，看来算是捡到宝贝了。

　　当然，且不论这颗原神器当中蕴藏的力量，光是原神器本身，对于谢浪来说就是无价之宝了。

　　如此一来，谢浪总算是拥有四颗原神器了。

　　因为先前这原神器当中被谢浪注入了一丝神识力量，所以原神器亮了一下，当谢浪的身世查探过后，原神器的光芒自然又暗淡了下来。

　　“要不要把这些金币拿上去还有别的东西？”十八向谢浪问道，显然是准备离开了。

　　对于十八个人而言，海底的这些金币还有其他宝藏，根本没有丝毫的兴趣，但是或者谢浪和查尔斯用得上这些东西的。

　　“不用了。”谢浪忽然用非常平静地语气说道，“有人来了，我们就在这里等着吧。”

　　“有人？”十八不由得惊愕了一下，能够来这里的人，可想而知水准实力肯定不低，否则根本来不了这里。

　　而且，从谢浪的语气当中，十八感觉到好像是来者不善。

　　敌人。

　　是敌人的话，会是谁呢？

　　十八很快就没有疑惑了，因为很快十八就看到了海底的远处出现了一道光，然后那道紫色的光芒停在了面前，出现了一个很古怪的人。

　　给人的感觉，那人就好像是乘着光而来，速度之快自然是可想而知了。

　　十八一直认为自己的速度已经到了巅峰状态，能够在速度上跟得上他的，也仅仅只是谢浪一个人而已。但是现在看到这个踏光而来的家伙，十八就知道这个人的速度恐怕还在自己的上面。

　　面前的这个人，裸着精壮的上身、赤着双足，身体的皮肤都是紫色，头发很长，有一种彪悍狂野之气势。

　　十八很清楚，这是一个不好对付的家伙，而且对方的目的肯定也非常简单，就是冲着谢浪找到的这颗原神器而来，否则怎么可能这么凑巧地出现在这里。十八一下子也就明白，为何谢浪明明发现了对方的来临，却要呆在这里等待，是因为谢浪不想波及上面的人。

　　上面的宁彩儿也许都应付不了这样的战斗，何况是亚历山大和查尔斯呢。

　　谢浪看了看对方，忽然想起了当初他刚刚踏入神工领域的时候，在夜空当中见到过这个家伙。

　　谢浪问道：“你是谁……撒旦？”

　　对方的实力应该在自己之上，谢浪自然是能够感应得到，所以谢浪首先怀疑他是否是那个撒旦。如果对方是的话，那么谢浪就必须做好拼命的准备。

　　如果不是的话，或者至少不用拼命了。

　　“撒旦……唔，原来你也知道那个家伙？”那人哼了一声，“本人昆山。”

　　这人的语气和他的形象一样，狂傲无比。

　　不过，谢浪也是看得出来，对方实在是有狂妄的本钱。

　　单凭其流露出来的力量来看，谢浪就知道这个家伙的实力在自己之上，看来踏入神工领域已经许久了，所以才蓄积了如此强横的力量。

　　这个人叫做昆山，横在面前的时候，给人的感觉也像是一座无法逾越的高山。

　　但只要对手不是撒旦，那么也许事情就还是有转机。

　　“那么，昆先生来这里，可是为了我手中的东西？”谢浪开门见山道。

　　昆山点了点头，说道：“自然，若不是为了这原神器，我怎么会来这里。实不相瞒，这东西我已经盯了它上百年了，就是等待它现身的一日。”

　　“这么说，昆先生好像是志在必得了？”谢浪的语气依旧是很平静，他毫无忌惮地将自己的目光向着昆山投了过去，“昆先生恐怕不知道，为了这东西，我也是煞费苦心。”

　　“当然，实力到了你我这一级之后，能够让人动心的东西不多了，但是原神器肯定是其中之一。”昆山说道，“如果你能够将原神器让与我，我昆山自然有好处许诺给你。比如，跟你联手对付撒旦，如何？”

　　“你怎么知道我跟撒旦之间有摩擦？”谢浪沉声问道。

　　“简单，因为你先前询问我是否是撒旦的时候，流露出了少许的敌意，虽然你很谨慎，但是我依旧是知道你和撒旦那家伙之间肯定有什么过节。不过，实话告诉你，以你先前的实力，肯定不是那个老家伙的对手，所以或者你让我欠你这个人情，也许是很有必要的。”昆山的语气当中，展现出了他惊人的观察力和感应。

　　“这个提议听起来似乎不错。”谢浪说道，“不过，你既然也知道原神器如此重要，那么就应该知道我是绝对不会这么轻易就将这东西交给你的。如果你真要原神器，教廷、黑暗议会、天机城、鬼斧这些地方都有，你为何干脆不去那些地方取呢，何必非要在我这里来取。”

　　“你说的那些地方，自然不是容易得手的地方，况且就算是得手了，也是后患无穷。”昆山沉声说道，“既然你不肯合作，那么我也只好动手了——”

　　昆山的话音还没有落下，已然就出手了。

　　不过，谢浪和十八出手似乎尤在昆山之前，大概他们两人早就知道今天是无法善罢甘休了。

　　先前谢浪能够弄到三颗原神器，全赖运气不错，但是现在似乎没有这种运气了。

　　想要多弄到一颗原神器，就必须付出相当大的代价。

　　回收原神器，看来并不是一件容易的人物。

　　现在基本上谢浪已经看清楚了形势，大部分的原神器都掌控在大势力或者厉害的人物手中，想要多弄到一颗，都是困难无比的事情。所以，面对已经到手的原神器，如果要拱手让人的话，谢浪绝对是做不到的。这个昆山虽然棘手，但是毕竟还是一个人，总比天机城、鬼斧这样的大组织容易应付一点。

　　富贵险中求，为了原神器，就算是冒一点险也是有必要的。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的响声，谢浪、十八和昆山三个人瞬间撞击在一起了。

　　巨大的响声，伴随着巨大的力量撞击，虽然此刻三个人都处于万米深海当中，但是这种力量的撞击依旧是将这片海域的海水都给搅动了起来。

　　这就是天地本源力量的威力，足以撼动天地的力量。

　　力量发挥到了极限，排山倒海也不是不可能的事情。

　　尚在海面上的宁彩儿、亚历山大和查尔斯等人，无不惊骇，因为脚下的冰层竟然也剧烈抖动起来。

　　总算宁彩儿毕竟是一个天工，见识比亚历山大和查尔斯强了不少，在这种情况之下，她没有丝毫的犹豫，连忙呼喊亚历山大和查尔斯两人快速撤离。

　　说罢，宁彩儿抽身就走。

　　查尔斯和亚历山大自然知道宁彩儿的提醒不是开玩笑，紧随着宁彩儿的身影而去。

　　三个人刚一离开，身后面的冰层就被巨大的海浪给掀了起来，几十米高的浪头冲天而起，带起无数的冰块。

　　查尔斯和亚历山大自然是听见了背后的巨大响动，却不敢回头，只是紧追着宁彩儿的身影而去。

　　作为天工的宁彩儿，虽然没有看到海底下发生了什么事情，但是狂暴的天地本源力量变化让她意识到谢浪和十八两个人可能在海底下遇到了强大的敌人，否则也不会爆发出如此强烈的力量来。

　　意识到这一点之后，宁彩儿立即抽身就走，她不清楚究竟什么地方才是最安全的，但是她却可以感知到天地本源力量力量的变化，很显然天地本源力量变化越弱的地方，自然就越安全了，反之天地本源力量碰撞最激烈的地方，自然就是谢浪他们交战的中心处了。

　　这是谢浪进入神工领域之后第一次全力出手，因为对方的强大已经无庸质疑，如果谢浪还打算保留什么力量的话，那么无疑是找死了。

　　还有一点，谢浪只有全力出手，才能够尽量减少十八所承受的压力。

　　十八虽然已经算是接近神工领域的高手了，但是毕竟只是接近而已，尚且还有不少的差距。这种差距说起来并不大，但实际上却是云泥之别。

　　有的时候，高出一线，就等于是高得没有边。

　　三个交战在一起之后，就只能够看到一团巨大的白色光图笼罩着三个人影，而这三个人影在白色光团当中飞速移动着，留下一窜窜的残影。


第四百四十一章 争夺（一）

　　白色光图，就是多种天地本源力量交织在一起而形成的，因为好几种异常强大的天地本源力量交集在一起，竟然形成了一个能量光团，即便是带着巨大压力的海水也无法进入那光团之中。

　　可想而知，这三人的力量是何等之大了。

　　只在交手的一刹那，谢浪就感觉到对方的力量的确是在自己之上，若不是有十八分担了部分压力，恐怕一击之下谢浪就很可能会落败，但即便是坚持了下来，谢浪也依旧能够感觉到自己的身体因为力量的对撞而产生的痛楚。

　　同样，透过神识，谢浪也能够感觉到十八的情况不容乐观。

　　谢浪和十八之间，隐约有一种奇妙的神识联系，这让谢浪很容易就能够感觉到十八的情况。

　　“轰！～”

　　又是一声轰响。

　　这一次，三个人影忽地分开了，谢浪和十八不约而同地抽身后退。

　　继续拼斗下去，自然是讨不到半点好处，所以谢浪只能暂时避开其锋芒。

　　昆山也没有乘势追击，因为他心中也是有所忌惮的。虽然谢浪和十八两人的力量加在一起，也不见得是他的对手，但是昆山很清楚想要击杀谢浪和十八两人，依旧是要付出沉重的代价，因为谢浪和十八彼此的配合实在是巧妙，隐约有一种浑然天成的感觉，这让昆山也觉得有些棘手。

　　实际上，谢浪和十八之所以能够联手得如此绝妙，也只是因为两人之间神识可以相互感应，这样配合起来自然也就是所谓的浑然天成了。

　　“现在想必你们已经明白，不是我昆山的对手，既然这样的话，何不交出原神器，我既往不咎。”昆山再次提出了他的想法。

　　不到万不得已，昆山也不想冒险。

　　毕竟昆山也是活了许久的怪物，自然知道拼命并不是什么明智的选择。

　　“你这么说，很显然并不是为了求和，只是因为我们两人依旧有重创你的实力罢了。”谢浪冷冷道，“既然这样的话，你为何不退走呢？”

　　“笑话，岂有强者反而要退走的道理。”昆山冷哼一声，“既然这样的话，你们两人的性命就留在这里吧，只可惜了你们辛苦修行了。”

　　再次劝说不成，昆山终于完全失去了耐心。

　　谢浪和十八没有继续后退。

　　先前之所以退走，只是为了争取一线时间，和十八计划如何对付昆山这家伙。

　　虽然谢浪和十八两人加在一起，力量也不及这个昆山，但是谢浪手中毕竟还有筹码——原神器。

　　四颗原神器，这可是一个大手笔，那个昆山手中也许也有原神器，但未必就有四颗。

　　毕竟，这天下的原神器一共也只有十三颗而已。

　　当然，对抗像昆山这样的人，霸虎、杏雀之类的这些灵器，已然是没有半点作用了。

　　三鼓虽然还有一定的作用，但是谢浪并不准备这个时候用出来，因为面对昆山这样的对手，也许就只有那么一次机会而已。

　　原神器不是武器，但却是一种筹码。

　　这种筹码如果使用得好的话，也许就是很好的武器。

　　天工以上乃至神工级别之间的争斗，说到底都是天地本源力量的比拼。虽然天工、神工自身的身体都可以蓄积天地本源力量，但是毕竟也是有个限度的，拼斗的时候自然要吸收四周的天地本源力量为补充。

　　像谢浪和昆山这样的人，因为身体和宇宙自然融为一体，天地本源力量蓄积和吸收的程度都是远非天工级别可以比拟的，但是如果有原神器帮助的话，这种蓄积、吸收的速度将会更快，而且吸收进身体的力量将会更加精纯。

　　也就是说，如果玩持久战的话，拥有四颗原神器的谢浪，至少会占不少便宜的。

　　当然，前提条件是持久战，先必须消耗掉昆山的很大一部分力量才行。因为现在来看，昆山一个人的力量就稳稳压制住谢浪和十八两个人的力量。

　　先前短暂的间隙，谢浪和十八已经想好了对策。

　　“轰！轰！～”

　　剧烈的爆炸不断在三个人之间响起。

　　这种爆炸，完全是多种天地本源力量彼此混乱、扭曲而形成的爆炸，这是十八的独门技艺，以十八自身为中心，将几种天地本源力量当成炸药一样爆炸开。

　　当初十八用这一招对付谢浪，谢浪也是用了全力才抵挡下来的。

　　现在，十八如法炮制，不断地用这种爆炸性的天地本源力量轰击昆山，并且一边轰炸一边和谢浪两人飞退。而谢浪，就专心操控四颗原神器拼命吸收四周的天地本源力量，然后传输到十八的手臂上面，让十八可以源源不绝地释放这种天地本源力量形成的“炸弹”。

　　因为有谢浪的配合支持，十八制造出来的这种爆炸完全可以源源不绝。

　　昆山的身体和力量虽然都是强悍无比，但是却也不敢硬抗这种程度的爆炸，只是一边小心应付，一边追击着谢浪和十八两人。

　　昆山相信，凭借自己的实力，要击杀谢浪和十八，依旧是绰绰有余。也许，可能这两人的临死反击会让自己受点伤，但是这种代价是完全值得的，只要能够得到原神器。

　　但是旋即昆山就发现不对劲了，作为生存了许多年之久的老狐狸，昆山意识到谢浪和十八的这种逃跑、退避方式有些诡异。昆山总感觉，这两人似乎还有什么厉害的后手。

　　十八不断释放出来的爆炸，让昆山非常的老火。

　　这种爆炸对于昆山的身体，依旧是能够造成伤害，即便昆山制造出防御的护盾也不行。所以，昆山也不敢贸然冲入十八的爆炸范围之内。昆山本以为这种程度的爆炸，十八应该坚持不了几下，因为实在是太消耗力量了，首先身体内不可能蓄积这么多的天地本源力量，其次十八的身体也应该承受不住。

　　但昆山却算计错误了。

　　因为十八的力量并不是来自他自己，而是来自谢浪和那四颗原神器。另外，十八的身体不是血肉之躯，所以即便是狂暴的天地本源力量从他手臂不断涌出，也不会让他的手臂因为承受不住而出问题。

　　谢浪和十八没有问题，那么出问题的自然就只有这个昆山了。

　　抵御十八的这种“诡异炸弹”，消耗掉了昆山不少的力量，更让昆山老火的是十八这种爆炸会如同火药一样将四周的天地本源力量一同引发爆炸，让昆山没有办法快速吸收四周的天地本源力量来补充，即便是昆山拥有一颗原神器来帮助自己吸收天地本源力量，也依旧是无法弥补这种巨大的消耗。

　　这种感觉让昆山非常的恼火，因为他发现十八这家伙竟然俨然一个不知道疲倦的炸弹狂人，不断地向他释放着威力强大的炸弹。

　　轰炸继续持续着。

　　昆山几乎是要癫狂了，因为他竟然一直处于狂轰滥炸当中，身上的力量不断被消耗着。但是，昆山也没有办法，除非他冒着被炸的风险冲到谢浪和十八面前近身搏斗。

　　这是唯一的办法。

　　昆山知道再这么下去，自己的力量肯定就会被消耗殆尽，此消彼长之下，谢浪和十八肯定就会来一次雷霆反击的。要不然，昆山就只有趁着现在还有余力的情况下退走，但是这样就无法得到原神器了。

　　昆山不知道谢浪和十八用了什么办法，竟然可以一直持续这该死的爆炸，不过昆山的耐心终于被磨光了，他终于决定冒险了。

　　刺眼的紫色光芒从昆山的身体内部释放出来，让昆山看起来就像是一个发光的刺猬一般。

　　不过，谢浪很清楚这是昆山的终极防御了，所以谢浪意识到昆山接下来要做什么事情了——全力一搏。

　　谢浪立即用神识告知了十八对方的想法，然后将更为狂暴的天地本源力量注入到十八的双臂当中。

　　“轰！～”

　　更为强大的爆炸向着昆山袭了过去。

　　昆山这一次没有消极防御了，而是迎着那剧烈的可以开山裂石的爆炸冲了过去。此刻昆山已经动了杀机，下定决心一定要将十八和谢浪击杀在这里，方才能够泄恨，先前的他实在是让十八的爆炸弄得有些狼狈了。

　　天地本源力量的爆炸，自然不是普通的爆炸可以相比。即便是有天地本源力量形成的护盾在身，昆山也能够感觉到身体被这种爆炸的威力所伤，看来这一次纵然是击杀了对方两人，也要修养好一阵才能够复原了。


第四百四十二章 争夺（二）

　　昆山分明感觉到，手、脚和背部，好几个地方都出现了裂口。幸好，这些伤口都不至于要命，而他已经冲破了谢浪和十八形成的防御圈。

　　现在，昆山打算要对方两人的性命了，即便是要以负伤为代价。

　　昆山虽然不清楚谢浪和十八究竟留有什么后手，但是昆山坚信以自己的实力，完全能够击杀对方两人，尽管先前已经消耗了不少的力量。但是昆山猜测，十八和谢浪搞出这么厉害的连番爆炸，肯定也损失了不少的力量，那么他昆山依旧是稳占上风的。

　　但所谓机关算尽，反而害了卿卿性命。

　　昆山算顶谢浪和十八此刻差不多已经是强弩之末了，却不知道谢浪和十八完全是以逸待劳。

　　就在昆山突破十八的防御，准备向谢浪和十八痛下杀手的时候，忽然之间眼前一片绚丽的光芒。

　　五颜六色，异常绚丽的光芒。

　　昆山不是第一次来极地，他自然是见过这种光芒的。

　　这是极光，只有在极地才能够看到的绚丽光芒。

　　但是此刻这种光芒除了漂亮、绚丽之外，却带着一种致命的危机。

　　那极光的五彩光芒，竟然隐约形成一个孔雀开屏的形象。

　　昆山是何许人也，也算是老成了精的人物，当眼前出现这片绚烂的极光的时候，昆山立即就意识到情况不对劲了。

　　于是，昆山将准备用来攻击谢浪和十八的力量全部收了回来，全部转为防御的力量。

　　一个强悍的防御圈顿时出现在昆山的身体四周。

　　“嗖嗖～”

　　那些绚烂而耀眼的极光，忽然间犹若利箭一般向着昆山的身体刺了过去。

　　强大的力量，锋利无比的剑锋。

　　极光的光线，顷刻之间就成了剑锋。

　　孔雀开屏的绚丽，顷刻之间就变成了杀招。

　　“吼～”

　　昆山忽地大吼一声，身上爆出强烈夺目的紫色光芒，然后猛地抽身后退，他的人如同一支离弦之箭向着海面上方冲了去。

　　海水当中，除下了一朵朵鲜红的血花。

　　昆山终于负伤退走了。

　　谢浪和十八合力施为，更是借助了四颗原神器，也依旧是没有办法击杀他。

　　昆山此人，竟然强悍如斯。

　　若非谢浪临阵的时候领会到用极光的力量注入到三鼓当中，以三鼓的神锋演绎出一式致命的孔雀开屏，恐怕连重创昆山都难以办到。

　　三鼓被注入了极光的力量之后，锋利无比，而且形成无数道的剑芒，俨然就是传说当中的孔雀翎，任何人都无法抵御。

　　昆山虽然强悍，也依旧在身体上面留下了好几个窟窿，这才逃离了这里。

　　十八本想继续追击，却被谢浪给拦住了。

　　“怎么，你难道打算放虎归山？”十八不解道，“这个家伙如此恐怖，如果让他养伤好了，恐怕立即就会来找我们的麻烦，为何不趁他受伤的时候击杀呢？”

　　趁他病，要他命，这个道理自然是不会错的。

　　“受伤的瘪三不可怕，但是受伤的老虎却是很可怕的。”谢浪说道，“相信我吧，如果我们就算追上了上去，恐怕要击杀他也会付出非常惨痛的代价，甚至我们两个人可能都会赔上性命，所以还是不要去冒这个险了。不过，这家伙想要完全复原，没有一个月时间恐怕也是休想。”

　　“奶奶的，真他妈的厉害！”十八骂道，“真想不到竟然还有这么变体的家伙。”

　　“你现在总算是见识到了比我更厉害的人了吧？”谢浪苦笑了一声，道：“准备跟彩儿他们汇合吧，希望他们三个人不会有什么事情就好。”

　　“放心吧，彩儿那个丫头很有分寸的。”十八说道，“不过，先前你跟那个撒旦结了仇，现在又得罪了这个昆山，日后的事情真不知道你怎么应付。”

　　谢浪也有些发愁，不过片刻之后他就打起精神了，笑道：“债多不愁，得罪一个人是得罪，得罪两个家伙也是得罪。况且，我现在手中已经有了四颗原神器，筹码已经不少了，只要应用得当的话，就算是单独对上了那个撒旦或者昆山，也未必就没有自保的可能。”

　　两人一边说着，一边分开海水向海面而去。

　　片刻之后，两人已经到了海面。

　　此刻的海面之上，一片狼藉，碎裂的冰块、冰渣到处都是。

　　先前谢浪、十八和昆山的一战，虽然是在深海当中进行的，但是一样波及到了海面上。

　　谢浪的神识迅速延伸开去，很快就感应到了宁彩儿等人的存在，于是和十八两人连忙赶去汇合。

　　看见谢浪和十八安然归来，宁彩儿明显松了一口气，说道：“幸好你们都回来了，先前的情况实在是太恐怖了，真不知道你们遇到了什么厉害的对手，难道就是那个……撒旦？”

　　亚历山大和查尔斯更是不堪，两人脸上吓得都没有血色了。

　　尽管这几日亚历山大和查尔斯实力大增，但是何曾见过先前那种惊天动地的场面，两人都还以为地球都要毁灭了呢。

　　“不是撒旦，是另外一个家伙，不过已经被我们联手击伤了。”十八有些兴奋地说道，“真是一个绝顶厉害的家伙，想不到一个人的力量竟然能够到达那样的程度。”

　　“那原神器呢？”宁彩儿又道。

　　“自然也是得手了。”十八说道，“赶紧离开这个鬼地方吧，现在如果再钻出来一个厉害家伙，那可就是死定了。”

　　“你们几个人先回船上，我随后就来。”谢浪对其余几个人说道，然后将一堆金币扔给了查尔斯，“没时间在海底下仔细搜寻了，就找到了这些金币，先前答应过你，就当是给你的报酬吧。”

　　“这个……先生这么说反而让我为难了。”查尔斯道，“这几天跟先生学到的东西，岂止是这些金币能够比拟的，只要日后能够跟着先生学习，我就是一辈子不做海盗也行。”

　　“收下吧。”谢浪说道，“以后若有机会，你也可以来向我请教的。好了，你们先走，我还要准备一点事情。”

　　十八和宁彩儿都不知道谢浪要在这里做什么事情，但是看谢浪说得郑重，也没有多问，只是领着亚历山大和查尔斯两人，向着来路回去了。

　　至于谢浪，十八和宁彩儿倒是不担心他跟不上来。

　　待其余的人走后，谢浪就开始行动了。

　　先前和昆山的恶斗，让谢浪有了一些收获，尤其是对极光的认识，谢浪有了更加深刻的了解。

　　所谓极光，并非只是什么能量粒子那么简单，谢浪通过原神器对这些极光进行了仔细的研究，发现这些极光当中所蕴藏的力量竟然非常类似信仰之力。

　　谢浪也不清楚，为何会是这样。不过，也许真像是以前的神话传说当中，北极是神灵居住的地方，或者说是灵魂引领进入天堂的地方。

　　极光，就是引领进入天工的光芒。

　　或者，以前那些将北极之地视为圣地的人，他们的信仰之力可能就汇集到了这个地方。可能因为这个原因，才让那绚烂的极光当中竟然融入了如此多的信仰之力。

　　若不是借助先前吸收的那些极光的力量，谢浪想要重创昆山，哪里会有这么容易。

　　因为这个原因，谢浪准备想个办法吸收到更多的极地力量。

　　另外一个让谢浪兴奋的原因，就是先前找到的那一颗原神器。

　　这颗原神器当中储存的能量，跟以前那些原神器不一样，里面储存的不是神识力量，而是非常纯净而强大的信仰之力。

　　也不知道这颗原神器当年辛吉斯是从什么地方搞来的，但是对于谢浪来说的确是一个非常大的惊喜。

　　如此多的信仰之力，那简直就是一笔巨大的财富。

　　充沛的信仰之力，几乎要将原神器都撑破了，当谢浪知道这颗原神器当中竟然是信仰之力的时候，心中的喜悦简直可想而知，若不是克制住，恐怕他都会仰天长笑了。

　　庆幸的是，这颗原神器没有落入昆山的手中，否则后果不堪设想。

　　谢浪和撒旦不同，谢浪没有什么教徒，也不打算去去搞一个邪教出来培养教徒，那么想要和撒旦一样吸收到信仰之力，他就必须想点办法了。

　　而这极北之地，也许是一个转折之地。


第四百四十三章 极地的信仰（一）

　　宁彩儿、十八等人离开之后，谢浪一个人腾于天空之上，俯瞰着这洁白的圣地。

　　极地，也许已经是这个星球唯一的净土了。

　　若不是因为这次得到的第四颗原神器，谢浪根本不会知道原来这极北之地竟然还隐藏着如此重大的秘密。也许，昆山就是因为知道极地的这个秘密，这些年才一直呆在这里。

　　吸收了第四颗原神器当中纯净无比的信仰之力之后，谢浪才意识到原来原来这片圣洁的土地竟然拥有如此多的虔诚信徒。

　　信仰，并不一定是对宗教神灵的信仰，还有对于天地自然那的信仰。

　　极北之地，就是一个很好的信仰之地。

　　也许有无数的人，曾经信仰、向往过这片圣洁的领域，这种向往是不带任何诱惑、威胁色彩的，的确是最最虔诚的信仰了。

　　极地的那些极光，拥有如此纯净的信仰之力，那也不是什么奇怪的事情，因为这个星球究竟有多少人曾经向往过这片领域呢？

　　没有人能够统计出来。

　　也许，可能比教廷、黑暗议会的那些信教徒还要多吧。

　　如此多的信徒，产生的信仰之力自然是非常庞大的了，那么这些信仰之力自然而然地汇集到极地，那也不是什么奇怪的事情。

　　但关键的是，如何才能够将这些信仰之力吸收到身体之内。

　　这种信仰之力和宗教信仰不同，如果是黑暗议会的教徒，他们的信仰之力产生之后，自然而然就会汇聚到撒旦的身体内，因为他们信仰的撒旦。

　　同样，教廷的信徒产生的信仰之力自然而然也是会汇集到那位神秘的主神身上。

　　而这极北之地，那无数的人产生的信仰之力，却只会漫无目的在极北之地的上空飘荡着，因为极地只是一片领域而已，它是没有办法吸收这些信仰之力的。

　　但是很明显这是一笔非常巨大的财富，对于谢浪而言更是一个潜在的宝藏。

　　击退了昆山之后，谢浪心中的一个想法就慢慢形成了——他要将极北之地的这些信仰之力吸收为己用。

　　进入了神工领域之后，谢浪除了能够吸收天地本源力量之外，首次发现竟然也能够吸收这种古怪的信仰之力，而且吸收信仰之力，简直就是非常美妙的一种事情，会产生一种难以言喻的快感，即使这种信仰之力无法提升本身实力，谢浪也是原意吸收的。

　　更何况，事实上信仰之力对于谢浪的身体和神识其实都有莫大的好处，不仅能够让他的身体进一步强化，而且最大的好处就是能够让神识迅速壮大。

　　神识这种东西，原来谢浪并没有发现有什么捷径能够迅速壮大，但是这种信仰之力也许是因为信徒的信仰、意志所产生的最纯净的力量，竟然能够非常容易地跟神识融合，让神识迅速壮大。

　　这种感觉，就好像这些信仰之力是培养神识的养料一般。

　　奇妙，妙不可言。

　　现在，谢浪畅快地漂浮在极地上空，俯瞰着这一片神圣的领域，他正在选择一个合适的地方，然后建立一个玄妙的阵法，能够快速汇集这极地的信仰之力，并且将这种信仰之力引导到自己的身体当中，让他在任何时候都能够吸收到这些信仰之力。

　　这本来是一件非常复杂的事情，但是谢浪因为从诸葛明家中学到了诸葛武侯留下的山海镇玄妙阵法，更加领悟到了其中的八种玄妙术法，那么这种复杂而困难的事情就变成了一种可能。

　　八术，从天工的凤文而来，功能却又不止是实现凤文的力量那么简单。

　　八术，既是八种术法，却也是一种厉害的阵法。

　　谢浪既然领会到了八术的精髓所在，自然也就完全领会到了这种阵法的妙处了。

　　不过，因为阵法要发挥到极致，就必须依赖于天时地利，这也正是谢浪为何要到极地上空俯瞰的原因了。

　　而建立阵法最佳的位置，自然就是极点的位置了，因为这里必然会是那些信仰之力的最终归属之地。

　　谢浪用神识仔细地感应着，用眼睛搜寻着。

　　终于，谢浪找到了那个极点所在的位置，但是那里分明已经出现了一个奇怪的建筑物。

　　细看一下，谢浪真是哭笑不得，原来那地方竟然是联合国的北极科考站。

　　看来，这些科学家们倒也是厉害，无论怎么说将极点的位置还是定得非常的准确。

　　不过，这么一来谢浪想要在这里布阵就有些困难了。

　　至少，建立在表面已经是不行的了。

　　如果谢浪现在在那里去布阵的话，肯定明天全世界都知道谢浪这个“超人”的存在了。因为科考站不仅有不少的科研人员，而且肯定还有非常先前的通讯设施，天上必定也有卫星时刻盯着这个地方。谢浪如果想要惊动这些人避开那些先进仪器在这里“大兴土木”，那基本上是不可能的事情。

　　无奈之下，谢浪只好再次潜入海水当中。

　　既然在表面不行，那么就只能够在海底来布阵了。

　　尽管这样可能要耗费更多的力量，但是至少建立在海底不会那么轻易被探测到的。

　　关键是这种信仰之力，那些科研仪器想必也是探测不到的。

　　谢浪再次潜入了海底。

　　虽然需要消耗力量来抵御强大的水压，但是不得不说在海底下布阵倒也有些便宜可图。毕竟，上面可以利用的只有冰层，冰层毕竟是没有海底的这些礁岩稳固性好。

　　诸葛家的那半根石头柱子组成的玄妙阵法，谢浪已经了然于胸，现在所做的只是将它再现出来而已。


第四百四十四章 极地的信仰（二）

　　深海的礁岩，都是数万年之前就存在的东西，可谓是坚硬无比，但是当谢浪将天地本源力量灌注于三鼓之内的时候，这些坚硬无比的礁岩立即就变得像豆腐一样柔软。

　　不过一刻钟的时间，谢浪已经用三鼓在海底的礁岩上面切割出了八根巨大无比的石柱，每一根都有无米见方，五十米高，虽然不能称之为擎天柱，但也算是非常巨大了，每一根石柱的重量保守估计也是近百吨。

　　诸葛明家中的石头柱子自然是没有这么巨大，但是因为深海当中可能有一些不定的变数，所以谢浪必须要让这些石柱非常稳固地矗立在海底。

　　随后，谢浪将八根柱头按照特定的位置矗立在海底，且每一根石头柱子都稳稳地插入海底礁岩之中。

　　八根柱头的位置确定在之后，谢浪又仔细地检查了一番，确信没有任何偏差之后，谢浪才开始向每一根柱头上面刻绘神秘的凤文。

　　镇、运、困、寂、甲、遁、腾、藏。

　　每一根石头柱子，对应的就是一种奇特的术法，而这八根柱头合在一起，却形成了一个奇特的阵法。这个阵法看起来虽然只是八根石头柱子，但是一旦阵法开始运行，却有藏山纳海的威力，而且这个阵法最奇特的地方，却在于没有特定的作用，完全可以按照布阵的人意志运行。

　　当然，前提条件是布阵的这个人拥有足够强大的意志才行。

　　这种意志，必须强大到布阵的人即使不在这里，也能够继续操控阵法的运行。

　　否则的话，这个阵法就只是一个死阵，发挥不出真正的威力。

　　但是，谢浪的意志和神识自然已经完全符合条件了。

　　依次将凤文刻绘到八根石柱上面之后，谢浪便开始向八根石柱当中注入强大的神识力量。

　　进入神工领域之后，谢浪的神识力量已经完全可以随心所欲地组成神识分身，现在谢浪就是要将神识组成八个分身，分别依附到八根石头柱子上面。

　　这么一来，谢浪不仅能够完全操控阵法的运行，而且可以非常容易地将这个阵法聚集的力量传送到谢浪的本体。并且，也能够监控到阵法四周的动静。

　　因为神识分身和本体之间，本来就一种非常奇特的联系，借助这种联系，谢浪可以利用这个阵法做很多事情。

　　八个神识分身，加上先前跟昆山的一战，谢浪耗费的力量和精神都很大，不过付出就有回报，谢浪坚信这种回报会是值得的。

　　阵法布置好之后，就是运行了。

　　这个阵法的功效是否能够实现，还得看运行情况如何。

　　此刻，谢浪置身八根石柱之间，用神识缓缓催动阵法运行起来。

　　四周庞大的天地本源力量开始向着八根石柱聚集，然后迅速地转化为催动阵法的动力。

　　这个阵法的用意自然不是用来汇集天地本源力量的，所以先前汇聚的这些天地本源力量只是为阵法的运行提供强大的动力而已，而接下来汇聚信仰之力才是最重要的。

　　阵法成功与否，就看是否能够如愿以偿地汇聚到信仰之力。

　　这个时候，谢浪竟然有些莫名的紧张。

　　如果汇聚不到信仰之力，那么这一切准备可都是白费了。

　　更重要的是，如果吸收不到信仰之力，那么就无法弥补他和撒旦这类人之间的差距，甚至连昆山也抵挡不过，等昆山或者撒旦找上他的时候，那可就是四面楚歌了。

　　谢浪实在不想过那种满世界被人追杀的日子。

　　不管怎么说，这次来北极的确是一个机遇，不仅找到了一颗原神器，更重要的是发现了这么一个庞大的力量资源。

　　庞大的天地本源力量推动之下，这个阵法终于全面运转起来。

　　慢慢地，谢浪感觉到阵法当中出现了细微的变化。

　　一丝丝，一缕缕，飘荡无依的信仰之力，果然开始缓缓地向这个阵法当中汇聚，而且越来越多。

　　谢浪心中暗爽，将汇聚到阵法当中的信仰之力吸收到身体当中。

　　这个时候，谢浪可以肯定，这个阵法的布置已经完全成功了。

　　谢浪也可以离开这里了，但是他没有急于离开，而是趁着这个时候贪婪地将信仰之力纳入身体当中，并且仔细感受着身体的细微变化。

　　虽然知道信仰之力对于他这种神工级的人物有莫大的好处，但是谢浪一直没有真正弄明白这信仰之力对于身体的改造程度。

　　首先，信仰之力对于神识的强大有非常好的催化作用，可以让神识力量迅速成长，这一点谢浪已经可以肯定了。其次，就是对于身体的强化。

　　谢浪的利用神识仔细感受着身体的每一点细微变化。

　　当信仰之力进入到身体之后，立即就融入到了身体当中，跟身体没有丝毫的排斥，所以才会产生一种莫名的难以言喻的快感。

　　随即，这些信仰之力就好像消失在身体的每一个部分了。

　　但是，谢浪的强大神识牢牢地跟踪着这些信仰之力，仔细感应着它们出现的变化。

　　逐渐地，谢浪感应到了真正的变化。

　　这种变化让谢浪有些不敢相信，但同时也明白了为何撒旦和教廷的那位主神要如此执着地发展信徒，吸收信仰之力。

　　原来这些信仰之力的真正用处，不止是改进身体各个部分的性能，而是一种根本上的改变。

　　如果说，把谢浪的身体比喻成一块铁的话，以前吸收天地本源力量是将这块铁的杂质剔去，让这块铁的硬度更强的话，那么信仰之力就是促使着将这块铁变成更为高一级的金刚石。


第四百四十五章 极地的信仰（三）

　　经过了天工境界天地本源力量改造，进入神工领域之后的谢浪，身体的机能可说是已经达到了巅峰状态，在这样的情况之下，百尺竿头更进一步并不是一件容易的事情，但是信仰之力却让这种改变成为了现实。

　　到现在，谢浪总算是明白了信仰之力的好处所在了。

　　看来撒旦等人，早就知道了信仰之力的好处，才会在黑暗议会当中留下两颗原神器，用来培养出一批又一批的前程教徒和走狗，可谓是老谋深算。

　　但是这一次谢浪也算是收获颇丰，尤其是这个吸收信仰之力的阵法建立，更让他得到莫大的好处。

　　昆山之前徘徊在极地附近，很可能就是为了原神器和这些信仰之力。

　　不过，昆山明显不会这样的阵法，或者他没有想到这一层来。

　　但无论如何，这次却似便宜了谢浪。

　　想明白诸多种种之后，谢浪忍不住大笑一声，破开了海水，滕上了云天之上。

　　不消片刻，谢浪就找到了宁才儿等人，于是飞身飘落到船头。

　　亚历山大和查尔斯看到谢浪竟然从天而降，再次惊骇非常，以为谢浪成神了呢。

　　“师父，想不到您竟然能够……飞行？”亚历山大觉得自己的喉咙发干，吞了吞口水，“看来师父你身体内的神之因子应该已经全部觉醒，成为真正的神族后人了。”

　　“神……谢先生竟然是真正的神？”查尔斯有些疑惑，但又有许多惊骇。

　　凌空飞行、排山倒海，这些手段都在谢浪的身上出现过，查尔斯亲眼所见。所以查尔斯也有些纳闷，也许谢浪真的可能是传说当中的神灵。

　　“什么神不神的，不用胡思乱想了。”谢浪对亚历山大和查尔斯说道，“好好修炼，也许有那么一天，你们也能够达到这种境界的。”

　　“真的吗？”亚历山大问道。

　　“只是一种可能而已，自然还得看你们的造化了。”谢浪笑了笑。

　　虽然亚历山大和查尔斯都是走的捷径，但是谢浪很清楚所谓捷径也只是相对而言，亚历山大和查尔斯想要跨越天工和神工之间的界限，依旧是镜花水月一般飘渺。

　　当然，谢浪不能一句话就将他们的积极性给抹杀了，所以告诉他们依旧有这样的可能，只是这种可能性不是很大而已。

　　天机城、九方楼当中的传奇匠人可谓是多如牛毛，但是进入了神工领域的人呢，似乎也就只有天机城的城主高斩。当然，也许天机城当中还有隐伏的高手，或者会有进入神工领域的人，但是绝对不会很多的。

　　至于亚历山大和查尔斯，以这两个人的资质和谢浪的培养，顶多也就是天工的实力而已，决然不可能踏入神工领域，谢浪其实很清楚这一点的。

　　所谓取巧，终究不过是旁门左道而已，少了扎实的技艺和修养底蕴，毕竟是无法突破天工和神工界限的。

　　大船航行了几日之后，中算是拜托了寒冷的天气，这时候离开英国也越来越近了。

　　这几日，谢浪都是潜心教查尔斯和亚历山大许多东西，虽然查尔斯只是一个海盗，但是谢浪却也并不歧视他，对于他也是倾囊相授。

　　毕竟，这次极地之行查尔斯也算是帮了他的大忙，而且查尔斯也算是谢浪的虔诚“信徒”，对于谢浪的确是发乎内心的尊敬。

　　这一点，谢浪最清楚不过，因为查尔斯产生的信仰之力就是最好的证明。

　　几天过后，查尔斯的海盗团伙终于跟他汇合了，查尔斯自然也知道不可能一直跟随在谢浪身后，于是恭敬地向谢浪鞠了几躬，随后就同那些海盗消失在茫茫大海当中了。

　　随后，谢浪等人乘船返回了英国港口。

　　在亚历山大的庄园当中修正了一两日之后，谢浪等人返回了中国。

　　寻找原神器之旅，则只能暂时高于段落了。

　　没有办法，虽然明明知道教廷和黑暗议会当中都有原神器存在，但是现在知道对方的后台如此强硬的时候，谢浪也只能暂时压制着内心当中对原神器的获取冲动。

　　撒旦，谢浪虽然没有正面较量，但是通过双方神识的比拼，谢浪已经很清楚跟对方的差距，如果两人真的正面较量的话，谢浪知道自己必败无疑，而且以对方的强横手段，只怕是凶多吉少。

　　好在是君子报仇十年不晚，谢浪打算回去之后，好好钻研一下思索一下如何去应付这些强横的家伙。

　　至于现在，呆在英国自然不是什么明智的事情。

　　这地方，可是完全处于教廷和黑暗议会的监控之下呢。

　　虽然先前黑暗议会的人试图来和谢浪交好，但是谢浪既然得罪了对方的后台大BOSS，那么黑暗议会的议员和议长大人肯定也不敢和谢浪套什么交情了，不刀刃相见恐怕都算是给面子了。

　　不过，想对来说，呆在国内应该会安全很多。

　　毕竟，在国内只有天机城、九方楼和鬼斧，却没有什么教廷、黑暗议会的势力侵入，等谢浪韬光养晦得差不多的时候，再去跟这些潜在的敌人们较量一番吧。

　　“该死的谢浪，总算是知道回来了！”

　　刚一出机场，谢浪就听见了一个熟悉的声音。

　　不用说，必然是冉兮兮了。

　　也只有她，才会用如此“亲切”的口吻和谢浪打招呼的。

　　当然，谢浪是完全不会在乎的，和冉兮兮热情的拥抱了一下。

　　“这才多久没有见了，怎么瘦了一圈了呢？”谢浪笑了笑，“难道又忙什么大案了？”

　　“嗯，别说，你还真是猜对了。”冉兮兮说道，“这案子可是忙得我们焦头烂额啊。”

　　“说来听听啊。”谢浪问道，几个人一齐向机场外走去。


第四百四十六章 活死人（一）

　　冉兮兮说出来的事情，的确有些不可思议。

　　陕西和四川一带，最近竟然发现了多起盗墓事件，当然就盗墓本身而言并不是什么奇怪的事情，但是这次的这些连番盗墓却非常的诡异。

　　盗墓竟然不是为了盗窃财物，而是盗窃墓穴里面的尸骨。

　　只是这一点，就绝对是匪夷所思了。

　　人的尸骨能够干什么，难道还能够卖钱不成？

　　难道那些盗墓贼有什么恶趣味不成，竟然还有收集尸骨的癖好？

　　这个世界上也许不会有这么变态的尸骨收藏家吧。

　　所以，谢浪很直接地提出了这个疑问，“那伙人偷盗尸骨有什么用处？”

　　“这个问题，我还不能够解答。”冉兮兮苦笑道，“事实上，到目前为止，我们居然连一个人都没有抓到，而对方已经挖开了至少千余座墓穴，而且大部分都是那些多人墓穴，连以前那些古代战场发生过的坑杀之地，都被这些家伙给掀了出来。”

　　千余座坟墓，说明这些人肯定不是一天两天搞出来的事情，但是这么大的动静，居然一个人疑犯都没有抓到，这似乎就更加奇怪了。

　　如果只是几座墓穴被盗，不管是丢失了尸骨还是墓葬品，那都不算什么了不起的事情。但是千余座墓穴被挖，这种事情就不能小视了，因为必然会在社会上引起很大的震动。政府和警方迫于压力，自然就不得不重视起来了。

　　随即，冉兮兮又在谢浪耳边瞧瞧说了一句话。

　　谢浪听了，不禁哑然失笑。

　　原来，有一位政界大员的祖坟，竟然也让人给挖掘了，那位在核心层的高官自然是十分的震怒了。

　　所以这么一来，警方面临的压力就更加大了。

　　限时一个月破案，这是上级部门下的死命令。

　　而且这件事情，因为牵扯到了一些重要人物，连冉凌掌控的秘密部门也被下令行动起来。

　　整个冉家，现在几乎在为了这件怪异的事情而忙碌着。

　　虽然经过了上次的事情，冉兮兮知道谢浪无心进入她的家族圈子，不过对于这样棘手而诡异的事情，冉兮兮相信谢浪肯定愿意帮她一个忙的。

　　这当然是肯定的了，因为谢浪对于这些古怪的事情原本也有些好奇，而且他当然也希望冉兮兮可以早点从这件事情上面解脱。

　　于是，谢浪回国之后的第一件事情，居然就是帮助冉兮兮弄清楚这件事情的真相。

　　谢浪没有向冉兮兮询问关于案件的资料，因为谢浪觉得没什么必要。

　　既然对方的目的是那些死人尸骨，而且看样子对方暂时没有收手的打算，那么肯定会再次有所行动的，那么谢浪要做的只不过是以逸待劳，等待对方的出现罢了。

　　对方或者可以避开警方的追查，但是想要避开谢浪的神识感应，却不是那么容易的事情了。

　　“那么，我们下午一起去西安吧，机票什么的就由你们部门报销咯。”谢浪说道。

　　“报销机票自然是没有问题，但是为什么不现在去呢，反正都已经在机场了。”冉兮兮说道，她显得微微有些急切，大概是急于想将这件事情查清楚。

　　“急什么啊，我想这些人就算是掘墓，恐怕也是晚上进行的吧？”谢浪说道，“我在国外呆了这么些天，现在最想的事情，就是好好吃一顿火锅，还是要特辣的那种才行。对了，既然我答应帮你查事情，那么这个也应该是公费报销咯。”

　　“你怎么变得这么小气呢？”冉兮兮奇道，“这点钱也公费报销，用得着么。”

　　“我这可是讲求公私分明啊。”谢浪说道，“况且这次在国外花了不少的钱，不节约一点是不行了。”

　　谢浪说的是前往北极的事情，租借大船前往，可是花费了不少钱的。

　　虽然亚历山大也出了不少钱，但是谢浪可也没有少花。

　　所以，既然是帮公家办事情，当然是要花公家的钱了。

　　“行行行，那就通通报销吧。”冉兮兮无所谓地说道，反正他们冉家也没少花公家的钱。

　　于是，几个人坐车离开了机场之后，立即就找到了一家很有特色的火锅店，大吃海吃了一顿。

　　直到几个人的嘴巴都辣得发麻了，谢浪等人才算是满意而归，然后冉兮兮安排了前往陕西的行程。

　　虽然冉兮兮在公安局里面没有什么职位，但是因为她的特俗身份和以前的业绩，所以在局里面有着很大的自由，稍微轻视了一下，上面立即就同意了她前往陕西的决定。

　　稍微准备了一下，几个人再次赶赴机场，然后乘机飞往西安。

　　到了西安之后，苏家的人竟然已经在机场等候多时。

　　因为苏家和冉家是亲戚关系，加之谢浪也算是苏家的朋友，所以苏老头自然是要请他们住在苏家的。

　　况且，对于这件事情，苏老头也是非常的重视，毕竟西安可是他苏家的地盘，他自然也不希望看到一些不受控制的势力在这里搞鬼。

　　谢浪这次见到苏老头，发现他比之上一次却要苍老了几分，虽然精神依旧很矍铄。

　　看来，上次发生的事情对苏老头打击也是很大的。

　　“苏爷爷，看来您老的身体比以前还好啊。”谢浪客套地笑道。

　　“少来哄我了。”苏老头叹道，“这人毕竟是年纪大了，身体什么的自然是比不得以前了。你这小子，也这么久不来看我了，毕竟你也是苜苜的同学，而且也是很合我老头子的脾性，就时常走动走动嘛。”


第四百四十七章 活死人（二）

　　“瞧你老说的，我这不是来了么。”谢浪说道。

　　“你这次是来了，但是却不是来看我这个老头子的，要不是我派人去机场接你们，恐怕你们都不会来这里瞅瞅我这个老头子吧？”苏老头说道。

　　“苏爷爷这么说可是见外了。”冉兮兮在一旁圆场道，“谢浪刚一放假，这不就去了国外一趟，所以才没有时间来看你老。刚一回国，这不就让我给揪来这里了吗。”

　　“国外，国外有什么好啊，为什么你们这些年轻人总是喜欢到那些洋鬼子多的地方。苏苜是，你也是。”苏老头叹息了一声，“我知道，这次你们来这里也是为了办正事的。不过，你们两个也知道，我老头子虽然是年纪大了，但是只要我说一句话，不管是西安城还是这个陕西省，还是有点用处的。你们要做事情，我这个老头子总还是能够帮上一点忙的。”

　　“当然，苏爷爷你一句话，我干保证这一片没有人敢不听的。”冉兮兮小小地拍了一记马屁，“看来我和谢浪来这里的目的，你老也是很清楚的了。”

　　“我要是不知道的话，恐怕就真是老糊涂了。”苏老头叹道，“现在这些人，也不知道怎么想的，居然干起掘人祖坟的事情来了，这不是缺德吗。这种人，抓住了就直接毙了行了，简直都是人渣。”

　　“是啊，绝对都是人渣，只不过目前这人渣是什么来路我们都还没有弄清楚呢。”冉兮兮说道，“看起来，对方倒不像是一般的盗墓贼了。”

　　苏老头点头道：“是啊，西安这边已经有不少人在调查这件事情了，不过都是没用的家伙，居然连这些盗墓的影子都没有看到一个。谢小子，你算是一个不错的小伙子了，这次就看看你有什么办法吧。对了，如果帮忙的话，尽管开口就是了，无论是人还是物，都是没有问题的。”

　　“谢谢苏爷爷了，不过只要管好我们这群人的吃住，那就足够了。”谢浪笑道，“至于这些盗墓小贼，今天晚上必然会有结果的。”

　　谢浪才不相信，这次他都亲自出马了，会连一个盗墓贼都抓不到。

　　当晚，天气晴朗，月明星稀。

　　如果盗墓贼要行动，今天晚上自然是最好的时机了。

　　而此刻，谢浪等人却没有任何的行动，宁彩儿、十八还有谢浪和冉兮兮，四个人居然吃着水果搓着麻将。

　　谢浪、宁彩儿和十八都玩得不亦乐呼，只有冉兮兮显得有些心不在焉。

　　毕竟，这次来西安可是为了查案而来的，打麻将这种休闲的事情，自然是以后再玩。可是，看着三个人的兴致如此之高，冉兮兮实在也不知道该如何拒绝。

　　但是搓了几圈之后，冉兮兮终于忍不住了，开口道：“谢浪你个死家伙，你葫芦里面究竟卖的什么药，今天晚上要调查就是最好的时机，你却让我们在这里搓麻将，这究竟要到什么时候才能够查清楚这个鬼案子。”

　　“既然你也知道是鬼案子，那么现在去查有什么用呢？”谢浪说道，“苏爷爷的人没有查到，你们警方的人也没有查到，难道你认为我们今天晚上随便找一个坟头，往上面一站，就能够等人家自投罗网。难道你认为，我们的人品竟然有那么好？”

　　“那……究竟要怎么办嘛？”冉兮兮说道，脸上的表情忽然有些神秘兮兮，“谢浪，你说，会不会是什么鬼怪干的事情呢？”

　　“鬼怪？”谢浪装出严肃的样子，说道：“嗯……完全是有可能的呢。”

　　“真的？”冉兮兮寒声道，“难道这个世界上真的有鬼神存在？”

　　“唉……你问我，我问谁去呢？”谢浪轻叹道。

　　“你不是什么都清楚吗。”冉兮兮说道，“你知道人家就相信你，而且连苏爷爷都说你见识不凡，如果你说有鬼怪的话，人家肯定是相信的。”

　　冉兮兮一直都相信，谢浪可以创造任何的奇迹，所以对谢浪的话，她一直都是深信不疑。

　　和谢浪在一起之后，冉兮兮竟然有一种莫名的依赖感，这一点连她自己都觉得有些好奇。毕竟，她可是独立女性的最杰出的代表了。

　　谢浪笑道：“我倒是想吓吓你，不过万一你以后担心鬼怪而睡不着觉，你就成了我的过错了。鬼怪这样的东西，我也不知道究竟有还是没有，不过我自己倒没有亲眼见到过，所以应该是没有吧。”

　　“该死的小子。”冉兮兮笑骂着，“害我紧张了好一阵呢。”

　　“紧张什么，有我在这里，就算真遇上了什么鬼怪，那也是不用担心的。”谢浪道，“你也不用担心那些什么盗墓贼了，只要今天晚上他们行动，我必然是有办法将他们抓捕到的。”

　　“你就在这里搓麻将，就能够抓到他们？”冉兮兮有些不相信地说道。

　　“冉姐姐，你就放心吧。”宁彩儿笑道，“谢少既然这么说了，肯定是八九不离十了。”

　　“好吧，那我就陪你们搓着吧。”冉兮兮说道，“不过你们三个人搓麻将是不是也太厉害了，今天晚上我好像是输了不少呢。”

　　“哈哈～”谢浪忍不住笑了笑，他们三个人各有手段，就算冉兮兮的麻将技术再高超，恐怕也只有输的份了。

　　于是，四个人就在苏家的花园当中搓着麻将。

　　一直到快要午夜的时候，谢浪忽然开口道：“好了，不打麻将了，对方有动静了。”

　　“那还等什么，赶紧行动啊！不过，你怎么知道……”冉兮兮急切地说道，她早就已经等不及了。

　　不过就在这个时候，坐在她对面的谢浪，忽然一闪身竟然不见了。


第四百四十八章 活死人（三）

　　冉兮兮惊呆了。

　　半响，她才回过神来，向宁彩儿和十八问道：“谢浪呢……他去了哪里？”

　　“抓贼去了。”宁彩儿笑道，“冉姐姐不用担心，几个盗墓小毛贼而已，不可能对谢少造成什么威胁。”

　　“但是……他怎么走的呢，一下子就不见了啊？”冉兮兮依旧还没有从震惊中恢复过来。

　　谢浪最近提升太猛烈了，踏入神工领域之后，上天入地都不是问题。

　　而冉兮兮，却哪里知道谢浪竟然厉害到这种地步了呢。

　　“飞走了，从这上面。”宁彩儿用手指了指头顶的夜空。

　　“飞？”冉兮兮更加惊讶，“他什么时候能够飞了？这个死家伙，他究竟是什么来头啊？”

　　如果不是亲眼所见，冉兮兮真的是不敢相信竟然有人会飞。

　　飞，在冉兮兮的理念当中，那可不是人类这种生物具有的本领。

　　以前谢浪虽然是厉害，但是冉兮兮觉得他也不过只是少林寺的俗家弟子而已，或者学了一点少林寺的绝世功夫而已，却没有想到谢浪这个死小子竟然厉害到了这样的地步。

　　“接着搓麻将吧。”十八依旧非常镇定地说道，“这个时候谢浪已经在几十公里之外了。”

　　就在宁彩儿、十八和冉兮兮三人继续搓麻将的当口，谢浪已经向着一个莫名山头飞扑了过去。

　　强大的神识，谢浪轻易地把握到方圆数百公里之内的动静，所以他才敢岿然不动地在苏家搓着麻将，等待着那些盗墓贼现身。

　　直到谢浪的神识感应到了那些盗墓贼的存在，谢浪这才腾空而行，向着那些盗墓贼所在的方向而来。

　　透过神识，谢浪已经感应到那些盗墓贼并非寻常的小贼，因为对方的工作效率奇高，不管地面有没有坟头，他们都能够准确找到埋葬在地面之下尸骨，然后将这些尸骨通通给刨了出来。

　　约莫五分钟过后，谢浪已经赶到了目的地，这里距离西安城至少有上百公里。

　　这里是偏远山区，已经超出了警察力量的监控范围。

　　很显然，对方大概也嗅到了警察们的动作，所以今夜动手的地点选择在了离城市更远的山区。

　　当谢浪如同大鸟一般栖落在一棵大树上面上面的时候，地面的这些盗墓贼并没有发现他的到来，依旧在忙碌地进行着挖掘工作。

　　只是，在谢浪看来，这些人的动作多少有些僵硬。

　　每一个盗墓贼，他们的动作都缺乏灵活性，就好像是僵尸一样。

　　古怪。

　　谢浪心中想到，分出一点神识着落在其中一个人身上。

　　这么仔细一探测，谢浪立即就发现不对劲了，因为正在挖掘坟墓的这个家伙，竟然根本就不是活人，而是死翘翘的东西。

　　说这东西是死人，也有些不对劲，因为尸体外面裹着的这些“人肉”明显不是真正的死人肉，而应该是一种人造物质。

　　死人掘墓，当真是一件匪夷所思的事情，如果不是亲眼所见，恐怕谢浪都不敢相信。

　　但是，死人是不会有意识和目的，所以谢浪相信这些活死人恐怕也只是受到一些人操控，然后来干这种挖掘坟墓的事情。

　　否则的话，这些活死人现在就应该是躺在棺材中的，而不是死了之后还要给人当苦力。

　　所以，谢浪并没有立即采取行动，因为幕后之人还没有出现。当然，这个时候可以适当地拍照打发时间，也叫做收集证据。谢浪不需要这些东西，但是冉兮兮肯定需要。

　　这些活死人，挖掘出来的尸骨运送到什么地方，肯定幕后之人都已经有安排了，只要静观其变一定就能够查找到想要知道的信息。

　　不得不说，这些活死人挖掘的效率果然是很高的，因为它们大概是不会觉得累也不会觉得疲倦，所以不过一个小时左右，这一批活死人就将整个山头的死人尸骨全部都给刨了出来，不管是有无墓碑的，一律都没有逃过这些活死人的挖掘。

　　至少有上千具尸骨，让这些活死人给刨了出来。

　　当最后一个尸骨被挖掘出来之后，那些活死人停止了挖掘，开始将这些尸骨堆积起来，看样子是要准备运输到另外一个地方去。这是当然的了，最近这些家伙挖掘了太多的坟墓，看起来必然是有所图谋的，绝对不会是对尸骨的恶趣味收藏那么简单。

　　当事故推挤如山的时候，终于有了新的动静。

　　夜空当中，忽然有一个光电迅速向着这个方向飞驰而来。

　　竟然是从天空而来。

　　这更加证明了谢浪的猜测，不可能是普通人所为。

　　谢浪的神识迅速延伸开去。

　　很快，一个像是银色子弹头的飞行器出现山头上空，然后缓缓地向地面降落而下。

　　这种飞行器，谢浪不是头一次见到了，应该是鬼斧的飞行器或者新纪元。

　　不过，新纪元似乎已经完全覆灭了，应该不存在了。

　　谢浪本想这个时候出手，抓一个人赃并获，但是旋即想到这个时候似乎实在是不宜和鬼斧在发生更为严重的冲突。

　　道理很简单，现在谢浪已经得罪了撒旦，也和西方的教廷交恶，更重创了那个神秘的昆山。

　　可以说，已经有太多厉害的人和势力在找他的麻烦了，如果这个时候再和鬼斧发生什么巨大冲突，恐怕谢浪连中国都没有办法待下去了，那时候真不知道应该藏在什么地方了。

　　毕竟，撒旦的主要势力在西方国家，昆山终究只是一个人，这两方面都还有空隙钻。但是，要是这个时候将鬼斧也彻底开罪，那么后果一定是非常严重的。

　　所以，谢浪不得不打消这个念头。


第四百四十九章 惹不起（一）

　　谢浪自己安慰自己，现在是和谐社会，一切都要讲求证据，打打杀杀这种事情还是留给国家的警察同志们吧，既然不宜和鬼斧之间发生冲突，又要破案，那么唯一可行的就是留下证据了。

　　幸好，数码相机这种东西带上真的是非常明智。

　　咔咔了一阵之后，加上先前的那些照片，谢浪相信这已经足够了。

　　谢浪正待离开这里，忽然之间耳畔传来一个熟悉的声音。

　　“妈，这种事情我们还要持续多久啊？”

　　这个声音，谢浪略微一想，居然回想起来了——这正是曲牧香的声音。

　　曲沧死掉之后，新纪元也已经完全覆灭，曲牧香怎么会出现在这里，难道新纪元死灰复燃？

　　谢浪心中一时间疑惑丛生，向着声音传来的方向看过去。

　　果然，看到了曲牧香，旁边还有一个女人，赫然是曲牧香的母亲。

　　这两母女，刚从那个奇怪的子弹飞行器上面走出来。

　　曲牧香的脸上，似乎对这种挖掘人坟墓的事情非常讨厌呢。

　　曲母叹道：“香香，你以为我原意三更半夜带着这些活死人来这里挖掘坟墓吗？但是，你要知道，这才是我们现在存在的价值。如果不替鬼虎大人把事情做好的话，恐怕我们母女两个不仅不能够过上好日子，而且只怕连生存下去都很困难。”

　　“妈妈……也许，我们本来就错了，你想过没有？”曲牧香忽然感慨道，“当初，父亲干的那些事情，其实本来就不是什么好事情，他的死……或者只是因为他的过错造成的而已。而我们，现在好像也在重复着父亲以前干的那些事情，也许我们真的不应该继续下去了。”

　　“住口！”

　　曲母喝道，“我看你还是在想着谢浪那个死小子吧，你别忘记了，他无论如何都是害死你的父亲的凶手，是你的仇人，你们是不可能在一起的。至于现在做的事情，只是在为以后的生活和报仇做准备，否则，你现在能够干什么，只有站在国外的餐厅去给人刷盘子！”

　　“就算刷盘子，我看也比来看这些要死不活的东西挖坟墓好的。”曲牧香怒道。

　　“啪！～”

　　一个响亮的耳光落在了曲牧香的脸上。

　　曲母寒声说道：“住口！你以为你现在时什么身份，还有你挑三拣四的权利吗？你父亲死了之后，你就什么都不是了，要不是看在母女的情分上，我才懒得管你呢！”

　　“我看父亲的死，其实怪不了谢浪，是你！”曲牧香嚷道，“要不是你给父亲灌输这样那样的阴谋和权利，也许父亲还至于会落得那样的下场。我算是看出来了，你只是一个疯女人而已！”

　　“你……”

　　曲母气得脸色铁青，手掌高高的扬了起来，但是终究还是没有落下去。最红，她长叹了一声，说道：“现在可就我们母女相依为命了，还争论着这些做什么，赶紧做事情吧，不然鬼虎大人发怒，可不是训斥你几句那么简单的。”

　　“但是……究竟还要持续多久啊？”曲牧香总算是冷静了下来，失去了曲沧之后，她逐渐认识到原来生存其实并不是一件很容易的事情呢。

　　“这个要鬼虎大人说什么时候结束才能够结束。”曲母说道，“继续做吧，就当是工作了吧。反正，没有了你的死鬼老爸，要不是鬼虎大人的恩赐，我们连一件名牌衣服都买不起。不说这些了，赶紧将这些恶心的死人尸骨装载运走好了。”

　　说罢，曲母的手中扔出了一个巴掌大的蓝色立方体。

　　片刻之后，那个立方体就变得如同一个集装箱一般大小，然后将堆积如山的尸骨吸入进去了。

　　而后，先前那些挖掘的活死人，也跟着进入了集装箱。

　　不过，谢浪这个时候灵机一动，做了一个小动作。

　　片刻之后，飞行器冲天而起，消失在夜空当中。

　　谢浪的任务也算是完成，回到了苏家么的庭园当中。

　　“该死的家伙，总算是回来了！”冉兮兮原本困乏的眼睛，忽地显得很有精神，兴奋道：“情况如何了？咦……你背后的大口袋里面是什么，难道是盗墓贼？”

　　“嗯，的确算是盗墓贼了。”谢浪说道，抖开了麻布袋。

　　先前那个掘墓的活死人，一脸茫然地出现在三人面前。

　　“就是他？”冉兮兮说道，“怎么看起来跟一个呆瓜似的，而且这个呆瓜不可能一个人就挖掘了这么多的坟墓吧？”

　　“当然不可能。”谢浪笑道，“不过，很多呆瓜在一起就能够了。”

　　说着，谢浪将数码相机递给了冉兮兮，“好好看看吧，有了这些证据，应该就可以算破案了吧。”

　　冉兮兮看了看，脸色阴晴不定，片刻之后才道：“怎么可能，竟然还有这种UFO的照片，我想上司应该不会相信这些照片吧？”

　　“呀……谢少，你弄一个死人回来干嘛？”宁彩儿忽然说道，以她天工境界的神识感应，如果连一个人死活都分辨呼出来的话，那就简直奇怪了。

　　“死人……这个家伙是死人？”冉兮兮惊呼道，死人怎么可能站得稳呢？但是，要不是死人的话，怎么表情僵硬，看起来像是一个呆瓜呢。

　　而且，从先前谢浪的那些照片来看，眼前的这个呆瓜明显就是挖掘坟墓的人之一。

　　很快，冉兮兮就明白了其中的缘由。

　　谢浪肯定也料到了这些照片还不足以让冉兮兮交差，所以才又抓了这么一个呆瓜来当证据。

　　只要有这个活死人作为证据，那么恐怕这件案子就没有什么好继续争论的了。

　　谢浪这一点，倒是做得非常严谨，不然冉兮兮想要交差还真不容易。


第四百五十章 惹不起（二）

　　如果只是普通的案子，有这些照片也就足够了，但是既然涉及到了某些未知的东西，那么想要取信上面那些的那些肥头大耳的家伙们，可就不是什么容易的事情了。

　　正如冉兮兮所说，上级部门那些人，当然不会相信什么UFO和什么ET，也不会相信什么活死人、僵尸——除非，他们亲眼所见。

　　现在，谢浪将这个活死人抓了回来，正是为了能够让冉兮兮向上面交差。

　　如果这样都还不行的话，那么只能证明警方高层真的是猪头了。

　　冉兮兮止住心中的那种想要呕吐的感觉，仔细检查了一下谢浪抓回来的这个活死人，确信这家伙的确是那种非人类的时候，她才开口说道：“谢浪……你这个死小子，这件事情把我都搞糊涂了。唉，你弄回来的这些照片和这个东西，这……真不知道给上级部门的报告应该怎么写了。”

　　“怎么写，当然是依照事实来写了。”谢浪说道，“只要能够向上面交差就行了，毕竟，目前这些人的行为虽然有些可恶，但也只是对死人动手，对社会本身应该不会造成什么实质性的影响。至于如果对付这些人，就让你的上层领导去决定这些东西吧。”

　　“唉……死小子，你可真是叫我怎么说你呢。”冉兮兮再叹了一声，然后道：“咦，照片上的这个女人好像有些熟悉啊……让我想想看……对了，这不是那个叫什么曲牧香的女生么，以前还是你的同学来着。哦，难怪你刚才只是拍照，不对她们动手，却原来还是留有旧情啊。”

　　说完，冉兮兮用一种奇怪的眼神打量着谢浪。

　　“旧情？亏你想得出来，既然根本都没有情，何来旧情、新情。”谢浪正色说道，“虽然这个女生的确是我的同学，但也仅仅只是曾经的同学而已，何况她的父亲基本上死在了我的手中，她恨死我都来不及呢……算了，不说这些了。我之所以没有动她们，只是因为暂时不能够动，她们两人虽然没有掌控多少力量，但是背后却还有一个大势力支撑着，现在我不适合跟这个势力之间发生大摩擦。”

　　“原来是这样。”冉兮兮说道，“所以，你准备将这个烫手山芋丢给我的上级部门？”

　　“那是当然了，你们的上级部门就是拿国家人民的钱，自然也要替国家人民工作了，我只是看在你的面子上义务劳动，没有必要让我一个人把所有的事情都干完吧？”谢浪一副理所当然的样子。

　　“行了，我知道辛苦你了。”冉兮兮白了谢浪一眼，“人家明白你的苦衷了，剩下的事情，就按照你的意思，交给上级部门好了。”

　　事情就这么定下来了。

　　因为证据已经到手，谢浪等人也没有在苏家多作停留，第二天就乘飞机返回成都了。

　　按照谢浪的想法，冉兮兮将照片和报告一齐递交给了上级部门。

　　照片虽然得到了重视，但是上级部门果然是不怎么相信。

　　也许，周老虎事件影响深远，所以一旦提及照片，首先给人的印象就是“这照片会不会又是假的呢？”

　　于是，谢浪捉回来的那个活死人呆瓜就立功了。

　　当上级部门见到这个活死人呆瓜的时候，再也无法否定冉兮兮的报告和推论了。

　　最后，上级部门也只好得出一个结论：可能是外星人组织干的。

　　随即，再次对曲牧香两母女展开了通缉。

　　只是，这个结论传递到更高层的时候，却遭到了巨大的愤怒。

　　这巨大的这怒自然是来自那位被人刨了祖坟的政界大员，这种身居高位的人，对于风水、迷信这些东西非常的信奉，所以祖坟被刨肯定是影响了风水，这可是他的大忌。

　　现在，手下人给出的结论竟然是外星人的干的，无论如何都让他老人家无法接受。

　　于是，下级部门就必须承受这种震怒了。

　　只是让谢浪没有想到的是，这种来自上层的震怒竟然也牵扯到他的头上了。

　　原因和简单，上级部门给了冉兮兮很大压力，要让她交待清楚照片的来源。

　　这种来自高层的压力让冉兮兮也吃不消，又不知道如何解释，只好将谢浪给扯了出来。

　　于是，谢浪“有幸”得到了高高层领导的接见。

　　接到“圣旨通知”的时候，谢浪正在鬼楼当中潜心修炼提升力量，并且已经略有所得。

　　经过了上次极地之行后，谢浪可说是收获颇丰，手中掌握了四颗远原神器不说，而且成功地找到了信仰之力的来源。

　　在北极极点布置的那个阵法，源源不断地向谢浪输送着纯净的信仰之力，改变着他的身体体质。

　　这种感觉让谢浪非常舒服，他甚至能够感觉到现在无论是神识还是身体，都真正向着“神”的级别迈进了。

　　这，应该才是神工领域的真正修行之路。

　　只是，接到了这个通知之后，谢浪知道无论是以自己良好学生的身份，还是为了冉兮兮，都必须去让这位神秘的大人物会见一次了。

　　否则，这位大人物再次震怒的话，一定非常麻烦的。

　　会见的地方，居然不是在五星级宾馆，而是选择在成都郊区的一个僻静庄园当中。

　　似乎，现在的大人物们都喜欢在这种地方会见，好像给人一种很有内涵的感觉吧。

　　不过，无论如何，谢浪总算是见到了这位时常出现在新闻媒体上面的大人物。

　　整个庄园，戒备森严。

　　不过，只是紧紧限于庄园外面而已，庄园内部，却只有一个人承担着警卫力量。


第四百五十一章 拒绝好意（一）

　　在这位大人物的身畔两米左右的距离，站着一个约莫三十岁左右的男人，穿着黑色的中山装，脚上套着一双正宗的“千层底”的布鞋。

　　那个人卓立在那里，给人一种傲然不凡的感觉。

　　若是放在古代社会，这种人就是典型的所谓宗师的感觉了。

　　所以，这个人也的确是有骄傲的资本。

　　那个人看着谢浪，只是一眼的功夫，就将目光转移开了。

　　谢浪明显感觉到，对方的目光当中有少许的失望和不屑。

　　也许，这个人原本期待着谢浪会是一个与众不同的人，或者是能够让他砰然心动的对手。

　　只是，谢浪的表现实在太普通了，所以让这个人有些失望罢了。

　　谢浪哪里知道，这个人可是在中南海赫赫有名，且地位超然的人物，名叫厉与风，此人平时只是负责中央级大人物出行的安全。

　　不过，这个厉与风这次却是看走了眼，因为谢浪踏入了神工境界之后，依然和天地自然融为一体。无论整个人的精神还是身体状况，都自然而然地和四周的一切完美和谐的共存着，或者说已经达到了一种返璞归真的境界，所以即便是这位厉与风，也无法一下子就瞧出谢浪的深浅。

　　见对方不再打量自己，谢浪也转移了视线，目光回到了那位大人物身上。

　　“你就是谢浪了吧，坐下来喝杯茶吧。”大人物一开口，顿时给人一种么礼贤下士，和蔼可亲的感觉。

　　即便是谢浪知道这只是政客的一种常态，但是心中也不禁觉得有些舒服。

　　如今这官场就是这样，越是到了高位置，这人的架子就越小，越是芝麻绿豆的官员，架子却比封建帝王都还要打几分。

　　谢浪倒是也不客气，对坐在这位大人物的前面。

　　不仅如此，谢浪还真的喝了一口面前的茶，并且轻赞了一声好茶。

　　那大人物微微有些诧异，因为很少人能够在他面前还能够这么镇定自若地喝茶，更何况谢浪看起来只是一个普通学生而已。

　　“听说，前几天那件案子，是你帮忙查出来的？”大人物的谈话进入了正题。

　　“是的。”谢浪答道，“不知道您可有什么疑问？”

　　“疑问重重啊。”大人物说道，“我实在有些不明白，小谢你一个人是如何弄到这些照片和那个僵尸怪物的……”

　　谢浪早就知道今天的谈话肯定不止是喝茶这么简单，早也有应付的办法，淡淡地说道：“我知道空口白话很难让人相信，那么敢问一句，如果是旁边那位先生，你觉得他有把握弄到这些照片和那个你说的僵尸呢？”

　　谢浪这话颇有针对性，原因也非常简单。既然这位保镖大人对自己如此不屑，那么自己也不用给他留什么情面了。鬼斧、撒旦咱惹不起，难道还要被你这个保镖给鄙视了不成。

　　“哦……”

　　大人物微微诧异，显然没有想到谢浪竟然将矛头指向了厉与风，不过他的涵养功夫倒是厉害，呵呵笑道：“小谢，厉与风可是我们中南海少有的高手之一，他自然是能够做到的。不过，小谢这话，似乎说你能够跟厉先生比肩了哦？”

　　“比肩？不敢，略胜一筹而已。”谢浪淡淡地说道，居然“大言不惭”说稳胜对方一筹。

　　听了谢浪这话，厉与风果然是有些生气了，冷哼的目光如同闪电一般向着谢浪射了过来。

　　若是常人的话，光是厉与风的这目光，就足以让对方神识崩溃了。

　　但是谢浪却浑然不惧，而且居然一点也不屌对方的眼神。

　　片刻之后，厉与风很自觉地就收回了他的那道阴狠目光，倒也不为别的，只是因为当他的目光落在谢浪身上的时候，发现谢浪竟然吸收了他目光当中蕴藏的力量，而且是不动声色就吸收了。

　　厉与风何曾遇到过这样的事情，不过他也是一个老狐狸，见情况不对立即就停止了试探性的举动。

　　“年青人，果然是心比天高啊。”大人物笑道，在他心中自然不会认为谢浪会比厉与风更厉害，“不过，小谢你既然这么说了，想必也应该是有本事的年轻人，那就露一手让我见识一下好了。”

　　“不知道您要怎么个漏法呢？”谢浪微笑道。

　　“当然是小谢你最拿手的了。”大人物道。

　　“那可不敢。”谢浪依旧微笑道，“我拿手的要一施展，恐怕这个园子就没有了。”

　　听见谢浪如此“吹嘘”，大人物终于显得有些不悦了，说道：“有厉先生在这里，小谢你就算把天给捅破了，那也不见得就会影响到我。”

　　“算了，还是小心为妙，就像您展示一下我的小手段好了。”谢浪说道，用神识将小铁给换了出来。

　　只见一道闪电，从谢浪身上冒出，然后落在了茶几上面。

　　那闪电之光，其实就是小铁了。

　　小铁的能力，几乎随同谢浪一齐提高，虽然现在谢浪基本上不用小铁来帮手了，但是偶然间拿出来糊弄一下人，却还是完全足够的。

　　这不，小铁在茶几上面练了一套罗汉拳之后，那位大人物就被镇住了。

　　这么灵活生动的机器人，这位大人物倒也是没有见过。

　　何况，小铁的形态本来就比较乖巧，更能够吸引人的目光。

　　“这么灵活的机器人，这是小谢你设计的？”大人物问道。

　　“是的，这是我在国际机器人大赛上面获奖的作品，现在又经过了仔细的改进。”谢浪说道。

　　“国际机器人大赛……哦，原来如此。”大人物说道，“这么说来，你就是利用你的这个小机器人进行侦破工作的了？”

　　“是的。”谢浪顺着这位大人物的话答道。


第四百五十二章 拒绝好意（二）

　　“只是，你的这个小机器人似乎力量不足，拍照还可以，但是抓人未免……”

　　“我的机器人个头虽然小，但是力量可是一点都不小呢。”谢浪笑了笑，召唤着小铁凌空跃了起来，然后想着旁边的池塘凌空打出了一拳。

　　“轰隆！～”

　　小铁的拳头打出去的时候，雷声振动，拳头上面带着风、电两种力量。

　　拳风落在池塘的时候，顿时将池塘的水炸起了数米之高。

　　水花四处飞溅。

　　不过，自然无法溅射到大人物的身上，因为厉与风已经出手护主了。

　　厉与风虽然只是身体晃了晃，一个无形的屏障就出现在他和大人物的身体前面，将池塘溅射出来的水滴系数弹了开去。

　　厉与风所表现出来的实力，也不过只是天工二三品左右而已。

　　只是，厉与风却也不是传奇匠人出身，却不知道他如何获得这样的力量的，难道也跟亚历山大、查尔斯等人一样，走了什么捷径不成？

　　“刚才看到的，只是这小机器人十分之一的力量而已。”谢浪微微一笑，小铁却又跃到了庄园的中央花园处，竟然将一座几十吨重的假山给举了起来。

　　“行了……小谢。”大人物挥了挥手，示意谢浪可以停止了，“嗯，不错，不愧是年轻有为的好少年啊，你的这个机器人可以继续深入研究的，以后正确为国家效力。好了，再说点别的吧。关于这次案件，你认为是什么人干的呢？”

　　“我拍摄的那些照片已经是很好的说明了。”谢浪说道，“和明显对方是一个神秘莫测的组织，至于两个女人，反而是无足轻重，关键是从他们的飞行器就可以看出他们所掌控的科技实力远非我们可以比较的。所以，我认为可能是某些大国或者某些超级组织所为，又或者是什么外星人了。正是因为我清楚自己不是这些人的对手，所以我选择了静观其变。”

　　“你真的就这么认为？”大人物盯着谢浪道，“想不到，我活了几十年，今天还是第一次要去相信什么外星人的存在了。小谢，你告诉我可有什么法子收拾掉这伙人吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“据我所知，目前应该还没有什么办法。除非——”

　　“除非什么？”大人物皱眉道。

　　“除非我们国家真的有什么异能机构或者龙组之类的存在。”谢浪说道。

　　“龙组……”大人物冷哼了一声，“也不知道谁杜撰出来的。小谢，年青人当为国效力啊，这次你侦破案件，也算是为国家立了功，如果你肯为国家效力的话，我保证你会得到和你才能相当的回报的。”

　　谢浪如同没有听见大人物的这个颇具煽动的提议，说道：“这个世界上，总是有一些东西不在我们任何人的掌控之中的。如您所见，我送上去的那些照片和那个活死人，可能就不是我们能够掌控的东西。”

　　大人物听出了谢浪话中的意思，有些不悦道：“莫非，你认为还有什么势力能够超脱国家机器的管辖范围不成？”

　　在大人物的心目当中，自然任何人、任何组织都不能超脱国家机器的控制，否则就必须被国家机器所毁灭。

　　谢浪知道眼前的这位大人物大概是不会听自己的劝告了，说道：“弄到这些照片和那个活死人，我只是为了帮朋友的一个忙而已，至于如何处理这些东西，当然还得靠国家力量了。不过，我发誓这些东西绝对是真的……”

　　“好了，小谢，我知道了，你回去吧。”大人物已经不想继续听了，因为他找谢浪谈话的两个目的居然都没有达到。第一个，他以为如果谢浪果然是一个有本事的人，则可以让他为国家为自己效力；第二，那么顺利成章的，就可以让谢浪协同国家力量一起破除那个神秘组织。

　　大人物没有想到，他的许诺竟然无法打动谢浪这样的毛头小子。

　　谢浪也很干脆，起身告辞出去了。

　　见谢浪离开，那位大人物向厉与风问道：“厉先生，你觉得这小子如何？”

　　厉与风答道：“没有说谎，实力……深不可测。”

　　大人物微微皱眉，说道：“你竟然给他这么高的评价？难道，他的实力竟然还在你之上不成？”

　　厉与风道：“纵然不想承认，但事实却是如此。”

　　大人物冷哼了一声，说道：“这么说来，难道这件事情就这么算了不成？厉先生，看来这件事情只能交给你来处理了，人手、财力方面，你可以随意支配……嗯，‘刑风’的人，你也可以调配。”

　　“是。”厉与风点头道。

　　“这个谢小子，竟然说国家机器也不能对付那样的组织，果然是没有什么眼界的人，哪里知道国家究竟掌控了多少的实力呢。”大人物说道，“除了这件事情，你再叫两个人盯上谢浪，查查他的底细。”

　　“这个……恐怕很难。”厉与风道，“可以查查他的资料、底细，但是监控他却是不可能的事情，即便我亲自出手也不行。”

　　“那……算了，暂且先不管他的事情。”大人物道。

　　这大人物哪里知道，他和厉与风的谈话内容，其实全部都落入了谢浪的耳朵当中。

　　幸好，那个厉与风倒是非常清楚形势。

　　谢浪并不担心大人物再派人来查自己，反正这些人应该不可能对自己照成任何的威胁的。

　　离开庄园之后，谢浪给冉兮兮打了一个电话，告诉她和大人物谈话的大致内容，示意她不用紧张。

　　不过，冉兮兮依旧是有些不理解为何谢浪居然不愿意替大人物做事情。

　　毕竟，这位大人物可拥有很大的实权的啊。


第四百五十三章 鬼斧的獠牙（一）

　　接下来的几天，大人物开始雷厉风行地处理盗墓这件事情了。

　　厉与风，得到了大人物的授权，开始全权接手调查这件事情。不过，这已经和谢浪、冉兮兮无关了，至于大人物和国家机器手中掌控着多少力量，谢浪也不想去关心，因为他知道无论大人物掌控了多少力量，也始终无法击溃鬼斧。

　　鬼斧虽然只是一个组织，但是数千年的发展已经让它在世界各地根深蒂固，更重要的是它掌控着远远超出这个世界平均顶尖水平的科技。

　　科技就是力量，这话已经通过曲沧得到了很好的证实。

　　只是，大人物派来调查和监控谢浪的人，却让谢浪有些不爽了。

　　毕竟，好歹帮他调查了盗墓的事情，而且还得到了相关证据，对方不感谢也就罢了，想不到还反过来调查自己，这让谢浪心中非常不爽。于是，但凡遇到来监视的，谢浪都非常“友好”地陪同他们切磋了一番。

　　无论派来的人多强，谢浪都表现出比对方强那么一点点，每次都是刚好将对方打趴下却又不伤及性命为止。

　　这种没有意义的监控持续了一周左右，大人物终于不再监控谢浪了。

　　并且，谢浪从冉兮兮那里得到消息，厉与风的人伏击盗墓贼未果，反而被对方打得落花流水，厉与风带去的四十一人国家精锐高手，除了他之外全部被洗白。

　　对此，大人物非常的震怒，不过碍于厉与风身份超然，却也没有多做责备。

　　事情发展到了这种程度，谢浪倒是觉得非常正常。

　　鬼斧如果那么容易被人撼动的话，恐怕早就不会存在于这个世间了。

　　说到底，厉与风不过是天工级别的高手而已，想要跟鬼斧尖端技术对抗，简直是门都没有。

　　能够捡回一条性命，已经算是不错了。

　　于是，尽管大人物震怒非常，但是盗墓的事情依旧继续进行着。

　　直到半个月之后，无数的坟头被掘开之后，这件事情终于无声无息地结束了。

　　谢浪知道，这一定是鬼斧已经得到了足够多的人骨头了。

　　至于这些人骨头有什么用，谢浪不是很清楚，但是依稀感觉到鬼斧这个组织可能在谋划一件大事情。

　　至于这些尸骨，很可能就是为了筹划那件大事情而准备的。

　　不过，鬼斧所筹划的事情，自然跟他谢浪无关，也跟普通人没什么关系。

　　鬼斧的死敌，似乎永远都只有天机城和九方楼。

　　这么大批量的活死人，肯定就是为了天机城而准备的。

　　谢浪猜测得没错，就在掘墓事件平息了一周之后，他得知了鬼斧向天机城发动了一场声势浩大的进攻。

　　这一次进攻，几乎是近几百年来规模最大的。

　　即便是拥有强大防御力量的天机城，这一次也险些被鬼斧给攻下。

　　据说，这一次鬼虎投入了上万的人马，近千艘飞行器。

　　这一次进攻，直接的后果就是让天机城损失了接近三分之一的人。

　　对于天机城来说，这无疑是一个非常巨大的打击。

　　当然，作为强攻方的鬼斧，损失也不算小，前去进攻的飞行器几乎是全军覆没。不过，因为这次进攻攻击的人马几乎全部都是活死人组成的，所以鬼斧的损失远远不及天机城大。

　　对于鬼斧来说，这一次绝对是一次非常成功的进攻。

　　但是随即，天机城就开始了对鬼斧的报复，鬼斧的许多联络基地，都被天机城给夷为平地，连那些联络处和基地的人，也几乎无一幸免。

　　这一次，天机城的城主大人，似乎也是动了真怒。

　　而这一切，所谓的无所不能的国家机器，却根本不知道发生了什么事情。

　　原因其实也很简单，无论是天机城还是鬼斧的真正所在，任何国家力量都其实并不清楚的。

　　不过，就在天机城和鬼斧之间的争斗如火如荼的时候，谢浪终于决定去做一件非常重要的事情了——

　　将北冥营救出来。

　　这件事情，一直都困扰着谢浪，只是一直苦于没有机会。

　　见识过撒旦、昆山的实力之后，谢浪自然很清楚赫赫有名的天机城城主高斩绝对不会是一个简单的人物，否则天机城如何能够屹立千年不倒呢。

　　正是因为如此，谢浪也非常清楚，以先前刚进入神工领域的状态，是绝对不可能胜过高斩的。

　　不过，现在却应该有机会了。

　　天机城和鬼斧之间的这场争斗，高斩必定会亲自出手，而且天机城的主要力量都放在和鬼斧的对抗上面，那么对于谢浪进入天机城营救北冥，自然是一个非常好的机会。

　　下定决心之后，谢浪第二天就开始行动。

　　这一次，谢浪打算一个人前往天机城，连十八都没有叫上。

　　宁彩儿虽然有些担心，但是她也明白谢浪的想法，想要不惊动天机城的人潜入进去，也许只有谢浪一个人前往才有可能，毕竟天机城当中隐伏的传奇匠人高手无数，以十八和宁彩儿的手段，或者还不足以避开这些人的感知。

　　因为上一躺跟老高一起进入过天机城，所以对于谢浪而言，也算是轻车熟路了。

　　但是，这一次谢浪可不能向上一次那样进入天机城了，因为进入天机城的每一个路口，都处于严密的监控当中。

　　不过，谢浪很快就想到了一个简单而行之有效的方法——跟随鬼斧的飞行器进入天机城。

　　作为天机城的老对手，鬼斧当然知道从什么地方突破天机城的防线。

　　而谢浪所要做的，就是紧跟鬼斧的子弹头飞行器。


第四百五十四章 鬼斧的獠牙（二）

　　如果带上了宁彩儿和十八的话，这个方法自然就不能用了，但是谢浪一个人的话，这种进入天机城的方式当真是刺激而绝对有效。

　　谢浪不清楚天机城和鬼斧之间究竟发生了什么事情，竟然引得鬼斧如此大规模的进攻。

　　这种浩大的声势，即便是谢浪见到也觉得头皮发麻。

　　当谢浪通过强大的神识感觉到鬼斧飞行器存在的时候，谢浪便远远地跟上了那个飞行器。

　　飞行器前往的方向，竟然也是非常的奇怪。

　　上次通过在青城山附近的入口，谢浪跟随老高一起进入了天机城，本以为天机城的位置可能是某个极其隐秘的大山之类的地方，但是这次暗中跟随鬼斧的人，才发现上次的猜测竟然完全错了。

　　雄伟、浩大的天机城，竟然并没有在地面上，居然是在天空云端之上。

　　这种强烈的反差，让谢浪一时之间竟然也无法接受。

　　然后，谢浪相信是不会错的，因为鬼斧的这些飞行器已经开始在巨大的云层附近集结。

　　一艘……十艘……百艘……很快，这附近竟然集结了近千的鬼斧飞行器。

　　不过，鬼斧的手段可不止是这些子弹头飞行器而已，这些小型的飞行器后面，居然还有数十艘巨大无比的飞行器，这些大型飞行器大小恐怕跟天机城的那些鲲鹏也差不多了。

　　这是何等强悍的阵势！

　　虽然谢浪听说鬼斧对天机城发动的第一波攻击阵势比这个还要强大，但是那时候的情况也只是想象而已，而这个时候，却是亲眼所见。

　　如此场景，的确足以撼动人的心神。

　　巨大的白色云团，绵延数千里。

　　谢浪已经隐约感觉到，天机城的确就是在这看似无奇的云层当中。

　　数千年之前，天机城竟然就能够在云端之上建立城池，这种本领简直是骇人听闻了。

　　不过，天机城既然能够网罗如此多的传奇匠人，本身更具有神工级别的人物引领着，拥有如此强大的势力，历经如此漫长的岁月，在这云层当中建立如此奇迹，倒也不是没什么可能的事情。

　　正如谢浪曾经向大人物说的那些话一样，这个世界上绝对存在一些掌控不了的东西。

　　无论你谁，这个世界都拥有你无法掌控的存在。

　　纵然是鬼斧和天机城，也有他们无法掌控的东西。

　　随着鬼斧的阵势摆开，天机城这一方也开始有了反应。

　　最先出现在谢浪眼前的，竟然是几条巨大的金龙，在云层中翻腾不休，栩栩如生。

　　随即，谢浪以前见到过的鲲鹏这个时候也出现了，差不多竟然有近百的数量。

　　再后来，出现的就是各种各样的古怪飞鸟。

　　这些飞鸟，当然是机关灵器，不过自然也拥有强大的攻击力。

　　奇怪的是，两大势力居然没有立即开战。

　　彼此静静地对峙了约莫半个小时，终于才由鬼斧这一方拉开的战斗序幕。

　　看得出来，天机城的传奇匠人果然并不是特别好战。

　　但是，当鬼斧已经打到了家门口的时候，天机城的这些人自然也不会逃避和后退。

　　数千年的争斗，已经让这种战争演变成了一种宿命了。

　　只是这一次，谢浪亲眼目睹了这些为了宿命而战的残酷。

　　天空当中，顷刻之间就布满了无数道致命的光线。

　　巨大的金龙吼叫声，鲲鹏振动的风雷声，鬼斧的飞行器飞弹爆炸声……

　　无数的声音混响在一起，演绎出一曲悲壮的灭世曲。

　　双方只是交手的一刹那，数百人就已经伤亡了。

　　天机城数十名杰出的传奇匠人，立即就升天了。

　　但随即，战况的惨烈愈发激烈起来。

　　因为鬼斧虽然拥有强大的高科技武器，但是天机城这边似乎也出动了一批天工顶尖级别的高手，无数种狂暴的天地本源力量汇集在一起，向着鬼斧的阵营狂轰滥炸，简直是天地都为之变色。

　　交战双方的实力来开，谢浪估摸着差距不大，几乎算是势均力敌吧。

　　只是，这种死亡之地谢浪实在不想继续待下去了，施展出遁术，整个人跟天空的云雾混合在一起，悄然飘进了天机城所在的那片云层当中。

　　进入云层的当中，谢浪立即就见到了上次进入天机城之后见到的那种宛若长城的高大城墙。

　　还有，古朴而高大的城门，给人一种奇怪的威压。

　　谢浪没有多做停留，收敛自己的神识和一切生命气息，悄然进入了天机城当中。

　　尽管谢浪有十足的信心被发现也能够安然逃脱，但是却依旧不敢释放出强大的神识力量来进行探测，因为这里毕竟是天机城，一旦神识力量释放出来，肯定会被厉害的人物感应到，那时候就休想能够将北冥安然地带离这里。

　　和谢浪想象的差不多，因为鬼斧的进攻，上次在天机城见到的那种繁华的状况已经不在了。整个天机城内部都笼罩在一种非常紧张的气氛当中，街头到处都能够看到四处喷跑、忙碌的人，为这场战斗而忙碌着。

　　所幸的是，鬼斧虽然进行了好几次进攻，但是目前依旧还没能够攻破天机城的最后防御。

　　即是说，天机城的内部还没有被摧毁的迹象。

　　不过话说回来，如果天机城那么容易就被摧毁的话，也不可能在这个世界上屹立千年了。

　　谢浪正瞧着天机城当中这些忙碌着的人们，忽地听见有人冲着他喊道：“喂……你，愣着干嘛？”

　　“被发现了吗？”

　　谢浪心想道，不过又觉得自己应该没有漏出任何破绽，面孔是新的，神识强度刚好是一个地工七八品的强度，这样就不会被天机城认为是外面的人了。一切，都是没有破绽的，所以谢浪转身向那人望了过去。


第四百五十五章 鬼斧的獠牙（三）

　　“喂……就说你呢，究竟还愣着干嘛啊？”那个人向谢浪说道，一个三十几岁的中年人，实力应该是在地工八品左右。

　　谢浪装着有些惶惶然地走了过去，向那位大叔级别的地工问道：“大叔，你叫我有什么事情吗？”

　　“有什么事情，你这个家伙，外面发生了这么大的动静，你难道还不知道？”大叔有些不满地说道，“你居然还在这里无所事事，难道你就不知道应该为天机城做点什么事情吗？”

　　“大叔……这个，我来天机城刚不久，谁知道就发生了这么巨大的变动，有些事情我不是很清楚，所以至今也不知道究竟该做点什么事情。”谢浪装着惶恐地说道。

　　“你这个……年青人，你也不用太害怕了，虽然说外面有强敌进攻，但是天机城的存在可是数千年之久了，你认为会轻易就被人击倒吗？”大叔说道，“你既然没有被安排事情，那么这样好了，正好我这里也缺少人手，你就跟我走吧。对了，我叫韦博。”

　　“我叫谢小孟。”谢浪胡乱取了一个名字，“韦大叔，那以后就请多关照了。”

　　“放心，你虽然是刚来天机城的，但是我们天机城却是非常平等互助。”韦大叔说道，“而且现在的城主大人非常的英明，日后你进入天机城肯定是前途无量的。不过，话说像你这样年纪轻轻就能够从外面世界进入天机城也不容易，我知道现在外面的世界很少有传奇匠人出现呢。”

　　“是啊，现在的人心情浮躁，谁还想成为什么匠人呢。”谢浪说道，“韦大叔，我究竟要做什么事情啊？”

　　“很简单的事情。”韦博说道，“现在是非常时期，我向天机城没有正式给你派任务，那么你就帮我忙做点事情好了。其实事情很简单，就是为一个地方的人送点食物、果品之类的东西，然后顺便清扫一下。很简单的工作，是吧？”

　　的确是很简单的工作，根本就是打杂嘛。

　　谢浪心中想到。

　　不过，在天机城当中，地工级别的人本来也许就只能干点打杂的事情，所以也并不觉得意外。

　　“好，那就听韦大叔的安排吧。”谢浪答道。

　　虽然不清楚究竟要给谁送东西，充当杂役，但是现在跟着韦博至少有一样好处，就是不容易被怀疑。

　　其余的人也许不认识现在的这个谢浪，但是毕竟很多人认识韦博，看到谢浪和韦博在一起，受到怀疑的可能性自然就大大降低了。

　　韦博将谢浪带到了一个地方，看样子应该是天机城的后勤保障处之类的地方，这里盛放的主要食物。

　　新鲜的瓜果、蔬菜之类的东西，并没有什么很奇特的东西。

　　这是当然的了，毕竟天机城的人也不是神仙，一样是需要吃饭的。

　　韦博向管理这个保障处的人交代了几句，简单介绍了一下谢浪，然后里面的那人就去准备东西了。

　　“清水三十份量，米饭二十份，黄瓜十五份……”

　　东西的种类不少，但实际上并没有多少，只用了一个很大的托盘，就全部装上了。

　　谢浪非常自觉地将托盘托了起来，然后向韦博说道：“韦大叔，送到什么地方去，你可以带路了。”

　　“走吧，跟我来。”韦博笑道，“你小子其实运气还不错，今天就让给你跟着我去见识一下天机城当中唯一的一座圣山，天机城虽然有很多人，但是能够上圣山的人却不多呢。所以说，你小子别看一进城就干的是这种伺候人的事情，以后你就知道这差事是多么的好了。”

　　“韦大叔，不知道这个差事有什么好呢？”谢浪很谦逊地问道。

　　看韦博的样子，天机城的这座圣山好像真的是非常了不起的地方。

　　“圣山，是天机城当中隐伏的高手居住的地方，这些是真正的前辈高人啊，连城主大人对他们都是非常尊敬的。”韦博的表情倒是非常的尊敬，继续道：“要不是以前向圣山上面送东西的刘满让被鬼斧的人给击杀了，你也怕是没有踏入圣山的机会了。当然，这是非常时期，你在圣山干点跑腿的事情也好，一旦外面的敌人被击退之后，说不定这种差事还落不到你头上呢。”

　　“原来是这样啊。”谢浪呵呵笑道，“既然是这么神圣的地方，能够见识一下的确算是大开眼界啊。韦大叔，如果运气好的话，说不定还能够得到这些前辈高人的指点呢，对吧？”

　　“是的，但要你运气好才行啊。”韦博说道，“高人们的脾气都是有些古怪的，一般不会主动和你谈话，所以你也不要抱有太大的期望，更不能贸然去打扰他们。”

　　“当然，前辈高人嘛。”谢浪笑道。

　　“你知道这些就好。”韦博说道，领着谢浪向所谓的圣山走去。

　　虽然天机城建立在云端之上，但是却也是别有洞天，山山水水都有的。

　　跟着韦博转过了几条街道之后，眼前赫然开朗，谢浪不仅赞叹：果然是一处仙山福地啊！

　　山不再高，有仙则名。

　　韦博口中的这座圣山，看起来其实并不高，顶多也就是几百米而已。

　　但是这座山却是烟雾缭绕，白鹤齐飞，霞光笼罩。

　　飞泉瀑布，苍松翠柏。

　　传说当中的仙境之地，应该就是这种样子了。

　　看来，天机城为了建造这座圣山，果然还是花了大功夫的呢。

　　不过，谢浪感叹还没有完毕，忽然之间一阵不详的预感就笼罩在头顶了。

　　抬头看去，只见几艘巨大的鬼斧飞行器，居然进入了上空领域。

　　“这是鬼斧的……獠牙！”韦博惊呼道。


第四百五十六章 巧遇（一）

　　獠牙，原来是指鬼斧的一个前锋小分队。

　　之所以能股让韦博见之变色，自然是因为这个獠牙小分队有些于众不同之处。

　　当然，能够真正冲破天机城防御杀到这里的，必然也是强悍的存在。

　　所以说，这个獠牙分队自然是一支强敌了。

　　但是，韦博需要担心的东西谢浪却并不担心。

　　说到底，这无非是天机城和鬼斧之间的战斗而已，和他谢浪其实没有什么实质性的关系。

　　不过，鬼斧的这支小分队来忽然出现在这里，当然不是来观光的，所以几乎在出现之后的零点一秒，就对天机城采取了强烈的攻势。

　　进攻的目标，正是天机城的圣山。

　　无数道带着强烈破坏力量的毁灭之光向着圣山轰了过去，还有各种稀奇古怪的炮弹。

　　韦博似乎早就知道獠牙分队的厉害，已经一个闪身，隐蔽在一个巨石后面，然后才冲谢浪吼道：“谢小孟，你还愣着干什么，躲起来啊，难道你不想活了！”

　　谢浪这才意识到自己现在扮演的这个身份，可只是只有地工的力量而已，所以连忙蹲在了韦博旁边，惊慌地说道：“唉……想不到鬼斧的人这么厉害！”

　　韦博却道：“这些不过是跳梁小丑而已，想攻击圣山恐怕还没有资格。”

　　圣山上面，居住的既然是韦博所说的绝世高手，那么这一个獠牙分队恐怕真的是遇到了啃不动的骨头。

　　开玩笑，如果天机城的隐居高手都在这个地方，谢浪实在想不到有什么力量能够轻易攻下这个地方。除非，鬼斧的人真的倾巢而出攻击这个地方。

　　但，这只是一种构思而已。

　　獠牙分队的攻击顷刻之间就降临到圣山之上了。

　　只是，正如韦博所意料的那样，獠牙分队虽然厉害，但是想要攻下圣山简直就是痴心妄想。

　　巨大的防御屏障顷刻之间就笼罩了整座圣山。

　　獠牙的攻击，几乎全部无效，巨大的轰鸣声之中，无数的光芒变成了光碎。

　　鬼斧獠牙分队的人，也难免有些吃惊，从这一击的攻击之中，他们立即意识到这次不小心啃到了硬骨头。

　　这支分队的头目似乎也比较精明，一击不中之后，没有选择继续进攻，而是下了撤退命令，显然打算立即开溜了。

　　保存实力，任何时候都是很重要的。

　　只是，既然这座圣山上面居住的都是那些传奇匠人当中变态的“老鬼们”，这只可怜的獠牙分队又如何能股轻易脱身呢？

　　无数道的闪电顷刻之间笼罩了獠牙分队所在的空间。

　　对于鬼斧的这种科技武器来说，雷暴也许是一种很不错的攻击方式。

　　但是，雷暴只是一点开胃菜而已，因为立即堵住了獠牙分队开溜的就是几团诡异而强大的飓风。

　　接着，就是狂猛的赤红色火焰之龙，还有带着狂暴无比的天地本源力量凝聚而成的光球炸弹……

　　于是，这支可怜的獠牙分队，竟然一个照面之间就成了粉末。

　　这一刻，谢浪总算是见识到了天机城这些隐居高手的实力，而且这种一群高手迸发出来的攻击威力，实在是强悍得有些可怕。

　　即便是以谢浪现在的境界，想要抵抗这种程度的攻击都休想能够全身而退，更逞抵御住这一击了。

　　獠牙的这支分队，栽得实在不算是冤枉啊。

　　也不知道獠牙的这支分队是不是运气太背了，居然选择这个地方攻击。

　　要知道，这些隐伏的高手们，似乎一般不会参与到这种程度的战斗当中去。

　　除非，天机城已经到了生死存亡之秋。

　　无意为鬼斧的这支分队悲哀了，谢浪跟着韦博继续向山上进发。

　　先前因为韦博和谢浪隐伏起来了，倒也没有收到攻击余波的影响。

　　不过，向圣山进发的道路上，韦博再次向谢浪讲述了圣山上面这些老家伙的厉害。

　　谢浪也知道这些人的确是厉害，甚至谢浪在想，这圣山当中可能有的老家伙已经踏入了神工领域。

　　只不过，这种踏入神工领域的老家伙，没有对先前那些獠牙分队的人出手罢了。

　　否则，也许獠牙分队的命运会更加坎坷的。

　　着一座圣山，其实并没有什么人把守。

　　当然，也不需要有任何人把守。这群隐居在圣山的老家伙，战斗力恐怕应该是天机城之最了。

　　所以，任何的守卫在这里都显得非常多余。

　　不过，对于圣山上面的丰富物种，谢浪还是非常的吃惊。

　　虽然先前地球上面，号称很多物种已经在环境污染和人为破坏的情况之下灭绝了，但是谢浪同学有幸在这里见到了部分已经灭绝的物种，其中居然就有恐龙。

　　不过，这里的恐龙虽然也是庞然大物，但是却显得比较温顺，而且也并不惧怕谢浪和韦博的到来。

　　当然，绝对是货真价实的恐龙，而不是机关产物。

　　如此看来，天机城的人还是热衷于野生动物和环境保护，这一点谢浪还是比较赞同的，看来有机会可以向联合国环境保护协会申请给天机城颁发一个绿色和平主义者的奖状了。

　　到了半山腰之后，开始出现一些各式各样的洞穴了。

　　这个时候，韦博开始对谢浪说道：“记住，以后就将东西送到这里洞府前面就行了。记住，千万不要随意闯入进去，否则惹恼了里面的前辈，你就要吃苦头了。”

　　之所以，韦博称这些洞穴为洞府，自然因为这些不是给野兽居住的，而是给人居住的。

　　圣山之上的隐伏高人们。


第四百五十七章 巧遇（二）

　　这些洞穴，建造得都跟神仙府邸相差不远，云雾缭绕、野草幽香，苍松翠柏，重要的是洞府上面还有题字。比如飞云居、仙缘阁之类雅号。

　　诸多种种，已经非常清晰地表明了住宅在圣山上的这群人是何等的自恃清高。这些人，已经俨然将自己视为神仙人物了，所以他们的起居一切都按照传说当中的神仙布置的。

　　当然，作为天机城的隐居高人，这些人特殊一点倒也符合他们的风格。

　　谢浪跟着韦博出现在每一个洞府前面的时候，都没有能够看到里面的前辈高人出现过，只是默默地将东西放在洞府门口前面。

　　而有的洞口前面的地上，会出现几个字，那是写着这些前辈高人们的需求。

　　原本，如果需要什么东西，开口向韦博和谢浪这样的小人物交代就行了。不过，这些隐者高人也真是“隐”，居然连开口都免了，直接就在洞府门口留字。

　　看到这些情况，谢浪不禁摇头，心想天机城的这些高人们架子未免也太大了一点吧。

　　不过，表面上谢浪当然不敢表现出丝毫的不满。

　　虽然这些高人们架子大得有些让人讨厌，但是拥有的强大实力确实无庸质疑的，所以谢浪也不得不忍耐一下，否则这些高人们联手发难，恐怕他今天也休想是全身而退了。

　　更何况，谢浪来天机城的目的可不是跟人打架，而是想办法将北冥营救回去。

　　这件事情，原本早就应该来做了。

　　只是，谢浪很清楚天机城这地方可不是任何人想来就来，想走就能够走的地方，天机城城主高斩绝对也是神工一级的人物，比之谢浪，其实力应该还有过之而无不及，所以一直以来谢浪都没有找到合适的机会，但是这一次也许是一个不错的机会了。

　　至于先前谢浪向高斩发出的挑战，那当然是到了万不得已的情况下才会去干的。

　　开玩笑，挑战高斩的后果，实在不堪设想，如果没有必要谢浪当然不会去冒险的。

　　至于现在，谢浪当然不用那么担心。

　　高斩无论在天机城与否，此刻他的注意力都必定是全部放在跟鬼斧的战斗上面，不可能轻易发现谢浪已经悄然溜进来的事情。

　　现在，谢浪只需要找到北冥的下落，一切就顺理成章了。

　　至于这些隐居得已经精神出问题的高人们，却不是谢浪所关心的。

　　现在，只要跟着韦博混到一个差事，那么应该更加容易在天机城行走了。

　　圣山上面的洞穴，竟然有差不多百来个。

　　不过，谢浪居然一个人都没有见到。

　　当然，洞穴里面肯定是有人的，因为谢浪能够感觉到洞穴当中的强大神识压力。

　　将东西一一送到位之后，韦博又对谢浪说道：“记住，你暂时就做这样的工作，每天早上太阳出来的时候，就将看看每个洞府前面，是否有高人们留下的字，记住他们需要的东西，然后送上山来。其余的时候，你不能随意在圣山上四处走动。”

　　“是的，韦大叔。”谢浪谦恭地说道。

　　其实，这些所谓的高人食量非常小，有的只是一杯清水，有的只是一个瓜果。还有的，甚至什么东西都没有要，感觉就像是辟谷了一般。

　　当然，到了天工境界之后，传奇匠人因为能够吸收天地本源力量为自己所用，所以食量原本就可以控制住的，不过谢浪还是很享受吃东西的那种感觉，所以并没有刻意去缩减自己的饮食。

　　不过，这些隐居的高人不同，既然他们标榜自己跟传说当中的神仙一样了，当然在饮食方面自然也是非常的自律的，根本就没有一个人要肉类。

　　何苦呢？

　　谢浪觉得，这些人可真是有点傻。

　　最后一个洞府了，不过韦博并没有带谢浪去那个洞府，准备转身下山了。

　　这个洞府，是唯一一个没有名字的洞府。

　　“韦大叔……那里不是还有一个洞府吗？”谢浪有些好奇地说道。

　　的确，圣山顶上面还有一个不怎么起眼的洞府。

　　“那个洞府……你不用去管了。”韦博低声对谢浪说道，“那个洞府里面可没有什么人，据说是城主大人以后留给自己的，但是城主大人可是天机城的擎天柱，所以这个谁也说不准的。总之，这个不用你去管就行了。”

　　“哦。”谢浪应了一声，却从韦博的话中发现了一些不对劲的地方。

　　韦博说那个洞府里面没有人，但是谢浪分明感觉到有一丝丝非常微弱的神识从洞府里面释放了出来。

　　虽然非常微弱，但是谢浪依旧感觉到了其存在。

　　韦博在说谎，还是他真的不知道情况呢？

　　谢浪心中想到，总觉得有些不对劲。

　　只是，这个时候谢浪却不能表示出来，只能等明天撇开了韦博的时候再说。

　　这个时候，冲动绝对不是什么明智选择。

　　不得已，谢浪只好跟着韦博下山了。

　　下山之后，韦博又给谢浪交代了一些注意的事情，并且给谢浪找到了一个简陋但是非常干净的住所。

　　日色渐低，鬼斧和天机城之间的战斗似乎暂时停息了。

　　无数的人马和机关器械开始陆续返回城内。

　　不过，谢浪这个时候并没有好奇地出去观望。

　　只是，谢浪小心地释放出的自己的神识分身，查探着一切动静，希望能够听到关于北冥的消息。

　　神识分身，可以根据谢浪的意愿而决定其强弱大小。

　　因此，谢浪同时释放出了几个微弱的神识分身出去查探，应该不会引起注意的。

　　不过，因为神识分身越弱，那么覆盖的范围也就很小，效果自然不可能非常明显。

　　然而，暂时也只能过这样了，如果神识太过强大，肯定会被人所感知到的。

　　这里，可是天机城啊。


第四百五十八章 巧遇（三）

　　只是，谢浪难免有些失望了，因为分出去的十几个神识分身，居然没有一个听到关于北冥的信息。

　　操之过急，自然是不可取的，谢浪没有冒险做出别的举动。

　　很快，谢浪的那些神识分身开始感应到强大的神识在进行覆盖性的探测。

　　很显然，天机城的一些厉害的人物开始用神识探测是否有什么可疑人物进入了天机城，如果先前谢浪释放出更强大的神识出去的话，那么这个时候就很有可能被对方给发现了。

　　暗叹一声侥幸之后，谢浪决心继续采取这种保守的方式探测，然后明天继续以“工作”掩藏身份。

　　只要坚持上一两天，谢浪相信一定能够找到北冥下落。

　　因为，毒琵琶没有必要撒谎，北冥应该就在天机城的某个地方。

　　当天晚上，并没有什么收获。

　　于是，次日谢浪只要继续利用“工作”的身份，前往圣山当“服务生”。

　　今天，天机城和鬼斧之间的战斗依旧没有停止。

　　谢浪快要到圣山的时候，忽然间一个鬼斧的小型飞行器猛地俯冲而下，然后谢浪听到了一声尖叫——

　　一个小女孩的声音。

　　谢浪扭头瞧去，只见那子弹头飞行器竟然向一个七八岁左右的小女孩俯冲了过去，看样子竟然是打算将这个小女孩给掳走。

　　小女孩吓得脸色都发青了，显然突如其来的变故吓坏了她。

　　这个地方，距离圣山只有不到五百米的距离。

　　而圣山上面，居然一点反应都没有。

　　这些该死的隐居高人，竟然打算袖手旁观，似乎只要不攻击圣山，就跟他们无关似的。

　　“该死的！”谢浪暗骂了一声，然后向着那个小女孩所在的方向扑了过去。

　　谢浪这一出手，也许就会暴露自己的实力，但是谢浪却顾不得这么多了，他是在没有办法看到这个小女孩落入鬼斧的人手中而无动于衷。

　　“嗖！～”

　　谢浪顷刻之间的速度竟然快过了那个飞行器，抢先一步将那个小女孩抢了过来。

　　飞行器俯冲下来之后，却失去了目标，只能再次攀升。

　　谢浪当然没有继续追击，放任那艘飞行器离开。

　　不过，片刻之后就看到几道强烈的光芒从天机城中射出，向着那艘飞行区而去。

　　“大哥哥……谢谢你。”小女孩感激地说道。

　　“不用谢，赶紧回家吧。”谢浪对她说道，心中却在想希望不要有人看到刚才的情况。

　　先前谢浪表现出来的实力，至少也是天工级别，如果被人看到或者感应到了，都是一件非常麻烦的事情。

　　只要一旦起疑，就会发现谢浪现在这个“谢小孟”的身份，也完全就是假的。

　　那个时候，谢浪恐怕就要面临天机城的轰杀了。

　　但是此刻多想也是无益，犹豫了一下之后，谢浪继续前往圣山。

　　圣山上面的这些老东西，既然不关心圣山以外的事情，也许就不会发现自己刚才的情况。

　　进入了圣山之后，倒是没有人询问过什么，也没有什么高人跳出来教训他，这让谢浪暗暗放心下来。

　　终于，谢浪见到了那个没有提名的洞府。

　　在这个洞府外面犹豫了一番之后，谢浪终于将一个神识分身释放了出去。

　　他打算弄清楚，这个洞府里面究竟有什么不对劲的地方。

　　洞府里面，果然是空无一人。

　　但是，那种微弱的神识波动却依旧存在着。

　　终于，谢浪的神识分身发现了一个不对劲的地方。

　　洞府的最里面，竟然有一块巨大的玉壁。

　　神识波动，就是从那块玉璧当中释放出来的。

　　谢浪让自己的神识分身靠近那个玉璧，想要弄清楚其中其中的玄虚，但是那玉璧明显有些古怪，谢浪的那个神识分身刚一靠近玉璧，居然就让玉璧给吸收进去了。

　　随即，谢浪感觉到那可怜的神识分身挂掉了，被玉璧给吸收掉了。

　　“古怪！”谢浪心中想到，干脆一个闪身，整个人进入了洞府。

　　不得已，既然这里有古怪，那么总要弄清楚究竟是什么古怪，否则谢浪一定不会甘心。

　　这种决定似乎有些冲动，但是这确实谢浪的直觉，他一直很相信这种直觉。

　　光滑的玉璧，足足有三米多高，如同镜面一样光滑，这样的玉璧，如果在现实世界当中，那肯定是价值连城的宝物了，但是此刻却放在这不起眼的山洞当中。

　　玉璧当中，出现了一个影子，但却竟然不是谢浪的影子。

　　“咦……”

　　谢浪微微诧异。

　　“北冥……”

　　谢浪简直不敢相信，那玉璧当中竟然依稀是北冥的影子。

　　“谢浪——”玉璧当中，竟然传出了北冥的声音。

　　听到北冥的声音，谢浪简直比什么都要欣慰。

　　想不到，误打误撞，竟然在这个地方见到了北冥——尽管此刻的北冥并不是以前的那个样子了。

　　“北冥，你怎么成了这个样子……唉，说这些干嘛，赶紧离开这个地方再说。”谢浪向北冥说道，“我带走这块玉璧，是否就可以连同你的神识一并带走？”

　　“应该可以，只是这个玉璧有些古怪，会吸收靠近人的神识。你……虽然现在已经突破了天工境界，但是不知道是否能够应付。”北冥说道，见到谢浪进入了神工领域，北冥倒是替谢浪觉得开心。

　　谢浪笑道：“放心好了，应该无碍。”

　　先前那个甚是分身，只是因为不够强大，而且毫无防备才被玉璧吸收掉了。但是想要动摇谢浪的根本神识，那确实休想做到的，毕竟谢浪现在的神识力量已经非常壮大了。


第四百五十九章 联手（一）

　　所以，谢浪的想法非常简单，直接将玉璧从山洞里面挖了出来，然后扛着准备走人。

　　既然目的已经达到，自然再没有任何的理由在这个地方呆下去了。

　　至于如何让北冥能够“复活”或者获取一副新的身体的事情，那自然是以后再说了。

　　反正，凭借谢浪和北冥两人的智慧，总是会想到一些办法的。

　　想做就做，只是当谢浪扛着那玉璧冲出这个洞府的时候，却被好几个人给堵住了。

　　这些人的年纪，看起来至少都是五六十岁以上，不过真实的年纪却无法得知。只是，每个人的脸上都带着一种异常高傲的神情，一副“老子天下第一”的表情。

　　这些人谢浪都没有见过，不过根本不用猜也知道他们就是隐居在这座圣山上面的高人们了。

　　不过，眼前出现的只有十几个人，大概很多人觉得这十几个人就足够让谢浪挂在这里了吧。

　　其中一个老头子盯着谢浪，双眼一寒，冷然道：“乱闯圣山，别有居心着，杀无赦。不过，若是你能够将手中玉璧留下，或者可以考虑留你小命一条！”

　　谢浪不为所动，平静地说道：“各位都是天机城的前辈高人，想必是不屑和我这样的后辈动手的，不如大家高抬贵手放我一马，日后定然感激涕零。”

　　“哼。”其中一个老头冷笑一声，“纵然我等不屑和你这样的小人物动手，也自然不会容你轻易离开，否则天机城、圣山的荣耀何在？废话少说，最后给你一个机会，放下玉璧，否则当场击杀！”

　　“好吧，我承认我让你们吓到了。”谢浪说道，“那么，不知道哪位前辈来出手教训我呢？”

　　对于谢浪而言，所忌惮的只是这十几人联合出手而已。

　　如果这十几人联手出动，谢浪纵然能够全身而退，但关键是北冥所在的这块玉臂，却并没有那么容易保全。不过幸好，这些人似乎也不打算毁掉这玉璧。

　　那么，接下来的事情就简单多了。

　　谢浪出动挑战其中一位隐居者，以他们的高傲个性，自然可以避免对方联手出击。

　　更何况，谢浪一直所表现出来的实力，让对方也觉得根本不配他们联手出击。

　　“如此狂妄的后辈，就让我这老骨头来教训一下你吧。”其中一个老头子站了出来，用手掳了一下长长的胡须，体现出一种仙风道骨的感觉。

　　谢浪心中暗笑，传奇匠人就传奇匠人嘛，何必非要去学那些传说当中的修道者呢？

　　“请。”谢浪很大方地说道，他把样子做得十足，对方自然更没有可能联合出手了。

　　老头子鼻孔当中冷哼了一声，果然是出手了。

　　一出手，那便是风雷涌动，惊天变色。

　　天地本源力量，源源不绝向那老头子的身体涌入进去。

　　天工九品。

　　谢浪能够感觉到，这老头子的境界至少也是天工九品的境界，和神工领域也就是一层之隔了。

　　如此看来，这帮隐居的老头子果然是非常了得，的确算是天机城一股强大的力量。

　　“轰隆！”

　　一团紫色的光芒在老头子前面炸开，然后形成一支紫色的长矛，闪电般向着谢浪当胸刺来。

　　好个老头子，下手果然是没有丝毫的留情，准备将谢浪一下就击杀了。

　　谢浪却暗道一声来得好，“勉强”运聚天地本源力量在面前形成了一道屏障，然后“堪堪”挡住了对方的这一下轰击，不过整人却已经被巨大的反弹力道冲出了几丈开外。

　　“好，难怪如此有胆识，原来已经到了天工境界，却也不枉我老头子亲自出手了。”那老头子低喝一声，再次对谢浪出手。

　　其余的老头子们果然已经放下心来，谢浪不过只是天工境界的传奇匠人而已，那么作为一个传奇匠人，在这样的情况下就让他有一个传奇匠人的死法吧。

　　毕竟这个小子总算是传奇匠人，好歹也要给他留个全尸，不用轰杀成渣。

　　感受到这些老头子的神识变化，谢浪心中再次冷笑，这帮心高气傲的老头子果然还是落入他的算计当中。

　　“轰！轰！”

　　连番的轰杀，直奔谢浪而去。

　　此刻的谢浪，俨然已经是毫无还手之力，甚至连招架之功都还没有。

　　垂死挣扎而已，所有的老头子都是这么认为的。

　　谢浪不住地在地上翻滚着，躲避着，要有多狼狈就有多狼狈，要有多难看就有多难看。

　　俨然一个小丑一般。

　　甚至连出手对付谢浪的那个老头子，不知不觉地手头上的力量都减弱了一些，因为他大概不想这么快就让谢浪挂掉了，至少这个老头子很乐意看到对手如此狼狈的样子。

　　狼狈的轰击持续了约莫十来次。

　　“轰！～”

　　又是一次轰击。

　　谢浪狼狈的就地翻滚，很自然地滚到了携带着北冥神识的那玉璧旁边。

　　那老头子手上稍微一缓，因为他的确不想破坏那面玉璧。

　　况且，谢浪此刻的狼狈样子，让老头子以为形势完全都在他的掌控当中。

　　时机到了。

　　就在那老头子发愣的一刹那。

　　谢浪全身上下忽然之间迸出一团强烈的亮光。

　　无可匹敌的力量和气势从谢浪的身上狂涌而出，向着四周席卷而去。

　　此刻的他，比天上的太阳还要璀璨夺目。

　　“轰隆！～”

　　数种天地本源力量顷刻之间蓄积在一起，然后形成了强烈无比的爆炸。

　　相比之下，先前那老头子的进攻简直就像是小儿科一般。


第四百六十章 联手（二）

　　强光当中，巨大的力量产生了恐怖的冲击波，向着这些老头轰了过去。

　　而谢浪，趁着这个难得的机会扛着玉璧逃之夭夭。

　　这些老头子勃然大怒，显然都意识到被谢浪这小子给骗了。

　　然而，此刻纵然知道却也没有办法，这些老头子必须全力抵挡谢浪的最后一击力量之后，才能够发动新的一番攻击，而这个时候谢浪早已经身在万米之外了。

　　进入神工领域，其速度和力量都在这些老头子之上。

　　略施手段，总算是让这些老头子中计了。

　　但片刻之后，圣山上面飞腾出几个身影，向着谢浪所在的方向追击而去。

　　同时，天机城的城中也飞出几个人影，这些人居然都是达到或者接近神工领域的人，但是谢浪虽然扛着一个玉璧，毕竟却是先行一步，全力逃窜之下，这些人又如何能够追上。

　　先前对谢浪出手的那老头子此刻悔恨交加，他简直不敢相信以谢浪如此年纪，竟然就进入了神工领域，简直就是骇然听闻。

　　最郁闷的是，先前他们明明占据大好的优势，如果一开始就联合出手的话，只怕纵然谢浪境界再高，也难以全身而退，那时候再召集圣山的其余人，说不定还有可能除掉这么一个大敌的。

　　如此好的机会白白错过，也难怪这老头子如此气闷了。

　　不过谢浪却懒得管这些老头子如何想，一路狂逃，一直到了石王陵。

　　石王陵。

　　眼下的情况，恐怕也只有石王陵是最安全、隐蔽的地方了。

　　至于杏林的鬼楼，恐怕都未必可靠了。

　　到了石王陵之后，谢浪才小心地将玉璧放下来。

　　“谢浪，你个好小子，想不到竟然突破了天工极限，可喜可贺，你总算是超越我了。”北冥的声音从玉璧当中传了出来，并且看得出来他是真的开心。

　　“说来惭愧啊，本来早就从毒琵琶那里得知你的消息，不过一直没有机会动手。”谢浪说道，“说起来也惭愧，我本来也跟你一样向那个天机城城主挑战了，不过我估计眼下还未必是他对手，不得已才选择在鬼斧大举进攻天机城的时候浑水摸鱼，总算是将你给弄出来了。”

　　“行啊，看来你的智商和手段也上去了呢。”北冥说道，“天机城的城主大人都被你给摆了一道，这事绝对在传奇匠人当中形成轰动效应了。”

　　“先别说这些废话了。”谢浪说道，“你这么会搞成这个样子，还有怎样才能够将你给变回原来样子。”

　　北冥道：“当日我跟你不辞而别之后，已经觉得自己时日无多，所以索性为了九方楼去挑战天机城城主。其结果，自然是我失败了，不过这天机城城主高斩也的确算是一个厉害人物，也不知道他用了什么手段，竟然将我的灵魂和神识给保留下来了，然后关押进这个玉璧当中。随后，毒琵琶找到了我，我才知道原来这个高斩留下我的灵魂，也没有什么好意，他竟然打算用的灵魂来铸造一颗原神器——”

　　“什么！”谢浪惊呼道，“用你的灵魂制造原神器……这怎么可能呢？难道原神器竟然可以铸造不成？”

　　北冥说道：“高斩应该也是在尝试当中，至于是否能够炼制成恐怕他也没有把握，不过很显然我成了他的实验品了。高斩留下我的原因也很简单，一来我的境界接近神工领域，而来对于凤文拥有特别的认知力，所以他相信我应该是最合适的实验品。如果不是毒琵琶提前告诉我，让我有了准备，恐怕高斩真的有可能成功。这么久来，如果不是我全力利用自己的神识跟他对抗，恐怕也撑不到现在。”

　　“但是毒琵琶怎么会告诉你？”谢浪道。

　　“我先前还不知道，后来从毒琵琶口中才得知我竟然出身自天机城，而我母亲当年跟毒琵琶的交情不错。”北冥说道这里，长叹了一声，“其实……高斩这家伙，是我的父亲。”

　　“父亲……”

　　谢浪再次震惊，“如果是你父亲的话，他怎么可能如何对你，这……简直就是禽兽不如嘛！”

　　“这事我原本不想提及的，不过高斩这人的确禽兽不如，当年他为了突破天工境界的极限，竟然绝情绝性，将我母亲杀死，正准备对我动手，结果被九方楼的人所救。”北冥说道，“这件事情，如果不是有毒琵琶，我恐怕现在都还不清楚。”

　　“唉……想不到竟然有这样歹毒的父亲。”谢浪叹息了一声，“不过，嘿，我那个九方楼的母亲，当初找人救你恐怕也是不安好心的。或者，她当年就是利用你来对付天机城城主吧。”

　　“母亲？”北冥愕然道。

　　于是，谢浪又将天机城主人柳水玉的事情和北冥说了一下。

　　听了这事，北冥显然也有些惊愕，说道：“这还真是造化弄人，谁曾想到事情竟然这么复杂呢。不过，无论如何，你我依旧是朋友。”

　　“那是自然。”谢浪说道，“那么，现在究竟用什么办法才能够将你复原呢？”

　　这才是谢浪最关心的问题。

　　北冥说道：“这个问题我也想过，不过我肉身早已经烂掉，而且即便是没有烂掉，那副躯体也支持不了多久。原本我是不抱有任何的希望，不过高斩这段时间对我进行的实验，倒是让我看到了一点希望。”

　　“快说。”谢浪喜道，“我就知道你这个聪明家伙肯定会有办法的。”

　　一直以来，谢浪都相信北冥的天赋还在自己之上。

　　正是因为如此，谢浪相信只要将北冥弄回来，集合他们两个人的力量，总是有办法解决这件事情。


第四百六十一章 联手（三）

　　“依旧是按照高斩的思路。”北冥说道，“高斩打算将我炼成原神器，我们也可以按照他的想法，将我炼成一个原神器，不过神识和灵魂却继续存在。”

　　谢浪有些疑惑地说道：“但是，我可不希望你变成原神器这个样子。”

　　说着，谢浪将自己拥有的原神器掏了出来，说道：“如果高斩能够将你完全复原，我可以用全部的原神器去换的。”

　　“不行。”北冥说道，“无论如何，也不能够让高斩那家伙实现他的目的。况且，我们两个人联手，如果还有搞不定的事情，那么求助别人只怕也未必就行。”

　　北冥的语气当中，多少有些自负和狂傲。

　　但是，以北冥以前天赋和境界来说，这种自负也只能算是一种自信罢了。

　　更何况，谢浪一直都相信北冥的天赋的确在自己之上。

　　“那说说你的想法吧，看看我们联手行不行。”谢浪说道。

　　“高斩找的这块玉璧，材质的确是与众不同。”北冥说道，“既然我原来的身体已经不行，而这块玉璧用来依附神识和灵魂又非常的合适，那么或者可以考虑将这玉璧炼制成一个新的身体。”

　　“嗯，想法或者是不错的。”谢浪说道，“只是，单单用这玉璧来炼制成一个身体，只怕各方面性能不行的。不瞒你说，我也见过能够依附灵魂的机关人，但是光是靠着玉璧只怕有些困难。”

　　谢浪所说的机关人，自然是十八了。

　　原本，谢浪打算如果北冥的身体真的不能恢复，那么就按照十八的构造，为北冥制造一个身体出来。

　　不过，听北冥的语气，隐约还有更好的办法。

　　北冥道：“这玉璧能够被高斩用来制造原神器，其材质自然是与众不同的。而且，我的神识寄托在这其中，更能够感觉到这一点。如果我没有猜错的话，这块玉璧应该是传说当中凤凰石，曾经在九方楼当中我听说提起过。”

　　“凤凰石？”谢浪也不禁有些动容。

　　凤凰，为传说当中的神鸟，能够浴火而重生。

　　而凤凰石，传说是凤凰的胆融合天地精华凝聚而成的，能够拥有重生之力。

　　传说在商纣期间，曾经出现过一块。

　　然而毕竟只是传说而已，谢浪却也没有想过竟然会有真的凤凰石，但北冥如此说，自然是有些根据。

　　“高斩野心很大。”北冥继续道，“他用凤凰石融合我的神识，是想练成一颗原神器的母石。透过母石，可以借用到其余所有原神器的力量。那时候他自然能够用新的原神器达成许多事情，如果不是因为这样的话，恐怕他早就将我的神识全部炼化掉了。”

　　看来高斩这位城主大人，的确是真的灭性绝情，连自己的儿子也没有丝毫吝惜。

　　不过，高斩的这个野心的确是不小。

　　想要将所有的原神器收集齐全，自然不是一件容易的事情，高斩大概也注意到了这一点，所以他选择了另外的一种方法，制造一颗能够借助其他原神器力量的母石。

　　这一颗原神器，果然是有些与众不同。

　　不过幸好，高斩的疯狂计划没有成功，否则其后果难以想象。

　　一旦高斩超越了现在所有那些潜伏的高手，那么肯定会掀起一场前所未有的战斗。

　　那时候，恐怕格局都会发生改变。

　　作为已经踏入神工领域的谢浪，更加清楚如果一旦这些人全面开战，究竟会带来怎样严重的后果。

　　但是如此这玉璧真的是凤凰石的话，那么的确很有可能为北冥重新炼化出一个新的身体来。

　　或者这个新的身体依旧不是原来的身体，但肯定会比普通机关制造出来的身体好许多。

　　“那么……具体要怎么做才行？”谢浪说道。

　　“自然要借助你的力量，还有你的原神器。”北冥说道，“因为这个过程需要耗费很大的力量，不过幸好你现在已经踏入了神工领域，应该有办法帮我解决这些难题了。”

　　接着，北冥说出了他的想法。

　　凤凰石，也是生机之石。

　　不过，要将这凤凰石的生机全部催动起来，却需要非常巨大的能量，这正是北冥所说的难题。

　　但是有了谢浪和他手中的原神器，这个难题将会迎刃而解。

　　当凤凰石当中的生气全部被催发之后，就会如同一颗孕育着强大生命力的种子开始破土而出。接下来，就需要控制住这颗“种子”的长势，让其长成为谢浪和北冥所想要的东西——一个新的身体。

　　这个过程自然是玄奥无比。

　　不过以谢浪的力量和境界，应该能够做到。

　　毕竟，谢浪如今对于自己的身体已经到了见微的境界，能够轻易察觉到身体每一个细胞的活动状况，自然也清楚身体每一个部分的构造。

　　而凤凰石，虽然看起来像是一块玉璧，但是经过强大的能量催发其生机之后，就将成为一种可以随意变化的物质，哪怕凝聚成血肉之躯也许都并不是不可能的事情。

　　北冥提出这个想法，显然之前是经过深思熟虑的，这一点谢浪可以肯定。

　　只是，这个过程依旧是有些冒险，毕竟如此强大的力量难以掌控。

　　“谢浪，放手去做就行了。”北冥笑道，“就算有再坏的情况，想必也不会怀过现在这个样子吧。所以，你还有什么好担心的呢？况且，高斩现在恐怕全世界在寻找我们，所以别磨蹭了。”

　　“好。”谢浪重重地点了点头。


第四百六十二章 新的变故（一）

　　即便是集合了谢浪被北冥两个人的力量和智慧，这依旧是一个浩大的工程。

　　为北冥重新炼制一个新的身体，这不仅需要非常庞大的力量，更需要耐心和持久坚持。

　　因为每一个细小的环节，都有可能直接影响整个过程的成败。

　　经过了整整一天一夜的时间，谢浪才总算完成了这个庞大的工程。

　　即便是以他现在的境界，也感觉到有些疲惫不堪。

　　身体的大部分力量，都已经透支了。

　　不过，谢浪依旧非常的高兴，因为他总算是看到了一个全新的北冥。

　　一个非常健康、充满了生机的北冥。

　　看起来，北冥依旧是一个血肉之躯。

　　但是，这个血肉之躯不仅是最精妙的机关，也是一颗最强大的原神器。

　　高斩这个人虽然绝情灭性，但是他的构思的确有些独特门道。

　　用活人的灵魂和凤凰石炼制新的原神器，恐怕也只有他才会有这样的奇思妙想。

　　不过，这个奇思妙想最后却是在谢浪的手中诞生的。

　　看着跟以前没什么两样的北冥，谢浪笑道：“怎么样，现在这个躯体如何？”

　　北冥说道：“虽然跟以前的血肉之躯有所不同，但是已经非常不错了。光是蓄积力量而言，比以前不知道迅速了上百倍，恐怕用不了几天，我可能就会突破以前的瓶颈，进入神工领域。嗯，我也有些期待了。不过，说实在的，我还是觉得真正的血肉之躯更好一点，会让我觉得生命的存在性。不过，能够做到这一步，我已经非常感谢你了。”

　　“这么说就太客气了。”谢浪说道，“你我既然是朋友，那么就不应该有这样的想法。不过，你突破瓶颈倒是很重要的，因为最近我们得罪的人实在太多了。”

　　“除了高斩，难道还有什么更厉害的人物？”北冥不解道。

　　在北冥的印象当中，高斩应该就是最厉害的人物了。

　　于是，谢浪便将去英国和极北之地的事情告诉了北冥。

　　尤其是关于撒旦和昆山的事情，更是说得非常详细。

　　谢浪的打算也很简单。

　　光是凭借自身的境界修为，如果去单挑昆山和那个神秘的撒旦，失败的几率应该会很高的。但是，如果有北冥从旁协助的话，纵然不能够稳操必胜，起码也多了保命的筹码。

　　谢浪很清楚，北冥应该很快就会踏入神工领域的，那时候两人联手，应该可以解决很多的事情。

　　无论是天机城的高斩，还是鬼斧、昆山、撒旦这些，对谢浪的威胁都会大大减弱。

　　接下来的两天时间，谢浪和北冥都没有离开石王陵。

　　准确的说，两人现在都不敢冒险。

　　两天时间，是谢浪用来恢复力量的时间，也是北冥用来适应他的新身体的时间。

　　“凤凰石的确是神妙。”北冥叹道，“跟我的神识融合得越来越好了，几乎跟原来的身体没什么区别。不过，吸收力量方面却好了很多，更重要的是我能够感觉到其余原神器的存在，而且还隐约能够借助它们的力量，但是目前还没有想到更好的方法来调用这些原神器的力量。”

　　“真的能够感应到其他原神器的存在？”谢浪问道，“究竟有多少原神器？”

　　“这个世界上，应该有十三颗。”北冥答道。

　　“果然。”谢浪总算是肯定了自己的猜想。

　　当初亚历山大的推测是正确的，这个世界上的原神器果然是十三颗。

　　另外，这也吻合了当初谢浪成为神工之后，身体释放出来的那个莫名信号：十三，任务回收。

　　回收原神器，这个任务实在是太艰难了。

　　直到现在，谢浪也只能够回收到四颗原神器。

　　其余的原神器，全部是掌控在这个世界的强者或者强大的组织手中，想要回收谈何容易啊。

　　第三天，谢浪和北冥终于还是离开了石王陵。

　　无论如何，总是要出来的。

　　而且，对于谢浪来说，已经到了新学期开学的日子了。

　　北冥没有回九方楼，对于他来说，九方楼似乎也没有什么好眷恋的，反正对于柳水玉这位主人的恩德，他也已经报了。现在的北冥，他可以拥有自己想要的自由了。

　　于是，北冥跟着谢浪回了学校。

　　学校的鬼楼，毕竟还是一个不错的地方。

　　到学校报到之后，谢浪几乎又像是人间蒸发了一般。

　　连寝室的三个死党，也不知道他究竟藏在什么地方。

　　不过谢浪也是有苦难言，回到学校之后，谢浪就发现学校当中有天机城潜伏着的人，尽管潜伏的人境界远远不及他和北冥，但是谢浪也不敢冒险了，于是又藏了起来。

　　直到半个月之后，发生了一件非常重大的事情——九方楼主人，柳水玉死掉了。

　　也就是谢浪的亲生母亲，死了。

　　接到这个消息的时候，谢浪觉得自己应该非常平静才对，毕竟是一个和自己生活几乎没有交集的女人而已。

　　但是，事实却并非如此，谢浪居然发现自己原来还是没有办法平静接受这个消息。

　　巨大的悲伤涌上心头。

　　这个时候，谢浪才明白原来自己早就已经原谅了这个母亲。

　　谢浪的父亲知道这个消息之后，也结束了在外面飘泊的日子，回到了老家。

　　谢浪不敢打电话回去，也不敢回去看望父亲。

　　不知道为何，谢浪心中觉得有些愧疚，尽管他一直说服自己没有什么好愧疚的。

　　但是，接下来谢浪却有需要事情要处理。


第四百六十三章 新的变故（二）

　　柳水玉的遗言非常清楚，以后九方楼就必须听命于谢浪了。

　　也就是说，无论谢浪原意与否，他已经成了九方楼真正的主人。

　　当九方楼的几个长老把柳水玉的遗命带给谢浪的时候，他知道他必须做出一个选择了。

　　在这四个长老没有出现之前，谢浪原本打算无论如何都不会去管九方楼的事情。但是，当从四个长老的口中得知事情真相的时候，他却不得不妥协了。

　　原来，柳水玉之所以出事，就是因为西方撒旦的来袭。

　　九方楼和西方的黑暗议会之间，原本是合作的关系，两者并没有什么冲突。

　　只是，谢浪因为忽然开罪了撒旦，所以他让九方楼出手对付谢浪，而柳水玉却拒绝了这个要求。

　　于是，九方楼引来的最坏的结果，遭受到了来自撒旦的疯狂攻击。

　　为了尽量减少九方楼的人员伤亡，柳水玉一个人冒死拖住了撒旦，不过也付出了生命的代价。

　　知道事情发生的原因，谢浪自然不可能再袖手旁观了，既然事情因为他而起，那么他必须要想办法终结这件事情。

　　至少，现在谢浪必须承担起责任，让九方楼的实力保存下来。

　　原本，西方黑暗议会和撒旦都是九方楼的强大盟友，现在就因为谢浪而成为了敌人，这让九方楼立即陷入了腹背受敌的地步。

　　无论天机城、鬼斧，也许都不介意在这个时候落井下石。

　　失去了柳水玉这个领导人，九方楼可以说是风雨飘摇。

　　正当谢浪陷入进退两难的时候，北冥却站了出来，对谢浪说了一句：“谢浪，不要犹豫了，我会帮你。”

　　北冥的这句话，终于促使谢浪下定决心。

　　不过，要让九方楼重新恢复过来，并不是一件容易的事情。

　　首先面临的，就是如何让已经失散、逃逸的九方楼传奇匠人重新归来。

　　当撒旦攻破九方楼总部的时候，九方楼的人就各自四处逃散了，这是为了最大程度的保存实力。但是，很多人也因此而失去了信心，现在首先要做的，就死如何能够让这些人重新恢复信心，回来九方楼组织的怀抱当中来。

　　谢浪和北冥商议之后，决定采取最直接的方式——从新夺回九方楼的总部。

　　九方楼的总部所在地，是一片原始森林当中。

　　对于谢浪而言，还是第一次来这里。

　　这次袭击，谢浪并没有带上九方楼的其余人，除了北冥、十八和宁彩儿，就只有天、地、玄、黄四个长老，这是为了减少不必要的损伤。

　　如果他们这一行人还不能重新夺回九方楼的总部的话，那么再带上一批人，也未必会有什么用处。

　　这是一片人迹罕至的森林，或者说普通人根本就无法到达的地方。

　　没有路，没有标示，而且全部都是悬崖绝壁。

　　这种地方，就算是猴子也不用容易上去，何况是人呢。

　　天机城的建造，在于一个气势。

　　建造于云端之上，高大的城门和绵延的城墙，连守门都是用巨龙，其气势可想而知。

　　这一点，九方楼就有些不及了，毕竟九方楼可没有天机城这么历史久远。

　　但是，九方楼的总部却也别具一格，全在于一个险字。

　　真正翻越了数座险峻无比的大山，总算是来到了九方楼的真正总部所在地。

　　当然，平日因为可以动用秘密放置的机关，进入九方楼自然不用翻山越岭这样的辛苦。

　　如果不是身旁的宁彩儿提醒，恐怕谢浪到了九方楼面前，也很难发现。

　　九方楼的总部，竟然完全是依托地形所建，从外表上看来好像完全没有认为的改动过。

　　比如，九方楼的入口大门，竟然就是一整块二十丈高的山壁。

　　山壁的外表没有经过任何的打磨，看起来似乎非常的粗糙。不过，上面却覆盖了不少的藤萝。

　　这些藤萝之间，潜伏着几条绿色的巨蟒，不时吞吐着猩红的信子。

　　天机城，用龙来把手城门，而九方楼就用蟒蛇，倒也是显得比较贴切。

　　不过，谢浪对于这块山壁大门的设计，还是表示了适度的赞赏。

　　毕竟，和自然融合为一体，也是一种很不错的风格。

　　不过，大门开启之后，留给谢浪赞叹的时间毕竟不多了，因为随即撒旦的爪牙们就从里面冲了出来。

　　虽然里面冲出来的人起码有数百人之多，而且个个都拥有接近天工或者天工以上的实力，但是没有了撒旦的引领，这群人在谢浪和北冥联手之下，简直无疑是土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　这种时候，自然也没有什么手下留情的说法了。

　　双方的战斗一开始，就是以命相搏。

　　不过这场战斗仅仅持续了不到十分钟就结束了，黑暗议会的人全部被斩杀，一个也没有逃脱。

　　宁彩儿的神情当中有些不忍，但是她也知道在这样的情况下吧不是你死就是我亡。

　　九方楼的总部，建立在几座大山之间，这几座岩石构成的大山，竟然被奇妙的挖空，然后里面建起了诸多匪夷所思的建筑，而且里面的透光效果非常好，没有那种深陷地面之下的压抑感。

　　很显然，当初设计九方楼总部建筑的人，也算是一个非常有才华的传奇匠人了。

　　重新夺回了总部之后，看得出来九方楼的四个长老都有些激动，同时也恢复了一些信心。

　　最初，接到柳水玉的遗命，四个长老都有些不太理解，因为他们不太相信谢浪的实力。

　　在他们看来，谢浪不过就是一个少年而已，纵然天赋不错，但也应该只是在天工境界而已，如今九方楼强敌环视，只怕谢浪根本无法但此重任。


第四百六十四章 新的变故（三）

　　不过，亲身和谢浪等人并肩作战之后，四个长老这才意识到原来谢浪竟然突破了天工境界极限，踏入了传说当中的神工领域，已经隐约超越了原来那位主人的境界。

　　另外，四个长老也见识到了他们原来的少主人北冥的实力。

　　如今，北冥和谢浪两人联手，展现出强大的实力之后，的确能够在很大程度上让九方楼的传奇匠人重振士气，让那些原本已经绝望和逃窜的传奇匠人重新回来。

　　重新攻占九方楼的总部之后，四个长老开始行动，一是通知那些仍旧对九方楼死忠的传奇匠人赶紧重新回到总部固守，另外一方面则是发布消息，让那些原本对九方楼失去信心的人重新找回信心来。

　　也许是谢浪人品不错，或者北冥的回来起了一定的作用。

　　三天之内，九方楼的百分之九十以上的人都陆续回来，并且愿意继续效忠、建设九方楼。

　　这个时候，谢浪才知道原来九方楼的传奇匠人竟然有数千人之多。

　　除了传奇匠人，九方楼还掌控着这个世界上许多的隐形产业。

　　非常庞大的资金流入和运转。

　　毕竟，凭借这些传奇匠人的手段和工艺，能够赚钱的行当的确是非常多的。

　　甚至，谢浪所熟悉的几个知名的品牌，原来居然就是九方楼的产业之一。

　　如此看来，自己那个老妈的确是一个很精明的女强人，不然九方楼也不会这么富得流油。

　　不过，谢浪既然接管了九方楼的这些产业，那么也必须大致的管理一下。

　　对于谢浪而言，九方楼以前涉及的那些违法乱纪的产业，肯定是要取消了。无论有多高的利润，绝对不能够影响到普通人的利益。

　　九方楼的这些传奇匠人大多很狂妄，普通人的利益在他们眼中似乎根本算不得什么，正是因为这一点，谢浪曾经才会和九方楼的人之间发生冲突。但是先前谢浪既然重新掌管了九方楼，那么一切自然都不是问题了，九方楼是一个以实力说话的地方，这些人除了听从柳水玉的遗命，同样也畏惧于谢浪的力量。

　　重新夺回九方楼的总部，这自然是最好的证明了。

　　不过，细节上面，谢浪并没有过多的干涉九方楼的运作，毕竟他不是很熟悉这方面的事情。不过，谢浪倒是想到了一个好办法，他决定将宁彩儿培养成为这方面的支柱。

　　对于宁彩儿来说，打打杀杀这种事情的确不怎么适合的，反而这种经营的事情比较符合她这种心细如发的个性，而且作为柳水玉亲手培养出来的未来“儿媳妇”，宁彩儿对于操持家业的确是很有手段，只是以前谢浪并没有发现而已。

　　如此看来，柳水玉大概早就做好了打算，宁彩儿也只是她早就为谢浪留下的一个好帮手而已。

　　这样的母亲，也真算是用心良苦了。

　　只是，却不知道如何才能够报仇雪恨。

　　柳水玉之前就有交待，在九方楼没有的存在实力之前，谢浪无论如何也不能向撒旦复仇，因为一旦失败，不仅谢浪也许会殒命，连九方楼的大部分人可能都会因此而丧命。

　　而且，最重要的是柳水玉很清楚现在的谢浪还不能够击败对方。

　　即便是和北冥联手，也依旧没有任何的胜算。

　　更何况，现在的九方楼也是风雨飘摇，如果没有谢浪和北冥坐镇，恐怕随时都有可能被灭掉。

　　对于天机城和鬼斧来说，他们肯定不愿意错够这么好的一个机会。

　　又过了一天，事情出现了一点转机。

　　天地玄黄四个长老，将九方楼最重要的东西送到了谢浪的手中——原神器。

　　九方楼唯一的一颗原神器，居然被柳水玉给藏好了，并没有落入撒旦之手。

　　“这是九方楼最重要的东西，现在交给主人您了。”天长老恭敬地说道。

　　“谢谢。”谢浪说道，“这几天你们也辛苦了，好好休息一阵吧。放心，纵然天机城、鬼斧或者西方的人来犯，我们此刻也有足够的实力应付。”

　　四个长老点头应是，然后退出了谢浪所在的房间。

　　将原神器拿在手中之后，谢浪投入了一丝神识进去。

　　有些意外的是，谢浪感觉到了一股熟悉的神识——居然是柳水玉的神识分身。

　　“你……”谢浪的神识犹豫了一下，才道：“我没有想到，这一次你居然会为了我而拼了自己的性命。”

　　柳水玉出奇温和地说道：“任何时候，做母亲的都会为自己的儿子拼命的。这些年，已经苦了你和你父亲，这就算是我的一点补偿吧。”

　　“但是……这种补偿对于我来说，并不能让我觉得开心，知道吗，母亲大人。”谢浪气苦道，“更何况，我早就对你没有任何的怨恨之心了。”

　　“能够听见你这么说，我已经很满足了。”柳水玉笑了笑，“这样也好，虽然被撒旦打得魂飞魄散，不过总算是留下了一点神识分身，能够这样子和你说说话，我觉得也不错的。其实，你也不用怨恨那个撒旦了，我这个样子也没什么，只是少了一具臭皮囊而已，有什么关系？以后，只要这颗原神器存在，也就等于我继续存在，有什么不好呢。”

　　“那，你能否跟我说说关于那个撒旦的事情呢？”谢浪问道。

　　“怎么，你这么急着就想要找他报仇了？”柳水玉道，“如果是这样的话，我可不打算现在就告诉你。因为，我不希望我的儿子这么冲动地拿性命冒险。”


第四百六十五章 新的变故（四）

　　“无论如何，我和他之间的战斗肯定是无法避免的。”谢浪说道，“毕竟，你为此付出了生命代价，我怎么可能放弃母仇不报呢。”

　　“不是不让你报仇，只是现在时机不对。”柳水玉说道，“一则是现在你的实力肯定不如那个家伙，另外一点就是，你应该明白你的使命。”

　　“使命？”谢浪愕然。

　　“难道你踏入神工领域之后，竟然还没有明白自己的使命么？”柳水玉说道，“所有的原神器，最后都会归于一个人手中，这是我感觉到的一件事情。尽管我只是在神工领域附近徘徊，但是我相信这种感觉是不会错的。凡是手中拥有原神器的，最后都会被打败，所有的原神器会集中到一个人手中，然后谜题便会解开。我手中拥有原神器的时候，就预见到有一天可能会是这个下场。这，可能就是所谓的宿命吧。不过，我希望你是那个能够收集到所有原神器的人。”

　　“原来是这样。”谢浪说道，“看来的确如你所言，可能会是所有的原神器都会集中到一个人的手中，但是我可不怎么相信所谓的宿命的事情。即便是宿命，也要打破它。放心吧，只要你还有一丝神识在，总有一天我会将你复活的。”

　　“复活，这可是逆天而为的事情。”柳水玉道，“不过，如果你能够将所有的原神器都集中到手中，或者真有那个可能也说不一定。传奇匠人和鬼斧之间，还有西方的两个强者，看来之间一定拥有某种联系。”

　　“但是我有些不明白，那个撒旦怎么会拥有如此强大的实力。”谢浪说道，“当初我遭遇他的神识攻击，险些被他完全击溃，给我的感觉他好像强大得有些变态了。”

　　“他已经是活了数千年的怪物，厚积而薄发，你自然不是对手。”柳水玉说道，“尽管你好像已经找到了神工的修炼之法，但是现在依旧远远不及他。不过你说得对，这家伙的确是强大得有些变态了，我一直在考虑一个问题，就是这个家伙很可能不是人。”

　　“不是人？”谢浪骇然道，“那能够是什么东西？”

　　“这个我暂时也说不上来，但这纯粹是一种感觉而已。”柳水玉说道，“我曾经跟他合作过，但是从未感觉到他流露出人类的感情来。除非是一个灭绝了所有情感的人，要么他就可能不是人。”

　　“如果这家伙真不是人的话，那么可真得小心应付了。”谢浪叹到，心中却在想这个该死撒旦难道会是外星生物或者异形不成，亦或者是什么非生命物体？

　　“嗯，的确要小心，还有那个教廷背后的主神，这个家伙我从未接触过，不过看情形似乎比撒旦还要强上一手，因为他隐忍得更深。”柳水玉又道。

　　看得出来，对于这个儿子，柳水玉的确是非常的关心。

　　谢浪心中一阵感动，正要询问当年为何她要离开的事情，不过却始终忍住没有问了。

　　很显然，如今再问这个问题，已经没有什么意义了。

　　最重要的是，谢浪明白了一件事情，他的母亲依旧是爱他的，这就已经足够够了。

　　在他心中多年以来的困惑，总算是得到了一个解脱。

　　将柳水玉留下的原神器融合在一起之后，谢浪就拥有了五颗原神器了。

　　也许，他应该是这个世界上如今拥有原神器最多的人了。

　　现在，谢浪也期盼柳水玉所说的事情会发生，所有的原神器最后都会集中到他的手中。

　　十三颗原神器集中在一起。

　　无论是亚历山大还是柳水玉，都相信这其中隐藏了一个重大的秘密。

　　现在，谢浪也开始相信这个推测可能是正确的了。

　　如果情况真是这样的话，谢浪也很像知道那个答案是什么。

　　但是，一切都不能操之过急。

　　如果宿命注定十三颗原神器最后会汇集在一起的话，那么谢浪注定要跟这些持有原神器的人发生战斗，这种战斗肯定是残酷无比的。

　　尽管谢浪现在也许是持有原神器最多的人，但并不意味着他一定就能够击败其余的人，也许，宿命中的他只是给人做嫁衣裳的呢？

　　这种情况，谢浪绝对不允许发生。

　　为此，谢浪明白了一件事情，不仅自己要不断的提升实力，而且还必须让九方楼的实力逐渐壮大起来，成为自己的有力臂膀，不然想要跟天机城、鬼斧这些势力抗衡，那是绝对不可能的事情。

　　这个失火，谢浪越发明白母亲留下九方楼给他，的确是大有深意的。

　　于是，谢浪接下来做的事情，就是将石王陵当中的好东西全部弄到了九方楼来。

　　石王陵拥有足够装备一支军队的武器和机关兽，这些东西送回九方楼总部，自然是让大家信心再次提升。

　　随后，谢浪让四大长老开始组建九方楼的军队，并且，谢浪找来了一个人当“顾问”——诸葛明。

　　诸葛明的一身修为虽然比不上四大长老，但是轮到行军布阵这些东西，自然无人能及。

　　如果能够让九方楼的这些原本一盘散沙的传奇匠人能够按照军队来组合、布阵，拥有的实力自然会大幅度提升的。

　　于是，在周末的时候，谢浪找到了诸葛明，并且将诸葛明带到了这里。

　　谢浪乘坐的是九方楼自行“设计”的飞行器，有些像是一只巨大的蝙蝠。

　　诸葛明对于谢浪的这飞行器，赞不绝口。

　　不过，等诸葛明到了九方楼总部的时候，他才真的是大吃一惊了。


第四百六十六章 谢浪的逆袭（一）

　　九方楼与众不同而巧夺天工建筑，无数的精妙的机关兽和各种机关器械，千奇百怪的各种物品……诸多种种，看得诸葛明简直是眼花缭乱。

　　“谢浪，你既然知道有这么好的地方，怎么不早点带我来呢。”诸葛明有些抱怨地说道，“真是想不到，原来传奇匠人的世界竟然是这样的神奇。毕竟是聚集了这么多传奇匠人的智慧结晶，果然不是寻常世界能够看到的。”

　　的确，只要是传奇匠人，无论地工还是天工，本身都有一技之长的。

　　那么，千百个传奇匠人的智慧和技艺汇聚在一起，的确会呈现出一种百家争鸣的状况，而这些智慧集中在九方楼，自然会让九方楼成为一个伟大的奇观了。

　　而对于一个人，无论拥有多么强大的力量，却始终也无法替代这种群体的智慧结晶。

　　正是因为这一点，天机城的总部所在才会比九方楼更有气势，也更加地雄伟而精妙。

　　“我也是前几天才到这里的。”谢浪说道，“不过，以后只要你愿意，随时都可以来这里。毕竟，以后你就要帮我在这里工作了。当然，朋友归朋友，报酬肯定不会少了你的。”

　　“好，那我就不客气了。”诸葛明说道，“反正，看样子你现在也不可能是穷人了。”

　　诸葛明的家庭经济状况并不怎么好，所以他也没有虚伪地拒绝谢浪的报酬。

　　“正该如此。”谢浪一边领着诸葛明向里面走去，一边问道：“对了，你和谭由由的紧张如何了？”

　　提及谭由由，诸葛明苦笑了一声，说道：“我估计的话，可能是没什么戏了。算了，感情这东西不能勉强，任其自然好了。”

　　不过，谢浪也只是随意问问罢了，最近发生的事情太多了，他自己的事情都理不顺，这个时候也没有太多的心思顾及别人。

　　于是，谢浪将自己的打算跟诸葛明讲了讲。

　　诸葛明听见谢浪竟然要建立一支“军队”的时候，诸葛明简直有些吓坏了。

　　“谢浪，你究竟想要干嘛？”诸葛明骇然道，“难道……你们想要……造反不成？”

　　诸葛明终于说出了造反两个字。

　　如今天下也勉强算是太平盛世，谢浪却忽地要建立一支军队，这会让诸葛明如何想法呢？

　　建立军队干嘛，很显然就是要造反嘛。

　　更何况，如果将这些传奇匠人组建成为真正的军队，恐怕的确可能颠覆一个国家的。

　　诸葛明本身也具有传奇匠人的一些力量，自然很清楚这些力量的可怕所在。

　　“放心好了，我不会去干什么伤天害理的事情的。”谢浪连忙打消诸葛明的猜疑，尽管九方楼的人曾经计划过颠覆国家政权之类的事情，但是那些都是陈年旧事了。现在既然他谢浪做主，那么这样的事情自然不会去做的，而且谢浪也觉得做这些事情的确没有丝毫的意义。

　　将传奇匠人之路进行到底，这才是谢浪的真正想法。

　　“那……你的军队是打算用来对付谁呢？”诸葛明问道，依旧有些不放心。

　　“天机城。”谢浪说道，“一股比我们更强大的势力，正是因为这样，我才需要你来训练这些传奇匠人，让他们能够最大幅度的发挥自己的实力，否则恐怕不可能够跟那些人对抗。”

　　“天机城？”诸葛明说道，“原来果然是有天机城的。”

　　“自然是有了，而且目前也是我的敌人。”谢浪叹道，“过几天如果有可能的话，我会让你和我们一起去见识一下那些人的。”

　　天机城最近频繁对九方楼施压攻击，谢浪也打算投桃报李给对方一点颜色了。

　　否则的话，天机城还真以为九方楼就群龙无首、任人宰割了。

　　诸葛明看了看谢浪，现在谢浪给他的感觉，实在是有些高深莫测，他已经完全无法猜想谢浪究竟到了怎样的境界了。

　　不过幸好，诸葛明依旧能够感觉到谢浪真诚地将他视为朋友。

　　只是这一点，就让诸葛明坚定了帮助谢浪的信心。

　　只是，要将这些桀骜不驯的传奇匠人组建成为一支奇特的“军队”，还真不是一件容易的事情。

　　首先，这些人未必会听从诸葛明的指挥，于是谢浪只好派出了一个长老协助诸葛明坐镇。

　　对于那些不听从号令执行训练的传奇匠人，谢浪也毫不留情地将你逐出九方楼。

　　非常时期，更要有非常的手段。

　　如果放任着这些人的行为，那么日后谢浪要想改变整个九方楼，就更加不容易了。

　　诸葛明的排兵布阵，的确是神乎其神，将古代阵法、兵法和这些传奇匠人的灵器、机关兽非常灵活而贴切地配合了起来。

　　诸葛明的阵法，讲求天、地、人三位一体，阵法本身就与天地相呼应，能够引发天地本源力量的。

　　想当初，诸葛家的那位牛逼人物，用普通的士兵布下的阵法，都能够拥有神鬼莫测的威力，何况是将这些传奇匠人布置为阵法呢？

　　三天之后，九方楼的九百传奇匠人进行了第一次军阵演练。

　　谢浪陪同诸葛明一起，乘坐飞行器悬浮于半空当中。

　　诸葛明站在飞行器上面，指挥着下面九百个传奇匠人演练出一个成名的古阵法——八卦阵。

　　无论是谢浪还是诸葛明，都不知道这个阵法究竟会有怎样的威力，直到阵法真正运转的时候。

　　当九百个传奇匠人按照诸葛明的指挥，走到了正确的位置，呈现出八卦阵型出来。

　　阵法的阵心处，则是几个实力在天工五品以上的传奇匠人。

　　阵法刚一摆开，居然就引得天地变色，风云雷动。

　　天空当中，顿时电闪雷鸣，乌云滚滚。

　　谢浪和诸葛明两人都不由得一惊，随即谢浪高兴道：“好，好。真是想不到，原来用传奇匠人来布阵，竟然会有如此意想不到的效果。诸葛明，你果然是这方面的天才啊。”

　　诸葛明听了谢浪的吹捧，一时间也有些不好意思，随即才道：“也许，先祖的这些阵法可能就是为了传奇匠人而设计的，只是一直没有机会让这么多传奇匠人来演示罢了。”

　　说罢，诸葛明开始挥动手中的旗帜，示意下方的传奇匠人们变换位置。

　　鉴于先前的表现，下方的这些传奇匠人也对诸葛明有了一些敬服了，因为先前阵法的变动的确引起了天地本源力量的强烈变化，只是这一点就足以看出诸葛明的本事了。

　　下面的阵法变动。

　　随即，天上的雷电消失，取而代之的确是狂风暴雨。

　　风暴肆虐而过，竟然将无数的大树都拦腰折断。

　　不过，因为阵法的这些人都是一个整体，所以丝毫没有被风云所动摇。

　　诸葛明也觉得大有意思，于是再变化阵型。

　　这一次，风雨停歇，竟然便成了冰雹。

　　半响过后，诸葛明收了阵法。

　　九百个传奇匠人布置的阵法威力，已经远远超过了谢浪和诸葛明先前所预计的。

　　而九方楼的传奇匠人，也开始对诸葛明尊重起来。

　　另外，谢浪的威望再次得到了提高。

　　这样的阵法意味着什么，自然意味着九方楼多了一个和天机城叫板的筹码了。

　　尽管九方楼的确还不如天机城，但是九方楼的这些传奇匠人无时不刻不在想着超越天机城。

　　从半空降落之后，谢浪对诸葛明说道：“是否是传奇匠人越多，这阵法的威力越大？”

　　“应该是这样子吧。”诸葛明说道，“我也有些奇怪，想不到传奇匠人布阵竟然直接就能够引发如此强烈的天地本源力量变化，让阵法的威力大大超出了先前所估计的。”

　　“的确。我估计了一下，布置阵法之后，这些人的力量起码能够提升十倍左右，这简直就是匪夷所思呢。”谢浪对诸葛明说道，“无论如何，帮我好好想想看，最好是能够设计出威力更为强大的阵法来。然后，我让更多的人来学习你的阵法，我想你的阵法以后大有用处的。”

　　此刻，在谢浪看来，诸葛明的这些阵法简直就等同于无价之宝。

　　将这些传奇匠人的整体实力提升十倍，这是何等的客观啊。

　　只是凭这一点，已经让九方楼拥有了足够的力量和天机城抗衡了。


第四百六十七章 谢浪的逆袭（二）

　　这只是谢浪一时之间的想法，他也没有想到诸葛明的到来竟然能够发挥如此重要的作用。

　　于是，谢浪和北冥商议了一下，决定开始一次大的行动。

　　现在，就看天机城和鬼斧，或者其它势力，究竟谁这么沉不住气来找他们的麻烦了。

　　当然，阵法的演练还在继续进行着，诸葛明也有些乐于其中。

　　作为诸葛家的传人，诸葛明的心中自然也有一种想要在沙场上指挥千军万马或者运筹帷幄的感觉，所以当他看到九方楼的传奇匠人摆出的阵法竟然引动了天地本源力量的疯狂变化的时候，诸葛明的心中也有一种久违的热血沸腾的感觉。

　　尽管诸葛明也不清楚谢浪究竟要让这支传奇匠人军队干嘛，但是诸葛明知道他心中的确非常喜欢这种热血沸腾的感觉。

　　这是在以往的生活当中从未体验到的。

　　另外，呆在九方楼当中，也让诸葛明增长了不少的见识，感觉自己接触到了一个全新的世界。

　　甚至，诸葛明觉得，以往的他真的有些井底之蛙的意思。

　　传奇匠人的世界，总是充满了诸多的新奇。

　　于是，原本勤奋好学的诸葛明，也开始跟谢浪一样直接翘课了。

　　诸葛明觉得，他应该顺从自己内心的想法，既然心中渴望着阵法演练和变化，那么就应该直接去做想要做的事情，而不是浑浑噩噩地在学校茫无目的读书。

　　在这一点上面，诸葛明其实是比较佩服谢浪的，因为他觉得谢浪很早之前就已经明白了自己的理想，分清楚了主次。

　　对于谢浪而言，学校只是一个经历，一个历练。

　　传奇匠人之路，才是谢浪毕生的追求。

　　为了这个追求，谢浪从来都没有动摇过，无论遇到如何的苦难，也一直坚持着。

　　诸葛明自问在这一点上面，的确是远远不如谢浪的，他相信这也是为何谢浪能够一直飞速提升的原因之一。不过，诸葛明现在也下定了决心，他觉得自己应该走真正属于自己的那条路。

　　阵法，属于传奇匠人的阵法，诸葛明一定会将其威力发挥到极限。

　　为此，诸葛明决定仔细研究思索一番，希望能够创立一种完全适合传奇匠人的阵法。

　　这套阵法，应该比任何阵法都能够释放出更为强大的力量。

　　诸葛明这么做，当然不止是为了谢浪，更是为了他自己心中的那份热血。

　　当然，诸葛明呆在九方楼的这些日子，除了对阵法的领悟大大加强之外，本身的实力也得到了飞快的提升，因为谢浪拥有五颗原神器，更能够很坦诚无私地将那些修炼的经验告之给诸葛明，更何况还有北冥。

　　另外，谢浪和诸葛明商议了一下，又在九方楼建立了一个能够聚集天地本源力量的阵法。

　　原神器，就是这个阵法的中心所在。

　　所以，只要谢浪在九方楼总部的时候，这里的天地本源力量蓄积的弄厚度就会强大很多。

　　这么一来，收益的可不只是他们几个了，九方楼的其余人也算是受益匪浅。

　　辛辛苦苦厉兵秣马了一阵子。

　　终于，谢浪知道第一轮逆袭的时间终于来了。

　　首先打破僵局的就是天机城。

　　天机城和鬼斧之间的战斗暂时缓和。

　　在这样的情况下，按道理天机城不应该来找九方楼麻烦的，只是不应该是头一个。

　　但是，鉴于谢浪闯入天机城的事情，很显然让天机城的城主大人非常恼火，于是和鬼斧之间的战斗刚一缓和，天机城就迫不及待地有所动作了。

　　很显然，天机城城主高斩自然之道九方楼和西方黑暗议会之间的冲突。

　　所以高斩认为，这个时候应该可以轻易击垮九方楼这个宿敌。

　　于是，九方楼短暂的宁静被打破了。

　　天机城这次的进攻，不是小打小闹的进攻几个联络处，而是直接向九方楼的总部开了过来。

　　很显然，高斩已经耐不住性子了，他准备将九方楼全灭，让所有的传奇匠人都归于天机城之下。

　　这是高斩多年以来的心愿，所以他觉得这个时机应该很不错。

　　尽管还有鬼斧在一旁虎视眈眈，但是高斩也已经决意冒险一战了。

　　说起来，高斩进攻九方楼的日子还真是有些巧合。

　　为何这么说呢，因为这一天谢浪刚刚将冉兮兮接来九方楼。

　　这段时间冉兮兮一直没有见到谢浪，不仅有些担心他，也不知道他究竟在忙什么。

　　谢浪知道一时半会儿也解释不清楚，所以索性就将冉兮兮接到了九方楼，让她亲眼来看看了。

　　反正，九方楼这里的布置和景色，也当真算是天下一大奇观了。

　　另外，在谢浪的“唆使”下，诸葛明也邀请了一位客人——谭由由。

　　谢浪告诉诸葛明，他完全没有必要在谭由由面前有所谓的自卑存在，无论谭由由的家世如何，那些都不是重要的，重要的只是诸葛明要向她展现出真正的诸葛明。

　　而现在，谢浪相信诸葛明已经做回了真正的自己。

　　冉兮兮和谭由由的到来，缓和了谢浪等人这段时间的紧张心情。

　　对于九方楼的诸多种种，冉兮兮和谭由由显然都是非常的好奇，两个人甚至都有些怀疑是不是在做梦。

　　尤其是看到那些惟妙惟肖的机关兽，还有那些巧夺天工的手艺，她们两人简直都惊呆了。

　　另外，这两个人倒是有些默契，从九方楼里面“收刮”了一些非常漂亮的衣服和装饰品，还弄了一些在外面绝对买不到的香料之类的东西。


第四百六十八章 谢浪的逆袭（三）

　　看来这两人无论到什么地方，都忘不了她们所崇尚的时尚元素。

　　不过，这种来之不易的轻松气氛，很快就因为天机城大队人马的带来而被打破了。

　　天机城的这次行动，不是一次突袭，而是真正的强袭。

　　光是巨大的无比的鲲鹏，就出动了整整三十至多。其余大小各异的飞行器，更是不计其数。

　　天机城的这些人还在百公里开外的时候，谢浪就感觉到了他们的到来。

　　当然，天机城的人也没有刻意隐藏。

　　既然是携雷霆万钧之势来进攻，那么自然已经不屑于再玩什么小手段了。

　　更何况，这么庞大的队伍，想要隐藏行迹显然并不是一件容易的事情。

　　感应到天机城的这些人到来，谢浪让宁彩儿照顾好冉兮兮和谭由由，然后嘱托北冥和诸葛明做好准备。

　　随即，谢浪一个人前往半空之上，“迎接”天机城城主的亲自到来。

　　在距离九方楼还有二十多公里的地方，谢浪和天机城的大队人马相遇了。

　　谢浪并不担心对方这个时候就会立即开战，毕竟天机城有他们所谓的尊严和荣耀。

　　果然，天机城的人马并没有立即向谢浪发动进攻。

　　天机城的城主大人高斩，却出现在在了大队人马之前。

　　这是谢浪第二次见到高斩，高斩那一身黑色钢铁一般的皮肤，依旧是显得那么与众不同。

　　谢浪并不怀疑，高斩这个诡异的身体下面究竟隐藏着怎样变态的力量，不过相较之下，谢浪感觉到高斩带给他的压迫力已经不及上次了。

　　很显然，谢浪自己的实力已经大大提升了，这才会让他感觉到这种无形压力已经减弱。

　　高斩身披黑色的长袍，冷冷地凝视着前方的谢浪，喝道：“好个谢浪，想不到你现在竟然成为了九方楼的主人。嘿，只是你竟然敢在我面前耍小聪明，私下弄走了北冥，这件事情今天无论如何都要解决了。九方楼，就让它成为你和北冥这小子的陪葬品吧！”

　　“城主远道而来，也算是不容易了。不过，只怕今天会让城主大人很失望呢。”谢浪平静地说道，“今天城主大人携雷霆之势而来，但是想要击垮我九方楼，只怕并非容易的事情。纵然能够成功，只怕今日前来的天机城众人，也很少还有人能够活着回去的。那时候，鬼斧应该用不了多少的力量，就可以轻易击垮你们天机城的，所以我来这里是劝城主大人三思而行。”

　　“哈哈！”

　　高斩狂笑了几声，“谢小子，若非看你是九方楼的主人，我都懒得跟你废话。纵然你现在已经踏入神工领域，但也只是刚入门径而已，想要跟我天机城抗衡，恐怕你还嫩了点。废话少说，你回去准备受死吧！”

　　“既然城主大人决意如此，那么我九方楼也只好全力一战了。”谢浪依旧不卑不亢地说道，然后转身回到了九方楼的总部。

　　此刻，九方楼的众人也已经摩拳擦掌，等待着跟天机城的有一次宿命之战。

　　庞大的阵法，在诸葛明的操控之下徐徐展开。

　　三千九方楼的传奇匠人，已经按照阵势排开。

　　宏大的气势，早已经引动了四周天地的本源力量。

　　给人的感觉，四周的天地似乎都已经开始在缓缓地蓄积着愤怒，然后释放出狂暴的一击。

　　天机城的总部里面，冉兮兮和谭由由等人注视着战场的变化。

　　她们两个人虽然不知道天地本源力量为何物，但是却能够感觉到四周都充斥着一种莫名的紧张感，就好像是弓箭在弦一般，随时都有可能爆发。

　　谭由由遥望着半空之上，脚踏在一个巨大飞行器上面的诸葛明，看着他有条不紊地指挥着这些传奇匠人们进行排阵步兵，心中忽然觉得此刻的诸葛明竟然有一种难以言喻的魅力，就好像是那些神话传说当中的英雄一般。

　　谭由由眼睛有些冒光，她从来没有想到过原来诸葛明竟然也有如此的魅力，她以前难道错过了什么吗？

　　冉兮兮的眼睛也有些异样的神色，此时谢浪悬浮在半空之中，让她觉得此刻谢浪隐约就好像要飞升成仙，离她而去的感觉。

　　“难道，我跟谢浪之间的距离已经越来越遥远了吗？”冉兮兮在心中想到。

　　在冉兮兮的心目当中，谢浪永远是一个能够创造奇迹的人，也能够给她无尽的惊喜。但是，冉兮兮却一直没有意识到，原来谢浪竟然已经拥有了许多的东西——强大得可以比拟神佛的力量，无数的效忠于他的手下，还有九方楼这个神秘而强大的组织，以及无数的财富。

　　最初认识谢浪的时候，冉兮兮担心家人会因为谢浪的条件而反对他们一起。但是现在看来，冉兮兮觉得冉家的权势和财富，似乎已经远远不及谢浪了，甚至连相比较都不可能。

　　一种不想承认，但是却又实实在在的自卑感在冉兮兮的心中悄然生出。

　　尽管，冉兮兮从未想过她也会有所谓的自卑情绪。

　　随即，冉兮兮又看了看旁边的宁彩儿，心中忍不住叹道：“多好的一个女孩子啊。”

　　一时间，冉兮兮的心中生出了无数个古怪念头。

　　“轰隆！～”

　　就在这个时候，天空之中传来一声巨大的雷鸣声。闪电的亮光不断地在云层之中闪过，一时间风云雷动，天地变色。

　　九方楼的阵法已经全部摆开，而天机城庞大的队伍也已经抵达。

　　战斗，终于拉开序幕了。


第四百六十九章 逼退（一）

　　这一战，关乎九方楼的生死存亡，所以九方楼能够用上的实力全部都用上了。

　　除了诸葛明直接指挥的三千个传奇匠人摆的阵势之外，还有一千多人的机动“部队”做替补，无论天上地下，到处都是机关兽或者诡异的飞行器，这阵势都快赶上了星球大战了。

　　天机城一方，虽然不是倾巢而出，但也是出动了至少两千人。

　　也许，在高斩看来，在他的带领之下，两千人已经足够铲平九方楼了。

　　毕竟，高斩并不认为九方楼还有谁能够跟他抗衡。

　　但是，当高斩看到九方楼整齐的阵势和前所未有的高涨气势的时候，他首次感觉到自己的信心有些动摇了，心中也开始猜测自己是否对谢浪和北冥这两个小子太低估了。

　　不过，两军交战之极，自然不是犹豫的时候。

　　高斩没有动摇自己的决心，让天机城的人立即发动了进攻。

　　一时间，天空当中充斥着各种光芒，各种稀奇古怪的暗器、名器，还有机关兽咆哮的巨大吼声。

　　雷电、风雨，交织在一起。

　　地动山摇，天地变色。

　　传奇匠人的战斗，带来的破坏力竟然到了这种程度。

　　见到如此场面，诸葛明竟然有些兴奋，挥动手中的旗帜指挥着九方楼的阵势变化。

　　三千个传奇匠人组合而成的阵法，已经浑然一体。

　　天机城一方狂暴的攻击，竟然系数被挡在阵法之外。

　　天机城的二千传奇匠人，论实力和境界应该还比九方楼高出一筹，两千人同时进攻的破坏力简直可说是难以估计。

　　只是，九方楼这一方居然是怡然无伤。

　　当阵法运转的时候，三千个传奇匠人的阵法好似浑然一体，组合成了一个强大无比的机器。

　　展开防御的时候，却好像是铜墙铁壁一般。

　　诸葛明见这阵法果然有效，心中更是大定，指挥着阵法继续变动，向对方发动攻击。

　　这下，轮到天机城这方吃不消了。

　　天机城的传奇匠人们可没有九方楼的阵法，纵然有庞大的鲲鹏可以作为依托，但是面对对方三千个传奇匠人集合起来而且威力倍增的力量，也依旧是无法抵挡。

　　只是电光火山之际，竟然有两个鲲鹏飞行器被九方楼所击毁，天机城损伤上百人至多。

　　见到这种情况，九方楼众人士气更加高涨，而天机城的人却是暗暗担忧。

　　九方楼什么时候竟然这么厉害了？

　　这是所有天机城众人心中的疑惑。

　　“好个谢浪，莫非你以为这样就能够挡住我天机城的前进步伐不成！”高斩大喝一声，浑身爆出一团带着死亡气息的黑光，向着诸葛明点射而去。

　　高斩为天机城之城主，眼力自然不凡，一下就看出了阵法的指挥者是诸葛明，只要杀了诸葛明，那么九方楼的阵势就不攻自破了。

　　高斩相信，他完全有实力击杀诸葛明。

　　诸葛明心中忽地升出了一种不妙的感觉，一种危险的气息。

　　于是，诸葛明果断地让人将他所乘的飞行器迅速降低，同时心中冷哼了一声。

　　诸葛明自然感觉到高斩的实力惊人，绝对不是他所能够抗衡的。

　　只是，诸葛明觉得高斩未免也太狂妄了。

　　诸葛明作为阵法的缔结者、指挥者，同时他也是阵法的一部分。

　　也就是说，高斩想要击杀诸葛明，也就是和整个阵法的三千人相抗衡。

　　所以，纵然知道对方是名震一时的天机城城主，诸葛明也没有显露出多少害怕和紧张。

　　不过，就在高斩快要飞身到诸葛明面前的时候，一道人影飞快闪了过来，一拳轰出，挡住了高斩的身形——

　　谢浪出手了。

　　谢浪自然不会让诸葛明去冒险的，同时他也想知道名震天下的天机城城主究竟有多强的实力。

　　纵然对方是天机城的城主，以谢浪进入神工境界的实力，他觉得应该也有一拼之力了。

　　而且，终究有一天，谢浪相信他会击败高斩，拿到天机城的原神器的。

　　那是宿命之战。而在此之前，谢浪想要知道和对方的实力差距究竟有多大。

　　高斩看出来人竟然是谢浪，冷笑了一声，也是一拳击出。

　　强烈的黑光从高斩的拳头爆开，向着谢浪席卷吞噬而来。

　　而谢浪的拳头也爆出一团白色的亮光，那是谢浪从原神器当中领悟到的宇宙之初炸开的光亮。

　　这一击，谢浪已经是全力出手。

　　面对天机城的城主如果还想保留实力的话，那肯定就是自寻死路。

　　谢浪自然不会去做愚蠢的冒险。

　　“轰！”

　　两团光芒撞击在一起，发生了巨大的轰鸣声。

　　两人都是进入神工领域的人物，全力出手之后带来的力量对撞简直是无法想象的。

　　巨大的能量冲击波，竟然将漫天的乌云雷电、风雨一齐炸开，再次让阳光投射进来，情形显得非常诡异。

　　而同时，两人身下的一座山峰，也在顷刻之间夷为平地。

　　诸葛明看到如此情形，心中大惊，暗想先前幸好没有正面跟天机城的城主硬抗，否则只怕这个阵法当真有可能比他的力量给击破，那时候自己肯定多半危险。

　　不过，诸葛明也暗暗为谢浪担心：如此狂暴而强大的力量，谢浪能够撑得住吗？

　　光芒爆开的瞬间，谢浪的身躯就被巨大的冲击波给轰得倒飞了出去。

　　倒飞的过程当中，高斩拳头的余力还在他身旁继续爆炸着。

　　“谢少！”

　　宁彩儿忍不住惊呼了一声，心中不禁为谢浪所担心起来。

　　“谢浪吗……他怎么了？”冉兮兮紧张地问道。


第四百七十章 逼退（二）

　　这样的情况之下，冉兮兮根本连战场上发生了什么事情都看不清楚，一切超乎了他的想象。

　　此刻的谭由由，一副心思全部都放在了诸葛明身上，她越发觉得此刻的诸葛明深具魅力。

　　男子气概，显露无疑。

　　谭由由觉得，原来自己心中所寻求的那种英雄气概的男人，却一直就在自己的身边，可惜她却一直都没有察觉到。现在，她才发现自己竟然险些错过了一些美好的东西。

　　是的，险些而已，因为她还有机会，谭由由下意识捏紧了拳头，她不能再错过任何的机会了。

　　以前谭由由总觉得诸葛明没有男子气概，而且总是显得没有什么气势，很难引起别人的注意。但是现在谭由由想来，也许只是因为诸葛明并不想在别人面前显露出自己的真实实力吧，就像以前那个不起眼的谢浪一样，在别人看起来只是应该平凡的人，但是谁知道却只是不显山露水而已，或者这才叫所谓的含蓄吧。

　　在宁彩儿的惊呼声当中，谢浪的整个身形被爆炸的冲击波冲出了数公里之外。

　　纵然是全力出手，谢浪也依旧是没有挡住高斩的一击，不过谢浪却也借助倒退之势消弭了绝大部分的力量，身体几乎是屹然无损。

　　天机城城主高斩很少有机会出手，这么些年大概谢浪还是头一个能够硬抗他一击而没有丝毫受伤的人。

　　不过，这却更加坚定了高斩的决心——他立誓要将谢浪斩杀于手下。

　　上一次见谢浪到今天不过数十日，想不到谢浪就已经突破进入了神工领域，对于这样的后起之秀，高斩本能地感觉到了一些威胁。

　　如果能够尽早将这种对手斩杀在襁褓当中，那自然是再好不过的事情了。

　　对于高斩这样的人，绝对不会有什么爱才之心。

　　当初在天机城的时候，高斩只是因为高傲而觉得谢浪还不配让他出手而已。而现在，高斩开始意识到自己当初可能犯下了一些错误。

　　谢浪这样的对手，自然是应该死得越早越好。

　　所以，高斩一击击退谢浪之后，立即展开身形猛地追了过去，他不能再给谢浪任何的机会。

　　“嗷！～”

　　就在高斩快要接近谢浪的时候，一头巨大的金龙忽地凭空出现在高斩面前，张开巨大的嘴巴向着高斩咬了过去。

　　这一条巨龙并非是机关产物，而是凤文和天地本源力量聚集而成的产物。

　　单单凭借凤文就能够制造出这样的东西，只有一个人——天才少年北冥。

　　即便是毫无了感情的高斩，也不得不承认自己的这个儿子的确是虎父无犬子，天资绝对是超一流的。

　　不过，这并不是意味着高斩会手下留情的。

　　高斩冷笑一声，一拳猛地轰了出去，直击那金色巨龙的头部。

　　巨龙张开大嘴，喷出一团赤红色的火焰。

　　高斩不为所动，拳头上爆出一团黑光，轰在了那金龙的嘴巴当中。

　　只用一拳，高斩相信就可以粉碎北冥的攻击。

　　上一次，高斩也只用了一拳就击败了北冥，这一次自然也不会例外的。

　　但毕竟高斩估算还是发生了偏差，高斩的这一拳虽然将那金龙的头部给洪烂了，但是却并未按照他预想的那样将整头金龙炸开，反而那金龙的尾巴猛地扫了过来，带起一团风暴，直袭高斩的腰部。

　　“这小子的境界也提升了？”

　　高斩心中想到。他万万没有想到北冥竟然会在短短的几日当中突破了，同样踏入了神工的领域。

　　这果然是长江后浪推前浪。

　　高斩皱了皱眉头，伸开手掌向那金龙的尾巴抓了过去。

　　庞大的金龙尾巴，落入了高斩的手掌当中，竟然动弹不得。

　　“吼！”

　　高斩大吼一声，双手扯住金龙的尾巴，然后用力一分。

　　“轰！”

　　高斩强悍无比的力量，竟然将整头金龙生生撕裂。

　　因为这金龙是天地本源力量聚集而成，所以被高斩撕裂的一刹那，自然发生了强大无比的爆裂。

　　这场面看得北冥暗暗心惊：这个没人性的家伙果然是强悍无比啊！

　　高斩的确是狂人一个，这种狂暴的力量也不知道他是如何获取的。

　　一拳击退谢浪，双掌生生撕裂天地本源力量构成的巨大金龙。

　　这就是高斩的恐怖所在。

　　面对北冥和谢浪这种组合，高斩居然依旧能够稳稳占据上风，可见这位天机城的城主大人还真不是盖的。

　　不过，就在金龙爆裂的瞬间，谢浪已经稳住了身形，和北冥一起并肩而站，跟高斩遥遥相对。

　　高斩没有立即动手，望着这队年轻组合，冷笑道：“两个黄毛小子，你们以为这样就可以挡住本城主不成！本人全力出手，今日一定要将你二人斩杀于此！”

　　“只怕城主大人未必能够如愿以偿了。”谢浪高声说道，“天机城和九方楼交战不过短短几分钟，如今你们天机城已经伤亡四分之一以上，而我九方楼却不过寥寥几人而已，倒时候纵然你能够斩杀我们两人，恐怕天机城今日也只有元气大伤了，那时候鬼斧若还不能灭了你们，我可以把自己脑袋拧下来直接奉送到你的手中。而且，纵然你能够斩杀我们两人，恐怕也要付出沉重的代价！那时候，自然会有人乘虚而入的。别忘了，你们天机城的原神器可还是有很多人惦记着的！”

　　谢浪的这一番话，几乎句句都说中了高斩的要害。


第四百七十一章 逼退（三）

　　高斩始终是天机城的城主，就算是要灭九方楼，那也不能以天机城的灭亡为代价的。更何况，他也明白同时和谢浪、北冥两人动手，纵然能够胜利，也必定付出沉重代价。

　　谢浪和北冥两人的组合，可怕之处就在于他们是真正的朋友，彼此配合默契之外，两人都能够下定拼死的决心，高斩根本不可能完胜。

　　面对敌人的时候，高斩首次犹豫了。

　　对于高斩来说，这还是他首次无法掌控战局的发展。

　　这一场战斗，无论胜负如何，好像他都要付出非常惨痛的代价。

　　除非——

　　“好，我退走！”

　　高斩忽地大声吼道，“天机城众人，退后！”

　　短短几分钟时间，天机城已经损伤了三百多人。

　　纵然是跟鬼斧交战，天机城也没有吃过这么大的亏。

　　高斩终究是非常之人，这个时候理智终于战胜了心中的愤怒，他下令天机城众人退后。

　　如果胜利的代价是要用整个天机城来陪葬的话，高斩无论如何也接受不了这个结果。

　　纵然或者能够斩杀谢浪和北冥，然而付出沉重的代价，天机城和他自己元气大损，然后鬼斧趁机来捡便宜，这种情况高斩自然也不想看到。

　　虽然这个时候退兵是一种失败的表现，但是这并不意味着彻底失败。

　　高斩终于还是作出了最明智的选择。

　　只是，作出这样的选择并不容易，因为高斩的心中其实非常的难受。

　　作出了这个决定之后，高斩甚至连跟谢浪和北冥说一句话的兴趣都没有了，直接抽身离开。

　　不可一世的天机城城主，终于也尝试到了失败的滋味了。

　　无论如何，高斩实在是低估了谢浪和北冥这两个“黄毛小子”的完美组合。

　　天机城的人既然已经退走，诸葛明自然也没有继续追击的意思，更何况阵法的效果也主要是在于防御。

　　更何况，谢浪也不希望天机城和九方楼之间的争斗结果是两败俱伤。

　　同高斩一样，谢浪也是有所顾虑的。

　　况且，这一战虽然没有能够全歼来犯之敌，但是这一战的效果已经完全达到了。

　　九方楼这一方的士气已经大震，对于谢浪这个新的主人也已经恢复了信心。

　　想必，天机城的人也应该明白即便是失去了西方的盟友，九方楼依旧不会是谁人都能够够掐的软柿子。

　　看到天机城的人灰头土脸的退兵，九方楼一方爆发了前所未有的欢呼声。

　　当谢浪、北冥和诸葛明等人回到九方楼总部的时候，更是受到了前所未有的待遇。

　　而诸葛明，更是获得了从未想过的待遇——谭由由竟然当中亲吻了他。

　　谭由由不愧是一个敢爱敢恨的女人，一旦下定了决心之后，就决定不能错过任何的机会。

　　既然选定了诸葛明，那么她就不会让诸葛明再从自己身边溜走了。

　　诸葛明先是愕然，随即便是幸福的狂喜。

　　他做梦都没有想到过，竟然还会有和谭由由真正在一起的机会。

　　原本，诸葛明都已经绝望了。

　　这个时候，诸葛明不禁开始感谢起谢浪来了。如果不是谢浪带他来到九方楼，也许诸葛明怎么都不知道自己真正的目标和人生乐趣，更不可能和谭由由走在一起。

　　这一刻，诸葛明心中一惊坚定了信心，一定要和谢浪走上同样的一条道路。

　　谢浪等人自然不会当灯泡，留给了诸葛明和谭由由单独相处的空间。

　　接下来，九方楼当中自然是要举行盛大的庆祝了。

　　即便是一向不喜欢热闹的四个长老，也参加了这个庆祝活动。

　　对于九方楼的所有人来说，这一战的意义实在是非同小可。

　　这意味着，从此以后九方楼不用依靠别的势力，也能够跟天机城真正抗衡了。

　　信心和士气，几乎同时达到了最巅峰。

　　庆祝的时候，北冥举杯向谢浪低声说到：“恭喜你，赢得了至关重要的一仗。”

　　“如果不是有你们这些朋友帮忙，恐怕我也只能是落荒而逃。”谢浪感慨道。

　　“既然是朋友，又怎么可能看着你有麻烦而束手不管呢？”北冥笑了笑，随即冷然道：“我现在真想看看高斩的那张面孔，不知道究竟扭曲、愤怒到什么样子了。”

　　北冥虽然在笑，但是很明显他笑得并不是很开心。

　　有高斩这样的一个狠心父亲，无论谁都不会很开心的。

　　谢浪将手中的酒一饮而尽，笑道：“无论如何，你只要知道我这个朋友是值得信任的就行了。”

　　北冥又笑了笑，才道：“不过，你好像没有注意到一件事情，彩儿和你那位冉姐姐好像——”

　　“糟糕，她们居然还没有来。”谢浪的神识延伸开去，很快就感应到了两人的存在，这才送了一口气。

　　“去吧。”北冥说道，“这里的事情就交给我了。除了朋友，女人其实也需要安慰的，这一点我比你就要轻松多了。”

　　谢浪没有跟北冥继续探讨这个问题，连忙向宁彩儿和冉兮兮所在的地方赶了过去。

　　谢浪敏锐地感觉到，今天的冉兮兮似乎跟平时不一样，首次露出了有心事的感觉。

　　“谢少，你可算是来了。”宁彩儿对谢浪说道，“那么，冉姐姐就交给你了，我可要去参加庆祝呢。”

　　说完，宁彩儿转身就离开了。

　　“谢浪，对不起，我本来是应该参加你们的庆祝的，只是心情……有些不太好。”冉兮兮低声说道。


第四百七十二章 还是朋友（一）

　　“兮姐竟然也会有心事？”谢浪笑了笑。

　　在谢浪的印象当中，爽朗的冉兮兮似乎从来没有所谓心事这回事。

　　“难道你觉得我跟你开玩笑吗？”冉兮兮白了谢浪一眼。

　　谢浪看冉兮兮不像是说笑，这才将神情严肃了起来，说道：“兮姐，如果有什么心事的话，你可以给我说呀，我会替你去解决的，不是吗？”

　　“是的，我知道如果我有什么事情，你一定会替我去解决的。但是——”

　　冉兮兮的表情有些古怪，停顿了片刻才继续说道：“但是我希望不仅你能够替我解决问题和困难，我也能够帮上你什么忙，知道吗？现在，我觉得自己很无用呢。”

　　“谁说的？”谢浪轻声说道，“照你这么看来，我就非得找一个跟自己实力相当的女人才行？要是这样的话，难道我就注定要打光棍才行，否则，我就只能庸庸碌碌做个平凡人？”

　　“谁让你辩解了，真是的，你可真是自大……”

　　不知道为何，经过谢浪安慰了两句，冉兮兮觉得自己的心情忽然又好转了一些。

　　谢浪的神识清晰把握到了冉兮兮的心情变化，恰当好处地将她拥入了怀中，轻声道：“兮姐，你可不要胡思乱想了，无论我现在处在什么位置又或者有多厉害，我依旧是你心中的那个谢浪。”

　　冉兮兮心中一动，紧紧搂住了谢浪。

　　原本，冉兮兮还有许多话要说的，但是这个时候她忽然觉得再说什么都是多余的了。

　　至于宁彩儿的事情，冉兮兮也决定暂时不去想那么多了。

　　一则宁彩儿的确将谢浪照顾得很好，二则是冉兮兮心中的确没有办法对宁彩儿产生一点恨意和嫉意，尽管她知道宁彩儿肯定是一颗“定时炸弹”。

　　此时无声胜有声，今夜对于九方楼的每个人来说，都是难以忘记的一夜。

　　第二天早上，谢浪和诸葛明一起，将冉兮兮和谭由由两人送了回去。

　　诸葛明已经下定决心逃课，所以没有留在城里面，而是跟谢浪返回了天机城。

　　在天机城当中，诸葛明不仅能够潜心专研各种阵法，而且能够在谢浪和北冥的帮助之下快速提升实力。

　　当然，对于诸葛明来说，更重要的是他获取了谭由由的芳心，这比任何事情都让他觉得高兴。

　　在诸葛明看来，这一切都得归功于谢浪邀请他加入到九方楼当中。

　　在返回九方楼的路途当中，谢浪对诸葛明说道：“你指挥的阵法，威力之大实在是超乎了我的想象。不过，这也让我有了一个想法，我想知道你有没有什么阵法可以既能够克制对方的大军，同时也能够困住对方的高手，比如像天机城城主那样的人呢？”

　　诸葛明呵呵一笑，说道：“想不到我们倒是想到一起去了。先前天机城城主想要对付我的时候，我脑子当中就闪过了这样一个念头，虽然说阵法多半是在两军对垒的时候发挥作用，但是只要运用得当的话，的确应该有一种阵法能够同时满足你所提的要求。我知道，你是打算借助阵法的力量来对付像天机城城主一样的传奇匠人高手，对吧？”

　　谢浪点了点头，继续说道：“像天机城城主那样的对手，单打独斗我的确不是对手，但是我想如果能够借助整个九方楼的力量，那么区区一个天机城的城主恐怕也是不足为惧的。不过，这个阵法可不是能够防御，应该还要有很强的机动性，能够死死困住对方高手，让其无法逃遁，这才是关键所在。”

　　旋即，谢浪又笑了笑，说道：“是否是我这要求太高了点呢？”

　　“不。”诸葛明说道，“一个完美的阵法自然是应该同时满足这样的要求，我也是在盘算着如何能够创造出一种绝妙的阵法，能够将传奇匠人的力量发挥到极限。不过，如果你真想借助阵法的力量对付像天机城城主那样的人，那么你也必须成为阵法的一部分才行，否则便不能跟阵法完全契合，也就必定会出现破绽，那么自然也就不可能死死困住对方了。”

　　“这个到时候我听你的安排。”谢浪说道，“关键是你可以试着将这种阵法研究出来，我会让九方楼完全配合你的，任何需要尽管提出就行了。”

　　“放心吧，不用你说我也肯定会全力以赴的。”诸葛明说道。

　　回到了九方楼总部，谢浪被告知有人已经等候多时了。

　　来人是天机城的人，他们是来向九方楼要回昨天战死的传奇匠人尸身的。

　　作为传奇匠人，自然应该有传奇匠人的死法。

　　天机城自然不希望自己的人曝尸荒野，九方楼的传奇匠人也比较理解，所以他们早就将天机城昨天战死的人的尸身放置好了。

　　只是，九方楼的人依旧不会对这些天机城的人有任何的好感。

　　不过，谢浪没有想到天机城派来做这件事情的竟然会是马文成。

　　这种时候两个人会面，多少应该是有点尴尬的。

　　但是，谢浪却做了其余人想象不到的事情——就在众人面前请马文成饮酒。

　　谢浪环视四周九方楼的人，知道这些人隐约有些不满，便大声说道：“马大哥是我的朋友，对我有恩，即便是天机城和九方楼之间开战，也依旧改变不了这种关系。朋友就是朋友，任何时候都是。所以，我这酒不代表天机城和九方楼之间的任何东西，只代表我敬自己的朋友一杯。”

　　说罢，谢浪一饮而尽。

　　马文成心中大为感动，说道：“谢浪，你终于走到了这一步，让马大哥羡慕啊。好，就冲你的这席话，无论如何今后你依旧是我马文成的朋友。”

　　和天机城无关，也和九方楼无关。


第四百七十三章 还是朋友（二）

　　谢浪并不会因为自己成为九方楼的主人，就一定会和天机城所有人撇清关系。

　　至于别人怎么想，谢浪却懒得去想，他只要按照自己的心中想法去做而已。

　　如果为了所谓的阵营之分，就一定要摒弃真正的朋友，那这种人也未免太虚伪了一点。

　　马文成一行人带着天机城的传奇匠人尸身离开之后，九方楼的阵营当中出现了一些小小的议论，无非就是关于谢浪和天机城的人作为朋友交好的事情。

　　不过，对于谢浪的不利眼乱也仅仅只是在于一小撮人之间而已，所以谢浪也就懒得理会了。

　　毕竟，谢浪并不想成为九方楼众人眼中的那种高大全的完美领导人。

　　做最真实的自己，这才是最重要的。

　　不过，下午的时候，又一个朋友来到了九方楼。

　　谢浪在九方楼的会客厅当中见到了沈铁。

　　比之上次分别的时候，沈铁显得更加魁梧和硬朗了，也更加的黑了。

　　不过，谢浪也能够感觉到沈铁变得更加强大了。

　　经过了这一段时间的修炼，看来沈铁也已经找到了属于自己的修行方式，走入了正轨。

　　现在的沈铁，已经是真正的传奇匠人了。

　　看来，不用经过所谓的传神洗礼，也一样能够踏入传奇匠人之路的。

　　沈铁，应该已经拥有地工七品或者八品的实力了。

　　对于他自己的飞速进步，沈铁还有些沾沾自喜的，但是随即当他见到谢浪的时候，才知道自己的这种沾沾自喜未免也太幼稚了一点，谢浪的实力竟然已经到了一种他根本无法猜测的地步了。

　　神速。

　　这才是真正的神速，沈铁这样想到，有些羡慕，但是更多的却是为谢浪感到高兴。

　　“想不到，现在你居然成为了九方楼的主人，我简直不敢相信呢。”沈铁笑道，“这可真是时过境迁啊，更想不到的是每次见面，你都更加的强悍了，而且已经强悍得让人仰视了。不过幸好，你总算还是我沈铁的好朋友，让我也算是不枉此行了。”

　　来九方楼之前，沈铁就已经想过了许多。

　　对于一个人来说，一旦身份、地位和实力发生了很大的变化之后，也许就会自然而然地发生变化，性格、心态等等都会不同。沈铁也想过，也许再次见到谢浪的时候，说不定他都不会认识自己了呢。

　　但是，依照个人的直觉，沈铁毕竟还是来了，他相信谢浪应该不是这样的人。

　　而事实上，沈铁也的确是没有看错，现在的谢浪依旧还是他的朋友。

　　谢浪笑道：“九方楼主人又如何，也只是一个身份罢了，你我依旧还是朋友。不过，如果不介意的话，欢迎加入九方楼，最近我们可是招兵买马很心切呢。”

　　沈铁早有此意，说道：“正好，我也想进入九方楼正统学习一下，或者能够找到更快提升的办法。以前还曾经想过要不要加入天机城，不过幸好现在不用为这个问题而烦恼了。”

　　“放心吧，既然你加入了九方楼，肯定不会亏待你的。”谢浪笑道，“对了，告诉你一个消息，诸葛明也加入了我们的阵营当中。”

　　“你把朋友都邀请进来了，难道真要干点大事情不成？”沈铁打趣道。

　　谢浪轻松地笑了笑，说道：“大事情？暂时没有计划，不过现在既然我已经成了九方楼的头头，也许总会有大事情要我们干吧。这不，和天机城之间才结束了一场战斗呢。”

　　“嗯，这件事情我也略有所闻。”沈铁有些激动地说道，“可惜没有赶上呢。”

　　“想不到你居然这么好斗，不过这样的事情大概以后还会有很多吧。”谢浪说道，“不过这之前，还是让我先带你参观一下四周吧。”

　　谢浪亲自带着沈铁参观九方楼，这件事情又被一些人所议论了。

　　不过，这次议论基本上都是正面的，因为以谢浪九方楼主人的身份，亲自带着一个地工境界的传奇匠人参观九方楼，这说明谢浪的确是很重朋友义气。

　　重义气的人，自然是值得尊敬的。

　　不过，这些却是谢浪没有去关心也没有闲心去理会的事情。

　　谢浪只是很清楚一件事情，就是眼下的九方楼和他本人的处境都非常的不妙，几乎是在夹缝中求生。

　　唯一的办法，就是努力提升实力，然后再提升。

　　如若不然，也许是天机城，也许是鬼斧后者来自西方的势力，都很可能会找上门的。

　　幸好，整个九方楼的人都很清楚如今的形势，倒也是上下一行，全部都在疯狂的训练着。

　　相对于这一点，九方楼的确是要强过天机城。

　　加入九方楼的传奇匠人，多少都有些偏激，但是这种偏激往往也能够更加激发他们的血性。

　　这种血性被引导得好的话，自然能够事半功倍地完成许多事情；如果引导不好的话，很可能就会给社会和普通人带来很多的麻烦。

　　不得不说，柳水玉并不是一个很好的领导者。

　　但是，谢浪也不觉得自己就一定能够胜任这份工作。

　　原本谢浪打算推脱给北冥，但是却并没有成功，而且九方楼的人似乎也一心要遵循柳水玉的决定，这让谢浪也觉得无计可施。

　　不得已，也只好顶着这个九方楼主人的头衔了。

　　如果谢浪和北冥撤离，也许九方楼就真的会覆灭了，毕竟这也是老妈一生的心血呢。

　　“怎么，你觉得老妈留给你的九方楼是一个烫手山芋？”柳水玉的神识向谢浪问道。

　　这个老妈，虽然身体和大部分神识已经死去，但是毕竟还是不甘寂寞啊。


第四百七十四章 还是朋友（三）

　　“谁说的，我知道这是老妈留下给我的本钱。”谢浪微笑道，“这是以后我跟那些人对抗的本钱，对吧？不过，只是暂时还有些不习惯带领这些人罢了。”

　　柳水玉笑道：“唉，你的资质和天赋都这么好，想不到脑子怎么却不太好使呢。既然你已经是九方楼的主人了，那么哪里还需要去适应九方楼的这些人呢，当然是应该他们来适应新的主人，对吧？所以，你完全不用有任何的忧虑，放手去做你的事情就行了。不错，想不到高斩亲自进攻，竟然也闹了一个灰头土脸回去，我这个儿子毕竟还是比我要强了。”

　　“只是侥幸罢了。”谢浪轻叹道，“论整体实力的话，只怕九方楼还是不如天机城，这次要不是借助诸葛明的阵法，恐怕败的一方就是九方楼了，那样我们就真的陷入了万劫不复之境地了。”

　　“运气即运势。”柳水玉说道，“运势虽然只是一种虚无缥缈的东西，但是如果一个人一旦有了运势，那么就注定谁也无法阻挡他前进的步伐了，正如以前那些所谓的真命天子。所以，天机城的这次失败是注定的事情，九方楼也注定会长期存在下去，并且为你所服务。”

　　“嘿，运势这种东西还是不要去太迷信了。”谢浪说道，“不过，我现在有一个请求，希望母亲你一定要答应才好。”

　　“请求？什么事情这么重要。”柳水玉问道。

　　“我想请母亲跟我一起回老家一趟。”谢浪说道，“老爸已经回老家不出门了，我实在有些担心，但是又不敢回去见他。”

　　“不敢？”柳水玉呵呵一笑，“既然是这样的话，那么就回去跟他说说吧。唉，这么些年了，想不到他还是这么一个倔脾气。”

　　谢浪想不到柳水玉竟然这么爽快就答应了，倒是有些出乎他的意料，原本谢浪还准备了很多理由来说服她呢。在谢浪看来，母亲之所以长期不和父亲见面，两人之间一定有什么隔阂。

　　毕竟，柳水玉可是九方楼的主人，而谢浪的父母却只是一个很普通的匠人而已。

　　这种巨大的差距，自然会造成两人之间的巨大隔阂，这一直是谢浪所担心的事情。

　　不过，谢浪从父亲一直的表现来看，也算是一个痴情男人了，只是很多时候光是痴情恐怕也不行吧。

　　既然柳水玉这么爽快就答应了，谢浪也就立即做出了安排，第二天就动身出发。

　　不过，柳水玉却提出了一个小小要求，要让谢浪将宁彩儿也一并带上。

　　谢浪本来认为这是一件家务事，所以并没有打算带上宁彩儿，但是现在老妈既然已经提出，似乎也由不得谢浪不答应了。因为谢浪如果不答应的话，柳水玉就不会回去的。

　　当然，谢浪固然可以带着柳水玉所依附的原神器回去，但是柳水玉肯定也不会和他老爸交谈的。

　　反正，只是一个小小要求而已，谢浪也没有打算怎么拒绝。

　　于是，事情就这么定下来了。

　　第二天黄昏的时候，谢浪带着宁彩儿回到了四川山区的老家。

　　“谢少，你家附近的风景可真是美啊。”宁彩儿感叹道，“很自然、很宁静的样子。”

　　“这儿的风景，比九方楼好像要差远了吧。”谢浪说道。

　　“不是，我觉得这才是真正的山村，九方楼的景致虽然是漂亮，但是总有一种不真实的感觉，缺少那种所谓的存在感吧。”宁彩儿轻声说道。

　　看得出来，对于这里的景色，她的确是非常喜欢。

　　“既然你这么喜欢，那就好好欣赏一下吧，不过这之前还是先去跟我爷爷和父亲打个招呼好了。”谢浪道。

　　宁彩儿点了点头，有些羞涩地跟在了谢浪身后。

　　总算是回到了家中。

　　谢浪如释重负地松了一口气。

　　不过，感觉好像有些奇怪。

　　谢浪从小就希望母亲能够回来一家团聚，让这个家有些家庭的氛围，现在总算是将她接回来了，但是似乎却并不是他想象的那样。

　　但是，这样也许不错，纵观还保留着母亲的一点神识。

　　出乎意料的是，谢浪看见父亲的脸上似乎并没有什么悲苦之色，甚至反而有些高兴。

　　谢浪的爷爷也是如此，很高兴地将谢浪和宁彩儿迎了进去。

　　更诧异的是，谢浪的父亲和爷爷竟然还给宁彩儿两个大红包，说是女孩子第一次上门的见面礼，搞得宁彩儿红着脸才收下了。

　　“哎呀，老爸、爷爷，你们搞什么啊，就不能让彩儿觉得随意一点么。”谢浪哂道。

　　“随意，你这小子就知道随意。”谢开横了儿子一眼，“有些时候，该严肃还是要严肃一点。彩儿既然是第一次来我们家，当然是还是要讲究礼节的。”

　　“不错，不错。”谢开的爷爷说道，“礼节、传统这些那还是一定要讲究的。”

　　“那……随你们便吧，我去做饭好了。”谢浪咕哝了一句，对于这两个老顽固也没有什么道理可讲的。

　　“谢少……让我去吧。”宁彩儿连忙说道。

　　“什么啊，你可是我们家的客人呢，做饭当然是我的事情了，你就陪老爸和爷爷聊聊好了。”谢浪回头道，反正在家的时候，做饭这种事情基本上都落在他的身上。

　　“是的，彩儿你就不要去了，反正……反正以后机会还很多嘛。”谢开笑着说道。

　　宁彩儿有些懵，显然不知道谢开这话是什么意思。

　　晚饭很平淡，几乎跟以前没什么不一样，但是谢浪却觉得比以前多了一种温情的感觉。

　　也许，只是因为母亲柳水玉的回来吧。


第四百七十五章 心绪不宁（一）

　　只不过，从谢浪回来到现在，谢开都还没有问过关于柳水玉的任何一句话，也许，他不想破坏了这种辛苦营造起来的愉悦气氛吧。

　　还是，有别的原因呢？

　　谢浪没有问，也没有主动提出来，因为他觉得这样并不是明智做法。

　　果然，直到晚上的时候，谢浪才被父亲给单独叫到了一旁。

　　谢浪知道，父亲总算是要说一些重要的事情了。

　　对于这个痴情的父亲来说，大概也只有母亲的事情才算是最重要的事情吧。

　　这些年来，这个父亲一直在外面漂泊着，连自己的儿子都不顾上，不就是为了母亲么。

　　小时候谢浪时常对自己说，应该原谅父亲的行为，因为父亲的离开只是为了寻找到母亲然后带回家，那样以后就可以一家人团聚在一起了。

　　究竟有没有恨过父亲呢，谢浪觉得应该没有，顶多只是偶尔会抱怨一下罢了。

　　因为谢浪很清楚，母亲没有在家的这些年，父亲遭遇的痛苦比他更要大许多。

　　痴情的人，总是很苦的。

　　“把你母亲的灵魂带回来了？”谢开向谢浪问道，尽管语气很平静，但是谢浪看得出来父亲的情绪起伏似乎有些大。

　　谢浪点了点头，说道：“是的，母亲总算是回来了，尽管和我们想象的有些不一样，但是总算还是回来了。老爸，你也不要……难过，因为母亲她并没有真正的消失。”

　　谢开轻轻摆了摆手，说道：“我这个当父亲的难道还需要儿子来安慰不成？让我能够和你母亲说说话便成了，至于其他的你就不用操心了。”

　　“老爸，对不起，我没有能够保护好母亲……”

　　“不，这些事情不是你的错。”谢开说道，“你能够做到现在这样，已经很不错了。你老妈有现在的结果，也只是因为她当初自己做出的选择，跟你无关。你也不用有什么压力，能够跟她再说说话，我已经是心满意足没有什么遗憾了。”

　　“唉……好吧。”谢浪再叹一声，将原神器递到了父亲的说中，并且告知了他使用方法。

　　谢浪很清楚，自己的这个父亲表面上看起来很低调，其实早已经踏入了传奇匠人的领域。

　　之后，谢浪退出了父亲的房间。

　　谢浪知道，这个痴情的父亲大概会有很多的话要跟母亲说吧。

　　只是，那个一向冷酷、高傲的母亲，会如何应付呢？

　　谢浪知道，今天晚上也许父亲可能要整夜不眠了。

　　第二天早上。

　　谢浪醒来的时候，屋子里面忽然热闹了许多。

　　村里面的乡邻们，都在谢浪家的屋子和院子里面转悠着。

　　“今天难道有什么好事情吗？爷爷还是父亲的生日……似乎都不是啊？”谢浪心中疑惑地想到。

　　虽然乡下人喜欢热闹，但是突如其来的热闹总让谢浪觉得有些不太对劲。

　　嗯，有些心绪不宁。

　　知道中午的时候，谢浪才算是弄清楚究竟发生了什么事情。

　　向乡邻们发出“口头请柬”的人，就是谢浪的爷爷。

　　中午的时候，谢浪的爷爷当着乡邻们的面宣布了一件非常重大的事情——谢浪已经订亲了，并且和和蔼地将已经羞得懵了的宁彩儿推到乡邻们面前。

　　那时候，谢浪几乎也懵了，他万万没有想到自己的爷爷竟然会唱这么一出。

　　“各位乡亲，今天请大家来吃个饭，那是有重要的事希望大家做个鉴证。”谢浪的爷爷高声说道，将宁彩儿推到了众人面前，“这个宁彩儿姑娘，以后就是我们谢家的孙媳儿了！当然，因为这个谢浪还在读书，正式的喜酒就要以后再请了。”

　　“好啊，真水灵的姑娘……”“可不是吗，比电视上的人物还要漂亮……”“谢浪这小子真是好福气”

　　一时间，众乡邻七嘴八舌地议论开了。

　　宁彩儿脸红得发烫，连忙低下了头。

　　谢浪向爷爷说道：“爷爷……你在胡说什么啊，我的事情——”

　　“放屁，你的事情当然是爷爷做主了。”谢浪的爷爷白了谢浪一眼，“这么好一个姑娘跟着你，没有了亲爹妈，我这个当长辈的自然是要给她做个主才行了。你懂什么，这可是关系到姑娘的名节和我们谢家的声誉。”

　　“老古董……”

　　谢浪长高声说道，正要继续反驳，忽然发现宁彩儿神情有些不对劲，向着一旁奔了过去。

　　谢浪连忙追了过去。

　　“没事，小孩子害羞了，大家好好吃喝……小孩子们记得来我这里要红包。”谢浪的爷爷高声说道。

　　很显然，谢浪的爷爷那是非常的高兴。

　　谢开一个劲喝酒，平时他不怎么和人说话，但是今天也看得出他是非常的高兴。

　　不过，这些东西谢浪可不想去关心，他现在好不容易才追上了宁彩儿。

　　在乡亲父老面前，谢浪自然不敢展露出太变态的身法和速度。

　　谢浪追了一阵，宁彩儿终于在一个小瀑布面前停了下来。

　　谢浪能够感觉到她的神识和心情变化，知道这个时候的宁彩儿心情一定起伏很大的。

　　“彩儿……”

　　“谢少，对不起，让你担心了。”宁彩儿勉强平复了心情，悄然揩去脸上的泪水。

　　但是这样，更让她显得楚楚可怜。

　　“彩儿，你不要介意，我爷爷就是那种老古董的……”谢浪说道，“如果有什么话让你不高兴的话，你就当没有发生好了。”

　　很显然，谢浪并不是善于安慰人。

　　因为宁彩儿的泪水滚落得更多了。


第四百七十六章 心绪不宁（二）

　　“谢少，其实……其实……”宁彩儿似乎鼓了很大的勇气，“其实，爷爷那么说，我还是很高兴的。我还以为……你和爷爷商量过的呢……想不到我，我只是在自欺欺人而已。对不起，今天让你难堪了。但是，我真的很希望爷爷说的是真的……为什么主人当初不早点让我跟着你呢……”

　　如果早点遇见的话，宁彩儿觉得也许谢少就不会和冉兮兮在一起了。

　　对于世上的很多女人，都有太多的选择，但是宁彩儿和她们不一样，她只有谢浪唯一一个选择——

　　这可是柳水玉十多年对宁彩儿“洗脑式教育”的结果，轻易之间根本无法扭转过来。

　　曾经何时，还没有和谢浪见面的时候，宁彩儿一度都在想象和担心，害怕谢浪是一个非常可怕或者非常丑陋的人，所幸的是后来认识了谢浪之后，发现谢浪也的确是一个不错的男生，于是宁彩儿这才放心下来。但是偏偏没有想到的是，谢浪竟然已经和冉兮兮走到了一起。

　　造化弄人吗？

　　虽然宁才儿在任何人面前都没有表露过什么，但是心中却依旧是有些哀伤，她甚至在幻想着，即便是以后谢浪和冉兮兮结婚了，或者她还可以去当一个丫鬟什么的，完成主人给她的使命。

　　只是，后来宁彩儿发现这个愿望大概也破灭了。

　　宁彩儿开始明白，谢浪和她原本就处于不同的“社会”，也不可能按照她所想象的生活方式去生活的。

　　明白这一点之后，宁彩儿心中就一直有了一个疙瘩，她不知道自己以后的将来会是怎样的。

　　“彩儿，你不要去乱想好不好？”谢浪试着安慰道，“我爷爷大概是老糊涂了，才会搞出这些事情来……你不要放心在心上了……当然，我知道你是很好的女生的，真的……”

　　一时间，谢浪发现自己的语言似乎好像非常的混乱。

　　宁彩儿转过头，凝望着谢浪，终于鼓起勇气问道：“谢少……你喜欢过我吗？”

　　顷刻间，谢浪石化了。

　　谢浪曾经也想过这个问题，但是他却没有想过这话会从宁彩儿的口中说出来，因为宁彩儿一直都是那种温柔而羞赧的女生。

　　很显然，谢浪有些害怕去回答这个问题。

　　但是，此刻看到宁彩儿如此灼热的目光，谢浪知道终于还是要面对这个问题了。

　　和宁彩儿在一起的这些日子，诸多的画面从脑中涌现而出。

　　喜欢吗？还是不喜欢？

　　谢浪反复地问着自己。

　　他无法做出违心的回答，因为违心的回答很显然对宁彩儿并不公平。

　　“喜欢，但不是喜欢过。”谢浪尽量让自己平静地说出了这句话，“因为现在都还喜欢着。”

　　说出了这句话的时候，谢浪心中终于松懈了下来，因为无论如何他总算是做出的正面的回答。

　　是的，通过这些日子的相处，谢浪发现自己的确是喜欢这个对自己无微不至关怀的女生。

　　谢浪曾经让自己不要去想，不要去正视这个问题，因为这样会伤害到冉兮兮的，但是不知道为何他却实在没有办法面对着宁彩儿去撒谎。

　　终于还是说出来了。

　　谢浪暂时不让自己去想会有什么样的后果。

　　谢浪很清楚，这个回答代表着什么，这无疑是对冉兮兮的一种伤害。

　　但是，这的确是他心中的真实感觉。

　　谢浪心中曾经想过，他的确是喜欢冉兮兮的，可是为何却又无法控制对宁彩儿产生好感。

　　“难道自己原本就是一个‘滥情’的坏男么？”谢浪心中想到。

　　宁彩儿听见谢浪口中吐出的这个答案，忽然笑了，笑得更多的眼泪滚落而下，随即才道：“谢少，我总算是听到了这话……我已经很高兴了。以后……我不会再问这种让你为难的话，希望你和冉姐姐能够幸福……我会帮你打理好九方楼的那些琐事的。”

　　说完，宁彩儿擦掉了脸上的泪水，然后装着没事的样子，对谢浪说道：“好了，我们回去吧，不然你爷爷和爸爸可能会担心的。”

　　“担心，那个老头子大概不会吧。”谢浪哼了一声，跟着宁彩儿向回家的路而去。

　　两个人都装着若无其事的样子，总算是将这些热情的乡亲们给应付了过去。

　　送走了这些乡亲之后，谢浪知道自己也差不多该回去九方楼了。

　　毕竟，现在的九方楼可还是根基不稳，他不能离开太久了。

　　“老爸，这颗原神器就留在这里了，你以后可以多跟母亲交谈一下。”谢浪对父亲说道。

　　谢开将原神器递给了谢浪，说道：“这东西当然还是你留着，你也知道以你老爸的实力根本不能够保护她，所以原神器你就留着吧，这样我也会放心一些。对了，今天你好像有些不对劲啊，难道你不喜欢你爷爷给你安排的事情？”

　　“不是，这老头子大概真是老糊涂了，谁让他这个时候就安排这些嘛。”谢浪说道。

　　谢开摇了摇头，说道：“不过，我觉得你爷爷这么做也是对的。”

　　“对的吗，你不会说这个主意还是你出的吧？”谢浪哂道。

　　“虽然不是我出的，但是也是和你老妈商量之后的结果。”谢开很严肃地说道，“宁彩儿姑娘可是你老妈给你定下来的婚事，她没有长辈，所以让你爷爷出面宴请乡邻们，也算是一个见证，懂不懂？而且，这么好的姑娘，能够来做谢家的媳妇儿，那也算是你小子的福气了，你还有什么不高兴的。”

　　“不是不高兴，不过这件事情你们好歹也给我商量商量不行么？”谢浪郁闷道。


第四百七十七章 心绪不宁（三）

　　“这种事情家长出面办了就行了，跟你商量什么啊。”谢开的话还真是没有商量余地。

　　不过，片刻之后，谢开低声道：“你小子也少来给我装了，我只是问你，如果宁彩儿姑娘以后真的嫁给了别人，你心里真的会高兴么？”

　　是啊，会高兴么？

　　谢浪觉得自己大概不会真的高兴吧。但是，冉兮兮呢？

　　“别读书读傻了。”谢开对谢浪说道，“我觉得你老妈说得还是对，我们谢家就你这么一根苗了，以后多找几个媳妇儿传宗接代也是好的，哈哈！”

　　“你这都什么乱七八糟的思想，我看你跟爷爷的思想都快要接轨了，我懒得跟你说了。”谢浪说道，拧上了装满了土特产的包袱。

　　返回九方楼的途中，宁彩儿好像刻意回避着谢浪，两人都能够感觉到似乎多了一层看不见的隔阂。

　　原神器当中，柳水玉向谢浪说道：“怎么，你是否对老妈的安排不满意呢？”

　　“我不知道你们怎么想的，不过毕竟是我的事情，好歹跟我商量一下不行么？”谢浪苦笑道。

　　柳水玉道：“你毕竟是我的儿子，难道我会不清楚你这小子的性格么，要是等待你来处理的话，恐怕事情都不知道变成什么样子了。我不管你跟那个什么冉兮兮发展到了什么地步，但是宁彩儿可是我一手养大的儿媳妇儿，无论如何你都休想将她置之不理。其实嘛，我早就跟你说过了，彩儿肯定你是不能够放弃的，但是如果你还要想其他的女人，那也没什么问题，你多给我找几个儿媳妇那也是很好的。”

　　“你……唉，我真是服了你们了，怎么完全都是乱七八糟的想法呢。”谢浪说道。

　　“少给你老娘我遮遮掩掩了。”柳水玉轻喝道，“作为男人，想干嘛就干嘛，何必要去管那么多世俗规定。你要记住，你现在可是九方楼的主人了，不是那些普通的凡人，所以也不用非要用凡人的规矩来约束自己。喜欢谁、爱谁，有什么要紧，不过关键是你要练就这种同时应付几个女人的本事才行，女人都是小心眼的，可能彩儿都不会例外的。”

　　“得了，老娘你就别操心了。”谢浪说道，“因为我实在是担心你会将事情搞得越来越混乱的。”

　　“好吧，这种事情以后我就不关心了，看你小子能够有什么造化。”柳水玉说道。

　　天机城的入侵结束之后，九方楼近日来一直都非常的安静。

　　在宁彩儿的有效管理、安排下，九方楼开始了新一轮的整修和进一步的建设。

　　不仅修复了以前九方楼的各种建筑，而且规模进一步的扩大了。

　　更令人振奋的是，自从九方楼成功挫败了天机城之后，前来投靠加入九方楼的传奇匠人也逐渐多了起来。

　　总之，一切都向着好的方向开始发展了。

　　但是，这种宁静持续了一段时间之后，谢浪就隐约感觉到不妙了。

　　一种危机感开始在心头滋生了。

　　谢浪很清楚，以天机城城主高斩的性格，这次进攻失措，肯定不会让他善罢甘休的。

　　而且，天机城的实力毕竟还是在九方楼之上。

　　另外一个威胁，就是来自西方黑暗议会。

　　黑暗议会的人上次虽然被谢浪等人全歼，但是那个神秘的撒旦，肯定不会放弃夺取原神器的计划，只是却不知道他会在什么时候出手。

　　但是这种恐怖的家伙一旦出手，就势必会如疾风骤雨的。

　　只是，这场暴风雨究竟会在什么时候到来呢？

　　幸运的是，现在谢浪不用一个人去面对这些事情了，他还有这么多朋友，还有一个九方楼。

　　但是，谢浪却没有想到，首先打破了平静的，不是九方楼也不是黑暗议会。

　　而是昆山。

　　这是十月的一个夜晚，皓月当空。

　　神秘的昆山，如同鬼魅一般出现在了九方楼的上空。

　　“谢浪，出来受死！”

　　一声雷鸣般的吼叫声，将九方楼的全部人都从睡梦中给震醒了。

　　随即，一股巨大的威压笼罩着整个九方楼，所有人都感觉到了一种强大的压迫力。

　　这就是强者的力量。

　　昆山这个神秘的家伙，其实力大概也不会比天机城城主高斩差多少。

　　跟两个人对战之后，谢浪已经大致估算出了两者的实力差距。

　　谢浪不禁皱了皱眉头。

　　在这种情况之下，昆山可是比天机城更加麻烦。

　　天机城高斩虽然强悍，但是他必须要为整个天机城所打算，因此他是不会跟九方楼来一个两败俱伤的，他虽然狂妄，但是还是理智的。

　　昆山则不同。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的。昆山可是一个单干的个体户，相干嘛就干嘛，而且凭借他的实力，完全可以给九方楼造成巨大的破坏。

　　这正是谢浪所担心的。

　　但是此刻对方既然找上门来，逃避肯定已经是不现实的了。

　　谢浪没有让其他人出动，依旧只是和北冥、十八三个人一齐出动。

　　上一趟在极地的时候，谢浪和十八两人自然是无法跟昆山抗衡，所以才略施计谋。

　　但是这一次不同了，加上一个北冥，谢浪这一方已经拥有了正米昂和昆山抗衡的实力。

　　昆山傲立在半空当中，冷冷地打量着谢浪三人，浑身杀气腾腾。

　　“昆山先生，好久不见了，想不到你竟然这么快就完全复原了，可喜可贺啊。”谢浪平静地说道。

　　“拜你所赐，今天是来讨还公道的。”昆山冷冷地说道，并不为谢浪三人的强大实力所动摇。

　　毕竟是到了神工领域的人物，自然不可能轻易动摇他的决心。

　　难道今天的一战已经无法避免了？


第四百七十八章 昆山的挑衅（一）

　　事到如今，自然是无法避免的。

　　昆山这种人，既然已经在这里出现了，自然不可能那么容易就被打发走的。

　　不过，谢浪还是试图着尽量避免冲突。

　　尽管他自己也很清楚这种可能性是非常小的。

　　“昆山先生，上次在极地的时候，我们可是迫不得已才动手的，这一点你应该很清楚。”谢浪朗声说道，“今天昆山先生远道而来，若单单只是为了复仇，未免有些缺乏考虑吧。”

　　“怎么，莫非你小子你以为我今天是来找你喝茶吗？”昆山冷笑道，“上一趟在极地的账，今天非要跟你算算不可。”

　　“那恐怕会让昆山先生失望的呢。”谢浪说道，用手指了指身旁的北冥和十八，“相信昆山先生也明白，凭借我们三个人的力量，恐怕昆山先生未必能够讨到任何的便宜。”

　　昆山不为所动，冷笑道：“只怕要小心的是你才对。纵然你们三人联手可以稳压我一筹，但是如果今日我退走，明日开始对你九方楼的人大肆屠戮，却不知道你又打算如何应对呢？”

　　昆山不愧是活了数百年的怪物，一下子就反客为主，击中了谢浪的要害。

　　的确，昆山的实力也许不如高斩，更不可能有天机城这样的强大后盾。

　　但是，这反而成了昆山的优点，他一个人独来独往，完全可以毫无顾忌。

　　而谢浪，现在却已经有了顾忌。

　　九方楼，绝对不能够在昆山的蚕食下垮掉的。

　　但是，偏生昆山却实实在在拥有这样的实力。

　　“那我们现在就杀了你！”十八怒道，已经打算动手。

　　谢浪连忙阻止。

　　纵然三人联手，击败昆山或有可能，但是想要击杀他却是妄想。

　　一旦不能击杀，昆山如果开始蚕食九方楼，那势必会成为一个强有力的祸害。

　　现在的九方楼，可经不起这样的折腾。

　　所以，现在真正掌握着主动权的其实是昆山，这也是他明知道谢浪三人联手的实力还在自己之上，却依然敢站在对方面前的原因。

　　昆山见谢浪一方没有动作，就知道心中的盘算已经凑效，谢浪果然还是有所顾忌的。

　　“那么，谢浪小子，如果你单独跟我决战的话，或者我们之间的恩怨就一笔勾销。”昆山说道，“不过，结果可能就是你会死的。”

　　“不要听他的，谢浪。”十八喝道，“懒得废话，我们三人联手，杀了他再说！”

　　“等等——”谢浪再次阻止十八道。

　　纵然三人联手，或许可以挫败甚至重创昆山，但是绝对不可能击杀。

　　而那个时候，等昆山再次卷土重来，那么九方楼肯定会倒霉了。

　　这样的结果，绝对不是谢浪想要看到的。

　　“好，那就按照你的提议。”谢浪对昆山说道，终于做出了决定。

　　从极地回来之后，谢浪感觉到自己的实力每天都在突飞猛进，他相信跟昆山的距离已经越来越近了。

　　今次看起来虽然是一个危机，但也许也是检验自己的修为的一个好机会。

　　如果连昆山都应付不了，以后单独面对高斩、撒旦这些人，那么依旧只是挨宰的份。

　　“那么，就跟我来吧！”昆山冷笑道，“不过，另外两个人最好别跟来。”

　　说罢，昆山一闪身，已经在数公里之外了。

　　谢浪没有迟疑，跟了上去。

　　十八打算跟上去，却被北冥所阻止。

　　“不要太担心谢浪，经过了这么多次战斗，他已经知道如何进退了。”北冥向十八说道，“这种情况，谢浪也只能够这样选择了。”

　　“但是，那个昆山上一趟我们和他交过手，简直是非常厉害的一个角色。”十八担心道。

　　“放心吧，谢浪也很厉害的。”北冥居然轻松地笑了笑。

　　“算了，反正现在也追不上了。”十八冷哼道，“不过，等下宁彩儿要是追问过来，你去应付吧。”

　　北冥苦笑道：“那……还是晚点再回去算了。不过，十八听说你以前是一个机关人，想不到现在看来完全就跟血肉之躯没有任何分别嘛。”

　　“一则是制造我的那个偃遐大师手段高超，二则也得多亏了谢浪。”十八说道。

　　“怎么，这件事情谢浪可没有跟我详说呢，正好你跟我讲讲。”北冥饶有兴致地说道。

　　“那好，反正谢浪一时半会儿估计也不会回来的。”十八说道。

　　谢浪的确一时半会儿不能够回来。

　　昆山这家伙，大概是执意要摆脱北冥和十八，竟然足足飞奔了半个小时才停下。

　　这个时候，距离九方楼所在的位置，至少也是数千公里之外了。

　　“你总算是停下来了。”谢浪大声说道，“如果你再继续跑下去的话，我恐怕真的会失去耐心回去睡觉了。”

　　昆山冷笑道：“留下原神器，你现在就可以回去睡觉，否则的话，你就永远躺在这里睡觉吧！”

　　说罢，昆山已经出手了。

　　神工领域的人物，出手自然非同小可。

　　昆山整个人，都被强烈的紫光所包裹，拳头击出，风雷涌动。

　　一道直径两米的紫色光柱，向着谢浪的胸膛轰击而去。

　　“想要击杀我，只怕没那么容易。”谢浪冷笑道，身上迸出一团白色的亮光，随即也是一拳，直直轰了出去。

　　紫、白两道光芒，猛地撞击在一起。

　　巨大的能量冲击，将天空的云层都给冲散了。

　　一股巨大的力量撞了过来，谢浪不由自主地向后倒飞了出去。

　　“果然，还是比不上昆山这家伙。”谢浪心中想到。


第四百七十九章 昆山的挑衅（二）

　　不过，比之上一趟，谢浪感觉到面对昆山已经并非是完全没有还手之力了。

　　昆山心中大惊，他本以为这凝聚全力的一拳，已经足以让谢浪受伤了，但是却没想到谢浪居然连血都没有喷出一口，昆山意识到眼前这小子的确变强了。

　　而且，这种变强的速度实在太快了。

　　假以时日，昆山恐怕自己就不是这个小子的对手了。

　　如此一来，昆山心头杀机大起，因为他意识到今天如果不能将这个小子击杀的话，只怕以后可能就没有什么机会了。

　　不过，谢浪的感应是何等敏锐，昆山心头的杀机自然是瞒不过他的。

　　“原来是想杀我，不过恐怕没那么容易吧。”谢浪冷哼道。

　　没错，现在昆山的实力的确还是稳稳胜过他一筹。

　　只是，昆山哪里知道谢浪身上足足有五颗原神器。

　　五颗原神器，那是什么概念，那意味着谢浪完全不用惧怕身上的力量流逝，因为原神器可以源源不绝地向他聚集、输入足够强大的力量。

　　这种优势，先前或者体现不出来。

　　但是等到昆山的力量消耗得差不多，此消彼长的情况下，对谢浪的优势就会大很多了。

　　毕竟，如果北冥的感应不错的话，昆山身上至多只有一颗原神器。

　　北冥“复活”之后，对于原神器的感应非常的敏锐，因为他本身就是一颗“活的原神器”，因此他能够感应到其它所有原神器的存在。

　　从昆山的身上，北冥只感觉到一颗原神器的存在。

　　正是因为这一点，谢浪才敢冒险和昆山一战。

　　否则，如果是全然没有胜算的战斗，冒险去接受那简直就是愚蠢之极了。

　　昆山却没有意识到这一点，在他看来，谢浪大概只是年少冲动，才会接受他的挑战。

　　这是两人的第二次交手。

　　前一次在极地的时候，两人的交手充满了阴谋、诡谲。

　　而这一次，却完全是力量和力量的碰撞。

　　昆山这一战可谓是酣畅淋漓，因为实力稳压谢浪一筹，他每次都是全力出手，然后就欣赏着对方是如何狼狈防御、退却。

　　两人交战的四周，全是天地本源力量爆炸产生的气浪、劲风和雷暴。

　　这种程度的战斗，实在是和神佛之间的交战没有什么区别了。

　　神工领域的传奇匠人，也许本来就拥有比拟神佛的力量。

　　相对于昆山的酣畅淋漓，谢浪却是小心翼翼。

　　昆山的每一次攻击都是全力以赴，虽然这是在谢浪的算计当中，但是面对昆山的每一次攻击，那都是绝对非常危险的，一不小心，恐怕就要吃大亏。

　　“轰！～”

　　又是一拳轰来，带起一柱紫色的雷电，直奔谢浪胸膛，速度快得惊人。

　　谢浪已经不记得这是昆山第几十几百次攻击了，心念一动，天地本源力量形成的护盾自然而然出现在胸膛面前，替谢浪挡住了这开山裂石的攻击。

　　“轰！～”

　　强大的反震和力量冲击，将谢浪再次冲退，尽管谢浪用天地本源力量形成的护盾已经将昆山的攻击全部挡住。

　　毕竟，单单以力量而论，昆山始终是要胜过谢浪一筹的。

　　但是接下了这一击之后，谢浪心中却反而有些暗暗高兴——昆山的攻击力量已经开始减弱了。

　　这证明谢浪的应对方式是正确的，昆山看来的确只有一颗原神器，在跟谢浪进行如此高强度的力量攻击下，即便是他神工领域的体质，也不可能让力量的聚集和消耗达到平衡，也就是说，现在昆山的力量已经逐渐开始减弱。

　　既然看清楚了这一点，谢浪自然更不会傻得去和昆山硬碰硬了，继续以游斗的方式消耗昆山的力量，然后等待最后的反击机会。

　　虽然面对昆山这种对手，绝对是非常危险的事情，但所幸的是谢浪跟昆山的实力差距已经不是很大，而且战斗的经验也非常的丰富，一时间却也没有受到什么重创。

　　尽管处于下风，但也只是受了一些轻伤罢了。

　　终于，谢浪感觉到自己苦苦等候的机会来了。

　　昆山的力量，已经明显消耗了不少。

　　下定决心之后，谢浪立即蓄积力量，全身上下蓄势待发。

　　只要昆山再次袭来，那就是谢浪击杀他的最好机会。

　　现在，谢浪表面上摆出一副已经是“强弩之末”的样子，而实际上却已经是为昆山准备好了杀招。

　　只要昆山再次攻来，谢浪就有机会重创他。

　　谢浪等待着，等待着昆山出手……

　　甚至，谢浪心头已经开始暗笑了起来。

　　“今天就到此为止吧。”昆山忽然开口说道。

　　听见这句话，谢浪险些以为是自己的幻觉。

　　昆山先前不是攻得很欢么，怎么会忽然停手呢？

　　明明已经准备好对付他了，谁知道这家伙居然是如此的老奸巨滑。

　　“嘿，怎么不继续了呢？”谢浪还不死心，“说不定你再多出一招，也许我就死在你手上了呢。”

　　昆山冷笑道：“谢浪小子，别以为你的如意算盘我看不出来。哼，我知道你肯定还留有余力，想再来一次出其不意的攻击，不过我也不是蠢货，怎么会落入你的圈套。今天这些，就算是收回一点点利息好了，下次我再来收拾你。”

　　说罢，昆山一闪身居然不见了。

　　谢浪顿时颇感惆怅。

　　准备好的杀招倒也用不上了。

　　昆山，想不到果然不是那么容易上当的。


第四百八十章 昆山的挑衅（三）

　　看着昆山如同流星一般的速度，谢浪就知道追之不及了，况且就算能够追上，只要昆山已经有了防备之心，谢浪的计划也不可能凑效的。

　　更何况，谢浪现在自己也是一身的疲惫和满身轻伤。

　　虽然这些轻伤不会对谢浪造成多少实质性的伤害，但是毕竟多少也有些影响。

　　看来只得如同昆山所说，今天晚上就让昆山暂时收取一点利息吧。

　　但是，对于谢浪而言，今天晚上所受的痛苦，来日必定要从昆山身上找回来的。

　　看着谢浪一身狼狈地溜回来，十八和北冥总算是放下心来。

　　北冥忍不住笑道：“谢浪，真是想不到啊，堂堂九方楼的主人竟然被人搞成这个样子了。不过，你也还算不错了，居然能够从那人的手中安然回来，虽然受了一点点轻伤。对了，那家伙呢，你应该也给他留下了一点什么吧？”

　　“别提了，那家伙完胜而归了。”谢浪哂道，“不是我今天我没有用功，实在是对手太狡猾了。真是想不到，昆山那种看起来毫无大脑的家伙，居然也会看穿老子的计谋。”

　　“计谋？”北冥破天荒地盯着谢浪道，“你小子也会耍阴谋？”

　　在北冥的记忆当中，似乎谢浪好像没耍过什么阴谋的。

　　“没办法，如果可以直接干掉他的话，我也不想耍什么阴谋的。”谢浪郁闷道，“经过了这么多事情之后，我才发现自己活命才是第一重要，而不是去保持什么狗屁的道德和风度。昆山这个家伙，实在是太麻烦了，而且我看他可能不会善罢甘休的，以后肯定还会来捣乱，非得想出一个对付他的办法才行。”

　　“看样子，你让昆山这家伙折腾得够惨了呢。”北冥依旧笑道。

　　“亏你还有取笑老子的闲心，也不想想办法来搭把手，说不定我们兄弟联手今天就干掉那家伙了呢。”谢浪说道，“你不知道，那家伙走路的时候多嚣张，冲着我叫嚣‘今天就算是收点利息’了！哼，这家伙实在是有心可恶……奶奶的，天都快亮了，看来今天连休息的时间都没有了。”

　　十八这时候才找到机会插话，提醒谢浪说道：“对了，谢少，等下你还是想想跟宁彩儿怎么交代吧。你这个样子，恐怕她会担心的死的，而且我看她今天一晚上也没有休息呢。”

　　谢浪看了看自己的样子，的确是非常的狼狈，几乎全身上下都是血迹。

　　虽然谢浪自己很清楚都是一些皮外伤，但是正如十八所言，依照宁彩儿的性格，那肯定会非常担心的。

　　不过，无论如何也只好硬着头皮先去见见她了。

　　谢浪从老家回来这几天，也感觉和宁彩儿之间好像有了某种心照不宣的隔阂。

　　但是，无论是否有隔阂，宁彩儿关心谢浪的心倒是丝毫不会减退的。

　　这一点，谢浪比任何人都清楚。

　　也正是因为这一点，谢浪才不得不承认，经过了这些和宁彩儿相处的日子之后，他在不知不觉之间已经完全接受了宁彩儿的存在，心里面也对宁彩儿产生了无法抗拒的好感。

　　三个人到了天机城总部。

　　北冥轻轻拍了拍谢浪的肩膀，低声说道：“兄弟，最难消受美人恩，等下你就好好应付吧。我……哈～我要睡一个觉了。”

　　北冥打了一个呵欠，跟十八两人走开了，剩下谢浪一个人站在宁彩儿的房间门口。

　　宁彩儿的房间当中，果然还亮着灯的。

　　谢浪犹豫了一下，轻轻敲门。

　　“谢少……你总算是回来了——怎么这样，发生了什么事情！”

　　门一打开，宁彩儿就惊慌了起来。

　　这也正是谢浪所预见的。

　　“没事，不要惊慌，只是皮外伤而已。”谢浪说道。

　　宁彩儿却已经忙碌了起来，连忙为谢浪清洗、处理伤口。

　　这样的事情，她也已经是轻车熟路了。

　　“为什么有危险的事情，你都不告诉彩儿呢，就算人家不能帮上忙，至少现在也不会去拖你后腿吧。”宁彩儿有些埋怨道，“以前你去什么危险的地方，总还是要带着彩儿的，现在却不这样了……是不是谢少你已经讨厌彩儿了？就因为上次——”

　　“不是。”谢浪打断了宁彩儿的话，认真地说道：“上次的事情，你不用在意的，也不用刻意回避着什么……因为，因为……我的确是喜欢你的！”

　　说着，谢浪轻轻地将宁彩儿拥入了怀中。

　　他并没有刻意要这样，只是按照自己心中所想自然而然地作出了这样的动作。

　　这一刻，谢浪没有担心什么，也没有去害怕什么了。

　　宁彩儿脸色微红，不过却没有挣脱谢浪的拥抱，因为这也是她渴望依旧的拥抱。

　　“好儿子，这次你总算是有点老妈当年的风范了。”

　　这个时候，谢浪听见了母亲柳水玉用神识传来的话。

　　半响之后，谢浪才松开了臂弯。

　　“彩儿，这些日子真是辛苦你了。”谢浪说道，对于宁彩儿一直以来无微不至的照顾，谢浪的确是心中怀有很多感激的。

　　宁彩儿也没有煞风景地将话题转移到冉兮兮那里，只是看着谢浪，心中异常的平静和幸福。

　　对于宁彩儿而言，只要这样就已经足够了。

　　宁彩儿发下，她不仅能够完成主人交代给自己最重要的任务，也找到了自己的幸福。

　　这样，真的已经很好了。

　　至于以后会如何，她觉得已经并不重要了，也不想去想太多。

　　至少，这一刻她是真正幸福的。


第四百八十一章 独树一帜（一）

　　次日清晨。

　　因为昨晚昆山的捣乱，谢浪本想多睡一会儿的，但是想到九方楼还有诸多的事情要干，顿时睡意全无，只好从床上了爬了起来。

　　伸了一个懒腰之后，谢浪望着窗外的美丽景色，一时间不禁有些时过境迁的感觉。

　　这段时间以来，实在是发生了太多的事情。

　　一件一件想过来，连谢浪自己都觉得有些不可思议了。

　　这时候，房间门打开了。

　　进来的是北冥。

　　“兄弟，可真是有你的。”北冥冲着谢浪竖了竖拇指，脸上露出古怪的笑容。

　　“北冥，你小子什么意思，有什么话赶紧说，别来搞故弄玄虚这一套。”谢浪说道。

　　“装，你就继续装吧。”北冥笑道，“好像似乎你和彩儿的关系更进一层了吧，如果我没有看错的话。”

　　“好你个家伙，竟然敢偷听。”谢浪怒道。

　　北冥道：“只是关心一下兄弟而已，换做别人的事情我都懒得去偷听呢。不过，宁彩儿真的是不错，你这小子有福气啊。”

　　谢浪道：“怎么，你要是羡慕我的话，就赶紧去找一个啊。以你小子的容貌和手段，谁还不能够手到擒来啊，对吧？这叫什么来着，对了，‘临渊羡鱼，不如退而结网’是吧？”

　　北冥嘿嘿一笑，说道：“还有一句话叫做最难消受美人恩，兄弟，这也是一句古话，你还是小心点吧。依照兄弟我来看，你的那位冉姐姐可也不是什么省油的灯，看你怎么应付了。”

　　提到冉兮兮，谢浪果然是觉得有些不妥。

　　不得不说，冉兮兮在谢浪心中也占据了不少的位置，这一点谢浪自己也非常清楚。

　　只是，冉兮兮和宁彩儿之间。

　　这要如何选择呢？

　　难道真要像母亲所说，鱼和熊掌其实是可以兼得的？

　　这个大胆的想法，在谢浪心中绽放开来，但是瞬间却又熄灭了。

　　暂时间，谢浪实在没有办法去接受这种大胆的想法。

　　“还是说点正事吧。”谢浪叹道，准备转移话题，“昨天晚上跟昆山一战之后，让我又思考了许多东西。看来我们跟人家，的确是还有很大的差距啊。正好你现在来了，我本来打算找你商量一下，看看凭借你的聪明才智，是否能够再想到一些能够让我们迅速强大的办法。”

　　“还别说，这个也正是我想和你商量的事情呢。”北冥笑道，“看来我们算是想到一起了。我在想，以我们现在的情况，要对付昆山这种‘独行侠’的确是有些麻烦，一则是我们或者可以依赖于诸葛明的阵法，不过现在他的阵法还在研习阶段；二则，看看我们两兄弟是否能够研究出什么联手招数来。二打一，毕竟还是占便宜的嘛。”

　　诸葛明一直在研究所谓的“终极阵法”，这种阵法不仅能够用于两军大规模交战，而且也能够用来对抗像高斩那样的厉害人物。

　　不过，一个“终极杀阵”自然不是那么容易研究出来的，即便是诸葛明这样的阵法天才也不能够。

　　所以，暂时间谢浪自然不可能将希望完全放在诸葛明身上。

　　只是，昆山的逼近，让谢浪和北冥都不约而同地产生了紧迫性。

　　要知道，现在九方楼的敌人可不只是昆山一人。

　　如果连昆山都没有应付办法的话，那么日后遇到更厉害的对手，那么就更加难以应付了。

　　不过，谢浪也有他的优势，那就是有北冥这个朋友。

　　尽管谢浪和北冥两人都是刚进入神工领域的传奇匠人，但是毕竟也是神工领域啊，正如北冥所说，至少二打一的时候，他们人数上是占据优势的。

　　如果能够将这种优势继续扩大的话，那自然是更好的事情。

　　对于北冥，谢浪从来不会有任何的隐瞒。

　　哪怕是关于极地建的阵法，以及关于吸收信仰之力的事情，谢浪通通都说给了北冥。

　　谢浪只是希望，北冥能够从中受到一些启发，然后找出来更加适合他们两人的修行方式。

　　对于北冥和谢浪两人，神工领域都是一个全新的位置领域，他们的修行完全只能够靠自己去摸索。

　　不过，相对于别人来说，谢浪和北冥的优势就在于他们两人可以真诚地进行交流。

　　而其余的人，只怕不会有这种能够推心置腹的朋友来交流，而且即便是有，恐怕也未必都是神工领域。

　　其实，关于信仰之力的吸收，也全是谢浪一个人摸索出来的。

　　北冥显然还未体验过信仰之力的好处，直到谢浪告诉了北冥极地的那个聚集信仰之力的阵法的使用方法。

　　当北冥吸收了信仰之力之后，果然是和谢浪产生了同样的感慨：吸收信仰之力，的确是一件很爽的事情。

　　不仅力量大增，更让人感觉心旷神怡。

　　信仰之力，的确是最为纯净的力量。

　　片刻之后，北冥才叹道：“原来这就是信仰之力啊，难怪西方的那两个强者要搞出个什么黑暗议会和教廷出来，原来吸收这种信仰之力居然是如此爽的事情。不过，看来我们兄弟也不能落后了，得弄一点信仰之力才行啊，不然很难缩小和那些人的差距。”

　　“你有什么想法了？”谢浪喜道。

　　北冥这小子，谢浪一向都认为他比自己要聪明许多，所以谢浪也希望北冥能够找到什么新的渠道。

　　“暂时还只是一个构思而已。”北冥说道，“进入神工领域之后，最总要的是什么东西？”

　　“信仰之力……原神器，对，肯定是原神器啊！”谢浪说道，“要不是最重要的东西是原神器的话，那么怎么可能会有这么多的实力强横的家伙为了原神器拼命呢。”


第四百八十二章 独树一帜（二）

　　北冥点了点头，说道：“没错，最重要的终究还是原神器。而且，十三颗原神器基本上是没有人能够复制出来的，那么也可以说拥有原神器的数量决定了一个组织或者一个人的实力。”

　　“不对，现在我估计我拥有的原神器应该是最多的吧，不过我这个组织和我自己都很弱。”谢浪摇头道。

　　“这只是暂时而已嘛。”北冥笑道，“如果长久发展下去的话，以你拥有五颗原神器的情况，自然是可以轻松地早就出一批批传奇匠人当中的高手，那样的话，以后九方楼和你的实力都肯定会强大起来的。”

　　“那只怕应该是百八十年之后的事情了。”谢浪叹道，“除非能够保证这百八十年之内我们都安然无恙地拥有五颗原神器才行啊。不过，现在局面越来越紧张，恐怕不可能有百八十年的时间来给我们等了。”

　　其实何尝是没有百八十年的时间，恐怕连十年八年的时间都不会有的。

　　现在的情况，几乎是一触即发，任何时候都有可能再次掀起一场战争。

　　无论是天机城还是鬼斧，似乎都已经失去了以往那种隐忍、平静的风格，急于要整出一些大动静来。

　　“但是，我们实际上拥有的原神器可不只是五颗呢。”北冥笑道，“你难道忘记了，我现在也算是一颗原神器么，而且更重要的是，我能够直接感应到其它原神器的存在，而且能够从其余的原神器那里吸收力量。这原本就是高斩的构想，不过现在我们还未将他的这个疯狂构想发扬光大呢。”

　　“你的意思？”谢浪似乎有些明白北冥的话了。

　　“我们应该走自己的路，独树一帜嘛。”北冥笑道，“一则是要突出我们两人联手的优势，另外就要突出我们原神器数量的优势。”

　　“数量上的优势……好像也只有持久战的时候用得上。”谢浪说道，“对付昆山的时候，我就用的是这种战术，不过昆山那家伙简直是老奸巨滑，根本就没能够让他上当。如果对付别人的话，只怕更行不通了，因为其余的那些人当中，昆山大概还是相对容易对付的一个家伙了。”

　　北冥道：“所以必须将我们的优势发挥到最大限度才行啊，而且，我们也应该找到属于我们两个人的修行之路，才可能真正成为抗衡那些人的存在。”

　　这一点，谢浪自然也是想过的，不过对于刚刚进入神工领域的他来说，一切都只是在摸索当中进行着。

　　无论是原神器的利用方式，还是信仰之力的吸收，也都是谢浪从别的家伙那里偷师回来的。

　　真正属于自己的修行之路，谈何容易啊。

　　但是，谢浪相信凭借北冥的智慧，或者说不定真的能够找到适合他们两人的修行法门。

　　那样的话，他们两人才可能真正成为那些厉害家伙们的对手。

　　于是，谢浪便道：“当然，我之前也是想过要找寻到一条属于我们自己的修行之路，但是要找到这一条路自然不是一件容易的事情，我相信其余那些强大的家伙们，也必定是经过了多年的摸索。不过，好在我们不是一个人，我们是两个人，嘿，那么自然比他们要容易得多。”

　　北冥笑道：“对，就是这个意思。不过，还有些东西我要跟你商讨一下才行，毕竟在神工这个领域内，你可比我呆的时间要长。”

　　“光是时间长有什么用呢，现在还不是一样被人家打得屁滚尿流。”谢浪叹道，“不过，你就赶紧努力，找到属于我们两兄弟的修行之路吧。至于我所知道的东西，自然会毫不吝惜地和你分享。”

　　北冥道：“那你觉得，传奇匠人，尤其是进入神工领域之后，修行的目的是为了什么呢？”

　　“还是身体的改造。”谢浪说道，“我一直认为，传奇匠人除了制造各种精妙的工具之外，他们的本来目的应该是为了改善自己的身体。在我看来，人的身体其实也是一个精密的工具，传奇匠人的修行目的就是为了让这个工具更加坚固、更加适合自己的需要。虽然在天工的时候，传奇匠人的身体就已经被强大的天地本源力量改善得几乎接近完美了，但是那也只是一种接近完美的状态，而并非是真正的完美。而神工领域，则是让身体得以彻底的改变，或者说是超脱。”

　　“超脱？”北冥不禁动容，“天工的修行在于对身体的改造，这个我绝对是同意的，不过神工领域你所谓的超脱，那是什么意思呢？”

　　“我认为，神工领域的修行就是让自己的身体超越本来的这幅血肉之躯，而最终达到一种完美得近乎不灭不化的地步吧。”

　　“不灭不化，这可能吗？”北冥说道，“难道，传奇匠人的最终修行目的，真的是为了超越人而成为神的一种过程吗？”

　　“此‘神’非彼神吧。”谢浪说道，“传奇匠人神工领域的极限，成就的那种‘神’应该不是神话传说当中的那种神，而是一种截然不同的‘神’。只不过，现在我还看不到那种最终的境界是什么。”

　　北冥想了想，说道：“我相信佛家所谓的因果循环，凡事存在必定有其存在的意义。传奇匠人进入神工领域之后，似乎已经是一种超越了现实人类的‘生物’了，拥有如此强大力量的生物，原本不应该存在于这个世界的，因为这很容易给这个世界带来毁灭性的灾难。那么，神工级别的传奇匠人，存在的意义何在呢？这一点，你想过没有？”


第四百八十三章 独树一帜（三）

　　谢浪摇了摇头，说道：“这一点的话，我还真是没有认真去考虑过。传奇匠人……神工，究竟是为了什么而存在的呢？”

　　不得不承认，北冥这话其实是很有道理的。

　　任何生物，无论是强大还是弱小，既然存在于这个世界，那必定就是有其存在的意义。

　　那么，像神工这样强大的存在，究竟是为了什么意义呢？

　　这一点，谢浪的确还没有好好思考过。

　　“不过——”

　　谢浪好像是想到了什么，“进入神工领域之后，我一直都感觉到神工的存在好像是为了完成一种使命或者任务，但是这种感觉非常的模糊。嗯，包括我刚刚进入神工领域的时候，居然感觉到了一个奇怪的信号。”

　　谢浪所说的那个奇怪的信号，自然就是从他身上发散出去的那个“十三，任务回收”。

　　梁仪等人认为，谢浪身上产生的信号是一种类似于生物能的东西。

　　谢浪不知道所谓生物核能是什么东西，但是这个信号潜在的含义，好像就是一个任务、指令之类的东西。

　　那么，是谁向他发布了这个指令呢？

　　这个问题，一直困惑着谢浪。

　　至于梁仪等人的研究，似乎也没有什么实质性的进展。

　　当然，梁仪等人的研究进度并没有让谢浪觉得意外，毕竟谢浪觉得他身体之所以有些“异常”，那也只是因为他身体具有吸收和释放大量天地本源力量的缘故，这只是一种特殊性，普通人想要具备这样的身体和能量显然并不是一件容易的事情。

　　关于这一点，谢浪并没有跟梁仪说明，他是传奇匠人的身份，可不像让更多人知道。

　　虽然以谢浪现在的实力，已经并不惧怕任何的国家机器了，但是却也不想因此而惹来一些麻烦。

　　只是对于谢浪的这个发现，北冥倒是非常的感兴趣。

　　北冥说道：“指令？任务……这个我倒是没有发现。不过，你说的应该是有道理的，这也符合我先前的推测。神工领域的传奇匠人，既然已经出现在这个世界上了，就的确是应该有其存在的道理和原因，那么你所感觉到的这种所谓的指令和任务，也许就是存在的原因吧。”

　　谢浪说道：“不过，这也只是推测而已。如果真的有‘人’能够对神工领域的传奇匠人下达任务，那么这种‘人’究竟是一种怎样的存在呢？那必定是一种非常恐怖的存在了。”

　　的确，如果真有什么东西可以对神工领域的人下达“指令”，那么这样的人或者生物一定拥有非常强大而可怕的力量。

　　当然，这只是猜测而已，至少谢浪还未发现这种可怕的存在。

　　“这个……既然暂时没有出现，那也不要去考虑了。”北冥说道，“既然神工领域的目的，依旧是身体的一种彻底改造，那么这一点应该是一个关键所在。除了天地本源力量和信仰之力，或许还有别的东西可以达到这样的目的。”

　　“或者是有，如果能够找到新的途径的话，或许我们的优势就大了。”谢浪说道。

　　只是，新的途径谈何容易。

　　能够进入神工领域的人，本身都必定是拥有非常高的天赋和智慧，更有丰富的经验。既然这些人都没有能够找到所谓新的途径，就算是谢浪和北冥两人联手，只怕也未必就能够如愿以偿。

　　“嗯，新的途径未必就找不到。”北冥说道，神情当中有几丝自傲之色。

　　天赋超卓的北冥，对于任何事情可都是充满着信心的。

　　即便是别的传奇匠人耗费了百十年也不能做到的事情，也并不能就让北冥就因此而打退堂鼓。

　　谢浪笑道：“我相信我们一定会找到新的路径的。”

　　刚说着，谢浪的手机响了起来。

　　电话是梁仪教授打过来的，让谢浪回一趟学校，说是有比较重要的事情。

　　嗯，是关于那个研究的。

　　谢浪原本是没什么兴趣回学校的，因为最近的事情实在是太多了，但是既然是关于那个所谓的研究，谢浪觉得无论如何还是应该回去看看的。

　　虽然谢浪原本是没有对梁仪他们这群人抱有什么希望，但是心里面谢浪还是希望他们能够有所发现。

　　不管梁仪这些人称这是什么生物核能也好，或者别的什么东西也行，如果他们真的研究出什么东西来，或许对于谢浪来说，还真的能够起到什么作用的。

　　鉴于这一点，谢浪决定先回去学校再说。

　　在学校实验楼的办公室里面，谢浪找到了等候他的梁仪教授。

　　“你这小子，最近你都干嘛去了，怎么听说你这学期大部分时间都在逃课呢？”梁仪有些带着怒气，同时又有些关心地问道。

　　看来除了研究实验之外，梁仪对于谢浪这个学生还是真心地关心。

　　“这个……梁教授，功课其实我都有学习的，只是在学校外面我还有自己的事情要做。”谢浪有些感激地说道，“其实，我在学校也已经开始创业了嘛。”

　　“创业了？”梁仪微微有些错愕，“创业当然是好事情，只是这么早就开始创业……或者，我以为你应该多学点知识之后才开始创业比较好。毕竟，你也是一个有天赋的学生呢。当然，既然你已经下定了决心，那么你就好好干吧，你这孩子，我还一直都觉得你应该是一个搞科研的料呢。”

　　“嘿，科研这东西我看还是不适合我的。”谢浪笑道，“毕竟我这人静不下来嘛。对了，梁教授，您今天召唤我回来，看样子是有什么进展了？”


第四百八十四章 老对头（一）

　　“嗯。”梁仪点了点头，“的确，我们已经取得了一些进展了。”

　　“真的？”

　　谢浪颇感意外，梁仪这些人这么快就取得十足性进展，的确是大大出乎了谢浪的意料。

　　“那么，我能够知道其中的细节吗？”谢浪问道。

　　先前谢浪和北冥商议了关于独树一帜的事情，虽然两人信心十足，但是基本上没什么头绪，如果梁仪等人研究出了什么东西，说不定能够给谢浪和北冥两人一些启示呢。

　　“你作为参与实验的人，自然是有权知道其中的细节。”梁仪说道，“不过这些东西不能在这里说，我们还是先去实验室好了，我打电话约其他两位教授一起过来。”

　　“好吧。”谢浪点头道。

　　梁仪约好两人之后，便和谢浪一道前往学校实验室。

　　等两人到达那里的时候，魏、罗两位教授也已经到了。

　　“两位老师好。”谢浪上前打了招呼。

　　不过，从这两人的神情当中，谢浪好像察觉到一些不对劲。

　　谢浪并没有生疑心，因为他相信这两位教授。

　　稍微寒暄了几句，谢浪直奔主题，问道：“三位老师，我听说你们的研究有进展了？”

　　魏教授用手拭了拭额头，说道：“嗯，的确是有了进展。我们对你留下的样本进行了多次的实验和分析，进一步证明了我们先前的猜测，你的身体的确是一个强大的生物辐射源。不过，非常奇怪的是你身体的辐射能非常的稳定，而且不会对外界生物产生一些辐射的后遗症。总之，这是一种非常完美的生物辐射能，如果能够加以开发利用的话，应该能够产生难以想象的价值，就算是得诺贝尔奖也不是什么难事。”

　　“咳咳～”

　　谢浪干咳了两声，才道：“魏教授，这个……那么你们觉得应该如何进一步开发利用呢？”

　　“这个问题，还需要你进一步的实验配合才行啊。”旁边的罗教授笑道，“虽然我们已经采集到了你的血液和DNA样本，但是这些还不够，如果有活体实验相配合的话，成功的几率当然应该会更大的。”

　　“又让我当实验小白鼠？”谢浪笑道。

　　“你这小子。”梁仪笑了笑，“总之，不会勉强你的。不过，我相信你应该会配合我们的吧？”

　　如果是先前的话，谢浪当然懒得去配合这三位教授的研究。

　　但是，此一时彼一时，现在谢浪为了找寻到新的修行之路，却也不在乎再次充当小白鼠的角色。

　　见谢浪点头答应，于是三位教授开始准备实验。

　　过了一阵，谢浪被带到了另外一个实验室。

　　这个实验室很大，并且里面的实验机器好像全部都崭新的。

　　梁仪微微有些诧异，看着罗、魏两位教授道：“咦……你们这么快就搞到了这么先进的试验器械，我们的经费报告不是还没有正式批下来么？”

　　“唉，老梁啊，你又不是不知道情况，要是等上面正式批复下来，也不知道要等到什么时候了。”罗教授说道，“我在中科院那边动用了一点关系，所以资金已经提前到位了，特殊事情要特殊处理嘛，难道你觉得这样做不好么？”

　　“好，好。”梁仪说道，“你说得没错，等上面那些人正式批复下来，真不知道要浪费多少时间。唉，不说这些东西了，开始实验吧。谢浪，你不要紧张，没事的。”

　　谢浪按照罗教授的吩咐，站到了实验的机器里面。

　　片刻之后，一个罩子将谢浪当头罩下。

　　一切，似乎都非常正常。

　　但是，就在罩子罩下来的一瞬间，谢浪立即就发现情况不对劲了。

　　因为谢浪立即感觉到了这个罩子当中忽然涌出一股非常强大的力量，这种强大力量似乎正试图将谢浪的身体束缚起来。

　　这种力量，已经远远超越了普通人的承受范畴。

　　也就是说，这根本不是什么实验，而是一个圈套！

　　“你们……干什么！”梁仪忽地大声向魏、罗两位教授喝道，“这……这是纳米粒子束，你们怎么会搞到这种机器，这项技术不是根本都不成熟吗——你们，你们这样会毁了谢浪的！”

　　“哈……梁教授，你可真是食古不化。”罗教授道，“不过你的眼光还不错，居然知道这是纳米粒子束，不过这项技术其实早就已经有人将其成熟化了，只是没有公开而已。至于谢浪，你就不要操心了，如果这个项目的成果达到了，会有你一份功劳的，不过前提条件是你要闭嘴！”

　　“你们，你们这是干什么！”梁仪愤怒地说道，一时间他觉得罗、魏两个教授简直疯狂了。

　　不过谢浪知道他们两个人都没有疯，显然只是早有预谋而已。

　　想不到，两个原本受人尊敬的教授，竟然也只是批着羊皮的狼。

　　所幸的是，梁仪教授还不知情，否则谢浪可真的会很生气的。

　　“我管你什么粒子束，我不相信你真的能够困住我！”谢浪心中想道，身上的力量猛地爆开。

　　实验的罩子里面，顿时冒出一团亮光。

　　梁仪顿时楞在了那里。

　　因为谢浪身上爆出一团亮光的时候，梁仪分明发现实验室显示出来那一瞬间的爆发力量竟让等同于一个核反应堆产生的力量！

　　拥有这样的力量，可能是人吗？

　　罗教授笑道：“看到没有，梁教授，你的这位心爱学生可不是普通人呢。不过，在纳米粒子束的束缚之下，他是休想能够逃离的，哈哈！”

　　“是吗？”

　　谢浪心中不禁冷笑，同时暗暗蓄积力量。


第四百八十五章 老对头（二）

　　这个所谓的粒子束的确是难缠，但是谢浪并不认为它一定能够困住自己。

　　对于科学的了解，谢浪自然是远远不及这三个教授了。

　　谢浪也不知道这所谓的纳米粒子束是什么东东，但是谢浪能够感觉到其力量的大小。

　　世间一起东西，都是可以用力量和能量来进行衡量。

　　无论这粒子束是什么东西，在谢浪看来也只是和普通的绳子差不大，唯一不同的就是这种的东西比绳子更难以挣脱而已，无非也就是如此了。

　　“你们两个……搞什么鬼！”

　　梁仪大声质问道。

　　“老梁，识相的话你就当什么事情都没有见到，否则今天别怪我们不客气了！”罗教授冷冷道。

　　这个时候的罗教授，哪里还有半点教授的仪态，看起来好像只是一个恶狠狠的暴徒而已。

　　梁仪没有听其劝阻，意图上前关闭实验器械，但是那罗教授手中掏出一支笔一样的东西，对着梁仪射出了一道白光，梁仪顿时瘫倒在地。

　　而那个魏教授，却开始操控着一只机械手，缓缓向谢浪靠拢。

　　机械手的顶端，是一支长长的针头，大概是要向谢浪身体当中注射什么东西。

　　但谢浪怎会让他得逞，如果说先前谢浪还有所顾虑，担心会毁掉学校的设施之类的话，那么此刻谢浪已经完全没有什么顾虑了。

　　什么狗屁教授，既然想要他谢浪的性命，那么自然也用不着跟他们客气了。

　　“力量，就让你们见识一下真正的力量！”

　　谢浪大吼一声，全身的力量猛地从身体里面释放出来。

　　什么粒子束，什么束缚这个时候都不管用了，因为谢浪此刻释放出来的力量已经远远超出了这些粒子束和整个机器负荷。

　　“轰！～”

　　随着一声剧烈的爆炸，不知道价值多少的实验机器连同整个实验室都被炸成了粉碎。

　　在这种程度的爆炸之下，原本这三位教授都不可能有活下来的可能，但是谢浪的困术却在这个时候救下了三个人的性命。

　　对于梁仪，谢浪无论如何自然要保住其性命。

　　而这罗、魏两位教授，留下他们的一条性命，却只是因为谢浪想要弄清楚究竟他们是出于什么理由要来对付自己。

　　从实验室逃脱之后，谢浪将梁仪送到了医院，不过看梁仪的情况应该是没有什么大碍。

　　至于那两位教授，谢浪将其带回了九方楼总部。

　　只要到了九方楼，谢浪自然会有办法让他们两人开口的。

　　达到九方楼的时候，两位教授已经清醒过来了。

　　让谢浪感到意外的是，这两位教授竟然没有怎么慌乱。

　　普通人来说，见到九方楼的诸多古怪的东西，肯定会惊讶或者害怕的，但是这两位教授却没有。

　　“尽管你们两位对我动机不良，但是看在你们也是学校老师的份上，只要你们好好跟我合作，我承诺就不让你们受苦了。”谢浪对这两位教授说道。

　　“既然已经到了九方楼，我们也只能认栽了。”那位罗教授叹道。

　　“如此说来，你们看样子是很清楚我的来历了。”谢浪道，“那么，你们的来历呢？”

　　两位教授看起来都是非常的配合。罗教授继续道：“我们……其实都是鬼斧的人。”

　　“鬼斧，那我就不觉得奇怪了。”谢浪冷笑道，“鬼斧果然还是按捺不住寂寞，要对我动手了呢。”

　　说完之后，谢浪忽地觉得情况有些不妙，又道：“这么说来，我的血液样本那些东西，都已经落入了鬼斧的手中了？”

　　如果这些东西只是落到了国家科学院这些地方，谢浪自然是不用担心的，随便他们要怎么研究。

　　但是落入了鬼斧却不然，鬼斧拥有的先进科技实在是有些可怕，谁知道他们会利用自己的血液样本搞出怎样的东西来呢？

　　两位教授果然是点了点头。

　　其实不用他们点头，谢浪也能够猜测到答案的。

　　想不到，一时失算，竟然让鬼斧的家伙们给阴了。

　　追悔莫及啊。

　　谢浪心中委实不爽。

　　鬼斧自然是一个可怕而强大的存在，现在谢浪的血液和DNA样本全部落入了他们的手中，自然不会有什么好事情会搞出来。

　　“轰！～”

　　谢浪气得一掌拍了下去，面前的石桌子顿时变成了一堆粉末。

　　罗、魏两个教授，见到谢浪如此发怒，都不禁骇得浑身发颤。

　　“你们这么做，鬼斧给你们许诺了什么好处？”谢浪又道。

　　魏教授说道：“我们加入鬼斧，即刻就拥有了不死之身，你也知道，谁都是不想死的，尤其是我们这些已经七老八十的人了，更不想这么早就死掉的。”

　　“哼。”谢浪冷哼一声，“不死之身吗？如果你们不信的话，我一拳就能够破了你们的不死之身。”

　　罗教授慌忙道：“只是……不会很快衰老而死的身体罢了，自然是抵挡不了你的拳头的，你也不用试了。鬼斧也不知道从哪里来的消息，找到了我们两个人，并且许诺给我们不死之身，但是条件是以后只能够为他们所服务，这样的条件，对于我们来说，自然是没有拒绝的理由，所以我们就答应了，并且将你的样本提交给了他们一份，还答应他们出手对付你。”

　　“两位教授啊，我可真是替你们感到悲哀呢。”谢浪轻叹道，“鬼斧的人既然让你们来对付我，难道就没有告诉过你们我不是那么容易对付的吗，他们这一手大概叫做借刀杀人吧，你们难道不知道，杀不了我的话，死的人就可能是你们了。”


第四百八十六章 老对头（三）

　　罗、魏两教授脸色煞白，很显然他们的确没有料到会有这样的结局。

　　跟鬼斧合作的时候，只觉得这笔交易非常的划算，毕竟谁不想拥有一个不死的身躯啊。

　　他们根本没有想过，谢浪这个小子岂是那么容易干掉的，否则鬼斧的人何必借助他们两人呢。

　　但是，罗、魏两位教授，如果不是和谢浪交过手，只怕也很难想象竟然有人能够挣开纳米粒子束的束缚。

　　纳米粒子束，哪怕只是头发丝那样粗细的一根，用一辆大卡车也无法将其拉断。

　　谢浪所展现出来的实力，那简直就不是人力，而是怪物或者神仙。

　　所以，这两位教授现在看谢浪的眼光，都似乎有着同样的疑问：“这小子，他还是人吗？”

　　“我们……我们都不想死。”

　　两位教授异口同声地说道。

　　废话，如果这两位教授真的是那么德高望重的话，恐怕也不会跟鬼斧有所勾结了。

　　这两个人所贪图的，无非就是一个能够长生的身体而已。

　　“不想死的话，那也行。”谢浪冷笑道，“看在你们好歹是我的老师的份上，我还是会给你们机会的，既然你们那么喜欢搞研究，那么以后就在我这里继续搞下去吧。至于什么资金、设备，我们都会给你提供的。对了，先让我检查一下，鬼斧究竟给了你们怎样的不死之躯呢。”

　　说罢，谢浪伸手抓住了罗教授的手腕。

　　刹那间，谢浪的神识分身涌入了罗教授的身体之内。

　　片刻之后，谢浪收回了神识分身，冷笑道：“呵，原来鬼斧所谓的不死之身，就是给了你们一副钢铁之躯啊。这么廉价的东西，想不到就将你们给彻底收买了，可真是很廉价呢。”

　　原来罗、魏两位教授的身体，外面虽然看起来还是普通的血肉之躯，但是内在却已经成了钢铁骨架。

　　所谓的不死之躯，原来已经成了钢铁机器，不同的只是保留了这两位教授的意识和思想罢了。

　　不过，既然这两位教授如此满意，谢浪也懒得再去刺激他们。

　　吩咐九方楼的人，将这两人带了下去，然后为他们建立了专门的实验室。

　　以九方楼现在的财力而言，那也不是什么困难的事情，留下这两位教授，让他们继续研究所谓的生物辐射能，日后或者真的能够取到一点作用。

　　就算不能够取到作用，将他们两人困在这里，也算是一种惩罚。

　　罗、魏两教授，对于他们来说，能够保住性命已经算是不错了，所以也不敢多言，只好听从谢浪的安排，况且这个九方楼在他们看来也是诡异之地，心中多少有些畏惧。

　　“真是想不到啊，鬼斧居然又有了新的动作。”北冥笑道，“不过，你这次也算是福大命大，以后你还是要多加小心才是了。”

　　谢浪叹道：“鬼斧也算是老对头了，他们对我动手，其实一点都不意外。只是，我没有想到他们竟然会利用学校的老师来对付我，对于学校老师我可是没有任何的怀疑。”

　　“这个教训你可要吸取了。”北冥道，“幸好鬼斧的人还以为你只是停留在天工层次，否则的话，这次恐怕你真的会栽在他们手中呢。”

　　“可不是吗。”谢浪叹道，“我也真是倒霉，天机城、昆山来找我麻烦不说，现在鬼斧也来凑热闹了，真是一刻也闲不下来啊。”

　　北冥道：“现在谁都知道九方楼新换了主人，这个时候就是最容易被攻破的，所以那些对手都想在这个时候来捡便宜，更何况九方楼和西方世界的那位撒旦大能也交恶了，这种时候自然谁都想来欺负了。这也是没有办法的事情，人善被人欺。除非，九方楼能够展示出让所有人都害怕的力量来。”

　　“这就跟以前所谓的核威胁一样了。”谢浪说道，“有了核弹，那就有了底气。不过，我们九方楼可没有什么核弹的，现在就只能寄希望诸葛明能够搞出一点花样了。对了，我们去看看他吧。”

　　“也好。”北冥说道，“不过，我们现在也要抓紧修行，纵然不能够超越那些强大的对手，但是能够缩减几分差距，那也是很好的事情。”

　　“当然，虽然现在还未想到别的什么路径，但是修行的事情我可一刻没有耽搁。”谢浪说道，“不怕你笑话，我现在睡觉都有些担心，就害怕鬼斧或者天机城这些家伙又杀到了这里。还有，撒旦那群家伙似乎也安静了，但是总是让我感觉不安。或者，只有更强大的实力，我才可能睡个安慰觉吧。你瞧瞧，我这个九方楼主人，是不是也够窝囊了？”

　　北冥笑道：“窝囊倒算不上了，不过是有点憋屈。不过你放心，这应该都是暂时的了，九方楼日后必定会超越他们的，那时候就轮到他们夜不能寐了。”

　　“哈，但愿那天早一点到来。”谢浪笑道。

　　谢浪和北冥两人，找到诸葛明的时候，这小子正在聚精会神地思索着阵法的事情。

　　那入神的样子，简直就跟老僧入定一般。

　　以至于谢浪和北冥两人进入房间，诸葛明一时间都没有察觉，直到谢浪叫了他的名字。

　　“谢浪，北冥……你们什么时候来的？”诸葛明诧异道。

　　“你也想得太入神了吧？”谢浪笑道，“看来有了你这样的帮手，用不了多久我们九方楼就能够超越天机城了，哈，真想看到你那所谓的无敌阵法呢。”

　　“其实……”

　　诸葛明有些不好意思地笑道，“其实我刚才没有想阵法的事情，我只是在想谭由由。”

　　谢浪和北冥面面相觑，一时无语。


第四百八十七章 喇嘛的约定（一）

　　诸葛明的完美阵法，自然是不可能那么快就研究出来。

　　不过，诸葛明和谭由由之间的感情进展，倒是非常的迅速。

　　谭由由这样的女生，那可是典型的敢爱敢恨，一旦认准了，那自然就不会动摇，而且对诸葛明的感情简直就如烈火如浪潮。

　　而诸葛明，也明显是陶醉其中。

　　听了诸葛明的话，北冥笑道：“我说诸葛明，你可不要光想着女人的事情啊，咱们这九方楼如今可是风雨飘摇呢，先前我还跟谢浪说，以后九方楼的战斗力就全看你的阵法了呢。”

　　诸葛明有些不好意思地笑了笑，说道：“你这么说，可真是让我惭愧啊。我诸葛民好歹也不是你想象的那种见色忘友的人，我只是抽空想了想女人而已，阵法的事情我自然是放在心头上的。不管怎么说，我现在好歹也是九方楼的一员了。”

　　“你小子，知道这点就行了。”北冥笑道，“我也只是开玩笑而已了。不过呢，现在的情况的确是比较紧急了，其他势力大概看我们是年青人，似乎都想来欺负我们一下呢。”

　　“他们真要进攻九方楼，就让他们尝尝我们的厉害。”诸葛明冷冷地说道“尽管我的最终阵法还没有研究成功，但是其它阵法已经演练得很熟悉了，他们只要敢来，绝对是讨不了什么好处的。”

　　“放心，我估计暂时他们也不会来全线进攻了，毕竟上次天机城受到的教训还历历在目。”谢浪说道，“只是，他们的挑衅肯定是不会停止的。”

　　“什么时候，轮到我们也去主动挑衅一下他们。”北冥气愤道。

　　这段时间，接二连三的挑衅，的确是让北冥大为恼火。

　　其实，何止是北冥，谢浪也是相当的恼火。

　　但是这也是没有办法的事情，除非九方楼和他谢浪都已经强大到能够让人畏惧的程度。

　　现在的情况，典型就是拣软柿子捏，只有谢浪和九方楼都成了硬柿子，这种挑衅才会停止的。

　　“对了，沈铁呢？”谢浪向诸葛明问道，“他这两天不是在跟你商量什么吗？”

　　“还不是你上次托付给他的那件事情。”诸葛明说道，“你上次将那钢铁巨人运送回来之后，沈铁已经按照你的想法，开始集合了大批的人在研究那大家伙了。相信用不了多久，应该就能够复制出新的大家伙了。到时候，如果能够将那种东西也加入阵法当中，想必威力一定会强大许多。”

　　诸葛明口中的钢铁巨人，自然就是时轮金刚了。

　　谢浪已经将时轮金刚从石王陵当中运了出来。

　　许久以前的时候，谢浪还担心时轮金刚会落入九方楼的手中，如今谢浪成为了九方楼的主人，却开始让九方楼的人研究、复制时轮金刚。

　　时过境迁，果真是如此啊。

　　不过，沈铁这小子也算是厉害，当初制造时轮金刚的时候，可不知道耗费了多少传奇匠人的心血和时间。

　　现在，谢浪托付沈铁来干这件事情，谢浪自己心中都没有什么谱。

　　毕竟，制造这种大家伙不仅仅是需要记忆，而且还需要许多的传奇匠人分工合作才行。

　　这种事情，几乎要动用整个九方楼各个行当的传奇匠人。

　　以谢浪现在的手段，自然已经是用不上时轮金刚了，但是对于九方楼而言，时轮金刚如果能够被成功地复制，自然是有莫大的好处。

　　如此浩大的工程，谢浪一提出来，想不到沈铁一口答应。

　　这一点，谢浪心中倒是暗暗感激。

　　当然，谢浪也知道对于沈铁而言，这也是一个难得的锻炼机会，因为这个工程当中，沈铁会于九方楼的许多厉害的传奇匠人接触、交流，对于沈铁技艺、境界提升，都是有莫大的好处。

　　现在沈铁还未进入天工境界，所以谢浪也无法直接帮助他，让他和九方楼的其余传奇匠人交流、学习，那自然是再好不过的事情了。

　　当然，谢浪也可以像帮助亚历山大一样，让沈铁拥有操控天地本源力量的力量，但是如果让沈铁走这样的“捷径”的话，反而是害了沈铁。

　　这样做，固然是能够提升沈铁的力量，但是对于沈铁将来的境界提升，却是非常不利的事情。

　　在谢浪看来，亚历山大和查尔斯这样的家伙，根本不是当传奇匠人的料，所以让他们走捷径也是无所谓的，但是沈铁可是一路从地工走过来的，如果就这样为了短暂的力量而放弃原来的道路，那一定不是什么明智之举的。

　　北冥、诸葛明、沈铁，谢浪庆幸还有这样的朋友。嗯，还有十八和宁彩儿。

　　这个时候，谢浪终于不再感觉到孤单了。

　　以往的时候，谢浪总是觉得自己一路上都是孤军奋战而来，但是现在，他终于不再孤单了，也不用一个人单独去面对所有的敌人和危险。

　　在宁彩儿的帮助下，九方楼开始迅速聚集财富并且准备各种原料。

　　幸好，谢浪的母亲柳水玉把九方楼的家底打得非常雄厚，这些优势到了现在总算是发挥出来了。

　　即使像现在这样花钱如流水的时候，九方楼的经济情况也未感觉到吃紧。

　　当然，这也是有宁彩儿的很大一部分功劳。

　　无论是人力还是物力，这都是要花钱的。

　　不当家不知道油盐贵，这种时候，谢浪才知道九方楼每天的开销真的是一个天文数字。

　　无怪乎，无论是天机城还是九方楼，又或者是鬼斧、黑暗议会和教廷，这些强大的势力表面上看来非常隐忍，但是实际上却已经渗入到了社会的各行各业。

　　任何一个势力想要强大，除了要有强大的武力，更要有强大的经济基础。


第四百八十八章 喇嘛的约定（二）

　　在修为境界上面，谢浪的母亲柳水玉或者比不上天机城城主高斩，但是在经营敛财上面，却明显是更胜一筹，正是因为这一点，九方楼才得以吸引了很多传奇匠人加入，力量日渐壮大。

　　前人栽树，后人乘凉。

　　现在的谢浪，就正是享用了母亲当中积累下来的财富。

　　若非是当初柳水玉将九方楼的根基打得牢靠的话，只怕到了现在的情况，谢浪可就是捉襟见肘了。

　　九方楼的财富，遍布世界各地，就算是所谓富可敌国，也并不是什么夸张的说法。

　　也幸亏如此，才能够应付如今的九方楼大肆招兵买马、扩充力量的局面。

　　如今有这些信得过的朋友帮忙，有充足的经济做后盾，谢浪相信日后的九方楼必定会成为真正能够跟天机城和鬼斧相抗衡的势力。

　　诸葛明的阵法，加上沈铁等人即复制出来的钢铁巨人……

　　谢浪已经逐渐看到了曙光，他相信终究有一天，九方楼将会成为一股真正强大的势力。

　　那时候，谢浪也就不用如此担心了，大可放心地享受属于自己的生活。

　　谢浪看得出来，沈铁最近肯定非常辛苦的，身体整个人的皮肤黑的发亮，而且脸上也有一些疲倦之色。

　　不过，这家伙精神状态却是非常不错，看得出来是非常乐意参加如此浩大的工程。

　　“沈铁，你可要注意身体啊。”谢浪提醒沈铁道。

　　沈铁兴奋地说道：“谢浪，我实在是应该早一点来这里啊，想不到原来传奇匠人当中竟然还有如此多的门道，以前的我可真是孤陋寡闻了，最近的这些日子里，我感觉到自己的经验得到了前所未有的增长。唉，现在我可真是没有一点想要休息的想法。”

　　谢浪笑道：“你这家伙，就算是要学习，要提升经验，那也用不着这么拼命不是？我跟你说，你在九方楼要学习的东西可还多呢，你以为不休息就能够几天将这些东西全部学完？真是的，赶紧好好休息吧，以后我还有许多事情需要你帮忙呢。”

　　“放心吧，真需要休息的时候，我会去的。”沈铁说道，目光落在那巨大的时轮金刚上面，“真希望早点将这东西复制出来。那时候，九方楼如果能够拥有一支这样的队伍的话，恐怕征服世界也没什么困难吧。”

　　“征服世界，我靠，我可没有那样的野心。而且，我也不想到时候被美国人以反人类的罪名来处决我。”谢浪笑道，“别胡思乱想了，先将这大家伙复制出来吧，首先我们要有足够自保的能力才行。”

　　当然，沈铁所谓的征服世界，自然也只是开玩笑而已，他当然也知道谢浪的理想是什么。

　　沈铁自己，也正朝着这条路前行着。

　　传奇匠人之路的尽头，究竟有什么精彩的东西等着自己呢？

　　沈铁很想知道这个问题的答案，他知道谢浪也非常想知道。

　　跟沈铁交谈一番之后，谢浪、北冥和诸葛明三人又在九方楼的各处巡视了一番，如今整个九方楼上上下下都有一种厉兵秣马的状态，士气如虹，这让谢浪心中暗暗放心。

　　当初刚刚接受九方楼的时候，谢浪果断地结束了九方楼的一些伤天害理的“业务”，也清理了一些心中邪恶的传奇匠人，就是为了能够让九方楼上上下下都能够凝聚成为一体，成为铁板一块。

　　而且，谢浪也有自己的原则，他绝对不允许九方楼成为那种邪恶的滋生地。

　　那样的话，纵然天机城和鬼斧不来进攻，谢浪也会亲手将这样的九方楼给解散掉的。

　　但是现在，整个九方楼已经达到了谢浪心中的要求。

　　一切，似乎都在向好的方向延续着。

　　“现在的九方楼，跟以前似乎大有不同啊。”北冥感叹道。

　　“是吗？有何不同？”谢浪问道。

　　北冥说道：“以前你母亲掌控下的九方楼，信奉和追求的只是最大的利益，整个九方楼完全没有所谓的正邪之分，九方楼当中的传奇匠人也是分成了两个派系，根本没有办法真正团结起来。不过，那时候的九方楼，在敛财上面却的确是非常的迅猛。”

　　“幸好，这九方楼的家底还算是雄厚。”谢浪笑道，“如若不然的话，现在九方楼这么大肆花钱，恐怕只能让我这个主人焦头烂额了。”

　　“轮不到你焦头烂额的。”北冥笑道，“有宁彩儿给你帮手，这些事情她会处理得很好的。对了，你们两人好像是进展不错啊，我可是很看好你们两个哦。”

　　“嘿……这个，现在就别谈这些吧。”谢浪岔开了话题。

　　随后，谢浪又去探望了新“加入”九方楼的罗、魏两位教授。

　　两位教授已经被妥善安置，在九方楼重新有了自己的住所和实验室。

　　现在，他们已经只能够为九方楼和谢浪服务了。

　　这，就是对他们两人的惩罚。

　　“两位教授，我这里还住得习惯吧？”谢浪笑嘻嘻地向两位教授招呼道。

　　罗、魏两位教授有些惊慌，连忙说道：“习惯……习惯。”

　　“不用紧张嘛。”谢浪说道，“今天我得到了消息，梁教授已经没什么事了，所以我对你们两人也就没什么怨恨了，也就不会报复你们两位了。”

　　罗、魏两位相视一眼，各自暗暗松了一口气。

　　来到了九方楼这种诡异的地方，罗、魏两位实在是心惊胆颤，后来知道谢浪竟然是这个超级“恐怖组织”的主人之后，两位教授更是吓得够呛，担心随时都有可能被杀。

　　“我们……可不可以和家人联系一下？”罗教授终于鼓起勇气问道。


第四百八十九章 喇嘛的约定（三）

　　“可以。”谢浪笑道，“我这人还是比较好说话的，虽然先前你们两位不知死活地帮鬼斧来对付我，但是我还是大量的放了你们一马。现在，既然梁教授也没什么危险了，我自然没有必要杀掉你们。不过，作为惩罚，你们两位必须好好在这里为我们效力。对了，这里的试验器械什么的如果不满意，我可以再找人去采购，总之你们就安心在这里继续你们的研究吧，我们会提供一切保障，不需要你们以前那样，要用钱还需要上面好几层的人盘剥一番。”

　　说罢，谢浪将一个手机扔给了他们，又叮嘱道：“这个手机，你们两人随便用吧。不过呢，我奉劝你们最好不要企图求救之类的，因为一来警方可能根本找不到这个地方，而来就算派来一个师的部队也救不了你们的，至于鬼斧就更不要想了，你们想必也知道，不过只是他们的棋子而已，随便丢弃都无所谓，他们更不可能来营救你们。”

　　“我们……我们根本就不想离开这里。”魏教授假惺惺地说道。

　　无论是谢浪还是北冥，都能够听出他话中那股难以掩饰的虚假味道。

　　“是么，看来两位教授果然是醉心科研，让我非常的佩服。”谢浪笑道，“既然这样的话，两位请放心在这里研究就是了，所需物资尽管提出，我会让人尽量满足你们的。”

　　反正无论如何，谢浪也不会让这两位教授回去的。

　　他们两人，就等着在这里慢慢研究吧，既然他们现在也是不死之躯，那正好替谢浪一直免费打工。

　　对于这两位教授而言，谢浪不杀他们已经算是喜出望外了，自然也不敢再奢望能够有什么别的好处。

　　只是，当谢浪和北冥等人离开之后，两位教授还是不死心地发出了求救的信号。

　　不过正如谢浪所言，这个地方警察根本找不到，就算能够找到，也绝对不可能将他们救出去的。

　　尽管两位教授拥有不死之躯，但是却没有强大的力量作为后盾，不死之躯只能让他们永久地失去自由。

　　除非，等到谢浪死的那一天，但是那绝对是一个漫长的过程。

　　当然，为了让他们两位能够好好的打工，谢浪也会施展一些手段的，比如所谓的亲情攻势还有许诺一点适当的好处之类。

　　作为一个巨大组织的头领，有时候的确也需要虚伪一点点的。

　　不过，也并非所有的事情都在谢浪的掌控当中。

　　就在谢浪让沈铁复制时轮金刚的时候，西藏珠峰上居住的那些黑宗喇嘛终于按捺不住寂寞了。

　　两天过后，谢浪从冉兮兮那里得到了消息：黑宗喇嘛找上门了。

　　黑宗的喇嘛，这次可是正大光明地找上门，并不像上次那样没有礼貌。

　　因为他们找不到谢浪，就只好去找冉兮兮了。

　　当然，对于他们这次的礼貌行为，谢浪倒是比较欣慰，否则以他现在的实力，他不介意跟黑宗开开战。

　　上次珠峰的事情，谢浪迫于无奈之下，才答应了黑宗喇嘛的要求，如今他们还敢乱来的话，谢浪肯定会让九方楼的人去剿灭了他们。

　　当然，既然黑宗的人如今是以礼相待，谢浪自然不可能干出这样的坏事。

　　交代冉兮兮随意应付这些黑宗喇嘛之后，谢浪连忙赶过去跟冉兮兮汇合。

　　又要去见冉兮兮了。

　　这一次，谢浪心头莫名地紧张起来。

　　谢浪的紧张，自然是因为他和宁彩儿之间的那点事情。

　　由于谢浪已经向宁彩儿坦然承认了心中的爱意，那么却又该如何去面对冉兮兮呢？

　　最要命的是，谢浪心头明明还对冉兮兮心存爱意。

　　但无论如何，该面对的始终是要去面对。

　　下午六点左右。

　　谢浪到到了约定的地方。

　　这是一个比较安静的茶楼。

　　谢浪到达这里的时候，冉兮兮居然旁若无人地叫了一堆东西大吃起来。

　　“今年有个案子，忙得中午饭都没有时间吃了。”冉兮兮看见谢浪，抬头说道。

　　看见冉兮兮这个样子，谢浪心中不禁有些歉疚。

　　“那慢慢点吃吧，别把胃给病了。”谢浪关切地说道，然后望向两个黑宗喇嘛，“你们两人大老远从珠峰而来，一路上也算是辛苦了，不过我跟你们约定的时间，应该还没有到吧？”

　　冉兮兮说道：“咦，想不到这两个喇嘛还真是你朋友啊，我本来以为他们可能是骗子呢，想不到是真的。”

　　“的确是货真价实的喇嘛。”谢浪说道，“你忘记了么，上次你和苏苜在西藏出事情，就跟他们有关系。”

　　“什么！”

　　冉兮兮猛地站了起来，眼看就要发怒动手了。

　　“别急。”谢浪连忙阻止了冉兮兮动手，“他们并非是主谋，而且我和他们的确是有约定的。”

　　不管怎么说，如今的谢浪也是天机城的主人了，如果被人传出去说言而无信的话，可是会影响整个九方楼和他个人的声誉的。

　　如今谢浪自然不用惧怕这些黑宗的喇嘛，但是既然对方很礼貌地来这里协商，总不能做得太绝了。

　　冉兮兮怒道：“这些该死的喇嘛，当初在珠峰把我给冻惨了，这次他们居然还敢来这里，怎么也得给他们一点教训才是。”

　　“呵，不要生气了。”谢浪说道，“其实，他们对你和苏苜的确是没什么恶意的，只是想从我这里要一样东西罢了。”

　　说着，谢浪望着那两个喇嘛，道：“告诉你们那个妙法老头子，到时候我自然会带着时轮金刚给他的。”

　　两个喇嘛说道：“妙法上师已经知道，其实你早就获得了时轮金刚，只希望你能够尽快送往珠峰。到时候，我们上师自然会重重感谢的。”

　　“重重感谢？”

　　谢浪微微疑惑，这些黑宗喇嘛所谓的重重感谢，究竟是什么意思。

　　当然，这绝对不是一句客套话，谢浪能够感觉到他们的这个感谢应该非常的有价值。

　　谢浪不禁有些砰然心动。

　　虽然黑宗喇嘛们似乎没什么厉害的地方，但是毕竟也是传承了千年的宗教。

　　某种程度上来说，黑宗喇嘛们也应该有他们的固守的秘密。

　　对于谢浪而言，他们的“重重感谢”，还是具有一定吸引力的。

　　于是，谢浪笑了，说道：“好，好，那么回去告诉妙法老头子，我一定会尽早将时轮金刚送上珠峰的。你们相比也知道，时轮金刚可是一个大家伙，不是那么容易送上去的，我自然也需要一段时间来准备。”

　　谢浪所谓的准备，当然只是为了给沈铁等人腾出来更多的时间复制新的时轮金刚。

　　等到沈铁等人复制成功，原来的时轮金刚也就没有多大的意义了，到时候再送回给那些黑宗喇嘛，也并没什么关系。

　　更何况，还能够从那些喇嘛手中得到神秘的酬劳呢。

　　“希望谢先生能够尽快做好准备，我们黑宗全体上下在神云窟恭候。”一名喇嘛恭敬地说道。

　　“好了，谢浪已经答应了，你们赶紧从本小姐面前消失吧，免得我改变了主意。”冉兮兮不耐烦地说道。

　　既然知道了这些喇嘛就是当初将自己关在珠峰上面的那些家伙的同类，冉兮兮自然不会对他们有何好感的。

　　既然已经得到了谢浪的答复，两个喇嘛也算是识趣，起身离开了。

　　现在，这里就剩下冉兮兮和谢浪两人了。

　　冉兮兮几下将面前的饭菜席卷而空，然后让服务生收拾了残局。

　　之后，冉兮兮才向谢浪说道：“你可有几天没有给我打电话了呢，谢浪，你最近很忙？”

　　“嗯，很忙的。”谢浪说道，“你也知道，我老妈给我留下的那个九方楼事情很多很复杂的。”

　　冉兮兮盯着谢浪，道：“难道连打电话给人家的时间都没有吗？还是……还是你有什么事情瞒着我？”

　　“我……”谢浪欲言又止。

　　冉兮兮说道：“这么说，我的感觉是对的了。谢浪，你知道吗，你如果有什么心事的话，怎么可能骗得过我，无论你拥有多么强大的力量，对于感情上的沉淀，你又怎么可能强得过我。感情这东西，和你力量大小无关，只和时间有关，在我面前，你怎么可能瞒得过去呢。”

　　冉兮兮的脸上，显现出淡淡的哀怨。


第四百九十章 新的计划（一）

　　谢浪心中不禁一紧。

　　本来还想将这件事情暂时掩盖过去的，想不到一见面就让冉兮兮给察觉出来了。

　　果然，在冉兮兮面前，谢浪并不是什么九方楼的主人，也不是什么了不起的神工。

　　对于冉兮兮而言，谢浪只是一个小男人而已。

　　所以在冉兮兮面前，谢浪又怎么能够耍得出花招呢。

　　原本谢浪打算过一段时间才找冉兮兮仔细谈一下，看看她心中究竟是什么想法，谁知道刚一照面，就被冉兮兮发现了其中的不对劲。

　　显然，现在已经掩饰不过去了。

　　谢浪只得硬着头皮说道：“兮姐，我……我发现我其实喜欢宁彩儿的。你……先不要生气……”

　　“你喜欢宁彩儿。”

　　冉兮兮叹道，“果然是这样，我早就猜测你们之间迟早会有这么一段的，只是没有想到终于还是来了。宁彩儿，嗯，无论如何她的确是一个好姑娘，跟你也算是比较般配，更重要的是你老妈亲手培养出来的儿媳妇，我是怎么也比不上的。”

　　“兮姐……不是的，你很好的。”谢浪连忙说道。

　　虽然现在情况已经如此，但是他并不希望让冉兮兮伤心。

　　“我很好？”冉兮兮有些凄然地说道，“既然你已经喜欢了宁彩儿，那我呢？我现在算是什么，我是不是已经被你甩了，就是现在？”

　　“不，我没有这个意思。”谢浪急道，“兮姐，我是喜欢你的，一直都很喜欢。你是一个很特别的女生，跟你在一起的时候，我一直都觉得很开心，而且，你也是我的第一个恋人……”

　　“第一个，但是不会是最后一个吧。”冉兮兮打断了谢浪的话头，“既然你已经坦诚喜欢上了宁彩儿，那么我们之间还能够留下什么呢？你不会愚蠢的认为，我会跟另外一个女人一起来分享你的爱吧？博爱的男人，并不是我冉兮兮所喜欢的类型。再见，谢浪。”

　　说罢，冉兮兮起身离开。

　　只是，冉兮兮刚出茶楼，谢浪却又拦在了她面前。

　　以身法和速度而论，冉兮兮又怎么可能快得过谢浪呢。

　　“谢浪，你究竟想怎样！”冉兮兮怒道，“你现在这个样子，只会让我更加讨厌你。”

　　“兮姐，我只是想请你稍等一下，给我三秒钟时间就行了。”谢浪焦急地说道。

　　“三秒钟，好。”

　　冉兮兮冷冷地说道，“三……二……一”

　　当说道“一”是时候，冉兮兮的表情忽然发生了变化。

　　因为就在这一刹那之间，冉兮兮忽然感觉到脑子当中涌现了许许多多的画面。

　　这些，竟然全部都是谢浪的记忆和感受。

　　初次和冉兮兮相见到合作抓贼，再到西藏、珠峰一行……冉家的家人的反对……

　　诸多种种，纷至沓来。

　　更重要的是，冉兮兮能够清楚地感觉到谢浪在这些时候是带着怎样的一种感情，那种对她的真切关心和真诚的爱意。

　　这些，绝对都是最真实的感受。

　　不过刹那的时间，谢浪就用自己的神识分身让冉兮兮重温了他和冉兮兮的所有记忆，更重要是将他对冉兮兮的爱清楚地传达过去了。

　　谢浪的确是不善于表达自己的爱，但是幸好他想到了这种方法。

　　这种感觉，绝对不是任何言语能够表达，但是却远远超越了语言所能够表达出来的意境。

　　无论如何，谢浪至少让冉兮兮明白了他心中的真实感受。

　　这种复杂的感受，原本就不是几句话能够简单讲述出来的。

　　三秒钟过后，冉兮兮的表情暂时缓和了下来。

　　而后，冉兮兮轻叹了一声，说道：“你的想法和感受，我都明白了……只是，我需要时间好好思考一下。我也希望你能够好好思考一下，冷静下来，对我们彼此都是好的。”

　　说罢，冉兮兮拦下了一辆的士，离开了这里。

　　这一次，谢浪没有再追上去了。

　　谢浪知道，的确需要给冉兮兮一些时间。

　　至于到时候冉兮兮会做出怎样的决定，谢浪却也没办法知道。

　　这时候，谢浪感觉到母亲柳水玉的神识。

　　柳水玉向谢浪说道：“儿子，你可真是没用，瞧你这副垂头丧气的样子。这个女警察要是不喜欢你的话，那也没有什么打进的，你现在已经是九方楼的主人，又是堂堂的神工，富可敌国，又有武力。天下间，难道还愁找不到你要的女人？不过，到时候无论你怎么花心，你一定要记住宁彩儿才是正室，你一定不能够辜负她的。”

　　“行了，老妈，你在想什么啊，你以为我是种马吗。”谢浪冷哼一声，对于老妈的封建思想，他可是不敢恭维呢。

　　“这有什么好奇怪的，你以后为谢家开枝散叶，女人孩子自然是越多越好。”柳水玉说道，“你别以为老妈是什么封建古董，我看现在这些有钱人、当大官的，还不是一样三妻四妾的，以你现在的身份，比那些人难道会差了？所以嘛，娶几个女人又有什么关系。”

　　“唉……行了，跟你是没有办法讲清道理的。”谢浪哂道，“我还是赶紧回九方楼去，现在可不是谈情说爱的时候，你的九方楼可是风雨飘摇呢。”

　　“嗯，这倒是。”柳水玉道，“九方楼可是你的根据，只要九方楼不倒，财富和权力你就什么都不缺了，那可比女人更重要。赶紧回去吧，好好准备，九方楼有朝一日必定会真正超越天机城的存在。”

　　谢浪没有继续回应柳水玉的话，施展腾术往九方楼而去。

　　至于冉兮兮，就给她一些时间冷静一下。

　　现在，对于谢浪而言，最重要的事情的确不是谈情说爱。

　　自从接手了九方楼之后，谢浪就觉得有一种强烈的责任感。

　　尤其是第一次去九方楼的时候，看到那些阵亡在九方楼总部的传奇匠人的尸体。

　　谢浪知道，一旦九方楼再次被攻破，那时候他和北冥等少数人或者能够幸免于难，但是九方楼当中的许多传奇匠人，想必都会死得非常的惨。

　　既然成为了九方楼的主人，谢浪就一定不能够允许这样的事情出现。


第四百九十一章 新的计划（二）

　　不过，这并非就代表谢浪放弃了和冉兮兮之间的情感，只是尊重冉兮兮的决定，现在大家都需要冷静的思考一下。

　　和冉兮兮说了这事之后，谢浪心头反而是轻松了不少。

　　先前这件事情，压在他心头就好像是一块大石头一样。

　　处理感情上的事情，谢浪毕竟还是不擅长。

　　但是，无论如何总算是说出了心中的事情，至少不用再去犹豫和徘徊了。

　　谢浪并没有立即前往九方楼。

　　在回去的途中，谢浪心中忽地有了一个想法：他要去看看天机城。

　　自从九方楼挫败了天机城之后，鬼斧却并没有趁机大肆进攻天机城，反而是沉寂了下来。

　　而天机城呢，谢浪也想知道天机城的这些家伙最近都在忙着什么事情。

　　知己知彼百战不殆。

　　虽然现在谢浪和九方楼都并不怎么惧怕天机城的进攻了，但是面对天机城这样的对手，没有人敢掉以轻心的，谢浪也一样不敢。

　　天机城拥有的丰厚的历史，更有神秘的隐居高人。

　　这些东西，一旦对待得稍有不慎，那很可能就是“一着失算，满盘皆输”的局面。

　　谢浪可不想好不容易才经营起来的九方楼，不经意地就被对手给挫败了。

　　不过这一次，谢浪并没有从青城山附近的入口进入，而是由天上进入。

　　天机城，还真是不愧“天机”二字，竟然将偌大的一个城池建立在天空之上。

　　这份本事和这份豪气，无怪能够让天机城成为天下传奇匠人的聚集地。

　　相比之下，九方楼的确是要稍逊一筹了。

　　上一趟，谢浪千万天机城，靠的是跟踪鬼斧的飞行器。

　　但是这一趟，谢浪已经用不上这样的手段了。

　　原因很简单。

　　上一趟去过天机城之后，谢浪将自己的一点神识分身留在了天机城，并且一直潜伏了下来。

　　等有需要的时候，谢浪的本体就会联系这一点神识分身，然后获知天机城的位置。

　　当然，谢浪的那点神识分身，平时根本没有做什么，只是默默潜伏。

　　因此，天机城虽然能人无数，却也不可能察觉到这点神识分身的存在。

　　天机城，原本是漂浮在天上云层之间的，其位置可谓是飘渺难测。

　　想要进入天机城，除非走前往天机城的通道入口。

　　但是通向天机城的每一个入口之处，都是处于天机城的严密监控之下的，想要混入进去谈何容易。

　　谢浪的神识感应到了天机城的位置之后，他就不动声色地施展腾术溜了过去。

　　不过，谢浪并没有释放自己的强大神识和气势，以免被天机城的厉害人物给盯上。

　　除了天机城的城主高斩，谢浪很清楚天机城还有一些厉害角色。

　　这样的情况下，谢浪自然不想成为被别人围攻的对象。

　　施展腾术飞行了约莫一个小时，谢浪总算是到达了天机城所在之处。

　　说来这天机城城主高斩也有些古怪，天机城明明就应该是位于中原地区的，但是今次谢浪找到这天机城所在之处的时候，发现天机城这座“天空之城”，竟然已经漂浮到了人家俄罗斯的地盘上。

　　不过，想必俄罗斯的军事卫星大概也没办法侦查出这天机城的存在。

　　在距离天机城约莫十公里左右的地方，谢浪停止了身形。

　　然后遥遥地注视着不远处的天机城。

　　十公里的距离，对于现在的谢浪而言，并不算什么太远的距离，这让他能够清楚地看到掩映在云层当中的那座宏伟的城池。

　　那就是天机城。

　　亘古不变地矗立在天空之上，注视着大地。

　　它的存在，正如当初秦教授所说，是一种截然不同的文明。

　　一种由传奇匠人建造出来的文明。

　　纵然是身处敌对方，对于天机城的存在，谢浪也还是心怀敬意的。

　　月光之下，整个天机城显得非常的静谧，恍若与世隔绝的桃源仙境。

　　不过，不一会儿，谢浪就感觉到有几股强大的神识从自己的身旁掠过。

　　只是，因为谢浪已经收敛了自己的神识和气息，料想对方的神识也无法探测到自己的存在。

　　不过，这倒是证明了谢浪先前的猜测，天机城当中的高手果然不止高斩一个人。

　　上一趟谢浪和北冥能够从天机城的圣山上逃走，某种意义上来说，运气成分非常大。

　　如果当时不是谢浪小心隐藏自己的神识和气息，一旦被这些强大的高人们所感知，即便是以他神工的境界，想要做到全身而退都是极其不容易。

　　难怪鬼斧多次进攻天机城，竟然无法得逞，实在是因为天机城的实力惊人。

　　谢浪甚至在想，一旦天机城的高手们倾巢出动，全力进攻天机城，那时候尽管他和北冥两人联手，恐怕也还是能够饮恨收场。

　　但是幸好天机城也不是没有顾及，鬼斧的存在，某种程度上牵制了天机城。

　　如果不然，恐怕九方楼早就被天机城给彻底击溃了。

　　遥望过去，天机城似乎并没有什么变化，反而是异常的安静。

　　只是，谢浪隐约觉得这种安静有些不同寻常，就好像是风暴来临前的平静。

　　以高斩的性格，上次在九方楼受挫，想必无论如何他都不会咽下这口气的。只是，天机城的逆袭究竟会在什么时候发生，这一点谢浪却并不是很清楚。

　　如今，谢浪孤身一人前来这里，就是希望能够从这里感知到一点什么。

　　到了谢浪如今的这种境界，所谓的第六感已经非常的强烈和明锐。

　　纵然是毫无头绪的事情，凭借其敏锐的感知，或者也能够感应到一点什么东西。

　　谢浪远远地望着天机城，虽然没有释放出自己的强大神识进行探测，并且收敛了自己的气息，不过谢浪却将自己的心神完全地放松。

　　过了片刻之后，谢浪甚至将自己的眼睛也闭上了。

　　谢浪的整个人，已经完全融入了这个宇宙当中。

　　时间静静地流逝。

　　电光火石之间，谢浪忽地感应到了一些什么东西。

　　一头巨大无比的机关兽，喷出来的强大的火焰，甚至烧红了半边天。

　　“难道，在天机城当中，竟然还隐藏着如此厉害的东西！”谢浪心中一惊，猛地睁开了眼睛。

　　出现在谢浪意识当中的东西，谢浪还不清楚是什么，但是那种巨大而恐怖的身影，却让谢浪心中隐隐觉得有些不妥。

　　天机城，数千年的历史，究竟隐藏着多么可怕的东西啊。

　　谢浪庆幸自己今天又来了一次天机城，并且感应到了这种恐怖的东西。

　　否则，日后若是这东西毫无征兆地出现在天机城，也许那简直就是末日来临了。

　　那东西巨大的身影，可是比天机城的那些鲲鹏机关兽还要庞大得多。

　　这种东西一旦启动，恐怕其威力就不是寻常东西能够抵挡得住的了。

　　本来，谢浪对九方楼即将复制出来的钢铁巨人有着很强大的信心的，但是如今这么看来，一旦天机城将这个庞然大物弄出来的话，那绝对不是一两个时轮金刚能够扛得住的了。

　　光是那庞大而恐怖的阴影，就足以让谢浪心头发麻了。

　　“该死！”

　　谢浪暗骂一声。

　　他始终还是低估了天机城和高斩的真正实力。

　　谢浪做梦也想不到，天机城竟然还有这么厉害的东西存在。

　　上次，高斩并未动用这件厉害的武器，但是谢浪已经感应到某天高斩必定会使用它的。

　　那时候，将会是一件非常可怕的事情。

　　谢浪凭借着超级敏锐的第六感，感应到了将来的某个时刻，这件恐怖的东西将会出现。到那个时候，不仅九方楼，恐怕对于其余的人和组织来说，也是一个非常可怕的噩梦。

　　谢浪压制住心中想要进一步窥探的举动，静静地离开了天机城。

　　从天机城感应到的这些东西，说起来玄之又玄，但是谢浪很清楚这次的感应绝对是非常可靠的。

　　那巨大的怪物，真不知道什么时候会出现。

　　不过幸运的是谢浪提前知道了这东西的存在，现在还有不少的时间留给他做准备。

　　只是，要动用怎样的东西，才能够抵挡住这样的怪物呢？

　　在回去九方楼的途中，谢浪心中反复思考着这个问题。

　　即便是到了神工领域他，自问也无法从正面跟这种怪物进行抗衡，因为那东西绝对不是人力可以撼动的。而且要动用那样的怪物，想必一定要许多厉害的传奇匠人一起来操控才行，也就等于说能够将这些传奇匠人的力量也完全集合在一起。

　　试想，如果高斩亲自来操控这种庞然大物，或者让天机城圣山上面的那些老怪物们来操控。

　　那样的局面，简直就是无法想象的。

　　谢浪想要凭借诸葛明的阵法，恐怕都未必能够挡住这个疯狂的大家伙。

　　虽然谢浪也很想知道那个大家伙的真正面目，但是此刻谢浪却不能冒险。

　　纵然天机城的人可能抓不住他，但是一旦谢浪受到重创的话，不用说也知道高斩不会错过这个进攻九方楼的大好机会。

　　所以，想要保护九方楼不受到侵害，首先谢浪必须保护好自己。

　　等谢浪回到九方楼的时候，已经是深夜了。

　　不过，正如谢浪所料想的那样，宁彩儿依旧在等待着他。

　　见到宁彩儿临窗等候的样子，谢浪心中多少有些歉意，轻声道：“彩儿，以后如果这样的话，你就不用等我了，早点休息就是了。”

　　“不，我要等着谢少回来，这样我才放心。”宁彩儿坚持道。

　　“你如果没有休息好而憔悴的话，我也会担心的。”谢浪说道，“况且，现在我已经拥有了足够的自保能力，这一点你应该很清楚的，所以你也不用过分担心的。”

　　“嗯，那以后我会注意休息。”宁彩儿应道，将一碗汤递到了谢浪面前，“谢少最近为了九方楼的事情，也是劳心费神了，彩儿这些日子打理九方楼的日常事务，有时候也没能够好好照顾你……”

　　“行了，你再这样说的话，我简直就是无地自容了。”谢浪笑了笑，“九方楼的这些杂七杂八的事情，要不是你帮忙打理的话，恐怕现在我更是弄得焦头烂额了。”

　　的确，宁彩儿还真是这种天生的“贤内助”，谢浪有了她帮忙，当真是省事不少。

　　谢浪将宁彩儿递过来的汤一饮而尽。

　　尽管这汤的味道堪称是极品，但是谢浪只怕是牛嚼牡丹，连味道都没有品出来。

　　现在的谢浪，哪里有这样的心情呢。

　　“谢少……你，你是否和冉姐姐说了什么？”宁彩儿的声音几乎细不可闻，“我知道，冉姐姐一定非常的生气吧，都是我不好……我不应该插在你们两人之间，只是……”

　　“别说了，也不要胡思乱想。”谢浪轻叹道，“你没有错，兮姐她也没有错，错的只是我这个人吧。明明喜欢上了你，但是对于兮姐也一样放心不下，也许……我原本就不是什么好人吧。”

　　“不，谢少你不要自责。”宁彩儿说道，“你喜欢任何人都可以的，对于彩儿来说，只要能够和你在一起就行了，其余的什么都不重要的。”

　　“我知道的……唉。”谢浪轻轻将宁彩儿拥入了怀中。

　　半响之后，谢浪才道：“好了，现在我已经回来了，你就好好休息吧，什么都不要再想了，明天可还有很多的事情等着你呢。”

　　在谢浪的劝慰下，宁彩儿总算是回房间去睡了。

　　等宁彩儿睡下之后，谢浪却没有去睡觉。

　　反而，谢浪把北冥、沈铁和诸葛明都给叫了起来。

　　三个可怜的朋友，正在熟睡当中，却被谢浪给硬拖了起来。

　　“谢浪，朋友归朋友，但是你将我从一场美梦当中给拽了起来，希望你能够给我一个很好的理由。”诸葛明郁闷地说道，“你不知道，我正在梦中和由由两人KISS呢，而且还是甜美的KISS……”

　　“如果是那样的话，幸亏谢浪将你拽了起来，否则的话——”

　　北冥坏坏地笑道，“否则你接下来在梦中肯定会干出一些不堪入目的事情吧，嘿。”


第四百九十二章 谋略（一）

　　“北冥，你以前好像没有这么多坏心眼吧，难道最近跟谢浪学坏了不成？”

　　诸葛明打趣道，“你不会也是春心涌动了吧。”

　　“我倒是还好，不过你现在这样子，任何人看到都会觉得你在发春呢。”北冥哈哈笑道。

　　四个人玩笑了几句之后，便进入了正题。

　　北冥向谢浪说道：“谢浪，你这么晚将我们叫起来，应该有什么重要的事情吧。”

　　谢浪点头说道：“没错，本来这件事情打算明天早上再给你们说，但是如果不说的话，我担心真的睡不着觉呢。”

　　“这么严重？”诸葛明神情严肃了起来。

　　诸葛明如今已经俨然成了谢浪的“军师”，对于九方楼和天机城、鬼斧的这些事情也比较了解了。

　　在诸葛明的印象当中，如今的九方楼应该是天下太平才是。

　　无论是天机城还是鬼斧，眼下好像都没有理由来大举进攻九方楼的。

　　那么，谢浪究竟在担心什么呢？

　　当谢浪说出心中所担忧的东西时，除了北冥，沈铁和诸葛明都觉得有些难以理解。

　　“这个……谢浪，你确信这种感觉可靠吗？”诸葛明问道。

　　北冥这时候插话道：“诸葛明，你要相信谢浪的感觉，因为到了他这种境界的时候，感应这种东西已经不单单只是感应而已，这种感应有时候往往别眼睛看到的还有准确，所以这一点不用去怀疑。”

　　“既然是这样的话，那么就只管商量对策了？”诸葛明毕竟也是非常人，没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　“是的，我希望尽快找到对策。”谢浪担忧道，“如果我们不早做准备的话，等我们真正面对这种东西的时候，也许那就意味着九方楼已经走到了尽头，那绝对不是我想看到的情况。”

　　“没人愿意看到这样的事情发生。”诸葛明说道，“既然已经提前知道，倒是能够让我们有时间来做准备。”

　　“谢浪，难道你所感应到的东西，不我们现在正在复制的那个钢铁巨人还要恐怖？”沈铁问道。

　　沈铁没有见到过天机城的鲲鹏，在他看来钢铁巨人就已经是很厉害、很庞大的东西了。沈铁实在不敢想象，还有比那钢铁巨人更加恐怖的存在。

　　“沈铁，相信我吧，我所感应到的那大家伙比你们正在复制的钢铁巨人恐怕还要庞大成百上千倍。那，绝对是相当恐怖的东西。”谢浪严肃地说道。

　　沈铁脸上露出了难以置信的神情，但是他却知道谢浪不可能说谎。

　　比钢铁巨人还要庞大上千倍的东西，那的确是绝对恐怖存在，只怕能够摧毁这世间的任何东西。

　　半响，沈铁才答道：“既然是这样的话，那就复制一个千个钢铁巨人然后摆成阵法来跟他们对抗，我不信还干不掉拿东西。”

　　“一千个，短期恐怕没有那么多的人力和财力来完成。”谢浪说道。

　　复制钢铁巨人，能够制造出一百个，已经算是不错了。

　　至于短期复制上千个，简直就是妄想，因为这东西可不是玩具，随便就能够制造出来。

　　尽管九方楼拥有数千个传奇匠人，但是却也不可能全部用在复制钢铁巨人的身上。

　　而且，如此多的材料，需要多大的财力啊。

　　沈铁的这个提议，自然是行不通的。

　　北冥想了想，沉声道：“我心中还有一个问题。既然这东西这么厉害，上一趟高斩暗恨而回之后，恐怕就应该立即请出这东西向我们开展，这样好一雪前耻，但是高斩并没有这么做，自然不是因为他仁慈，而是因为别的原因。我想……应该是这大家伙行动起来并不方便，或者需要足够长的时间来准备。”

　　“应该是这个原因。”谢浪说道，“不过，正如你所说，以高斩那睚眦必报的性格，肯定会报上次的仇，那么他启动这样的大家伙，肯定也是迟早的事情。”

　　“在我看来，那么现在唯一的办法就是先下手为强。”北冥说道，“干脆一不做二不休，趁着高斩没有准备好，将他的阴谋全部扼杀在摇篮当中，让他那厉害的家伙派不上用场。”

　　“这个……应该是最坏的打算了。”谢浪叹道，“天机城的神工，可不止高斩一个人啊，我估计整个天机城当中除了高斩，至少还有三名神工级别的人物，如果我们全面进攻天机城，这些人自然不会坐视不理，那时候我们有多少胜算？而且，你认为鬼斧真的会错过这个渔翁得利的机会。”

　　“鬼斧自然不会。”北冥说道，“但是，如果我们的目的只是破坏这个大家伙呢？相对而言，破坏总是比建设来得更容易一点。”

　　“只是，这大家伙应该就在天机城内，想要破坏掉这样的东西，恐怕比登天还难吧，就算是你和我两人，想要进入天机城，完全避开高斩等人的神识查探，应该都是不可能的事情。”谢浪说道，“上一次若不是高斩被鬼斧的人分散了注意力，我想要潜入进去救你成功的可能性都必定很小的。”

　　“可能性小，并不代表完全没有希望啊。”北冥笑道，“你忘了一件事情，在天机城的内部，其实也有我们九方楼安插的卧底，嘿，这种时候就需要这样的人呢。”

　　听了北冥的建议，诸葛明也道：“好，这个计划不错。取城者，攻为下。这种情况，由内而外自然比由外而内容易多了。卧底，真是高明的招数呢。”

　　“是吗，真有卧底？”谢浪的神识进入了原神器，接触到了母亲的神识。

　　“是的，当然是有卧底了。”柳水玉笑了笑，“早跟你说了，高斩虽然修为强过你老娘，但要是比拼这些手段的话，他可就远远不如我了。而我的思想，可是与时俱进的呢。”

　　“得了，就你那封建思想，你还与时俱进。”谢浪将在天机城外面感应到的恐怖东西告之了柳水玉，“你觉得，这样的东西如何才能够搞定？”

　　“首先，你要清楚一点，搞垮天机城，绝对不能光靠几个卧底就能够做到。”柳水玉说道，“如果这样都行的话，我早就做了。另外，利用卧底搞点破坏不是不行，但是你也知道高斩等人并不笨，一旦卧底搞了一次破坏，那么他很可能就会暴露，你很难再有第二次的机会。所以，我的观点，就是让卧底密切注意你所感应到的那种大家伙的动静，然后让天机城他们为之准备，等到快要成功的时候再加以破坏，让他们没有办法利用这大家伙。但是，这依旧是治标不治本的办法，因为你也知道那种程度的家伙很难被完全破坏的，那么天机城依旧会重新修复它的，而你不可能再有第二次破坏机会了。”

　　“也就是说，我们最多只能够拖延时间，而最后还是要真正来一战？”谢浪郁闷道。

　　本以为可以利用卧底彻底解决掉祸根，但是听柳水玉这么说，似乎很难行通呢。

　　于是，谢浪又将柳水玉的想法跟其他三人交流了一下。

　　诸葛明想了想，说道：“现在，我觉得最明智的做法，应该是先让天机城的卧底们都行动起来，不过只是查一查这种恐怖的存在究竟是什么东西，然后我们再考虑相应的对策，如何？”

　　“嗯，我觉得诸葛明的想法不错。”北冥附议道，“现在，光是胡乱的担心也没有用，如果天机城真的是在准备那样的东西的话，我想他们的动静肯定非常大，不可能完全秘密进行着。我们的卧底，多少都应该会找到一些线索的。”

　　“那么……就这么办好了。”谢浪对北冥说道，“既然你知道有卧底的事情，想必也清楚如何跟那些卧底联系，那么先前的这些事情就交给你了。有了消息之后，我们再谋划对策吧。”

　　无奈之下，谢浪只能作出这样的决定了。

　　终于，会议结束，四个人各自回房睡觉。

　　不过，谢浪却没有一点的睡意。

　　从天机城感受的无形压力，一直都压在他心头，让他惴惴不安。

　　即便是吸收了从极地那里传送过来的信仰之力，也未能够让谢浪觉得舒坦多少。

　　本以为凭借复制的钢铁巨人，到时候再加上诸葛明的绝妙阵法，九方楼就已经拥有了和天机城抗衡的本钱了，但是却没有想到天机城竟然还有这样的杀手锏。

　　九方楼上千人的性命，还有他自己的将来，全部都成了一种巨大的压力。

　　好不容易挨到了天亮，一大早谢浪就感应到北冥离开了九方楼，应该是去和天机城的卧底“接头”了。

　　而沈铁，更加卖命地投入到了复制钢铁巨人的工作当中。

　　诸葛明，也在苦思着他的阵法，再没有分神的迹象了。

　　朋友毕竟还是朋友，在这样的情况下，果然每个人都开足了马力，要为谢浪和九方楼解决掉这个难题。

　　现在，谢浪知道他也应该要做点什么才行了。


第四百九十三章 谋略（二）

　　谢浪施展腾术到了云天之上。

　　随后，谢浪飞身到了上次和昆山交战的地方，到达这里之后，他的神识开始向着四周散开。

　　半响之后，谢浪感应到了昆山的神识。

　　“怎么，你这小子上次还没有吃够苦头吗？”昆山并没有出现，但是谢浪却感应到了他的神识。

　　果然，昆山应该就在这一带。

　　只是，昆山如果要诚心潜伏起来，谢浪自然也不可能将他找到的。

　　“出来吧，今天我并不是找你打架，而是有事情相商。”谢浪用神识交流道，“况且，我也只是孤身前来，你当然也不用担心或者惧怕什么吧。”

　　“谅你小子也伤不了我。”昆山冷哼一声，猛地出现在谢浪五丈开外。

　　无论什么时候，昆山始终都显得那么狂妄，赤红色的身躯更是很有那种不可一世的味道。

　　昆山冷冷地盯着谢浪，说道：“小子，有事赶紧说，否则惹得我发毛，今天你可别想那么容易脱身。”

　　谢浪笑了笑，说道：“今天我来这里，是诚心邀请昆山前辈加入我们九方楼的。”

　　“九方楼？”

　　昆山冷哼一声，说道：“我知道你小子如今已经是九方楼的主人，不过你凭什么邀请我加入九方楼呢？我昆山独来独往，不想跟你们九方楼还是天机城有什么来往，至于我跟你之间，也只是私人恩怨，等老子心情不爽的时候，自然还会去找你麻烦的。”

　　“若只是死人恩怨的话，前辈要找麻烦，那我随时恭候。”谢浪说道，“只是，前辈难道真的不考虑一下？如果我没有猜错的话，前辈对于天机城，应该不会有什么好感吧？”

　　“你这小子，你怎么知道！”昆山怒吼道。

　　如此看来，谢浪这一次倒是猜了一个正着。

　　当然，这一次谢浪并不是蒙的，也不是胡乱猜测的。

　　因为两次和昆山交手，谢浪发现昆山在某些地方施展的手法和风格，竟然跟高斩有些类似。

　　也就是说，昆山和高斩应该是认识的，甚至不单单是认识这么简单。

　　但是，偏偏昆山对于天机城又没有什么好感，那么他跟高斩的关系就变得有些错综复杂了。

　　谢浪不想弄清楚昆山和高斩之间究竟是怎样的关系，但是他还是要试图拉拢一下昆山。

　　尽管，谢浪知道这种可能性不大，但是不试一试怎么知道呢？

　　“没什么，只是感觉你出手的风格和高斩有些似曾相识罢了。”谢浪淡淡地说道，“上一趟和高斩交手的时候，我也问过他这个问题，高斩却说——”

　　说到这里，谢浪故意停顿了一下。

　　“高斩，那家伙究竟给你说什么了！”昆山怒吼道。

　　这更加证明了谢浪的猜测，昆山不仅认识高斩，而且跟高斩似乎有仇。

　　有着共同的敌人，那么接下来的事情也许会好办一点。

　　“这个……高斩他说，不要在他面前提到你的名字，他说听见你的名字只会让人觉得……恶心。”谢浪说道，“是的，他说恶心。”

　　谢浪撒谎了，他当然是没有在高斩面前提及过昆山的名字，因为上一趟和高斩对战的时候，他甚至根本就没有说话的空隙。

　　一旦和高斩交上手，谢浪唯一能够做的就是拼尽全力进行防御。

　　不得不承认，高斩的确比谢浪更强，而且强了不止一筹。

　　尽管同为神工，谢浪知道上一趟若是没有北冥压阵，他必败无疑，而且很难全身而退。

　　“啊！～”

　　忽地，昆山放声怒吼。

　　一时间，风云突变。

　　天地之间乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作。

　　昆山反应竟然如此强烈，他的愤怒甚至引发了四周天地本源力量的剧变。

　　半响之后，昆山中算是平静了下来，冷冷地盯着谢浪：“高斩是不会说这样的话，你是在蒙我吧？”

　　“信不信随你好了。”谢浪淡淡地回应道，力争不让昆山看出什么端倪，“如果你不信的话，大可去直面昆山，不过看起来你应该不会做这么不明智的事情。毕竟，高斩可是天机城的城主，你却只是单枪匹马，纵然你再神勇无敌，也不可能击败高斩和天机城的。怎么样，我的提议你不妨考虑一下。”

　　“哼，高斩虽然强悍，但是我昆山何曾怕过他呢。”昆山冷哼了一声，“至于你的提议，除非你能够拿出当初夺走的原神器作为交换物，或者我可以考虑一下。”

　　“原神器……又是原神器。”

　　谢浪心中暗暗叫苦，好不容易才从昆山手中将那枚原神器给夺走了，为此谢浪和十八几乎是冒着生命的危险，难道现在竟然又要拱手送回去吗？

　　一时间，谢浪不禁犹豫了。

　　如今的谢浪，更加知道原神器的珍贵，无论是对于他自己还是对于整个九方楼，原神器都有非常重大的意义和作用，尽管如果能够利用昆山的力量，对于九方楼来说等于拥有了强大的助力，但是条件是以一颗原神器作为交换的话，无论如何也难以接受。

　　“别的条件，难道不行么？”谢浪试图改变昆山的想法。

　　昆山摇了摇头，冷笑道：“别的任何东西，都休想能够让我动心。或者，应该是你去好好考虑一下吧。”

　　“难道你认为凭你一个人，就能够对付得了高斩和天机城？”谢浪似乎还不死心。

　　“今天谈话到此为止。”昆山冷冷地说道，“如果你能够接受我的条件，那么还可以继续谈，否则下次见面，就别怪我动手无情了。”

　　谢浪知道昆山这老狐狸果然不是那么容易被利用的，只是要接受昆山的条件，无论如何现在也不行。

　　无奈之下，谢浪只能重返九方楼。

　　一去一返之后，北冥也已经回到了天机城。

　　北冥告诉谢浪，他已经成功地和天机城当中的“卧底”接头，并且将任务交代下去了。

　　三天之后，应该就会有消息回复了。

　　“先前我去见了昆山。”谢浪将跟昆山会面的情况告知了北冥，叹道：“昆山这头老狐狸，竟然还是想要打原神器的主意……只是，如果能够拉他过来的话，对于九方楼来说的确是很大的助力。”


第四百九十四章 谋略（三）

　　“你的这个想法不错，不过我看昆山这种人岂是那么容易拉拢过拉的。”北冥叹道，“昆山这种人，也不知道活了多久了，想必都是老成精的人物了，你跟他去谈什么交易，恐怕真是与虎谋皮。”

　　谢浪道：“也不是完全不可能，毕竟他和高斩之间好像也有很深的仇怨。这一点，或许可以利用一下。不过，他的要求未免太苛刻了，竟然想要一颗原神器。”

　　北冥说道：“这个要求，根本就不用考虑了。哼，原神器这东西，谁都知道重要性非比寻常，昆山提出这样的要求，分明就是趁火打劫嘛。原神器，一旦这东西落入他的手中，对于他来说简直就是如虎添翼，我恐怕以后他不仅不会帮我们，反而更加难以控制，那时候说不定还会反咬我们一口呢。”

　　像昆山这样的人，又怎么会甘心受制于人。

　　北冥这话不是没有道理，如果谢浪现在用一颗原神器的代价与之达成交易的话，谁知道昆山这样的家伙到时候不会反水呢？

　　神工级别的传奇匠人，虽然修为高深莫测，但是并不代表人品很好，一定会信守承诺。

　　“也许，我的确是考虑不够周到。”谢浪叹道，“只是，眼下九方楼的危机似乎更加迫近，我能够感觉到呢。昆山，唉，看来是难以满足他的要求了。”

　　“自然不能满足。”北冥说道，“你莫非忘记了一件事情，原神器最后必定将归于一人之手，所有持有原神器的传奇匠人，之间必定会有无数场生死争斗，而当原神器全部集中于一人之手的时候，或者关于传奇匠人和原神器的秘密就会解开了。”

　　“原神器……传奇匠人，这之间究竟隐藏着怎样的秘密呢？”谢浪疑惑道。

　　只是，纵然聪明过人的北冥，却也是无法回到谢浪这个问题的。

　　虽然找昆山“结盟”的事情暂时失败，但是很快谢浪接到了好的消息，沈铁等人复制时轮金刚已经成功。

　　这的确是一个好消息。

　　复制时轮金刚的事情，已经进行了二十多个日日夜夜，想不到终于有了成效。

　　沈铁这家伙，看来果然是吃苦耐劳。

　　听见这个消息，谢浪和北冥的精神都不禁一振。

　　虽然谢浪知道凭借时轮金刚这样的大家伙，也依旧不能解决掉天机城存在的那个大怪物，但无论如何，这总算是一件好事情。

　　当谢浪和北冥两人找到沈铁的时候。

　　参与复制时轮金刚的数百九方楼传奇匠人，正在激动地欢呼呢。

　　是啊，对于九方楼的传奇匠人而言，时轮金刚的存在的确在某种程度上提升了他们的士气和信心。

　　或者在他们看来，拥有了更多的这种大巨人之后，九方楼很快就会超越天机城了。

　　超越天机城的存在，这是九方楼绝大多数传奇匠人的心愿。

　　人都有一种渴望被承认的感觉，同样是传奇匠人，天机城很明显就高出一筹。作为九方楼的传奇匠人，自然是希望九方楼超越天机城，那么以后九方楼的传奇匠人才会被天下传奇匠人视为“正统”。

　　说起来这种感觉似乎有些滑稽可笑，但是很多人却偏生就有这样的想法。

　　传奇匠人大多数都是非常高傲的，因此谁都想顶着一个“正统出身”的身份。

　　当初加入九方楼的这些传奇匠人，虽然某种程度上是为了个人的私欲和利益，为了获取到更多的好处和自由才加入九方楼的，但是并不意味着他们就不羡慕天机城的那些传奇匠人。

　　只是，既然不能够加入天机城，唯一的办法就是让九方楼取代天机城的存在。

　　当这些人看着巨大无比的时轮金刚被复制的时候，他们的心中的确有一种强烈的自豪和狂妄感。

　　上一次天机城来犯，被九方楼击退之后，九方楼的许多传奇匠人已经自信得有些狂妄了。

　　现在，又成功复制出时轮金刚这样厉害的机关，这些九方楼的传奇匠人自然是信心爆棚，甚至恨不得现在就杀到天机城，让天机城的那些狂妄自大的家伙们彻底臣服。

　　谢浪非常清楚面前这些人的想法，但是谢浪更清楚他们的想法都是非常的幼稚，现在就算倾尽全力杀向天机城，也休想能够成功。

　　不过，谢浪的这种想法却并不能表露出来，他只能表现得非常的高兴，然后让沈铁等人继续加紧复制进程，希望能够复制更多的钢铁巨人出来。

　　多复制出一个，那么九方楼就能够多出一份力量来。

　　当时轮金刚被成功复制出来之后，谢浪知道原来的这个时轮金刚也没有什么保存的意义了。

　　现在，是时候去履行当初向黑宗喇嘛们许下的那个承诺了。

　　虽然谢浪并不惧怕黑宗喇嘛，但是谢浪觉得并没有必要毁掉这个承诺，况且谢浪也很想知道那些黑宗喇嘛们究竟会如何来感谢自己。

　　重重感谢。

　　谢浪可是很想知道这四个字代表着什么。

　　事情就这么决定下来了。

　　谢浪立即驾驭着时轮金刚前往西藏珠峰。

　　虽然此刻还是秋季，但是珠峰附近早已经冰雪封山了。

　　时轮金刚破开风雪，徐徐降落在神云窟洞外。

　　当谢浪和时轮金刚出现的时候，神云窟的大门缓缓打开，以妙法上师为首的所有黑宗喇嘛，全部出洞迎接时轮金刚的回归。

　　其神情恭敬无比。

　　由此可见，这些喇嘛对于时轮金刚的是发自内心的崇敬。

　　这种狂热的宗教信仰，却是不需要任何理由的。

　　向着时轮金刚进行了三叩九拜之后，妙法上师这才来到谢浪面前，恭敬地说道：“孩子，我代表所有的黑宗弟子感谢你，你终于履行了你的承诺，将时轮金刚送回了这里。”

　　“不用感谢我了。”谢浪笑了笑，“我这个人是很现实的，我现在履行了承诺，但是不知道能够得到什么好处呢？当然，老头子你可别笑话我，我这么千里迢迢地把这时轮金刚送还给你们，不得点好处是说不过去的，对吧？”

　　“嗯，也是这个道理。”妙法上师点头说道，“不过，还请谢小兄弟将时轮金刚请到洞中合适的位置，除了小兄弟你，我们这里可没有别人能有这样的神术。”

　　“雕虫小技而已，哪里敢称什么神术。”谢浪笑了笑，操控着时轮金刚缓缓进入了神云窟。

　　而后，谢浪将时轮金刚放到了妙法上师指定的位置上。

　　至此，黑宗喇嘛终于将时轮金刚迎了回去。

　　对于这些喇嘛们来说，这无疑是一件非常值得庆贺的大事件。

　　就算他们张灯结彩，大宴三日也不为过。

　　不过，这些喇嘛自然不会这么做，他们只是虔诚地诵经祈祷。

　　整个神云窟里面，一阵祥和之气。

　　这些喇嘛，面对着谢浪的时候，脸上也多了一种虔诚的尊敬。

　　过来一阵之后，妙法上师将谢浪领到了他的禅室当中。

　　谢浪望着妙法上师，知道这黑宗最年长且最有威望的老头子终于要吐露点什么东西了。

　　黑宗喇嘛，跟传奇匠人之间，究竟有什么关系呢？

　　谢浪一直很想知道这其中的缘由。

　　这些黑宗喇嘛，隐匿在神秘的珠峰之上，难道仅仅只是为了守护他们的信仰而已？

　　其中的缘由应该不会那么简单的。

　　现在，只希望能够从这位黑宗喇嘛这里得到答案。

　　“孩子，你想知道什么？”妙法上师问道。

　　“我想知道，我为你们做了这么重要的事情，是否能够得到相应的报酬。”谢浪笑道。

　　废话，千辛万苦将这时轮金刚送到了这里，谢浪可不能白干了。

　　“呵，千里送佛来这里，也算是莫大的功果了，功果难道就不算报酬么？”妙法上师微微笑道。

　　“那这功果就算你的好了。”谢浪说道，“我想知道，你们黑宗为何会跟传奇匠人有来往呢？”

　　“嗯，那已经是很久以前的事情了。”妙法上师说道，“我也只是从记载当中见到的。我们黑宗成立于唐朝年间，来到西藏传教之外，我们还为了一些人守护一个重要的秘密。”

　　“一些人，是否是传奇匠人？”谢浪问道。

　　如果不是跟传奇匠人有关的东西，谢浪就懒得去听了。

　　“我也不知道是否是你所说的传奇匠人，只是这些人的确是能工巧匠，不然也无法在这珠峰之上建立一个如此隐秘而宏伟的建筑。”妙法上师说道，“据说，之所以选择建立在这里，是因为这里是距离天最近的地方，能够更加容易聆听神佛的声音。聆听到神佛的声音之后，我们黑宗的人，将负责将这些声音带往人间，让那些迷途的人们能够重返正途。”

　　“那么，你们守护着什么秘密呢？”谢浪问道。

　　“记载当中，曾说我们信仰的佛是居住在天空昆仑的，而所谓的天空昆仑，在我们黑宗的教义里面，指的就是月亮的意思。”妙法上师说道，“如果说我们守护着什么秘密，那么那个秘密应该就在月亮上面。”

　　“月亮？”谢浪不禁有些疑惑了。


第四百九十五章 月亮之上（一）

　　秘密在月亮之上。

　　如果秘密真是在月亮之上的话，那么究竟是什么秘密，又是谁能够将秘密“藏”在月亮上面呢？

　　但是，月亮上面的确真的是存在一些诡秘的东西。

　　即便是到现在，谢浪也能够感觉到从月亮某处传来的神秘的凤文信息。

　　也就是说，月亮上面的确是存在一些跟传奇匠人有关的东西。

　　但是，具体是什么东西，谢浪自然是无法猜测出来的。

　　谢浪现在虽然已经到了神工境界，也算是拥有比拟神佛的力量了，但是如果说要只身前往月亮上面的话，恐怕仍然是不太可能。

　　原因很简单，月亮上面根本不存在天地本源力量。而且作为一个大学生，谢浪很清楚月亮上是怎样的一种环境，那绝对不是谁人都能够去的地方。

　　除非，谢浪能够做到完全直接从宇宙当中吸收力量。

　　这种微妙的境界，谢浪如今却还未能达到。

　　虽然谢浪进入神工领域之后，感觉身体和宇宙在、自然融为一体，但是并不等于已经驾驭了这个宇宙的所有恶劣环境，纵然他的身躯经过了多次改造，但是毕竟也还是血肉之躯啊。

　　但是，究竟月亮上面存放着什么东西呢？

　　“妙法上师，难道我的报酬就只是这么一点点了？”谢浪试图从这个老头子口中再掏出一点有用的东西。

　　“孩子，你应该明白知足常乐的道理吧。”妙法上师说道，“相信我这老头子吧，月亮上面即便是有东西，那也一定不会是你想要的东西。我想，我们黑宗的前辈们一直守护着这个秘密是很有道理的，有些秘密原本就应该一直被隐藏下去，有些东西也应该被一直被世人所遗忘。”

　　“但是我这个人却是很喜欢去挖掘那些秘密呢，藏得越久的秘密，我可是越有兴趣。”

　　谢浪好像有些失去了耐心，“妙法上师，我知道在你眼中，我还只是小孩子而已，不过你大概不知道，小孩子的脾气总是难以捉摸，所以如果我得不到相应的报酬的话，心中就会不舒服的，一旦不舒服起来，那么我自己也很难保证会发生什么事情呢。”

　　“你哪里是小孩子，我知道你现在的身份已经非同小可了。”妙法上师依旧是那样的淡定，“你这次来，身上已经多出了一种气场，很显然如今你的地位和境界已经是今非昔比了，我们黑宗自然也不愿意得罪你的。唉，也罢，既然你执意如此，或许你的确是应该知道那秘密究竟是什么了。不过，这个秘密仅限于你一个人知道就行了，就算是我，也没有必须告知。”

　　“你是说，这个秘密连你也不知道？”谢浪不禁哑然，真不知道这个老头子葫芦里面卖的是什么药。

　　“我只知道开启这个秘密的办法，却不知道秘密究竟是什么。”妙法上师说道，“或者，你的确是这个秘密的接收者了，因为秘密的开启需要时轮金刚，而你恰好是归还时轮金刚的人。”

　　说着，妙法上师从禅室当中取出了一卷古朴的卷轴。

　　“这卷轴上面，记载着开启秘密的方法。”妙法上师将之递给了谢浪，“这些文字，据说是非常非常古老的一种文字，即便是我们黑宗的人，也无法识得这文字，所以你知道为何我们一直保守着这个秘密，但是却不知道秘密内容了吧。”

　　谢浪结果那卷轴一看，顿时笑了起来，说道：“妙法上师，看来你说得对，这个秘密的确是应该由我来揭开，因为这上面的文字，我恰好是认得的。”

　　那卷轴上面，并非是什么甲骨文、蝌蚪文，而是传奇匠人所使用的凤文。

　　自从谢浪融合了北冥的一部分神识之后，对于凤文的领悟力早就已经非比寻常了，更何况如今谢浪进入了神工境界，无论是修行还是感悟都更进一筹，纵然是这些晦涩难懂的凤文，对于谢浪也不在话下。

　　卷轴也好，什么也好，至少上面写的是凤文，却又如何能够难得到谢浪呢。

　　妙法上师看见谢浪这表情，就知道谢浪所言不虚，这些天书一般的文字，妙法上师研究多年，却也是一无所得，想不到谢浪这小孩子竟然识得，看来的确这秘密注定应该他来揭开了。

　　不到十分钟，谢浪已经弄清楚了卷轴上面的文字意思。

　　原来黑宗虽然是自唐朝而成立的，但是这卷轴出现的时间更早，甚至不知道是什么年代。

　　卷轴上面所记载着，在人类诞生之初，就有了匠人的存在。

　　只是，这些匠人的技艺和工具都还非常的原始，但是某天有人得到了神谕，被传授了“天书凤文”，于是匠人开始从天书当中汲取了有用的凤文，借助凤文的力量融合在技艺当中，竟然发现这些凤文的神秘力量影响了技艺，让技艺和工具都变得更加神妙。

　　于是，传奇匠人才逐渐发展起来。

　　当初，得到神谕的那个匠人，拥有了最为强大的力量，于是他将世间的传奇匠人召集起来，建立了一个传奇匠人的组织。

　　因为受到神谕的启示，他们从天书当中获取到了力量，所以将这个组织命名为天机。

　　并且，那位匠人带领众匠人，建立了一座宏伟的天上之城。

　　不用说，谢浪也知道这就是所谓的天机城了。

　　但是，那位传奇匠人的头领，却没有将“天书”的原本保留下来，而是决定将其封存在月亮上面。

　　这件事情，是由那位传奇匠人头领亲自完成的，并且从此以后他就再没有出现。

　　并且他离开之前，曾经下令不准任何传奇匠人再提起关于他的事情。

　　但是，谁也不知道，他却悄然留下了这么一个卷轴。

　　卷轴由他最信任的一个人保管着，但是保管的人却不是传奇匠人，所以也无法知道卷轴上面的内容。

　　而后，这个卷轴被保管的人留传了下去，但是却一直努力避免着让传奇匠人发现它。


第四百九十六章 月亮之上（二）

　　所以，几乎没任何传奇匠人和组织知道这个卷轴的存在。

　　也是因为如此，这些黑宗喇嘛才能够将这卷轴上的秘密保留下来。

　　否则，只怕天机城早就铲平了这里。

　　按照卷轴上面的提示，开启这个秘密的确是要借助时轮金刚。

　　谢浪重新来到外面的大厅，让妙法上师遣走了其余的喇嘛。

　　想不到，时轮金刚除了拥有强大的战斗力之外，居然还有这样的用途。

　　但天空出现满月的时候，校准时轮金刚的方位，然后居然可以利用神识跟月亮上的某处建立起一个神秘通道，从那个通道，应该可以窥探到月亮上面的秘密。

　　现在，虽然不是满月，也不是夜晚，但是谢浪还是打算试试。

　　反正无论何时，月亮始终都在天空之上，凭借他的强大神识，或者也能够感应到。

　　现在，时间对于谢浪来说实在是太宝贵了，他可没有耐心一直在这里等下去。

　　按照卷轴上面的提示，谢浪缓缓调整着时轮金刚的位置，让其面部始终朝向月亮所在之处。

　　这种做法，谢浪以前就试过，可以感受到来自月亮上面的凤文力量。

　　不过，利用时轮金刚来感受这些凤文的时候，情况却是截然不同了。

　　准确的说，这次感应到的力量不知道强大了多少倍。

　　时轮金刚，就好像是一个“信号接收放大器”，将从月亮上接受到的凤文信号强大化了，让谢浪更加清楚地感觉到那股力量的存在。

　　随后，谢浪将更多的力量注入到了时轮金刚当中，利用时轮金刚去建立那个所谓的神识通道。

　　谢浪的神识力量，已经达到了一种异乎寻常的地步。

　　当谢浪把神识注入到时轮金刚里面的时候，妙法上师眼睛都亮了起来。

　　妙法上师实在是不敢相信，竟然会有人的神识力量强大到如此地步，即便是他从小就修炼密宗功法，比起谢浪来也远远不如的。

　　不过妙法上师自然不知道，谢浪和他的修炼方式可是完全不一样呢。

　　当谢浪将庞大的神识力量注入到时轮金刚内部的时候，整个时轮金刚忽地亮了起来，尤其是两只眼睛，更是射出两道耀眼的光芒。

　　时轮金刚，仿佛在一瞬间活了过来。

　　谢浪的神识透过时轮金刚，开始想着凤文传来的方向延伸而去。

　　他的强大神识，开始向着月亮上的那个方向探测而去。

　　并且，谢浪的神识将那些凤文转化为强大的力量，用来支撑他的神识消耗。

　　用神识探测月亮上面的秘密，可不像用神识探测地上的东西这么容易了，一则是因为距离相距实在太远，另外也是因为宇宙和月亮上面没有天地本源力量可以借助，只是纯粹地消耗着谢浪自身力量。

　　不过，这次因为有了时轮金刚作为媒介，谢浪已经感应到了神识正逐渐靠近月亮上的那个地方。

　　庞大的凤文信息正从那里源源不断地涌出来，谢浪知道他终究就要窥探到那埋藏数千年甚至更久远的秘密了。

　　这也许关乎着整个传奇匠人世界的秘密。

　　谢浪不禁有些怦然心动。

　　“轰！”

　　就在这时候，谢浪的脑袋一种轰鸣。

　　他的神识向月亮上探测的时候，忽然间竟然遇到了另外一股强大的神识力量。

　　这股力量异乎寻常地庞大，谢浪没有防备之下，竟然险些被这股神识力量给重创。

　　不过，尽管谢浪的逃脱了这一击，但是也损失了不少的神识力量。

　　无奈之下，谢浪只好暂时放弃。

　　将神识收了回来。

　　看着谢浪脸上不对劲，妙法上师就知道谢浪可能是出了什么问题。

　　“孩子——”

　　妙法上师正要开口询问，却被谢浪给挥手打断。

　　“月圆的时候，我再来这里。”谢浪说完之后，飞身就走。

　　妙法上师望着谢浪远去的身影，不由得轻叹了一声。

　　如此厉害的人物，妙法上师庆幸没有过分得罪谢浪。

　　此刻谢浪可谓是满心郁闷，因为先前真是偷鸡不着蚀把米，不仅没有窥探到月亮上面的秘密，反而被人给偷袭了，损失了不少的神识力量。

　　由此看来，谢浪开始觉得大概知道月亮上面有秘密的，可不只是他谢浪一个人了。

　　否则的话，那人怎么会跟谢浪的神识碰上呢。

　　难道仅仅只是巧合而已？

　　谢浪并不觉得。

　　但是现在，无论是愤怒还是嫉恨都是无济于事，他只能先回九方楼之后再做计较。

　　只是，这种眼看就要成功却遭受挫败的感觉真的很不舒服呢。

　　回到九方楼之后，谢浪将这件事情跟北冥商议了一下。

　　北冥似乎一时间也想不到什么头绪。

　　只是，偷袭谢浪的人，想必也是一个厉害角色罢了。

　　现在当务之急，可不是寻找那个潜在的敌人，而是抓紧时间恢复神识力量，等到月圆的时候再去碰碰运气。

　　相对而言，月圆的时候就不用那么多的神识力量，也就更加容易一些。

　　北冥见谢浪有些沮丧，说道：“谢浪，最近我一直在想如何用我们自己的方式来提升我们的力量。思考了几天之后，我倒是发现有些东西可以加以利用呢。”

　　“是么？总算是听到了一点好消息了。”谢浪说道，来了兴趣。

　　“所谓信仰之力，除了宗教之外，你觉得还有什么吗？”北冥问道。

　　“宗教就是最虔诚的信仰，之外还有什么，我也不清楚了。”谢浪答道。

　　“艺术还有运动。”北冥笑道，“想象看，有多少人会去看世界杯、NBA还有诸多的热门赛事呢。这些球迷，还有那些歌迷的狂热程度，比之宗教应该也没有丝毫的减弱吧？如果我们能够将这些东西加以利用的话，那自然也是非常庞大的一股力量呢。”

　　北冥的话，听在谢浪耳中，当真是有如醍醐灌顶一般。

　　是的，以前谢浪想得实在是太狭隘了。

　　信仰之力，可不一定只是宗教啊。

　　现在很多行业，都有一批狂热的信徒，如果将这些信徒释放出来的信仰之力加以利用的话，那么比之那些老牌的宗教，好像是更有前途一些呢。


第四百九十七章 月亮之上（三）

　　这绝对是一个非常不错的提议。

　　谢浪的精神振奋了起来，决定马上就着手这件事情。

　　无论任何情况下，追寻强大的力量都是非常有必要的。

　　因为谢浪的力量越强大，那么他就有更多的筹码来保护自己，也能够庇护九方楼。

　　一个方面来说，九方楼固然也算是谢浪手中的一种筹码，但是九方楼需要谢浪，谢浪也同样需要九方楼做后盾，否则他就无法跟高斩、天机城，还有西方那些强大的家伙作对。

　　北冥的这个想法非常的不错，而且应该能够实现。

　　如果说九方楼和天机城想必具有什么优势的话，那么就在于九方楼的经济模式。

　　九方楼的业务范围，远远比天机城拓宽得更多。

　　现实社会当中的许多行业，都有九方楼的传奇匠人在背后小心经营着。

　　柳水玉的眼光很独到，这些传奇匠人的技艺一旦被开发利用的话，的确是能够创造出一笔巨大的财富。

　　在这一点上面，只懂修炼的高斩就远远不如柳水玉了。

　　柳水玉的经济攻势可不仅仅只是中原地区，更已经渗透到了国外了。

　　西方的那些黑暗议会和教廷，他们虽然也拥有天地本源力量的支配和使用方法，但是毕竟不是传奇匠人出身，因而在经济发展上面就被九方楼钻了空子。

　　这些年来，柳水玉和黑暗议会合作，从西方可赚取了大量的钱财。

　　如若不然，如今九方楼“大兴土木”财力必然已经吃紧了，但事实上却并未出现这样的情况。

　　说起来，这都是柳水玉的功劳。

　　如今，西方的黑暗议会虽然已经终止和九方楼的合作，但是九方楼在西方的渗透范围实在是太广了，黑暗议会也不可能将九方楼的势力全部从西方清理出去。

　　这么一来，西方的许多赚钱的行业当中，依旧有九方楼的人存在。

　　这种局面，长期恐怕都不会发生改变。

　　北冥说得没错，歌艺、体育这些行业，疯狂的造星运动，能够制造出许多的偶像，制造出许多“虔诚的信徒”，这的确是一笔非常丰富的信仰力源泉。

　　那么，如果能够将这些庞大的信仰之力加以集中和利用的话，谢浪和北冥修为进境自然就会快上许多的。

　　一切，似乎都是理所当然的。

　　虽然北冥没有找到真正属于他和谢浪两人的修行之路，但总算是找到了一些“捷径”。

　　于是乎，就在当天，谢浪就乘坐九方楼的飞行器秘密潜入了美国境内。

　　嗯，准确的说叫做“偷渡”吧。

　　而且，谢浪也不算是秘密。

　　因为第二天的纽约晨报上面，居然就有一则关于UFO的新闻，而且还有图片为证。

　　谢浪看了看那被刊登出来的照片，还真是哭笑不得。

　　原来这上面的所谓UFO，赫然就是谢浪乘坐的九方楼“飞梭”飞行器。

　　谢浪明明还是晚上降落到纽约郊区的，想不到美国竟然有这么多的UFO爱好者，没事就喜欢胡乱拍照。

　　来到纽约之后，谢浪接见了九方楼在纽约的分部负责人。

　　来之前，宁彩儿就已经提谢浪做出了安排。

　　谢浪所住的地方，正是纽约为数不多的几家豪华酒店之一，名叫时代酒店。

　　分布的负责人，叫做安丽娜。

　　没错，是一个外国女人，一大打扮时尚的中年妇人。

　　安丽娜的另外一个身份，是一家化妆品公司的总裁。

　　柳水玉在经济体系上的安排非常的巧妙，她并没有采用九方楼的原班人马作为负责人，而是尽量培训出美国土生土长的人来做九方楼的经济代言人。

　　这样做虽然有点麻烦，但是好处却也很多。

　　一来，即便是九方楼和西方的黑暗议会交恶，也不会被他们轻易差距到这些大公司的外国佬头目竟然会是九方楼的人；第二，让土生土长的美国人做代言人，也更加容易得到当地政府的支持。

　　总之，柳水玉的安排的确是非常巧妙的。

　　早上九点的时候，谢浪在酒店的总统套房里面接见了安丽娜。

　　和谢浪想象中的差不多，安丽娜一看就是一个非常精明的商界女强人。

　　“真好，想不到安丽娜夫人的中文说得如此流利，这样也不用找翻译了。”谢浪笑道。

　　“第一次见到谢先生，嗯，想不到我们组织新一任的领袖竟然如此年青。”安丽娜说道，“我相信我们的组织在谢先生的领导下，一定能够发展得更加……嗯，美好的。”

　　虽然明知这外国女人只是拍自己的马屁，但是谢浪心头还是非常的舒服，笑道：“安丽娜夫人，你就不用夸我了，你应该知道，我们现在已经和黑暗议会交恶，现在很多事情没有以前那么方便了。对了，我们在这样引人注目的地方见面，不会引起黑暗议会的人关注吧？”

　　无论如何，谢浪都觉得还是小心为妙。

　　虽然就算被黑暗议会的人发下，谢浪自己也有脱身之术，但是总不能给这个纽约分部带来什么麻烦吧。

　　“谢先生，这酒店可是我们组织的产业之一呢，难道谢先生竟然不知道吗？”安丽娜微微奇道，“所以，谢先生完全不用担心什么，况且我们自然有应付黑暗议会的办法。”

　　“好吧，那是我多虑了。”谢浪说道，“我今天来这里，是要来办一件重要的事情。”

　　“谢先生尽管吩咐就是了。”安丽娜说道。

　　“吩咐说不上，我虽然是九方楼的主人，但是很多地方还需要仰仗你们这些得力的元老们才行啊。”谢浪摆出一副谦卑的样子，希望给这位下属留下点好感，让她多为九方楼出力，“我想知道，我们九方楼如今掌控着多少的国际演艺明星，还有体育明星。”

　　安丽娜显然非常的熟悉业务，想也没有怎么想，开口答道：“我们旗下拥有三家国际影视公司百分之五十以上的股份，掌控着称得上国际巨星的明星共有十二人，另外，我们拥有两支欧洲球队的大部分股份，以及美国NBA……”


第四百九十八章 杀黑（一）

　　安丽娜如数家珍，将情况汇报给了谢浪。

　　对于安丽娜的表现，谢浪非常满意，看来老妈选人方面的确是做得非常出色。

　　安丽娜这样的角色，天生就是商业上的人才。

　　“嗯，看来安丽娜夫人对于纽约地区的业务非常熟悉啊，这次回去我会让人给你加薪的。”谢浪笑了笑，“对了，我们直接控制的各种演唱、体育场馆呢？”

　　谢浪要找到这些现场演唱和比赛的体验场馆，自然是打算在这些地方进行一下“改装”了。

　　那些歌迷、体育迷产生的强大信仰之力，如果不聚集吸收的话，可真是太浪费了。

　　既然安丽娜旗下控制了如此之多的艺人明星之类的，那么事情安排起来就好办多了。

　　不过，这些事情却必须谢浪亲自来办理才行，却不是别人所能够代劳的。

　　“安丽娜夫人，除了这些场地之外，以后我们看来要收购更多的演出场地了，嗯，而且必须是要那种火爆的场地才行。”谢浪说道。

　　“只是……如今收购场地的话，这些场地并不能够给我们带来更多的好处和利益啊。”安丽娜解释道，“如今各种演出、比赛场地基本上已经饱和了，很多场地更是入不敷出，如果我们接受的话，就算不赔钱已经不错了。”

　　从经济上来看，安丽娜认为谢浪的这个提议完全就是赔本生意嘛。

　　谢浪笑了笑，说道：“你放心，我让你这样去做，自然是有道理的，虽然从经济利益上来说对我们没有好处，但是其它方面的好处却很多的。”

　　“嗯，既然关系组织上的秘密，那么安丽娜就不过问了。”安丽娜识趣地说道，“不过，我有一个小小的请求，希望谢先生能够成全。”

　　“说吧，只要是我能够办到的。”谢浪说道，“安丽娜夫人对九方楼的贡献可谓不小啊，我自然不会亏待你们这些得力干将的。”

　　“安丽娜希望……希望能够让青春延续下去。”安丽娜说道，“至于其它赏赐，安丽娜可以放弃的。我知道谢先生作为组织的领袖，拥有强大的神秘力量的。”

　　“唔……原来是这个要求。”谢浪想了想，说道：“也罢，你好好筹备我说的事情，等我将这里的事情办好之后，就会满足你这个小小要求的。只是，我能够做到的也只是让你的青春多延续几十年而已，想要真正的长生不老，恐怕还暂时不能如愿。”

　　女人对于容貌的在乎程度，果然是超过了其它任何东西。

　　不过，以谢浪现在的势力，可以帮助安丽娜吸收和利用天地本源力量改善身体的体质，那么当天地本源力量将她身体体质改善得很完善的时候，自然也就会减缓她衰老的过程。

　　在亚历山大和查尔斯身上，谢浪已经成功过了，那么要帮助安丽娜也不是什么难事。

　　当然，谢浪可不能将这种事情表现得太容易，因为太容易的话，安丽娜这种女人就不会知足的。

　　对于这一点，谢浪还是很清楚的。

　　得到了谢浪的许诺，安丽娜可谓是喜出望外，连忙出去按照准备谢浪交代的事情了。

　　诸多的材料，各种准备工作，完全按照谢浪的要求进行着。

　　晚上的时候，谢浪就开始行动起来。

　　于是，接连的两天之内，属于九方楼的各种比赛、演唱的场馆都进行了重新装修。

　　另外，九方楼旗下的演义明星们，也都受到了一个很特别的礼物——天珠。

　　并且，这些明星们被特别告知，这件礼物必须随时随身佩戴，如果违背这一条的话，则就会被公司所封杀、打压。

　　不用说，这些天珠自然是谢浪准备的。

　　这还是谢浪在黑宗神云窟的无意发现。

　　黑宗喇嘛们，对于天珠有一种非常虔诚的崇敬。

　　而谢浪却意外地发现，这种西藏特产的天珠竟然有储藏精神和信仰力量的作用。

　　尤其是那些材质纯净的天珠，其效果就更加明显。

　　于是，谢浪灵机一动，从妙法上师那里搞来了一批天珠。

　　这些天珠，都是经过谢浪精挑细选的。

　　之后，谢浪回到九方楼，又跟诸葛明商议了一下，在这些天珠上面布下了细微的“迷你”阵法，加强了这种吸收和储存的信仰力量的效果。

　　当然，比之原神器的话，这些天珠还是远远不如的。

　　谢浪之所以将这些天珠送给那么明星们，当然是要利用他们的个人崇拜吸收力量。

　　当这些天珠储存到足够信仰力量的时候，一旦接触都演出和比赛场馆的阵法，天珠上的信仰力量就会转移到阵法当中，再通过这些阵法汇聚起来，最后为谢浪和九方楼所用。

　　这可是一股很强大的信仰力量，谢浪相信所做的这些事情一定不会白费的。

　　只是，希望黑暗议会和教廷的人不会发现他的意图。

　　由于所有的阵法都是谢浪亲自经手，所以倒也比价保密。

　　谢浪在美国呆了几天之后，总算是完成了这项工作。

　　之后，就死兑现许给安丽娜的承诺了。

　　安丽娜虽然年纪不小了，但是一直保养得很好，看来在美容方面她可没有少花银子。

　　不过，作为纽约分部的负责人，她掌控着的财富的确是相当巨大。

　　但是，正是因为她非常的能干，所以谢浪才要亲自来开启她的获取和利用天地本源力量的能力，这样以后就可以让她更加心甘情愿地为九方楼出力。

　　今天是一个月圆之夜。

　　不过，透过玻璃向外面看去，谢浪也并不觉得外国的月亮就比中国的圆。

　　一会儿之后，安丽娜出现在谢浪的套房当中。

　　并且，安丽娜还为谢浪送来了丰盛的晚餐。

　　“谢先生，这些天您辛苦了，先吃点东西吧。”安丽娜说道，似乎并不急于让谢浪为她兑现承诺。

　　安丽娜不愧是非常了解男人的心理，她大概知道如果急于求成的话，反而只会招惹人讨厌。

　　尤其是组织的“领袖”，自然要更加小心应付。


第四百九十九章 杀黑（二）

　　所谓伴君如伴虎啊，任何组织都是如此。

　　不过，安丽娜这一点倒是有些多虑了，因为谢浪这个人并非是那种程度的“领袖”，谢浪也并不喜欢那种调调。

　　“安丽娜夫人，不用太拘谨了，我承诺过你的事情，自然会为你实现的。”谢浪笑道，“现在就开始把，我知道你一定等得有些着急了。”

　　安丽娜的确是有心迫不及待了。

　　谢浪将原神器取了出来。

　　利用原神器，能够更好地改造安丽娜的身体体质。

　　当谢浪将原神器取出来之后，在他的身世操控之下，强大的天地本源力量开始向这里汇聚着。

　　安丽娜虽然是不懂何为天地本源力量，也不知道九方楼的凤文和术法，但是当无比庞大的天地本源力量向谢浪汇聚的时候，安丽娜依旧能够感觉到那种巨大的震撼。

　　忽然之间，安丽娜发现谢浪身体四周出现了一种看不见却能够感受到的强大气势。

　　这种气势，就如同安丽娜第一次看到大海、高山的那种感觉。

　　高山仰止，景行行止。

　　这就是强大的天地本源力量汇聚在一起的结果。

　　这一刻，安丽娜再看谢浪的时候，就不觉得他只是一个年青“领袖”那么简单了，而更像是神。

　　神，只有神才可能具有这样的威势。

　　安丽娜心中涌现出对谢浪的强烈崇拜来。

　　“不愧是组织的领袖，果然是拥有强大的神秘力量，看来以后要为组织付出更大努力才行呢。”安丽娜想到。

　　“赶紧收敛心神，保持呼吸平静。”谢浪对安丽娜说道。

　　利用原神器，谢浪将强大无比的天地本源力量缓缓注入到了安丽娜的身体当中。

　　同时，谢浪分出一点神识分身注入到安丽娜身体当中，以查探安丽娜的身体发生的微妙变化。

　　毕竟，安丽娜只是一个普通人，陡然间接受这样庞大的天地本源力量，谢浪也不能够完全确信会发生怎样的变化，不过他的神识分身却可以查探到各种细微的变化。

　　当天地本源力量注入到安丽娜身体当中的时候，安丽娜心头涌起了难以言喻的感觉。

　　安丽娜觉得自己的身体内部，正在悄然发生着一些改变。

　　虽然安丽娜不知道发生了什么具体变化，但是安丽娜能够感觉到身体的体质正在好转。

　　不过，接下来的变化让安丽娜觉得更加不可思议，因为她发现自己的皮肤正在泛着柔和的亮光。

　　同时，安丽娜发现自己的皮肤变得异常的敏感。

　　身体内似乎有一些不好的东西，正从皮肤的汗孔里面蒸腾出来。

　　安丽娜不知道，这是因为谢浪借助天地本源力量将他身体内部的杂质给驱除了。

　　天地本源力量，原本就是传奇匠人所追求的力量源泉。

　　为了获取这样的力量，许多传奇匠人甚至用了毕生的努力去追求这种力量源泉。

　　而安丽娜，只是一个普通人而已，原本她是绝对没有资格和本领来拥有这种力量的。但是，谢浪的存在，加上原神器，就让这种原本没有可能的事情变成了现实。

　　在谢浪精心操作下，天地本源力量经过原神器之后进行了提纯，并且变得异常的温和，这样就不会让安丽娜的身体难以承受。

　　一点一滴，然后汇成涓涓细流，在安丽娜的身体经脉和骨骼之间流动。

　　当安丽娜的身体被改善了一些之后，谢浪让天地本源力量的注入速度加快了少许，随后越来越快，让更多的天地本源力量聚集到了安丽娜的身体当中。

　　约莫过了将近一个小时，谢浪才算将这件事情完成。

　　而此刻，安丽娜浑身的衣衫已经完全打湿。

　　透过已经湿透的衣衫，安丽娜身体性感部位若隐若现，颇为诱人。

　　谢浪连忙将目光挪开，对安丽娜说道：“已经好了，你先去沐浴吧。”

　　安丽娜也觉得浑身的汗水有些不舒服，便道：“那请谢先生稍等一下。”

　　十分钟之后，安丽娜就从浴室出来了。

　　当她出来的时候，那样子可真是有些诱惑力。

　　别看这安丽娜年纪已经到了成熟女人的时候，但是由于先前保养极好，无论是姿色还是身材都跟电影里面的明星似的，而现在经过谢浪亲自用天地本源力量进行“易筋锻骨”，驱除了她身体内部的所有杂质，顿时让她有一种容光焕发的感觉。

　　而且，此刻她的身体还未将天地本源力量完全吸收，整个人也多了一种天地自然的气质，并且让她看起来起码年轻了好几岁。

　　美艳不可方物。

　　成熟女人魅力和美丽的极致，同时在安丽娜的身上得到了体现。

　　更要命的是因为安丽娜的衣服已经被汗水打湿，所以当她从浴室出来的时候，只是披了一件浴袍在身上，难以遮掩的春光，让她的成熟无比的身体显得更加诱人。

　　当她从浴室出来的瞬间，谢浪竟然发现自己有些蠢蠢欲动的感觉。

　　谢浪觉得，喉咙上好像有些干，身上似乎有一种古怪的火苗从腹部腾了起来。

　　看见谢浪强自镇定的表情，安丽娜微微一笑，心中顿时多出了一个念头。

　　“谢先生，真是辛苦你了。”安丽娜款款深情地来到谢浪面前，饱含感激地说道：“真没想到，谢先生竟然有如此神奇的本领，今天真是让安丽娜大开眼界啊，谢先生，我真不知道该如何感谢你，你让一个女人留住了她最重要的东西。”

　　说着，安丽娜俯身打开了准备好的红酒，以优雅无比的动作为谢浪倒上了一杯酒。

　　倒酒的时候，胸前澎湃的波涛，更是险些将浴袍给挣开了，不过饶是如此，却也是难掩春光。

　　谢浪更加强自镇定。

　　安丽娜又给自己倒了一杯，然后举杯说道：“谢先生，安丽娜知道先生拥有世间一切能有的东西，也不知道该如何感谢，就用这杯酒来敬谢先生吧，安丽娜先干为敬。”

　　说罢，安丽娜竟然将面前的一杯红酒一饮而尽。


第五百章 杀黑（三）

　　红酒自然不是这么喝的，但是安丽娜为何迎合谢浪的心态和习惯，竟然将其一饮而尽。

　　一杯酒下肚之后，安丽娜脸上腾起了两片红晕，娇艳欲滴，显得更加诱人了。

　　谢浪虽然已至神工领域，但是于情感一道却并不精通，为了掩饰尴尬，也只好将一杯酒一饮而尽。

　　但是，所谓酒为色之媒，这一杯酒下肚之后，不但没有能够掩饰住尴尬，反而让谢浪的心思更加蠢蠢欲动起来。

　　谢浪勉力镇定心神，打算将安丽娜打发走，趁着什么事情都没有发生之前。

　　抑或者，分散一下心神，将注意力放在别的东西上面。

　　眼前的这个成熟的女人，诱惑性实在太大了。

　　不过，只有一样东西能够超越这种吸引力——

　　信仰之力。

　　传说当中，神在吸收虔诚信徒的信仰之力的时候，这种快乐的感觉能够让神也忘记自己的存在。

　　吸收信仰之力，的确是一个非常具有快感的过程。

　　这种快感，甚至远远超越了吸毒产生的幻觉以及两性之爱所能够达到的高潮。

　　作为九方楼的“领袖”，谢浪觉得自己可不能表现得太失态了，所以谢浪觉得只要稍微转移一下注意力，吸收一点点信仰之力的话，那么眼前的这个女人应该就不会对自己有什么诱惑力了。

　　毕竟，吸收信仰之力的快感，能够让谢浪忽略其它东西的存在。

　　此刻谢浪并不知道，这个想法会给自己产生怎样的后果。

　　当安丽娜再次倒酒的时候，谢浪已经开始利用神识跟这几天建的阵法产生感应。

　　在美国秘密建立的这几个阵法，都是建在那种非常火爆的演出、比赛场地。

　　并且，在谢浪的安排下，以后这些场地将会成为各路明星尤其是他们九方楼旗下明星的特定演出场地，数量庞大的歌迷、球迷们，将会释放出非常庞大的信仰之力，那时候这些庞大的信仰之力将会被吸收，然后汇聚转移到谢浪身上来。

　　对于谢浪而言，这些庞大的信仰之力简直就是不可多得的补品，以后是否能够追上并且超越高斩和撒旦这些变态的家伙们，就全靠这些信仰之力了。

　　北冥和谢浪的想法都是不错的，只是他们都将事情想得过于简单了一点。

　　当谢浪的神识试着将汇聚起来的信仰之力引入身体的时候，他惊奇地发现这股信仰之力竟然是如此庞大而且如此的狂暴。

　　这股信仰之力一入身体，就如同山崩海啸一般，异乎寻常的强大。

　　强大之中，却又显得非常的诡异莫名。

　　之所以让谢浪觉得诡异，是因为这股信仰之力竟然给以往所吸收的任何信仰之力都截然不同。

　　无论是感觉还是实质上，都是截然不同的。

　　以前谢浪所吸收的大部分是来自极地的信仰之力，那是非常纯净没有杂质的信仰。

　　而此刻，谢浪所吸收的的确也是信仰之力，但是这股信仰之力当中却并非如此的纯净。

　　狂暴、杂乱、充满了各种暴力和色情的东西，这就是谢浪此刻所吸收到的信仰。

　　更让谢浪意想不到的是，当时他对这股力量完全没有防备，直到这股力量已经对他的心神造成了冲击。

　　一时间，谢浪只觉得神识当中涌入了各种杂乱而狂暴的思想，无数暴力、色情和狂躁……诸多的画面，一齐出现在谢浪的神识当中。

　　谢浪惊异地发现，自己竟然无法驾驭这股从外面来的强大的力量。

　　这股力量，似乎正试图影响谢浪的心神。

　　“该死，都是一时大意！”谢浪心中暗骂道，连忙凝聚全部的力量和这股力量抗衡，试图将这股力量当中的灰暗因素全部驱逐出去。

　　甚至，谢浪连原神器都已经动用上了。

　　但是，效果似乎并不明显。

　　谢浪觉得自己的神识已经有防御不住的危险了，这股该死的信仰之力当中蕴藏的晦暗东西竟然如此之多。

　　顷刻间，谢浪浑身汗如雨下，而身上释放出来的力量又将这些汗水迅速蒸发，感觉他就像是在冒烟一般。

　　“安丽娜……你先离开这里，我……我有些不妥……”

　　谢浪趁着神识陷入混乱之前，对安丽娜说道。

　　谢浪自己都不敢想象，一旦陷入了混乱之后，究竟会发生什么可怕的事情，以他具有的强大力量，恐怕将这栋酒店给毁掉都有可能的。

　　说了这话之后，谢浪的心神就逐渐陷入了混乱的混沌当中。

　　为了不让这些晦暗的东西影响自己，谢浪只好将自己的神识全部集中到一处，然后让这处神识沉睡下去。

　　谢浪相信，只要他的神识没有完全被消弭，那么这次吸收到的晦暗的东西，一定会逐渐被净化掉的。

　　也不知道过了多久。

　　谢浪发现身上那种晦暗的东西已经开始逐渐消褪。

　　这些晦暗的东西，似乎找到了一个宣泄口，开始像某处聚集，然后通过那个宣泄口流出了谢浪的身体。

　　这个过程进行得非常舒缓，谢浪也不清楚为何这些狂躁无比的东西竟然会开始安静下来。

　　但是，既然找到了宣泄的办法，谢浪当然不会阻止，反而适当地引导着身体里面的这些晦暗东西向着宣泄口汇聚着。

　　这个过程持续了很久，直到……

　　一丝光亮映入了谢浪的眼帘。

　　月光。

　　难道还是在晚上吗？

　　谢浪下意识动了动身体，忽地他险些惊呼起来。

　　下体有些异样。

　　一种宣泄之后的异常舒服的异样。

　　并且，谢浪陡然发现下体竟然还跟某种东西契合在一起。

　　尽管这只是第一次，但是谢浪还是知道发生了什么事情。

　　窗户的月光刚好照在柔软的大床上面。

　　月光下面的那具胴体，如此的丰盈而美丽，透着一种成熟的诱惑和难以抗拒的性感。

　　尤其是刚刚和谢浪结合之后，皮肤上面竟然还有尚未消退的一种光彩。

　　虽然明明知道不应该发生这样的事情，但是看到这样的情景，谢浪发现自己的身体还是不争气地再次做出了原始的本能反应。

　　谢浪的下体无意识的壮大，自然让旁边这位感觉到了。

　　媚眼如丝的安丽娜，睁开了朦胧的睡眼，就这么望着谢浪。


第五百零一章 意外收获（一）

　　“我……对不起……”

　　被安丽娜这么瞧着，谢浪一时间竟然有些语无伦次。

　　谢浪从未想到，竟然会在这样的情况下发生这样的事情。

　　“亲爱的，现在可不是说对不起的时候。”安丽娜的身体如同水蛇一般缠了过来，“现在，我只要你再次让我好好感受一下你的疯狂。”

　　事情既然已经发生过了，那么再坚持所谓的道德和理念都已经没有任何意义了。

　　既然已经疯狂了，那么就疯狂得更加彻底一点吧。

　　不同的是，先前的许多次谢浪的神识都处于混沌当中，而现在他的神识却非常的清晰。

　　所以，现在才算真正体会到了个中的滋味。

　　不得不说，这种滋味当真是能够比得上谢浪吸收信仰之力的感觉。

　　许久之后，这场风暴终于平息了下来。

　　平息下来之后，谢浪却是没有半点的睡意。

　　疯狂之后的平静，往往才是最难熬的。

　　因为这个时候，谢浪才开始考虑这件事情带来的各种后果。

　　首先，谢浪要弄清楚这件事情是如何发生的。

　　显然，谢浪昏睡之前吸收到的那些狂躁、疯狂的信仰之力是罪魁祸首。

　　仔细想了想，谢浪总算是弄清楚了其中的缘由。

　　这些歌迷、球迷们的信仰之力，虽然也是非常的“虔诚”，但是这种虔诚却并不是多纯净。

　　因为仔细对比一下，谢浪就发现原来歌迷、球迷们和信教徒还是有很大的区别。

　　比如这些歌迷、球迷当中，就有很多疯狂的家伙，这些家伙吸毒、赌博、嗜色……

　　即便是对歌星、球星的崇拜，也带着许多晦暗的东西。

　　比如，有的歌迷崇拜某歌星，也许只是因为这位歌星非常性感，于是歌迷的崇拜只是为了向着如何跟她上床之类的……

　　所以，这些所谓的信仰之力，虽然力量非常的庞大，但是也包含了许多晦暗的东西，当谢浪将这些疯狂迷的信仰之力吸收到身体当中的时候，同时也吸收了这些迷身上带着的疯狂因子。

　　也幸亏谢浪觉醒得早，不然的话，只怕谢浪就会因此而成为一个疯子，或者一个极度邪恶的家伙。

　　另外，安丽娜也算是帮了谢浪的一个大忙。

　　因为安丽娜的存在，吸入谢浪身体的这些狂躁的因子找到了一个宣泄口，当谢浪和安丽娜身体结合的时候，这些狂躁的因子开始转入到安丽娜的身体当中，然后通过安丽娜的疯狂动作而释放了出来，而被净化的信仰之力却留在了谢浪的身体当中，成为他提升境界修为的养分。

　　当然，安丽娜也因此得到了一些好处。

　　这让安丽娜的身体不仅仅是得到了天地本源力量，也吸收到了一部分信仰之力。

　　尽管安丽娜吸收到的信仰之力仅仅只是少许，但是对于她而言，简直是莫大的好处。

　　别的不说，至少她要求的青春年华将会陪伴她度过更加漫长的岁月。

　　安丽娜自己，也感觉到了这一点，所以她发现对于谢浪的感觉并非仅仅只是感激那么简单。

　　对于她和谢浪的这一天一夜疯狂，安丽娜更觉得这是她人生当中最难忘的时刻。

　　“现在……什么时候了？”

　　谢浪问了一句不痛不痒的话，只为打破这种微微尴尬的平静。

　　“二十七号，夜晚十一点。”安丽娜红着脸答道，“我们一起在这里呆了一天一夜。”

　　看得出来，这一天一夜的时间真的让她毕生难忘。

　　“是吗？”

　　谢浪停顿了一下，才道：“谢谢你，安丽娜。”

　　安丽娜望了望谢浪，忽然恢复了平日里那种冷静的气质，洒脱地说道：“谢先生，您不用这么客气的，因为安丽娜已经得到了比想象当中还要更多、更好的东西。对于我来说，这只是人生当中一个美妙绝伦的记忆而已，先生不用背负任何的东西。”

　　安丽娜这么说，自然是告诉谢浪，他完全无须因为这件事情而有什么觉得不妥。

　　或者，那种所谓的“负责”，完全是没有必要去考虑的。

　　安丽娜想要的，就是青春永驻，如今她的确是已经得到了，而且得到的更多更好。

　　至于和谢浪之间发生的事情，在她看来就只是一场美妙的邂逅。

　　嗯，仅此而已。

　　谢浪穿上了衣衫，起身对安丽娜说道：“无论如何，这次你真的是帮了我大忙。因此，除了你所要求的东西，我还会给你一份礼物，当然……这不是交易，只是我觉得你应该得到一点点自保的能力。”

　　谢浪要给安丽娜的礼物，就是天地本源力量的吸收和使用方法。

　　原本，谢浪是没有打算将这些东西教给安丽娜的，因为他没有这么多时间。

　　但是，如今情况有些不同了。

　　尽管安丽娜并不要求谢浪“负责”什么的，但是谢浪总觉得自己好像是欠了她什么似的。

　　“好吧，那么就让安丽娜看看先生为我准备了什么精彩的礼物吧。”安丽娜站起身，就在谢浪面前优雅地披上了浴袍。

　　尽管谢浪已经冷静了心神，但是看到这个尤物如此诱人动作，依旧是产生了少许的波动。

　　不过，谢浪很快冷静了下来。

　　毕竟有些事情，应该适可而止的。

　　谢浪比原定的计划在美国这边多呆了三天。

　　这三天时间，谢浪大部分都在房间里面教授安丽娜如何吸收和使用天地本源力量。

　　至于信仰之力，安丽娜却是无法再吸收到了，除非她再次和谢浪发生那种事情。

　　三天过后，谢浪总算将天地本源力量的聚集和使用方法教给了安丽娜。

　　当然，这只是一种“简化版本”了。

　　无论是安丽娜，还是亚历山大和查尔斯，他们都并非传奇匠人，所以并不能够将天地本源力量的威力发挥到极限，但是至少已经拥有了足够的自保能力。

　　是时候离开了。

　　谢浪心中想到。

　　今天的夜晚，依旧是明月当空。

　　“安丽娜，我要回国了。”谢浪说道，尽量让自己的语气显得平和，“坚持按照我教给你的方法，吸收天地之间的这种力量，你不仅会拥有更加长久的青春，而且还能够拥有更强大的力量。”


第五百零二章 意外收获（二）

　　“我知道了。”安丽娜点了点头，“希望先生有时间的话，多来这边看看，毕竟这里也是先生的产业。”

　　“嗯，我会的。”谢浪应道。

　　气氛依旧显得有些尴尬。

　　谢浪的直觉告诉自己，应该是时候抽身离开。

　　但是，似乎又觉得有些不妥。

　　正在这个时候，远处的高楼上空闪过了几道黑影。

　　谢浪的神识追踪了过去，顿时探知到那几人是敌非友。

　　“再见了，安丽娜。”谢浪说道，施展腾术追踪了过去。

　　片刻之后，谢浪的身影已经落在了远处的高楼顶上，几个起落之后，已经消失不见。

　　安丽娜望着谢浪远去的身影，泪水潸然而下。

　　一场美丽的邂逅，就这样划伤了句号了吗？

　　安丽娜心中想到，她不知道将来会如何，但是她明白除了在目光中消失的这个小男人，再不会有任何人能够让她动心了。

　　安丽娜明白，自己对于谢浪的爱，实在是已经超越了精神和肉体的爱。

　　当她和谢浪结合的瞬间，她才忽地明白原来世间竟然还有这么美妙的感觉。

　　天地自然的力量，还有无数澎湃的信仰之力将两人包裹起来的时候，那种感觉根本无法用言语来形容。

　　所以，安丽娜对于谢浪的爱意，并非仅仅因为谢浪给予了她长久的青春那么简单。

　　而此刻，谢浪心中也有些古怪的滋味。

　　和安丽娜之间发生的事情，原本应该就是一种美妙的插曲，听听作罢。

　　只是，谢浪发现自己好像并非如此洒脱。

　　但是，眼下首先要处理掉这几个不速之客才行。

　　从这几个不速之客所表现出来的实力来看，至少也已经达到了四品五品天工的实力，也就说肯定不是什么跑龙套的角色，那么对方必定有所图谋才是。

　　谢浪最初的想法是打算将几个人一齐击毙，但是当他追近的时候却又放弃了这个想法。

　　无论如何，先弄清楚对方的身份和企图似乎更重要一点。

　　尽管这几个人的修为也算是不错，但是想要发现谢浪的追踪，那几乎就根本不可能。

　　毕竟，天工和神工之间的差距，实在是太大了。

　　不过，看得出来这几个家伙都显得小心翼翼，大概是不想被人追踪到。

　　只是，他们这次恰巧遇到的是谢浪，任凭他们如何小心也无法摆脱追踪。

　　最后，几个人影都进入了一栋摩天大楼里面。

　　谢浪的神识分身，也悄然进入。

　　大楼的顶层豪华办公室里面，赫然就是先前的几个家伙，这些人都是外国佬，看来不是“正宗”的传奇匠人了，不过拥有的实力却并不下于天工级别的传奇匠人。

　　这几个人家伙都是站着的，办公事里面还有一人是坐着的。

　　很显然，坐着的这家伙应该是一个头目了。

　　坐着的那人，居然是一个黑人，而其余的却都是白人。

　　那黑人环看了一下面前的几个白人，问道：“有什么情况？”

　　其中一个白人恭敬地说道：“这几天经过我们亲自观察，那一家酒店很可能是九方楼旗下的，另外我们看到了巴宝拉公司的总裁，看样子她的身份也非常的可疑。”

　　“安丽娜那个婊子？”黑人冷笑道，“如果这个婊子这真的跟九方楼有来往的话，那么她就死定了。”

　　“杰斯大人……议长大人告诫我们，暂时不要和九方楼搞得太厉害——”另外一个白人说道。

　　“混账！”那黑人咆哮道，“别忘了，老子的身份可是魔使，就算是你们的议长，那也得听老子的话，因为我是代表撒旦大神的意愿。”

　　提到“撒旦大神”的时候，那个黑人肃然起敬，倒也符合他魔使的身份。

　　另外几个白人，更是一脸的恭敬。

　　不用说，谢浪也知道这几个人就是黑暗议会的了。

　　不过，对于那个什么魔使大人，谢浪倒是很有一点兴趣呢。

　　毕竟，既然这个魔使大人号称能够只会堂堂的黑暗议会议长，那么来头可真是不小。

　　也难怪，黑暗议会的这些高手，要屁颠屁颠地被他指挥着。

　　但是管他魔使还是神使，既然让谢浪给碰上了，那么今天可算是戴着大鱼了。

　　“与九方楼有关的一切，都必须要摧毁掉。”那黑人咆哮道，“一定要让他们知道，反抗我们黑暗议会的人，会受到怎样的惩罚！”

　　“是。”那几个白人点头应道。

　　看来这位魔使大人，的确是拥有很大的权利。

　　既然这样的话，一定要将他逮住才行。

　　这帮人正在议论着，忽地发现办公室里面多出一个年青中国人来。

　　谢浪笑着盯着这间屋子里面的人，笑道：“大家好，我是九方楼谢浪，不妨认识一下。”

　　几个外国佬面面相觑，不禁骇然，因为谁都不知道谢浪是如何进来这里的。

　　不过，九方楼和谢浪，他们还是听明白了，一齐向谢浪扑了过来。

　　只是，谢浪动手更快。

　　“困！”

　　谢浪大喝一声，将那位魔使给困住了。

　　让谢浪有些不解的是，那个魔使竟然没有什么特别的手段，居然跟普通人没什么两样。

　　而那几个白人，却还算不错，尤其是联起手来，威力相当不错。

　　但是谢浪没有任何的顾虑，毕竟这是美国的地盘，就算搞得天翻地覆也无所谓。

　　所以，谢浪不用考虑留不留手的问题，几乎是全力出手。

　　一时间，电闪雷鸣，狂风呼啸。

　　整栋大厦，恍若被生生拉入了森罗地狱一般。

　　这几人手中都持有武器，毕竟他们不是传奇匠人，有时候要借助武器才能够更好吸收和利用天地本源力量。

　　只是，他们遇到的是谢浪，实力等级上的差距，并不是光靠人数就能够弥补。

　　谢浪全力出手，只是用了一击。

　　这一击，就将这几个家伙连同整个大厦一齐给摧毁了。

　　谢浪没有浪费时间跟这些人消耗，因为这里毕竟是西方，是黑暗议会的地盘。

　　不过，值得称颂的是美国的警方可比中国的反应快了不少，顷刻之间连直升机都出动了，而街道上更是到处都可见警车轰鸣。


第五百零三章 意外收获（三）

　　只是，这些警察们除了能够看到一堆废墟之外，什么都没有了。

　　谢浪却带着那位魔使，飘然而去。

　　谢浪要找一个僻静的地方，好好跟这位魔使大人“交谈一番”。

　　对于谢浪而言，这简直就是一个非常不错的意外收获嘛。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这黑暗议会的什么魔使大人，想不到就像是自己送上门来的一样。

　　一阵工夫之后，谢浪已经来到了一个僻静的海滩。

　　谢浪解开了困术，将那个黑人魔使大人给释放了出来。

　　“你这个不知道死活的黄皮猪，你竟然也敢对我不敬！”那黑人魔使大人用英语怒吼道，“黑暗议会的人，一定会将你生吞活剥了！”

　　“你这不知道死活的黑皮狗，你这该死的黑鬼、煤炭、人渣、玻璃……你死到临头还嚣张个屁！”谢浪对着那黑鬼叫骂道，然后冷笑道：“黑鬼，现在你落到了我的手中，就少给我装蒜了。如果你不老实回答我的问题的话，不仅今天你休想活着，而且恐怕还要饱受煎熬才行。”

　　那黑鬼魔使大人倒是非常硬气，冷冷道：“这么看来，你这黄皮猪是教廷还是九方楼的？嗯，我看多半是九方楼的人吧，教廷里面的黄皮猪并不多呢。我警告你，如果你敢动我一根汗毛，黑暗议会的人一定会追杀你到死为止！”

　　谢浪冷笑道：“黑暗议会有那么了不起吗，忘了自我介绍一下了，我叫谢浪。”

　　那黑鬼倒是听说过谢浪的名字。

　　微微愣了一下，黑鬼说道：“原来你就是九方楼的头目，不过一个小鬼掌控之下的九方楼，想必也撑不了多久了，很快就会被黑暗议会彻底击破的。”

　　“你的废话真的太多了。”谢浪冷笑道，将一股力量注入到了黑鬼的身体当中。

　　片刻之后，那黑鬼立即杀猪一般叫了起来。

　　很显然，谢浪向黑鬼注入的这股力量可不是那么容易消化的，尽管谢浪并不是十分擅长各种酷刑、逼供的手段，但是当人到一种至高的境界之后，这些手段也就无师自通了。

　　尽管没有刑具什么的，但是谢浪造成的效果却不比任何刑具差。

　　从这个黑鬼的哀号声当中就完全能够感受到他所受的痛苦实在是生不如死。

　　谢浪当然不会对这黑鬼有半点留情，冷冷道：“我不会再问第二遍了，你在黑暗议会当中是什么职务，负责什么事情，和你们黑暗议会的撒旦是什么关系？”

　　“我不……知道。”

　　那黑鬼咬牙说道，竟然非常的硬气。

　　“我看你能够坚持多久。”谢浪将另外一道力量注入到了黑鬼的身体当中，这两种截然不同的天地本源力量，会在黑鬼的身体当中造成巨大的冲突和拉扯，那种剧烈的痛楚会让黑鬼觉得他的整个人都要被生生撕裂开来一般。

　　谢浪并不相信，这黑鬼还能够忍受这样的痛苦。

　　果然，就算这黑鬼再硬气，也始终无法忽略身体上传来的这种巨大的痛楚。

　　除非，这黑鬼身上的神经完全失效。

　　“你想知道我和撒旦大人的联系吗……那就赶紧收回你加于我身上的痛苦！”黑鬼大声说道。

　　毕竟还是屈服了。

　　谢浪心头冷笑一声，将黑鬼身上的两道力量收回了，然后说道：“最好不要耍什么花样，否则等下来你要面临的痛苦绝对比刚才更厉害十倍！”

　　黑鬼因为痛苦而扭曲的面孔终于回复了正常。

　　然后，黑鬼说道：“我之所以会被称呼为魔使，是因为我能够直接感应到撒旦大人的存在。要不然，我可以给你示范一下。”

　　“好吧。”谢浪说道，他并不担心这个黑鬼能够搞出什么事情来。

　　毕竟，这黑鬼只是一个普通人罢了。

　　谢浪相信，黑鬼不可能玩出什么花样来。

　　但是，谢浪并不知道他这次却是估计错误了。

　　那黑鬼一言不发，将衣袖给挽了起来，然后手腕上露出了一个魔鬼标志。

　　这个标志，谢浪并不陌生，黑暗议会的总部谢浪就见到过许多。

　　这个标志，代表着撒旦的存在。

　　不过，这个黑鬼魔使大人手腕上的魔鬼标志，倒不像是纹上去的，而更像是天生就拥有的印记。

　　黑鬼用另外一只手的指甲，开始沿着那个魔鬼的印记划了起来。

　　一边划，一边口中念念有词。

　　谢浪并不担心，只是默默地看这黑鬼如何表演。

　　黑鬼的指甲深深嵌入到了他的肉里面，鲜血从划痕当中冒了出来，但是这黑鬼居然也不觉得有什么痛苦，不过就在黑鬼划动的时候，谢浪发现情况有些不对劲了。

　　随着那个魔鬼印记和鲜血的结合，谢浪敏锐地感觉到了一丝危险的感觉。

　　幸好，这种异常敏锐的第六感再次救了谢浪。

　　谢浪没有丝毫的犹豫，拳头上冒出一团灼灼的亮光，向着那黑鬼的右手腕猛地轰了过去。

　　刹那之间，谢浪就把握到了危险的来源。

　　要知道，在西方黑暗议会当中，能够让谢浪觉得危险的存在，除了那个神秘的撒旦，谢浪实在想不到还有别的人，所以当谢浪感觉到危险的时候，他的第一感觉就是：该死的撒旦出现了。

　　谢浪不知道这个黑鬼魔使大人跟撒旦是什么关系，但是很显然黑鬼魔使让撒旦出现了。

　　只有撒旦，才能够让谢浪又危险的感觉。

　　不过幸运的是谢浪先下手为强，先前的一拳头虽然没有把黑鬼整人轰杀成渣，但是却成功地轰烂了对方的一整条手臂。

　　幸亏见机得快啊。

　　谢浪心中暗叹道。

　　因为只要再晚一秒或者半秒时间，那么他可能就没有这个机会了。

　　眼前的这个黑鬼，已经不再是一个黑鬼了，而是一个身体庞大无比的魔鬼，头顶上居然还长着两只喷着烈焰的角，而屁股后面居然还有一条很长的尾巴。

　　重要的是，其身形顷刻之间膨胀了近百倍有余，实在是庞大无比。

　　“谢浪，但愿天堂会收留你！”那巨大的魔鬼咆哮道。

　　谢浪知道，这该死的撒旦终于现身了。


第五百零四章 强横（一）

　　“放心吧，天堂的上帝只是管你们的，管不了我们东方的人。”

　　谢浪大笑道，似乎并不将眼前这个怪物或则魔鬼放在心上。

　　当然，事实上却并非如此。

　　这事谢浪第一次，跟黑暗议会的撒旦正面抗衡。

　　那个该死的黑鬼魔使，看来他虽然没什么本领，但是却的确跟撒旦有着某种密切的联系。

　　至少，黑鬼魔使成功地让撒旦出现在了谢浪面前。

　　但是，谢浪感觉到自己面前的这个撒旦，并没有具备他真正的实力。

　　否则的话，谢浪先前就已经遁走了。

　　眼前的这个撒旦，虽然形态恐怖、气势张狂，但是谢浪非常清楚地感知到这个家伙并没有他全盛时候的力量，也就说顶多算是一个强大的分身而已。

　　谢浪非常满意刚才做出的决定，果断而成功地轰掉了那个黑鬼魔使的一只手臂。

　　很显然，正是谢浪先下手为强，才让面前的这个撒旦没办法达到全省的实力。

　　也亏得如此，谢浪才有一拼之力。

　　“你这该死的小子，就让我送你下地狱吧！”撒旦怒吼道，手中忽然出现了一条火焰形成的巨大鞭子，猛地向着谢浪抽了过去，如同毒蛇一般。

　　尽管面对的只是一个分身，但是谢浪也不敢丝毫的怠慢，浑身上下都被一团亮光所笼罩。

　　强大的力量，遍布谢浪全身，然后灌注到谢浪的双拳上面，凌空向着那恐怖的撒旦轰了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰响，海面上掀起了巨大的浪涛。

　　原本平静的海面，顷刻之间如同海啸、台风席卷一般。

　　谢浪和那撒旦四周，一时间当真如同森罗地狱一般。

　　美一拳击出，都是天地变色，怒海狂涛。

　　而那撒旦的鞭子挥动，同样也是排山倒海。

　　短短一分钟不到，谢浪和这巨大的怪物已经交手了好几百次。

　　尽管只是一个分身的力量，但是具有了形体之后，一样拥有非常恐怖的力量。

　　谢浪每一下都是全力出手，希望能够击毙掉对方的这个分身，减弱一下撒旦真身的力量。

　　下一次真正对上的时候，也就多一份胜算了。

　　只是显然这个大怪物没有那么容易对付，谢浪全力施为，却也无法在短时间取胜。

　　那撒旦分身不断怒吼，大概也是不甘心处于谢浪的压制之下。

　　尽管谢浪已经掌握了战场的主动，但是他却没有半分的高兴，反而心中忧虑万分。

　　一个分身而已，谢浪已经有些吃力了，如果再出动另外一个分身呢？

　　很显然，那个该死的撒旦一定会这么做的，因为他并不是一个蠢货。

　　最多还有一分钟时间，如果再不能击杀这个分身的话，谢浪也不敢继续冒险，除了退走之外别无他法。

　　“该死的小子，你难道就只有这么一点能耐吗！”撒旦分身咆哮道，“嘎嘎，很快，很快你就会死在我手中了，彻底、永远地死亡，你不会再有任何的机会逃脱了！因为，真正的我已经赶来了！”

　　怒吼的时候，撒旦分身的攻击更加密集了，很显然他是打算将谢浪困在这里，然后围攻歼灭。

　　正如谢浪所想的那样，撒旦这家伙并不是一个蠢货。

　　但是谢浪自然不能让对方如愿，凝聚全身力量以求击退对方，然后逃离这里。

　　击杀不成，自然只能选择败退了。

　　虽然心有不甘，但是对于谢浪而言这也是最明智的选择。

　　就在谢浪将全身力量都注入到双拳上的时候，忽然一种奇异的感觉从身体内部升了起来。

　　当全身的力量被抽空的时候，谢浪竟然发现自己的腹部里面出现了一个诡异的涡旋。

　　尽管那涡旋从外面看不到，但是谢浪可以清晰地感觉到这东西的存在。

　　那情形就如同时浩瀚宇宙当中诞生的一个星系。

　　瑰丽而动人心魄。

　　并且，谢浪分明感觉到那个涡旋似乎正在产生某种强大而神秘的力量。

　　谢浪心念一动，将原本凝聚在双拳上面的力量系数倒回了腹部，让其进入那个涡旋当中。

　　即便是谢浪已经到了神工境界，这个过程也是非常的危险。

　　凝聚全身的力量快速倒回，身体会承受非常强大的冲击，不过谢浪相信自己的感觉不会错，那个不知道何时诞生的神秘涡旋，一定蕴藏着不同寻常的秘密。

　　就当谢浪把全身的力量倒回那个涡旋当中的时候，果然发生了不可思议的事情。

　　体内那个神秘的斡旋开始爆发出灼灼的强光，并且谢浪分明感觉到随同那个涡旋的转动，先前倒回的力量开始成倍增长，以至于谢浪的身体都已经无法承受这种力量。

　　到了不得不发的地步了。

　　谢浪再次全力出手，但是这次全力出手和先前的威势截然不同，力量何止是大了几倍。

　　天空、海面上那些诡异的乌云和闪电也陡然消失了。

　　不，好像是完全被谢浪的拳头所吸收。

　　异常的平静，如同什么都未发生一般。

　　然而平静只是非常短暂的。

　　当如同太阳一般的豪光从谢浪拳上释放出来的时候，短暂的平静再次被打破，取而代之的是更恐怖的存在。

　　如果说先前的情况像是森罗地府的话，那么现在的情况就是真的森罗地府了。

　　两股巨大的力量随同豪光一起从谢浪的双拳上释放出来。

　　方圆近百公里的海面的海水，统统炸上了半空。

　　随之这些海水一起被炸飞的，还有撒旦那庞大无比的身躯。

　　力量爆发的光亮，更是照得整个海面如同白昼一般。

　　即便不用这个分身来通知，想必撒旦的真身也应该知道谢浪在什么地方了。

　　只是，这个撒旦分身，却再也没有机会和真身融合了。

　　谢浪拳头上迸出的力量，已经将这个分身的脑袋和胸膛轰烂。

　　撒旦的这个分身，临死之前都似乎不相信这是事实。

　　“不可能，你只是一个人类而已，怎么可能触及到神才有的力量！！”

　　这是那个撒旦分身临死之前的怒吼，当他身体已经彻底被摧毁的时候，都还凄厉地回响在夜空当中。


第五百零五章 强横（二）

　　当撒旦恶魔那巨大的身躯轰然倒下的时候，谢浪分明看到在半空当中的时候，巨大的身躯已经重新变回了那个黑鬼魔使的样子。

　　只是，黑鬼已经死翘翘了。

　　谢浪不敢做丝毫停留，飞身远遁而走。

　　能够击杀撒旦狂魔的这个分身，谢浪都已经全力出手了，如果让他的真身到达这里，谢浪觉得恐怕想安然逃脱都做不动。

　　厚积而薄发，毕竟那撒旦狂魔拥有成百上千年力量的积累，短时间之内谢浪的确是难以弥补这种差距。

　　不过，身体内形成的那个神秘的如同星系一般的斡旋，倒是让谢浪觉得有些新奇而古怪。

　　因为谢浪自己，也不知道这东西是什么时候形成的。

　　但是应该和这几天在美国呆着有关系的。

　　尤其是吸收了大量狂躁的信仰之力，还有和安丽娜的意外结合，这些都很可能是造成的原因之一。

　　谢浪来不及细想，片刻之后已经远遁数百公里之外。

　　同时，谢浪收敛了自己的全部气息，即便是撒旦那个大魔王，也不可能用神识将他找出来的。

　　心头的危机感逐渐消退，谢浪知道撒旦大魔王已经放弃了对他的追杀，因为大概是找不到他的所在吧。

　　等所有危机感完全消退之后，谢浪才漫不经心地驾驶着鬼斧的飞行器反悔九方楼总部。

　　这一次美国之行，虽然是发生了一些意外，但总算还是有所收获。

　　在回去的途中，谢浪也在仔细想着那个撒旦大魔王的事情。

　　不知道为何，见识了那个魔王的分身之后，谢浪就有一种很古怪的感觉：他觉得那个大魔王可能真的不是人类，而是某种“怪物”。

　　这种感觉以前谢浪也有过，但是却只是一种想法而已，但是这次真正面对过撒旦的分身之后，谢浪越发肯定这种感觉了。

　　但是，如果这家伙不是人类的话，究竟是什么呢？

　　这种感觉让谢浪不禁有些担忧。

　　越是不明底细的敌人，越是让人觉得担心。

　　黑暗议会背后的这个大魔王，难道真是从地狱来的魔鬼？

　　但是谢浪非常清楚，地面之下既没有阎王殿，也一样没有地狱的。

　　这个怪物，很显然并不是真的从地狱来的。

　　还有那个教廷的主神大人，却又是什么东西呢？

　　这些疑惑始终是困在谢浪心头，让他觉得心绪不宁。

　　尽管现在无论是九方楼还是谢浪自己，都在不断地变强着，但是谢浪越是和对手接触，就发现这些对手越是深不可测。

　　九方楼，还有他自己，究竟能否安然存在下去呢？

　　前所未有的强大压力涌上了谢浪的心头。

　　谢浪决定，无论如何他要做点事情才行，九方楼如今虽然感觉上处于平静当中，但是一股强大的风暴似乎就要席卷而来，并且有摧毁一切的迹象。

　　从黑暗议会在美国的动作，谢浪就感觉到他们肯定不会罢休的，不过他们大概是想将九方楼在国外的产业全部接手之后再做出什么大的动作。

　　但是，谢浪今晚干掉了一个魔使大人，干掉了一个撒旦分身。

　　对方的报复，大概迟早都会到来的吧。

　　谢浪真是有些担心。

　　当晨光再次降临大地的时候，谢浪终于看到了九方楼的总部。

　　舒展了一口气，谢浪驾驭着飞行器徐徐降落。

　　宁彩儿、北冥等人已经闻讯赶来，迎接谢浪的归来。

　　看着宁彩儿殷勤期待的样子，谢浪心头总觉得有些愧疚。

　　尽管和安丽娜发生的事情有些太过突然，但是无论如何对于宁彩儿都是有些不公平的。

　　谢浪暗叹一口气，笑着向这些人走了过去。

　　无论如何，谢浪不想让宁彩儿和北冥这些朋友感受到那种巨大压力所带来的煎熬。

　　这种压力，谢浪觉得自己一个人承受就够了。

　　跟众人寒暄了一阵之后，谢浪让大家各自都去做事，独自一个人回到了自己的房间。

　　回到房间之后，谢浪回复了之前那种忧心忡忡的样子。

　　能够用什么办法阻止黑暗议会或者天机城的报复呢？

　　九方楼的总部可不像天机城，能够在天空当中自由移动。

　　一旦黑暗议会和天机城倾巢而来，胜算能有几何，谢浪心中实在是没有谱。

　　但是，如何才能够未雨绸缪，避开这些祸事呢？

　　正想着，这时候北冥进来了。

　　北冥是从窗户进来的。

　　“你从这里进来干吗？”谢浪不解道，因为北冥似乎不用这样子吧，毕竟他和谢浪实在太熟悉了。

　　“我只是不想让宁彩儿和其他人看见我来你这里而已。”北冥盯着谢浪说道，“你小子一脸忧心忡忡的样子，难道是在美国的事情进展不顺利吗？”

　　“虽然发生了一点小小的意外，但是还算是比较顺利了。”谢浪轻叹道。

　　“既然比较顺利，你这个样子是怎么回事？”北冥追问道，随即好像发现了什么，笑道：“呵，想不到你这小子，竟然已经……嘿，成了真正的男人呢。”

　　“你……你怎么知道的？”谢浪问道，他不知道北冥是如何看出来的。

　　北冥狡黠地笑了笑，说道：“这种事情，不是看出来的，而是感觉出来的。我们可是十几年的老朋友了，如果这一点都看不出来的话，那算怎么回事。一个人从男孩变成了男人，某些方面的气质总是会发生细微变化的，好了，原因就不仔细解释了，你还是跟我说说究竟是怎么回事，我答应给你保密。”

　　谢浪再叹一声，犹豫了一下之后，终于还是将事情跟北冥讲了。

　　毕竟，他和北冥的关系摆在那里的。

　　“好啊，看来你这次真算是天公作美呢。”北冥笑道，“既然是天意如此，你也不用有任何的愧疚了不是，这叫做天意难违嘛。安丽娜，我倒是知道这个女人的，那的确是有一个尤物，你小子运气不错，你的第一次没有被人给瞎糟蹋了。”

　　“亏你还笑得出来。”谢浪横了北冥一眼，“想想看，要不是你小子出的馊主意，恐怕这次也不会出现这样的意外了。”


第五百零六章 强横（三）

　　“呵呵，我看你是得了便宜卖乖呢。”北冥笑道，“你小子摸着良心说说啊，这件事情的确是我考虑不周，不知道那些疯狂迷的信仰之力不纯正，但是发生了这种事情，你小子难道不爽？难道，你觉得这还是一种痛苦吗？摸着良心说哦。”

　　痛苦吗？不爽吗？

　　谢浪摸着自己的良心说，这事还真是不能怪北冥了。

　　毕竟和安丽娜的事情，谢浪自己觉得似乎的确很爽的，无论是精神还是身体上的。

　　如果不是安丽娜，只怕谢浪现在都还处于精神混乱当中呢。

　　所以，他不仅是身体爽了，精神也一样爽了。

　　北冥见谢浪没说话，继续说道：“你放心吧，这件事情就算是宁彩儿知道，她也是不会怪你的，毕竟你们的关系摆在那里，而且她是非常通情达理的。但是，你不能厚此薄彼啊，和她的关系也更适合再进一层了……”

　　“行了……行了，你的肮脏思想可以打住了。”谢浪说道，“既然你来这里了，我说点重要事情给你听。”

　　谢浪所谓的重要思想，自然就是关于那个撒旦大魔王的事情。

　　北冥听了之后，笑道：“不错啊，想不到你干掉了他一个分身，也算是报了一箭之仇呢。”

　　“这个时候还有心情开玩笑。”谢浪哂道，“我现在担心的是黑暗议会的报复什么时候会到来，难道你就不打算出了什么主意吗？”

　　“主意这东西，也不是凭空就能够想到的。”北冥说道，“难道你没有发觉吗，一直以来我们都是在天机城和黑暗议会的阴影下挣扎着，尽管我们一直都在飞速发展，但是比起它们这两个异常强大的势力来，我们依旧是显得势单力薄，风雨飘摇，当一场真正的风暴来临的时候，也就是我们九方楼陨落的时候了。”

　　“但是——”

　　谢浪一字一句地说道，“我绝对不会允许这种事情发生！”

　　“人力终究难以逆天。”北冥轻叹道，“当初我知道自己的寿命将尽的时候，曾经用尽了一切方法来阻止，结果依旧是没有能够成功，依旧只能殒命。”

　　“但是，你现在一样获得到了新生。”谢浪说道，“尽管跟以前有所不同，但是这种新的生命，对于你来说未必就不是一件好事情啊。”

　　“也许吧。”北冥望着窗外徐徐升起的太阳，“我只是想告诉你，不要太在意成败得失了，因为很多事情既然是上天注定的，就很难改变了。”

　　“你……”

　　谢浪觉得北冥的情绪也有些低落，问道：“是不是天机城的探子有什么回报了？”

　　北冥点了点头，神情显得有些落寞，“的确是和你担心的差不多，回来汇报的探子脸色都吓得铁青，当它知道那东西究竟是什么之后。”

　　“那究竟是什么东西？”谢浪问道，北冥似乎担心得有些厉害。

　　“你从意念当中看到的那个超级怪物，的的确确是存在的。”北冥说道，“至于那超级怪物的真正面目，那就是天机城本身！”

　　“天机城本身？”

　　谢浪不由得一惊，“你是说天机城本来就是一个巨大无比的机关兽？”

　　“这是探子千辛万苦才得到的情报。”北冥说道，“我也想不到，但是仔细想想看却又非常有道理。天机城为何能够在天上移动，而且为何还能够一直存在下去，说明这座天机城本来就内有玄虚。现在想起来，这反而是最合适的一种解释呢。”

　　“但是整个天机城……天机城究竟有多大，你是亲眼看到的。”谢浪发现自己都觉得脊背发凉。

　　整个天机城的大小，恐怕不下于任何一个超级国际大都市，甚至还要巨大。

　　如果说整个天机城就是一个巨大的机关兽或者机关武器的话，那未免也太骇人听闻了。

　　而更加要命的是，这个消息的准确度应该是百分之一百。

　　因为谢浪现在也深信不疑了。

　　这是基于谢浪自己的感觉。

　　天机城不是那么容易被击垮的，他们自然应该有他们的杀手锏，但是谢浪没想到自己意念当中出现过的那个巨大的怪物，竟然就是天机城本身。

　　那么巨大的一个“移动堡垒”，谢浪觉得简直可以碾碎任何的东西了。

　　如果这个巨大的移动堡垒真正成为武器的话，操控着又是天机城城主高斩或者同一等级的人，那么就算是谢浪，正面冲击也会被轰杀成渣的。

　　这就是北冥真正担忧的。

　　现在，轮到谢浪来担心了。

　　纵然可以利用九方楼潜伏在天机城内部的探子来破坏天机城的计划，但是最多也只能够拖延一段时间而已，因为这种巨大无比的东西是难以被摧毁的。

　　并且，这种破坏的事情只能够进行一次，天机城绝对不会再给他们第二次机会。

　　接下来，当天机城和高斩都完全准备妥当的时候，那就是九方楼的末日了。

　　而最后的结果，大概只有谢浪和北冥少数几个人能够逃得性命。

　　这就是天机城的杀手锏。

　　终于，高斩决定动用这个杀手锏了，九方楼的命运已经如同风中的烛火了。

　　更郁闷的是，西方的黑暗议会和撒旦大魔王，也开始蠢蠢欲动了。

　　黑暗议会对于九方楼的报复，大概用不了多久就会发动了。

　　也许黑暗议会的势力不如天机城强大，但是背后的那个撒旦大魔王却是强大得彪悍。

　　甚至，可以说是强横。

　　现在，谢浪更加体会到了北冥的感觉，正如北冥所说，现在尽管九方楼的实力飞速发展着，但是面对敌人千百年来的积累，又岂是朝夕之间就能够赶超的呢？

　　无比的沮丧再次涌入了心头。

　　面对敌人的强横，谢浪实在感觉到无能为力。

　　九方楼，难道真的就无法在强敌环视的情况之下继续存在下去吗？

　　“北冥，难道我们真的没有希望了吗？”谢浪叹道，他从未感觉到如此无能为力。

　　终于知道了高斩的杀手锏了，但是谢浪此刻却没有那种知己知彼百战不殆的感觉，有的只有无尽的忧虑。


第五百零七章 震慑力（一）

　　“这个问题，你实在是不应该问我。”北冥勉强笑了笑，“你莫忘记了，我可不是你的军师。你的军师是诸葛明，放着他这么头脑灵活的家伙不用，那可实在是浪费了。”

　　“但是……”谢浪觉得，诸葛明的长处还是在于阵法，但是对于谋略这些似乎不太擅长。

　　“那只是因为诸葛明先前不熟悉传奇匠人的势力分布而已。”北冥说道，“这些天来，你不知道诸葛明是何等努力，他可是连谭由由的约会都放下了，就是为了帮助你这个朋友重振九方楼。而且，他从我这里了解了不少关于传奇匠人世界的事情，所以你应该相信他的判断了。还有，以后应该让他们也知道得更多，不要把什么压力都一个人扛着。”

　　谢浪心中一阵感激，说道：“我……只是有些担心把你们几个朋友也全部拉下水。”

　　“如果让你一个人下水，还叫屁的朋友。”北冥轻松了起来，“放心吧，我有预感的，九方楼不会灭掉的。尽管，我的预感也许没有你准确的。”

　　“我相信你的预感。”谢浪说道，“当然，我并非是因为害怕而相信。你说得对，九方楼虽然底子薄，但是我谢浪并非一个人孤军奋战，我们和天机城、黑暗议会的那些孤独的头领并不一样。”

　　“那么，这件事情你还是和诸葛明好好谈谈吧。”北冥说道，“不过呢，既然这次你去美国那么辛苦，也不能让所有的努力都付诸流水吧。”

　　“这个……我当然知道那些疯狂的信仰之力也算是蕴藏了极大的力量，但是这种力量的害处也是显而易见的。”谢浪说道，“无论如何，我可不想成为走火入魔的那种疯子呢。”

　　那些各种迷们的信仰之力，的的确确是非常的恐怖，如果用之不当的话，当真是有可能让谢浪心性大变，甚至沦为疯子。

　　其中的凶险，可想而知。

　　但是，正如北冥所说，这的确是非常强的力量来源，如果就这么舍弃的话，实在是太可惜了。

　　尤其是那些现场直播的体育比赛，现场演出，全球的各种迷们汇聚起来的力量，简直比那些虔诚的信徒一起祈祷的时候还要疯狂而猛烈。

　　也正是因为这一点，当初谢浪在美国的时候，才险些阴沟里面翻船。

　　因为陡然间涌入谢浪身体的信仰之力实在是太庞大了，庞大得难以控制。

　　当然，这股不纯洁的信仰之力当中蕴藏的晦暗因子也是原因之一。

　　“当然，谁让你要冒着走火入魔的危险去吸收这种力量了？”北冥笑了笑，“你也不用装得很无辜了，既然我能够知道那种方法，难道你就不知道吗？”

　　谢浪愣了一愣，随即果然明白了北冥心中所想的那个方法。

　　这个方法，其实不难猜到。

　　既然前一次在美国谢浪能够因祸得福，从这场困境当中脱身，那么现在自然也可以如法炮制。

　　而且，现在谢浪已经知道这种力量吸入身体之后会有什么后遗症，那么自然更容易应付得多。

　　北冥所说的那个方法，其实就是——双修。

　　这个词语，说起来还是谢浪从武侠书上面看到的，但是如果说有什么办法能够解决眼前的问题，很显然这个双修是最合适不过的了。

　　那些疯狂迷们产生的信仰之力，本身其实并未有什么危害，真正的危害只是这种信仰之力当中蕴藏的那些阴晦的因素。

　　对于谢浪而言，只需要将这些阴晦的东西一一化解掉，那么剩余的就是强大而纯净的信仰之力。

　　而要化解这些阴晦的东西，谢浪并非没有办法，只是需要一个缓冲地带而已。

　　所以，谢浪需要一个可以合作的女人。

　　当谢浪吸收那些狂躁的信仰之力的时候，就可以暂时将信仰之力当中的阴晦的因子传导到另一方身体内，然后谢浪得以缓冲，便可以从容地化解这些阴晦的因子。

　　而对方，不仅不会受到损害，反而能够从这个过程当中获到意想不到的收获。

　　为何要采用双修呢，那是因为双修的时候更能够将这些阴晦的东西发泄出来。

　　道理，谢浪已经完全明白了。

　　只是，该如何做呢？

　　“别看着我了，这种事情难道你谢少还搞不定吗？”北冥笑道，“据我所知，你现在可是有两个女朋友呢，无论是宁彩儿也好，还是你的那个兮姐也好，你自己去选择好了，或者更好的就是鱼和熊掌兼得。”

　　“说什么呢。”谢浪说道，一脸的愁苦之色，这种事情还真的不好做呢。

　　“得了，你现在好歹也是九方楼的主人了，一个大势力的领袖，如果这点事情都搞不定的话，传出去可真是弱了你的名声了。”北冥说道。

　　“传出去？”谢浪哂道，“美国的事情你要是传出去的话，可不要怪我不顾兄弟情面了哦。”

　　“切，这种事情就算我不传出去，迟早也会被宁彩儿和冉兮兮知道。”北冥冷哼道，“不信我们就走着瞧，女人在这种事情上面可是非常的敏感的。”

　　“行了，行了，想不到你现在跟女人一样八卦了。”谢浪说道，“我还是去找诸葛明商量一下，如何来应付眼前的这种局面。唉，什么时候才轮到让别人来担心我们是否会攻打他们呢。”

　　“快了，只要兄弟你的双修大业能够抓紧的话——”

　　“你小子最近究竟是怎么了！”谢浪打断了北冥的话头，“你现在的思维方式可是越来越浑浊了呢。”

　　“好了，我也懒得跟你说了。”北冥说道，“不过呢，现在我可要去先将双修的对象给找来，不然那么多信仰之力不用真是浪费了。”

　　“你……要去找女友了？”谢浪瞪大眼睛道，似乎不敢相信这话竟然是出自北冥之口。

　　在谢浪的印象当中，北冥这小子可是一心只有修炼的，至于感情这些东西，从未听北冥谈及过。

　　现在，难道北冥真的是转性了吗？


第五百零八章 震慑力（二）

　　“以前为了修炼，我已经错过了很多东西，现在我可不像再错过了。”

　　北冥理所当然地说道，“难道，你觉得我就活该光棍不成？要知道，我自问为长像还是很帅的呢。”

　　“当然，论长相的话，你的确还算是比较帅的。”谢浪释然地笑了笑，都是年青人，谢浪自然是理解北冥的想法，只是当他忽然说起，觉得有些奇怪罢了。

　　现在北冥有这样的想法，作为朋友，谢浪只会替他感到高兴的。

　　“那，就不多说了。”北冥说道，“你去找诸葛明谈谈吧，他现在已经要快正式成为九方楼的军师了。至于我嘛，有空的话，我也得抓紧找着对象才行了。”

　　“行了，那我就不妨碍你了。”谢浪笑了笑，转身去找诸葛明了。

　　正如北冥所说的，诸葛明现在果然是忙碌不休。

　　一心都扑在九方楼的事业上。

　　谢浪找到诸葛明的时候，这家伙正在皱眉思索着什么。

　　当然，从那种严肃的表情来看，肯定不是在思春就是了。

　　“谢浪……”

　　直到谢浪已经站到了他面前，诸葛明才发现。

　　“找你商量一点事情。”谢浪说道，“现在，你已经快成为九方楼的军师了。”

　　“我喜欢这个职业。”诸葛明说道，“以前在学校学习的时候，总是没有方向感和兴趣感，但是现在到了九方楼之后，我才发现原来我真的很适合这个职业。”

　　“当然，因为你身体内也有传奇匠人的血液在流动嘛。”谢浪说道。

　　在谢浪的眼中，诸葛明的那位神人一般的祖先，也算是传奇匠人的一员。

　　拥有神人血统的诸葛明，自然也不会让谢浪失望的。

　　“你来找我，当然不会是说这些吧，应该有什么重要的事情，赶紧说吧。”诸葛明笑道，“既然你都说我是九方楼的军师了，那么我的确是应该干好这份差事呢。”

　　于是，谢浪便将先前的担忧告之了诸葛明。

　　诸葛明想了想，说道：“这些天来，我已经在考虑这个问题了。我觉得我们现在的情况，有些像是处于新中国刚刚建立起来的时候。想想看，天机城就好像是苏联，而黑暗议会和教廷就像是美英帝国。我们现在，就处于这种情况，所谓身旁有豺狼，远处有虎豹，日子难以安稳。”

　　“嗯，这个比喻倒是有点合适。”谢浪说道。

　　诸葛明继续道：“新中国的巩固，是以什么为基础的呢？我觉得，是以核武器为基础的。所以那个时候，中国无论如何都要研制出核武器来，就是因为寻求地位的巩固，让这些强大的国家都明白一点，中国也拥有同任何一个国家玉石俱焚的力量。”

　　“是的，的确如此。”谢浪点头道，心想看来诸葛明最近果然是用功不少，不愧是自己的好朋友。

　　“而现在的九方楼，也算是地利人和了，基础的东西已经具备，想要巩固地位的话，只是缺少一个能够震慑住对方的超级武器而已。”诸葛明说道，“我们不一定要比天机城、黑暗议会更强大，但是我们要让他们明白，即便是他们能够击败我们，也势必付出绝对惨痛的代价，这种代价大得让他们无法接受。以前的时候，因为九方楼和黑暗议会合作，所以天机城有所顾忌，但是现在黑暗议会摇身一变，成了九方楼的敌人，形势上对我们的确是非常不利，但越是这种时候，我们越要搞出能够震慑住敌人的东西来。”

　　谢浪点了点头，诸葛明的这番话句句在理。

　　但是，九方楼能够拿出什么东西来震慑对方呢？

　　而天机城的进攻，黑暗议会的报复，好像已经是迫在眉睫了呢。

　　“现在的形势，你已经很清楚了，那么你有什么想法呢？”谢浪问道。

　　“强而示之弱，能而示之不能。”诸葛明说道，“这种情况下，摆明我们不如对方的实力，但是现在我们却偏偏要摆出一幅厉兵秣马的强势姿态来，我们可以利用这股气势来震慑对方，然后争取时间。”

　　“这样行吗？”谢浪疑惑道，天机城的高斩虽然不是很聪明，但是好歹也不笨啊。

　　“具体的情况，当然更加复杂。”诸葛明胸有成竹地笑了笑，“不过，你应该相信我这个狗头军师的。”

　　而后，诸葛明便将心中的计划和盘拖出。

　　尽管听起来有些不可思议，但是环环相扣，这个计划倒是行得通呢。

　　于是，跟诸葛明商议之后，谢浪决定开始实行诸葛明的这个计划。

　　第二天，九方楼的人突袭了天机城的重要联络部。

　　并且，一连干掉了三个联络部，气焰之嚣张，一改九方楼平日里的隐忍作风。

　　当高斩得到这个消息的时候，简直连肺都气炸了。

　　“九方楼，谢浪，他们难道是吃了豹子胆吗，竟然敢主动挑衅！”高斩在天机城的议事厅当中怒吼道，“妈的，老子这就带人灭了九方楼和谢浪。”

　　这一次，天机城折损了二十几个传奇匠人，损失的确不小，而且部分产业也被九方楼给夺走了。

　　“城主喜怒。”有人建议道，“谢浪和九方楼，一向都是隐忍不发，这一次对天机城的联络部采取了突然袭击，我觉得其中的缘由不简单啊。想想看，那个谢浪虽然是年青人，但是却不是蠢货，这么做分明就是要激怒城主，然后对九方楼进行大举进攻。如果城主急于行事，恐怕就中了他们的奸计了。”

　　“哼！”

　　高斩冷哼一声，“再过几天，我们就可以启用‘圣火麒麟’了，那时候区区的九方楼又算什么！”

　　“城主大人，越是到了这种时候，我们越是要小心才是。”另外一个人老头说道，“尽管圣火麒麟威力无穷，可谓是传奇匠人的绝对力量所在，但是也是天机城的根本，一旦出了什么差池的话，我们天机城可就是毁于一旦了。我觉得，谢浪如今摆出的姿态，分明就是有恃无恐，否则如何会如此嚣张。我恳请城主，三思而后行，先弄清楚对方的企图再说，不要轻易出动圣火麒麟。”


第五百零九章 震慑力（三）

　　高斩心头非常的震怒，但是他虽然是天机城的城主，这些元老们的意见却又不得不顾及。

　　尤其是，上一次轻率进攻天机城失礼，高斩知道天机城很多元老心中都有些不满。

　　所以，尽管高斩觉得什么九方楼、谢浪都是不堪一击的乌合之众，但是在这种情况下他也没有办法下达全面进攻的命令，只有叫人再去查探。

　　查清楚九方楼为何这样有恃无恐地进攻天机城。

　　而高斩原本制定的进攻九方楼的计划，也只能暂时搁置。

　　但是在安插探子这方面，天机城的能力就明显不如九方楼了，以至于好几天都没有查到什么有用的信息。

　　不过，有一个很古怪的消息传开了：

　　九方楼不知道什么时候，竟然和鬼斧勾结在一起了。

　　这个消息传入天机城，几乎是上下震动。

　　即便是高斩，也让这个消息给吓了一跳。

　　鬼斧并不可怕，九方楼更是不足一提，但是如果鬼斧和九方楼合作的话，那情况就非常恐怖了。

　　尽管，高斩觉得九方楼和鬼斧合作，就等同于老鼠和猫做朋友一样。

　　但是，无论是高斩还是九方楼的元老们，都是不敢忽视这个消息的厉害。

　　因为如果九方楼和鬼斧真的合作的话，天机城可就真的危险了。

　　尤其是联想到这些日子九方楼的挑衅，这更让天机城的元老们感觉到非常不安。

　　九方楼，当然没有这么大的底气来挑衅天机城，但是偏偏他们却这么做了，那就只有一个解释，说明老鼠真的是跟猫做了朋友。

　　所以，九方楼的元老们一致商定，一定要阻止城主轻举妄动。

　　而实际上，即便是高斩自己，现在也开始犹豫了。

　　至少，在这样的情况之下，高斩也不敢冒险的。

　　上一次的失败，对于高斩而言已经算是奇耻大辱了，如果这一次再被天机城的“黄口小子”击败的话，他高斩真的是没有办法在传奇匠人当中立足了。

　　于是，就在这么奇妙的气氛之下，诸葛明竟然奇迹般地遏制住了天机城的动作。

　　同时，黑暗议会方面，好像也安静了许多，在国外对九方楼产业的攻击也减弱了不少。

　　鬼斧方面，也出奇地没有出来澄清。

　　不过，这种局面下，出来澄清的话，反而更会让天机城觉得其中有什么猫腻。

　　但是，不管怎么说，天机城带来的危机总算暂时得到了缓解。

　　谢浪不得不佩服诸葛明的手段，还有他恰到好处的气氛营造。

　　为了让天机城的探子们相信九方楼和鬼斧真的勾结在一起，诸葛明还特意搞出了一些类似鬼斧的飞行器，时而在九方楼总部、联络处飞行一圈，搞得九方楼的人都以为自己真的和鬼斧有什么秘密勾当了。

　　从九方楼的卧底那里得到这个天机城暂缓进攻的消息，谢浪总算是松了一口气。

　　虽然不知道天机城和高斩什么时候会再次动手，但是诸葛明总算是为他们争取到了足够时间。

　　而现在，无论是谢浪还是九方楼，需要的就是时间了。

　　无论如何，现在九方楼和谢浪都得到了暂时的喘息之机。

　　现在，谢浪只能够在喘息当中带领九方楼尽快强大起来，否则他和九方楼就会被高斩的天机城所抹杀。

　　亦或者，是黑暗议会。

　　局势暂时稳定下来之后，无论是谢浪还是他的朋友们，都暂时舒缓了一口气。

　　而北冥，居然真的开始寻觅他的“双修”伴侣了。

　　并且，就在中午的时候，北冥向谢浪宣布，他已经找到了一个双修对象，让谢浪和诸葛明帮忙出点主意。

　　不用说，北冥现在肯定还未搞定人家。

　　不过对于紧张了好一阵的谢浪来说，这倒是一个难得的放松机会。

　　谢浪向北冥打趣道：“怎么，现在是否很紧张呢？说起来，究竟是哪里的姑娘啊？”

　　北冥居然有些不好意思地笑了笑，说道：“嘿，说起来跟你还是校友呢。”

　　“是吗，也是我们学校的？”谢浪说道，“那你是怎么认识人家的呢？”

　　北冥正容道：“还未正式认识呢。”

　　“还未认识？”谢浪哑然失笑，“我还以为你打算在我们面前炫耀一下呢，想不到居然还未认识？那这样的话，你怎么才能够把别人发展成为双修对象呢？”

　　“废话，我把你和诸葛明叫来这里，不就是为了向你们寻求经验吗。”北冥说道，“至于沈铁，他小子大概也只会打铁了，这方面的事情恐怕连我还不如呢，所以不需要他的意见了。”

　　“我虽然比较擅长出主意，但是并不包括这种主意。”诸葛明说道，“这种事情的话，还是谢浪技高一筹了，你也知道他可是很受女生欢迎的呢。而我，就只有谭由由一个了。”

　　“行了，诸葛明你也少来寒碜人了，现在不是比谁泡妞技术好的问题，而是帮助北冥取得成功。”谢浪说道，“这种事情，又不是光靠匠艺修为就行了。”

　　“好了，好了，那就想想主意吧。”诸葛明想了一下，“首先，肯定要制造一个浪漫的相遇机会才行，书上说男女之间是否来电，最关键的就是第一次见面。如果第一次有感觉的话，那么以后成功的机会就会大增，反之如果第一次没有给对方留下深刻印象的话，以后的发展就困难了。”

　　“唔……这一点我绝对同意。”

　　谢浪建议道，“不过，之前是否应该先弄清楚对方的喜好、性格什么的，这样才好投其所好，不是么？”

　　“是的，先要了解一下她的情况。”北冥说道，“说起来，我连名字都还未弄清楚呢。”

　　“什么，名字都还未弄清楚！”

　　谢浪和诸葛明几乎同时石化在原地。

　　北冥这小子，未免也太“纯”了吧，以他这种状态，等到将女人追到手，恐怕得花好几年时间才行吧。

　　至于双修，恐怕还得等到给对方买车、买房然后正式结婚办了酒席之后吧。

　　所谓的双修，恐怕只能够存在于他的幻觉当中了。


第五百一十章 双修计划（一）

　　但是，为了北冥这个美好的幻觉，作为朋友的谢浪和诸葛明还是行动起来了。

　　首先，谢浪亲自出马，弄清楚了那女生的身份。

　　既然是和他一个学校的，那么要弄到那女生的资料自然再容易不过了。

　　女生名叫萧静，是学校中文系大一的学生，典型的小家碧玉古典型美女，算是大一中文系的系花了。

　　虽然追求的帅哥很多，但是目前还未有人得手。

　　原因很简单，这位女生眼高于顶，普通的男生她根本瞧不上眼呢。

　　而且，这位女生非常的热爱学习，大概以后不是决心读研就是留学的那种。

　　这样的女生，谢浪觉得北冥恐怕有些困难了，尤其是要发展成为双修伴侣，那就更不容易了。

　　但是，既然作为北冥的朋友，谢浪和诸葛明都必须得出主意才行啊。

　　首先呢，自然是为他们两个人制造见面的机会。

　　本来谢浪计划让北冥演一出英雄救美的戏，但是这计划被诸葛明否定了，因为诸葛明觉得太老套了。

　　而北冥的打算，是先想办法再次混入学校，成为这女生的同学之后慢慢发展。

　　但是，这样子的话，自然是要耗费太多的时间。

　　最后商议，还是单刀直入。

　　萧静的行动录像，早已经处于谢浪等人的“监控”之下。

　　下午五点半的时候，萧静从图书馆自习室出来，而北冥已经等候多时了。

　　今天的北冥，造型果然是非同一般。

　　全省上下，都是非常时尚的休闲装，而他的发型更是谢浪亲手设计的。

　　本来，谢浪还打算利用自己的“妆彩”技艺来给北冥画上一个淡雅的具有诱惑力量的妆彩，但是谢浪的好意被北冥给拒绝了，因为他觉得要靠自己的真实魅力来吸引对方。

　　不过，谢浪看得出来，北冥非常的紧张。

　　只是，当北冥出现在图书馆前面的时候，却还是引起了许多人的围观。

　　没办法啊，北冥的这身行头，可是正宗的进口货，而且重要的是北冥本身就比谢浪帅多了。

　　而且，北冥本身就有一种忧郁和孤高的气质。

　　另外，还有一点非常的重要，此刻北冥手中捧着的鲜花，大概是这些尖叫围观的女生从未见过的。

　　甚至，很多人恐怕连听都没有听过。

　　那是一束蓝色的鲜花，每一朵都有太阳花那么大，花瓣像水晶一般晶莹剔透，有一种圣洁而高贵的美丽。

　　这种花，原本已经灭绝了。

　　不过，当年北冥在极地修行的时候，曾经无意之中发现了这种花的一颗被冰封的种子，然后带回了九方楼总部种植，这花一直都是宁彩儿帮忙照顾着的，恰好这几天盛开。

　　这种花，叫做蓝色幽昙花，宁彩儿非常的喜欢，北冥也非常的喜欢，但是北冥对于爱就是这么热烈，不送话则已，送花就要送别人根本没有的。

　　“妈的，真酷啊！”诸葛明感叹道，“要是我当年有这么一束花的话，说不定早就追到了谭由由了。北冥这小子，被这么多女生围观着，也真是够派头了。”

　　“当然了，你不知道他这身行头，还是我从美国搞来的，花了不少钱啊。”谢浪轻叹道，“不过，为了北冥的幸福的，我们花点血本也是值得的。”

　　众人的围观哄闹当中，北冥心目中的女神也终于出现了。

　　远远看去，这个萧静身材的确不错，虽然穿着普通的休闲装加牛仔裤，手中捧着几本书，但是在人堆当中就是有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“真不错呢，北冥这家伙的眼光就是不错。”谢浪说道，“想不到今年大一还有这种级别的美女出现，啧啧～”

　　“怎么，你不是想横刀夺爱吧。”诸葛明打趣道，“要说是眼福不起，那还是得看你这家伙了。”

　　“嘘，别说话了，北冥要上了呢。”谢浪说道，“瞧瞧，北冥这家伙，看起来居然有些紧张呢。”

　　“这是他破天荒头一遭，能不紧张吗。”诸葛明说道。

　　此刻，北冥终于鼓足勇气，有些腼腆却又急切地拦住了萧静的去路。

　　萧静这个小女生一贯冷傲的脸上，竟然流露出少许的羞赧之色，不过她仍然试图装出一幅冷漠的语气，说道：“你拦着我的路，干嘛呢？”

　　北冥将鲜花递到了小女生的面前，说道：“我……我想你做我的女朋友，以后嫁给我。”

　　北冥这话一出，连四周围观的人都愣住了，半响之后才爆出一阵哄闹声。

　　学校里面，追求的场面见多了，但是没有人见过这种追求加求婚一步到位的。

　　连谢浪和诸葛明也觉得，北冥这小子真是太操之过急了。

　　这样的话，很可能会吓住这个小姑娘的。

　　毕竟，这个女生怎么看也是一个文静腼腆的姑娘呢。

　　不过，还好这个姑娘并没有被吓住，目光落在了北冥手中捧着的鲜花，很诧异地问道：“你这花……是蓝色幽昙花吗？”

　　北冥点了点头，说道：“是的，想不到萧静姑娘你竟然还认得，看来……看来我们还是有缘分呢。”

　　萧静小女生的脸蛋红了一下，然后说道：“你不要误会啦，我只是对你的鲜花有兴趣，对你的人嘛……因为我现在连你的名字都不知道，所以也不能说对你是否有好感。不过呢，我对你的印象也不是很坏，至少感觉你不像有的人那么自以为是，以为弄一车玫瑰在我面前就行了。”

　　“听这口气，看来第一印象也不是很坏呢。”谢浪说道。

　　“我觉得不仅仅是不坏，多半这个小女生已经对北冥有点意思了。”诸葛明说道，“接下来就看北冥这家伙如何来表现了。”

　　但是，接下来北冥说了一句话，真是让谢浪和诸葛明大跌眼镜。

　　北冥竟然对小女生说道：“其实，送一车玫瑰这种念头，我的两个朋友也跟我说过。”

　　只一句话，就将谢浪和诸葛明给出卖了。

　　之后，北冥继续说道：“不过，我觉得玫瑰虽然象征爱情，但是不能够象征我的爱情。我心中的爱情，就应该像手中的蓝色幽昙花一样高洁，所以只有你这样的人，才配得上这样的花。”

　　“真恶心，不过应该有效。”谢浪嘿嘿笑道。


第五百一十一章 双修计划（二）

　　“好吧，花我就收下了，毕竟这么珍惜的花，总应该有真正欣赏它的人才行。”

　　萧静在许多艳羡的目光当中收下了北冥送来的鲜花。

　　正如谢浪所想的那样，北冥的表白虽然有些恶心，但是的确是有效。

　　收下了鲜花，这表明萧静对北冥已经有了几分好感呢。

　　现在，似乎就应该乘胜追击了。

　　“萧静姑娘，不知道是否有幸邀你一起晚餐呢？”北冥果然是乘胜追击。

　　看来有些事情，不需要谢浪和诸葛明指点，北冥也是能够胜任的呢。

　　“嗯，好吧。”萧静看了看手表，“不过就在学校行不行，晚上我还要学习，可不想吃个饭就花费太多的时间了。而且，我也不喜欢那种讲究派头的吃饭方式。”

　　“当然，没有任何的派头，请放心。”北冥说道。

　　在许多人的哄闹声中，北冥和萧静一同向学校食堂走去。

　　谢浪和诸葛明，却已经先一步到达了学校食堂。

　　两人找到一个位置坐下之后，诸葛明向谢浪问道：“谢浪，你觉得北冥进展程度如何呢？”

　　“还不错吧。”谢浪说道，“看样子应该可能会有戏，如果北冥表现得不错的话。”

　　“这小子，看来艳福还不错呢。”诸葛明笑了笑。

　　两人坐下不久，果然就看见北冥和萧静两人也出现在食堂了。

　　谢浪和诸葛明，两人一边吃饭一边开始了无耻的偷听。

　　北冥很绅士地将饭菜摆放到了餐桌上面，然后两人都有些腼腆地开动起来。

　　片刻之后，才听见萧静低声说道：“那个……说起来我还不知道你的名字呢。”

　　“我叫北冥。”北冥答道。

　　“北冥有鱼其名为鲲，的那个‘北冥’吗？”萧静问道。

　　北冥点了点头。

　　“真是一个奇怪的名字。”萧静说道，眼睛当中充满了幻想，“鲲究竟是什么东西啊，如果有一天能够亲眼看一下传说当中的鲲鹏就好了，想必一定是非常的让人震惊吧。”

　　“嗯，你会看到的。”北冥说道，不过旋即他觉得这话不妥，连忙补充道：“我是说如果真有机会的话。”

　　真正的鲲鹏，大概已经绝种了。

　　但是，天机城的那些鲲鹏飞行器，却还是活灵活现的，如果真有那么一天，北冥不会介意带着她去看看那传说当中的鲲鹏。

　　不过北冥也没有想到，原来这个外表文静的女生竟然也是喜欢冒险的。

　　“我就说嘛，鲲鹏都已经绝种了，怎么可能看到的呢。”萧静说道，显得微微有些失望。

　　“事实无绝对，你不是都看到了蓝色幽昙花吗？”北冥说道，“我觉得人就应该保留着希望和幻想。”

　　蓝色幽昙花，几乎也是绝种的存在了。

　　“嗯，你说得对，人的确在任何的时候都应该保持着希望和幻想的。”萧静认真地说道，“但是，人总是要走向现实而远离幻想的，比如现在，这里的所有人，不是都在为自己即将面临的现实生活做打算吗？学英语，学计算机，留学什么的。这就是现实，了无生趣的现实，但是却又不能改变。”

　　“谁说不能改变？”北冥说道，“只要你想改变，生活就能够改变。”

　　说这话的时候，北冥显得异常的自信，因为他的确是能够改变对面这个女生的生活。

　　彻彻底底的改变。

　　“我知道你看起来应该是一个有钱人家的少爷，但是你要弄清楚，我跟你来吃饭，并不是代表着我愿意成为花瓶似的女人，被你所改变。”萧静说道，“这种改变，不是改变现实，而是让生活变得更无情趣和意义。知道吗？”

　　很显然，萧静只是认为北冥是有钱人家的少爷。

　　毕竟，这么漂亮的蓝色幽昙花，普通人怎么可能搞到呢。

　　但是，对于这种所谓的富家子弟，萧静似乎一向没什么好感，这次对北冥已经算是例外。

　　因为她觉得，北冥多少跟别的富家子弟有些不太一样。

　　“我的确还算是比较有钱，但是我不是什么有钱人家的少爷。”

　　北冥说道，“事实上，我母亲很早就过世了，而我父亲从小就遗弃了我。所以，我不是什么少爷，但是这样也不错，因为我总算是走上了自己选择的路。”

　　北冥所谓的自己选择的道路，自然就是他的传奇匠人之路了。

　　对于这一点，北冥还是比较欣慰的。

　　诚如萧静所言，这个世界上的很多人，走的路都并非是他所选择的。

　　许多的路，都是被社会、被自己的父母早就规划好的。

　　这种所谓的现实，的确是相当的无趣。

　　而传奇匠人之路，总算是有许多的新奇等着去发现呢。

　　“对不起，我没想到会是这样。”萧静有些歉然地说道。

　　不过，她的内心却有些疑惑，如果北冥只是一个被遗弃的孩子，那么他怎么会穿这么昂贵的时装，而且还有一种富家子弟都比不上的气质呢。

　　“没关系了。”北冥说道，“另外，我要告诉你的，我并非是这个学校的学生。事实上，我只是上过一个月的学而已，希望你不会介意我这个没什么文化的人。”

　　“一个月的学？”

　　萧静有些不敢相信，因为眼前的这个家伙，怎么看也不像是一个文盲呢。

　　“当然，我虽然只是上了一月学，但是基础的知识还是有的。”北冥看出了对方的想法，“如果你不介意的话，我想让你做我的女朋友，并且，成为我的妻子，我会照顾你一生一世的。”

　　“哇，这小子也太直接了吧。”诸葛明叹道，“这么单刀直入，恐怕效果不怎么好呢。”

　　“但是这也是没办法嘛，不然按照正规途径，这小子要和那个女生发展到双修的关系，恐怕至少要个一年半载甚至三年两载吧？”谢浪说道。

　　“我先前已经说过了，我对你根本不了解嘛，说什么做你女朋友这些话。”萧静微微有些怒意。

　　不过，好在没有拂袖而去。

　　“但是，我知道我们两人终究会发展到那样的地步，早一步开始不是更好吗？”北冥说道，“至少，让我早一点开始爱你，这样不是更好吗？”

　　“妈的，这家伙原来这么厉害，已经完全投入了呢。”谢浪忍不住感叹道。


第五百一十二章 双修计划（三）

　　无耻，脸皮厚。

　　这就是追求女生的要诀之一。

　　北冥这家伙，如今看来已经是深得其中精髓了。

　　而且，事实也在此证明了人无耻则无敌的名言。

　　萧静这一次居然没有生气，只是脸蛋更红了，装着生气的样子，佯怒道：“别像个小混混一样油嘴滑舌的，说实在的，我对你这个人没有什么恶感，不过从你的身上，我觉得有一种神秘的感觉。你这个人，好像跟我见到过的所有男生都有些不太一样。”

　　“那说明你的眼光是正确的。”北冥说道，“因为我的确跟其他人完全不一样的。”

　　说这话的时候，北冥还是一本正经，不像是开玩笑的话。

　　“真的不一样？”萧静追问道。

　　“真的不一样。”北冥说道，“如果你晚上肯跟我约会的话，你就知道我为何不一样了。”

　　“好，我答应你。”萧静居然爽快地答应了，因为她的确是想看看北冥究竟有什么不一样。

　　“这小子，成功了呢。”谢浪对诸葛明说道，“亏我还那么担心他，想不到这家伙居然是天才。”

　　“是啊，简直就是情场老手。”诸葛明说道。

　　两人正说着，一只小老鼠飞快蹿了过来。

　　这是北冥的暴龙，小老鼠的嘴上叼着一个纸团。

　　纸团上面，写着北冥的留言：“今天晚上，飞梭归我使用，另外你们两个家伙，赶紧弄点酒菜、零食什么的在飞梭里面，搞点浪漫气氛。”

　　飞梭，那是九方楼的人用的小型机关飞行器。

　　“该死的北冥，竟然把我们当佣人使唤了。”诸葛明恨恨道，“这笔帐到时候跟他算。不过，这小子把飞梭弄走的话，我们今天咋回去呢。”

　　“算了，为了兄弟的幸福，我们就辛苦一点也没什么的。”谢浪笑道，“不过，北冥这一手还是厉害，你觉得萧静那小姑娘看到飞梭这种东西，会不会把北冥当成是外星人呢？”

　　“不好说啊。”诸葛明说道，“但是有一点可以肯定，北冥这小子多半是成功了。”

　　的确，北冥这小子成功了。

　　当萧静小姑娘看到北冥和他“UFO”的时候，激动得半天都说不出话来。

　　随后，才向北冥问道：“这个是真的吗？”

　　北冥点了点头，说道：“不过，你是否愿意上去亲自体验一下呢？”

　　萧静一改平时的文静，显得兴奋而激动，如同天真的小姑娘一般，手舞足蹈道：“如果我不上去的话，我担心以后的几十年，每次想得起这件事情，都会心生后悔呢。”

　　谢浪和诸葛明，看到了萧静和北冥两人携手走进了飞行器里面。

　　到此为止。

　　接下来，谢浪和诸葛明没有继续跟踪了，既然北冥已经成功了，他们两人再跟上去的话，也就只有影响北冥的情绪了。

　　于是，谢浪和诸葛明两人也分到扬鞭，并未返回九方楼。

　　既然好不容易局势缓和了一下，诸葛明好歹也应该和他的谭由由会会面了。

　　不然再这么下去的话，诸葛明和谭由由都快成了牛郎织女了。

　　这段时间，为了九方楼的事情，诸葛明可谓是煞费苦心。

　　谢浪怎么说，也不详把这个军师给累垮掉了。

　　看着两个好友都去蜜语甜言去了，谢浪也不打算回九方楼，因为他觉得也应该和冉兮兮见见面了。

　　上一次的事情，冉兮兮非常的不高兴，谢浪也不知道她是什么想法。

　　现在，两个人都已经清醒了一阵，或者是时候谈谈了。

　　但无论如何，谢浪心中对冉兮兮的确是带着几分歉意。

　　当谢浪的神识释放之后，没多久他就感觉到了冉兮兮的存在。

　　不过谢浪没有想到，冉兮兮居然就在学校后面。

　　冉兮兮一个人，就在学校后门对面的烧烤店吃着烧烤，喝着闷酒。

　　这个烧烤店，曾经是谢浪和她一起来吃过的。

　　谢浪猜想，可能冉兮兮是故意选这样的地方吧。

　　对于冉兮兮来说，这样的一段感情似乎难以忘怀。

　　夜已经是深了，但是冉兮兮丝毫没有离开的意思，反而喝得越来越多了。

　　这个时候，谢浪看到烧烤店街头拐角处，几个不良少年已经开始向冉兮兮这里打望了。

　　很显然，这几个不良少年的内心开始充满了邪恶的念头。

　　不过，这并不需要谢浪担心，因为只要这些不良少年该有什么举动，那么他们一定会后悔做人的。

　　而结果，几个不良少年果然是行动了。

　　但是结局也非常的惨痛。

　　冉兮兮的确是喝醉了，但是没想到喝醉的她却是更猛、更狠，根本轮不到谢浪出手。

　　几个不良少年，全部被打得遍体鳞伤、惨不忍睹，最后主动报警，奢望得到警方的庇护。

　　但是，当闻讯赶来的警方看到这帮不良少年竟然想欺负他们的警花的时候，更是怒不可遏，根本不给几个不良少年解释机会，又是一顿狠揍，有个警察甚至抽出了皮带狠狠鞭打。

　　四周的群众都不由得发懵了，谁都没想到现在的警察居然也会当街揍人，而且还是这么残忍。

　　直到这几个不良少女都半死不活的时候，才直接被送进了医院。

　　冉兮兮，却醉醺醺地上了一辆出租车。

　　谢浪本以为冉兮兮回打车回家，但是他没有想到，冉兮兮去的地方居然是他租的公寓。

　　这间公寓，租借的时间明明已经到了，谢浪都以为这个地方已经租借个别人了。

　　但是谢浪没想到，原来冉兮兮居然继续租了下去。

　　当冉兮兮进了屋子之后，酒劲上头，她已经是烂醉倒地了。

　　谢浪顾不得许多，连忙将她扶到了沙发上面。

　　但是，当谢浪触碰到冉兮兮身躯的时候，没想到她居然猛地一下抓住了谢浪的手臂，然后给谢浪来了一个漂亮的过肩摔。

　　“砰！”

　　谢浪就这么直挺挺地被摔在了地板上面，只是因为他不愿意反抗。

　　“该死的小贼，居然想打老娘的主意……找死！”冉兮兮醉醺醺地叫骂道。

　　“我是谢浪。”谢浪对冉兮兮说道。

　　“你是谢浪？”冉兮兮听见谢浪两个字，酒意居然消褪了少许。


第五百一十三章 意想不到（一）

　　“我是谢浪。”

　　谢浪重重地点了点头，忽地觉得自己的鼻子有些酸酸的。

　　“谢浪……该死的谢浪！”冉兮兮乘着酒劲，再次将谢浪掀翻。

　　不过，谢浪依旧是没有反抗，任凭冉兮兮发泄着。

　　终于，冉兮兮彻底醉了，醉得一塌糊涂，满地狼藉。

　　可怜的谢浪，只好任劳任怨收拾着残局。

　　终于，冉兮兮不再折腾了，呼呼地睡了。

　　只是，冉兮兮的一身衣服已经被弄脏了，充斥着酒臭味。

　　谢浪实在不能看着她就这么睡去，无奈之下，终于决定帮她清洗一番。

　　不过，这个时候冉兮兮已经是烂醉如泥，自然一切都只能让谢浪动手了。

　　第一次，谢浪大着胆子解开了冉兮兮胸前的纽扣。

　　强烈的视觉美感引发了欲望的冲动，谢浪甚至感觉到了一瞬间的晕眩。

　　但是理智暂时压制住了欲望，毕竟这个时候谢浪可没有吸收带着邪恶因子的信仰之力。

　　当冉兮兮完美的胴体展现在谢浪面前的时候，他才发现原来女人的身体竟然真的可以美到一种艺术的程度。

　　安丽娜的胴体，那是一种近乎妖冶的感觉，那是妖精之躯。

　　而冉兮兮，却有一种东方女人的纯净之美，性感之中带着一种天然的纯净。

　　这是截然不同的感觉。

　　谢浪知道，这副画面他毕生都休想忘记了。

　　当然，谢浪并没有忘记自己的任务，将冉兮兮放入浴缸好好清洗了一番。

　　谢浪为冉兮兮清洗的时候，忽地她臀部一个红色的标记引起了谢浪的注意。

　　那是一个清晰的竹叶叶片标记。

　　谢浪心头不禁一动，似乎想到了什么。

　　过了一阵之后，谢浪终于想了起来，当时刚刚进入学校的时候，当她送给冉兮兮那一片并蒂莲里叶之后，冉兮兮第二天为何会如此的大怒。

　　现在，谢浪终于明白了为什么。

　　说起来，这并蒂莲里叶当真是有祝福一对有情人在一起的功效，谢浪和冉兮兮，也就是因为这一点走到了一起。

　　说起来，这还是谢浪的初恋呢。

　　有些朦胧不清，但是却有让人难以割舍。

　　为冉兮兮清洗完毕之后，谢浪将她放在了床上，替她盖好了被子。

　　而谢浪，满脑子充满了各种思绪，不禁想起了跟冉兮兮在一起的诸多种种。

　　谢浪终于发现，原来自己对冉兮兮始终是无法割舍的。

　　尽管，谢浪的确是喜欢宁彩儿，但是内心依旧无法割舍对冉兮兮的这份感情。

　　谢浪终于明白了这一点。

　　而这时候，天色已经逐渐蒙蒙亮了。

　　“啊！”

　　就在这时候，谢浪听见房间里面冉兮兮一声尖叫。

　　谢浪想都没想，忽地冲入房间当中。

　　只见冉兮兮坐在床头，用被子半掩着身体，一脸的惊慌。

　　但是，偏生姿态却是诱人无比。

　　尽管先前已经看到过了，但是谢浪依旧有些脸红，问道：“兮姐，你——”

　　“谢浪——”

　　冉兮兮忽地向谢浪扑了过来，这一次比她平时任何的空手道、摔跤身法都要快，似乎害怕谢浪会消失一般。

　　但是谢浪没有躲开，也不想躲。

　　谢浪什么都没有说，他只是看着自己再次被冉兮兮摔了出去。

　　不过这一次，谢浪的身体没有去轻吻地砖，而是重重地落在了床上。

　　终于，冉兮兮相信谢浪不会再跑掉了，因为她的身体死死地缠住了谢浪的身躯。

　　接下来的一切都那么自然，却又是那么的疯狂。

　　当一切平息之后，天色也终于大亮了。

　　但是，这个时候谁也不愿意离开这个带着浓浓春意的被窝。

　　冉兮兮慵懒地躺在谢浪的胸前，说道：“我已经想清楚了，无论你是好还是坏，始终都是我冉兮兮的小男人，能够为我的生活创造奇迹。”

　　“那么……你不生气了？”谢浪问道。

　　冉兮兮冷哼了一声，说道：“当然生气了，只是我发现真的不理你这个家伙的话，会更加生气的。”

　　“兮姐——”

　　谢浪心中一暖，也不知道该说什么了。

　　而事实上，他也不需要再说什么，因为这个时候行动往往比么说话更加诱人也更加有效果。

　　“都怪你，今天只能请假了。”冉兮兮嗔怒道。

　　两人恋恋不舍地从被窝钻出来的时候，已经是中午了。

　　说起来也是奇怪，两人之前的误会，居然就这么烟消云散了。

　　在公寓外面的小摊随意叫了一点东西，谢浪分别接到了诸葛明和北冥的电话。

　　这两人正赶过来这里，打算一起吃中午饭呢。

　　“这两个家伙……那再叫一点菜好了。”冉兮兮对谢浪说道，“真是的，以前我觉得你也挺老实、腼腆的，想不到现在也变得‘坏’了，多半是跟你的那些狐朋狗友学坏了吧。”

　　“怎么会呢……”谢浪说道。

　　“哼，别以为我不知道。”冉兮兮冷哼道，“你跟别人的风流韵事我虽然是懒得追究，可是并不代表我不知道，懂吗？你别忘了，无论你多厉害，在我冉兮兮面前你也只是一个小男人，想给我斗心眼，那是不行的。”

　　“我怎么敢呢。”谢浪笑道。

　　过了一阵，北冥和诸葛明都赶来了这里。

　　诸葛明还算是满面春风。

　　但是北冥，虽然表情很兴奋，但是左边脸颊上那个清晰的手掌印，却好像说明了什么。

　　那是一个小乔，但是指头印纤长的掌印。

　　看样子，手掌印的主人应该就是那位萧静小姑娘了。

　　冉兮兮看见北冥脸上的这个手掌印，噗嗤笑了出来，向北冥说道：“北冥，你……是不是也太猴急了啊，要是有姑娘来告你性骚扰或者强奸什么的，我可都不好给你兜着呢。”

　　“我说‘嫂子’，你就不要取笑我好了。”北冥将“嫂子”两个字说得很响亮。

　　不用说，也知道这里面的含义了。

　　谢浪说道：“北冥，我实在是搞不懂，明明昨天晚上你已经占据了天使、地利、人和，应该是手到擒来才对，怎么反而会留下这个巴掌印呢。”


第五百一十四章 意想不到（二）

　　“正如嫂子所说，我可能是太猴急了吧。”北冥叹息道，“我很干脆直接地告诉她，我希望和她进行双修，结果就成这样了。”

　　“什么是双修啊？”冉兮兮低声在谢浪耳边问道，不过她隐约猜想到了这个词语的含义。

　　“这个……等下我再给你好好解释吧。”谢浪答道，然后向北冥说道：“没关系，给你留下这么个印记，说明你让她印象深刻了，这也很好，不是吗？更重要的是，大丈夫何患无妻……哎哟。”

　　正说着，谢浪就让冉兮兮给狠狠揪了一下。

　　诸葛明笑道：“原来是这样，那么北冥你这小子的确是太猴急了一点。不过，情况应该没有完全恶化吧，至少你应该还有机会的。”

　　北冥说道：“机会自然是有的，但是我没有耐心一直去消磨啊，而且，反正都要走那么一步，不如加快进程，这样对大家都算是节约时间吧。”

　　“你要真这么想的话，我看你干脆直接上人小姑娘的家里提亲得了。”谢浪笑道，“重要的是过程嘛。你总得给人家享受一下被追求过程的乐趣呢。”

　　“嗯，不过你说得对，确实可以考虑一下到她家去提亲，这样也显得比较正式一点。”北冥说道，这次他的表情严肃，倒不像是在开玩笑。

　　“你不会真的这么想吧？”谢浪说道，“这样子的话，肯定是行不通的，人家才刚刚上大一，你怎么可能上人家去提亲呢。”

　　“不，我觉得这样可行。”

　　冉兮兮说道，“北冥，你这个想法是对的。况且，现在大学生也是允许合法结婚的，你现在上她家提亲，那也没什么关系，只要人家的父母和她本人同意就行了。别的那些，管那么多干嘛啊。”

　　“我只是觉得，提亲这种事情要说服对方家长，恐怕比追求女生更难办吧？”谢浪说道。

　　其实，谢浪真正担心的是北冥真要去提亲，那么他和诸葛明自然要当苦力准备了。

　　而且，到时候对方家长真的答应，那么要筹备婚礼什么的应该更加复杂吧。

　　冉兮兮横了谢浪一眼，说道：“难道你就是怕麻烦吗？”

　　“我……我怎么会怕麻烦呢。”谢浪连忙说道，向诸葛明递眼色，希望说服北冥打消这种想法。

　　尽管北冥昨天晚上的计划暂时失败，但是离成功毕竟还是近了很多，何必非常舍近求远，搞什么提亲嘛。

　　“是啊，北冥你想想清楚，没有必要把事情搞复杂了嘛。”诸葛明劝说道，“况且你和她也是刚认识，说不定你也不是很了解人家，何必就要急着谈婚论嫁的事情了。”

　　“我很清楚我是喜欢她的，而且她也一定是喜欢我的。”北冥坚持道，“提亲这种事情，主要也是一种态度，这样显得我的确对她是真心实意的，如果对方家长答应的话，那自然是更好了。”

　　“说得没错，北冥我支持你。”冉兮兮说道，她这分明就是推波助澜。

　　当然，冉兮兮也不是没私心的，她这么做自然也是为了提醒谢浪。

　　如果北冥已经提亲并且成婚的话，那时候冉兮兮就可以督促谢浪了。

　　先下手为强，冉兮兮决定怎么也要比宁彩儿抢先一步才行。

　　而且，冉兮兮相信经过了昨天晚上的事情，她已经比宁彩儿快了一步了。

　　谢浪和诸葛明又劝说了一阵，但是依旧没什么效果。

　　加上冉兮兮也一味推波助澜，于是到最后反而是北冥“获胜”了。

　　“唉，真是想不到，现在竟然还要来提亲这么一说。”谢浪叹道，“那么，提亲这种事情，究竟要有什么准备呢？”

　　这种事情，要说准备的话，自然只能是谢浪和诸葛明两个做朋友的来准备了。

　　冉兮兮倒是来了兴趣，说道：“定亲的话，自然是要男女双方，还有双方的家长一齐商量。这个，自然是要准备定情信物，彩金、首饰什么的……嗯，反正就是这些吧。不过，要是提亲的话，先总得去拜访一下对方的家长，看看对方家长是什么想法吧。”

　　“说得也是啊。”北冥显得有些兴奋，“那就这样吧，谢浪你就是我大哥，诸葛明你就是我二哥，冉姐姐自然就是我的大嫂了。父母双亡，你们就算是家长了。”

　　“等一下，我们三个人明明连姓都不一样啊，萧静同学的家长不会那么笨吧。”谢浪说道。

　　“这个很简单，都暂时改一个姓不就行了。就姓‘九方’，我叫九方北冥，你就叫九方浪。”北冥说道，“另外，我们的身份都是美籍华裔，这样也就不能查我们的底细了。就算要查的话，反正我们九方楼在美国也有那么多产业，让安丽娜安排一下，自然就是万无一失了。”

　　看着北冥如此兴致勃勃，谢浪实在不好打搅了他的情绪，毕竟北冥这家伙可是很难兴奋起来的。

　　也罢，就陪他好好疯一把吧。

　　谢浪心想到。

　　“那么，就这么决定了。”谢浪说道，“首先，去拜访一下对方的家长吧。我收集到的资料当中，萧静的父母就在成都，而且是一个大学的教授，都是高级知识分子。所以，在选择礼物方面，我们必须要显得有水准才行呢。”

　　“别想得那么复杂。”冉兮兮说道，“谈婚论嫁的事情，按照成都的规矩，说白了就是讲究们到户对，所以家世、经济实力非常的重要。还说什么有水准的礼物，难道你送人家几本书啊？”

　　“总不能一见面就谈钱吧，那也太俗气了吧。”谢浪辩解道。

　　“那就高雅和俗气的礼物都准备上吧。”北冥说道，“嫂子负责按照成都风俗采购礼物，谢浪和诸葛明，就往高雅的整，反正诸葛明也熟悉古文、古董这些东西。”

　　“那你呢？”谢浪和诸葛明一起发问。

　　“我？”北冥说道，“老实说，我现在很紧张，我得先准备一下语言，不然见到萧静的父母，我都不知道该如何跟人家交谈呢。”

　　“说道也是，那这事就包在我们身上了。”冉兮兮说道，她的热情简直比谢浪还要高。

　　“真不知道她哪来那么多精力。”谢浪心中暗想道。


第五百一十五章 意想不到（三）

　　安排完毕之后，谢浪、冉兮兮和诸葛明三人分头行动。

　　北冥一个人，留在了一家安静的咖啡馆里面，思考着见到对方家长之后的种种场景。

　　“我实在是搞不懂呢，怎么北冥忽然会有这样的想法。”谢浪说道，“这小子也太急功近利了吧，就算是要双修提升实力，那也不用这么着急吧？反正上次用了你的计谋，短期之内看样子天机城还不敢有什么大动作的。”

　　“你别想复杂了，我看北冥这家伙就是纯粹喜欢上人家，所以想尽快把人家姑娘变成他的人而已。”诸葛明笑道，“说起来，这礼物还没有选择好呢。你觉得，是送文房四宝好一些呢，还是送点有价值的书籍好？”

　　“那就都送吧，反正也花不了几个钱。”谢浪说道。

　　“好，那就都送一些吧。”诸葛明说道，“我来挑选好了。”

　　下午五点的时候，谢浪一行人出现在了萧静家门前。

　　“你们找谁？”开门的是萧静家的小保姆。

　　“请问，这里是萧静同学家吗？”北冥问道。

　　“是的，不知道你们有什么事情？”

　　“那么，萧教授在家吗？”北冥显得有些紧张，“我们有重要的事情要和他谈谈。”

　　“小晴啊，有客人吗，还不请他们进来。”里面传来一个中年男人雄浑的声音。

　　谢浪向北冥这边瞅了瞅，发现北冥这家伙竟然紧张得冒冷汗了。

　　“放松一点。”谢浪提醒北冥道，“我们这次已经准备得很充分了，所以没什么好担心的。说起来，为了装扮成你大哥，我还特意将自己打扮得老了一点呢。”

　　的确，为了装扮成北冥的大哥，谢浪还专门用上了妆彩之术。

　　当然，这个是谢浪非常擅长的手段，不要说萧静父母看不出来，就连冉兮兮也看不出问题，只是觉得谢浪好像大了几岁，更加显得成熟，像是一个商界大亨而已。

　　“几位，都是静静的朋友吗？”萧父将谢浪这一群人打量了一番，然后问道。

　　萧父一生，也算是阅人无数，不过对于这一行人，他似乎有些认不准的感觉。

　　“冒昧来访，实在是有些抱歉啊。”冉兮兮首先开口说道，“我们一家人来这里，的确是为了萧静小姐。”

　　这个时候的冉兮兮，一身名牌服饰，还佩戴着高档首饰，加上她原本就是富贵人家出身所以天生便拥有的富贵气质，看起来的确像是一个商界的高贵年青夫人。

　　“却不知道所谓何事呢？”萧父问道。

　　这时候，萧静的母亲也出现了，将水果拜访在众人的面前。

　　萧母眼光独到，一下子就认出了这一行人身上的行头。

　　尽管还不知道这些人的身份，但是料想总是有钱有势的人，就算不能结交，也不能得罪才是。

　　谢浪知道这个时候该自己这个“长兄”出马了。

　　毕竟，现在既然是扮演国外豪门，那么就要有一点豪门的派头。

　　“萧先生，今天我们登门拜访两位，主要是为了我这不成气候三弟和令媛的事情。”谢浪用一副老沉的口吻说道，听起来还真是像模像样。

　　“令媛……静静，她跟你们有什么关系？”萧母疑惑道。

　　“哦，是这样的。”谢浪说道，“我这三弟，前几天回故乡旅游，不经意间邂逅了令媛，一时间惊为天人，并且发誓非令媛不娶。我这三弟，父母过世得早，长兄为父，所以我就只好携夫人和二弟一齐回国，希望能够得到萧先生和夫人的首肯，促成这么一门婚事。”

　　说罢，谢浪指了指北冥。

　　北冥虽然紧张得不得了，但是这个时候他也知道非硬着头皮上不行，恭敬地说道：“希望萧先生和夫人成全。”

　　“婚事？”萧母这一惊可是非同小可，“这个……这件事情好像是太突然了吧？我们静静，现在还是学生，而且也还没有到谈婚论嫁的时候，对吧，老萧？”

　　萧父也是一脸惊愕，连忙说道：“正是，正是如此，静静还只是学生而已。”

　　若不是看这四个人都来头不小，恐怕萧父早就将谢浪一行人轰打出去了。

　　“哦，忘记做自我介绍了。”谢浪说道，“我们兄弟三人都是美籍华裔，我们九方家族百年前就在美国生根，也算是有一点小产业，主要经营时装、影视、酒店等方面的生意。不过，我们家门风一直很严格，延续了家族的规矩，尤其是谈婚论嫁方面，一定要得到家长首肯才行。不瞒两位，我们已经去学校见过了萧静小姐，当然没有影响她的正常学习，我们觉得她的确是一个有教养、知书识礼的好姑娘，如果三弟能够娶得这么一位好姑娘做夫人，也算是我们九方家的幸事。对了，这是一点小礼物，希望两位笑纳。”

　　萧母听谢浪介绍来头，似乎脸上已经是难掩喜色，不过看到谢浪送过来的文房四宝和一套书籍的时候，还是微微有些失望，尽管她知道这些东西都是上等货色。

　　当然，萧母的失望没有表露出来，她掩饰得很好，微笑道：“九方……九方先生真是太客气了。哪个，九方先生的来意我们是明白了，只是这件事情有些突然。我知道先生和贵夫人的时间宝贵，但是我们对九方先生和你的家族都不是很了解——”

　　“我们九方家，在美国的情况萧先生和夫人可能不是很了解。不过，我们在国内还是有几处房产的。当然，我是没有炫耀的意思，只是让萧夫人放心而已。这些，是几处房产的文件。”

　　冉兮兮非常“庸俗”地将几处豪华别墅的房产证明放在了萧母面前，然后又掏出一样东西，“哦，对了，这个是我先生一时兴起，在国内开的一家小厂，生产‘少林罗汉饼’的，也算是我们九方家的产业之一，这个是股权书。”

　　谢浪和诸葛明心中连说了好几个“庸俗”。

　　正是担心冉兮兮会把事情给搞砸了。

　　但是，事实却并非如此，萧母这次简直乐得合不拢嘴，冲着保姆说道：“小晴，打电话给万事达酒店订一桌最好的中餐，晚上应该好好招待一下国外来的贵客。”


第五百一十六章 定了（一）

　　气氛非常的好，当真是其乐融融。

　　谢浪没想到，冉兮兮庸俗的计划居然完全成功了。

　　不过，谢浪也知道冉兮兮将少林罗汉饼的事情提出来的原因，无非是要提醒她的“先生”。

　　是的，无论现在谢浪拥有多少的产业，多少的金钱，但是这个小厂，的确是当初他和冉兮兮两人建立起来的，也算是他们两人爱情的见证了。

　　如今再从冉兮兮口中提出来，让谢浪不禁觉得有些异样的感觉。

　　一时间，谢浪似乎又回到了和冉兮兮初识的那种美好感觉。

　　一行人出门的时候，却见萧静家门前已经停好了一辆豪华房车。

　　不用说，这也是冉兮兮准备的了。

　　冉兮兮可谓是准备充足，并且充分体现了庸俗的感念。

　　但是，正如冉兮兮所说的那样，有的时候庸俗这种东西还是挺有用的。

　　至少，萧静的母亲就非常喜欢这种庸俗的东西，而萧父，似乎也并不反对呢。

　　谢浪和诸葛明不禁有些郁闷，他们两人选取的文化内涵的东西，根本就没有让人瞧上眼。

　　文化、内涵，难道现在这个社会真的就不需要了吗？

　　谢浪和诸葛明只能苦笑了。

　　而北冥，晚餐的时候，也非常恰当地在未来岳父母面前表现了自己。

　　原本，北冥的长相就不错，而且气质也非常出众，如今更是蓄意讨好，自然深得丈母娘欢心了。

　　晚餐吃得尽兴的时候，大家也谈得非常融洽了。

　　冉兮兮知道时候差不多了，便向谢浪递了一个眼色。

　　于是，谢浪清了清嗓子，开口说道：“这个，萧先生和夫人，因为我们在国内停留的时间不能够太久，所以我冒昧提出一个想法，看看是否能够先将我这三弟和令媛的婚事订下来，之后再为两人举行盛大婚礼。”

　　“这个……好像是太快了吧。”萧母说道，但是又担心得罪了“九方”家族的未来女婿，“我当然也不是反对，事实上我对北冥的印象也是非常不错的，只是好像应该再考虑一下吧，而且准备也不充分。”

　　冉兮兮这位“大嫂”说道：“准备的话，的确是不怎么充分，但是我这个当大嫂的还是做了一点准备呢。”

　　说着，冉兮兮轻轻地将她的手提包打开了，然后将里面的首饰一件件取了出来。

　　“我知道，中国有中国的规矩，成都也有成都的传统。所以，我们当然也会尊重传统的。”冉兮兮笑道，“这个是我这个当大嫂给三弟妹的一点见面礼，毕竟要订婚的话，自然也要有订婚的彩头才行啊。至于订婚的戒子，当然是让三弟亲手去为三弟妹戴上。这之前，就看萧先生和夫人的意思了。”

　　闪闪发亮的钻石，五光十色的宝石，还有金灿灿的黄金首饰。

　　尽管萧母并非是专业人士，但是基于女人对于这种闪闪发亮的东西的直觉，她也能够准备判断出这些东西都是货真价实的。

　　几百万，还是上千万或者更多？

　　萧母开始估算着这些首饰的价格，最后她估摸着这些首饰就已经是一个天文数字了。

　　萧母的心中觉得非常的欣慰啊。当萧静还只是小姑娘的时候，作为母亲的她就已经开始操劳女儿的将来了，从小让她学外语、学钢琴，告诉她以后要留学什么的，说到底，都是为了她以后能够嫁一个好人家。

　　女人嘛，出身好不如嫁得好。

　　不错萧母没有想到，女儿的幸福来临得竟然这么快，而且这么有出息。

　　尽管萧母现在还不知道这个九方家族的女婿究竟有多少的财产，但是她觉得已经用不着去弄清楚了，因为人家展示的物业、工厂，还有这些货真价实的首饰。

　　就只是所谓的“见面礼”，就已经能够让女儿享福一辈子了。

　　“别再犹豫了。”萧母心中对自己说道，她已经拿定了主意。

　　这种机会，不是每个女人都梦寐以求的吗。

　　于是，萧母沉声说道：“九方夫人说得也有道理，我们萧家也是门风很严的读书门第。所以，订亲成婚这种事情，自然首先要得到父母首肯。既然双方的家长都在这里，那么这门亲事也是可以订下来了。老萧，你看呢？”

　　“是不是太——”

　　萧父总觉得有些仓促，不过萧母已经打定主意，也就不给他说话机会，连忙说道：“是啊，实在是太合适了，我觉得北冥和我们家静静，真是郎才女貌呢。那么，我想想看……明天阴历就是吉日，我就邀请亲戚朋友，大家一起就将这件事情定下来。你们看，行不行？”

　　“这样，当然更好了。”谢浪笑了笑，心想这次行动可真是成功呢。

　　“那么，酒席什么的，就不用亲家操心了。”冉兮兮大度地说道，反正是花谢浪的钱，她不心疼。

　　尤其是当冉兮兮知道谢浪这家伙，比她家还富有得多的时候。

　　愉快啊，双方都是非常的愉快。

　　好不容易送走了笑得合不拢嘴的萧母，谢浪向北冥说道：“北冥，现在我们已经按照你的想法达成了目的，但是明天你怎么面对萧静啊？”

　　“怕什么。”冉兮兮说道，“反正父母都答应了，难道她还能够反悔？而且，她不是对北冥有意思吗？”

　　谢浪说道：“她只是觉得北冥这样子来得太快了而已吧。”

　　“你懂什么呢。”冉兮兮说道，“现在哪家闺女出嫁，不是看对方的物业、财产、工资，其次才是人品。既然对方父母已经点头，那么这就八九不离十了，明天只要北冥在她家的三姑六婆亲戚面前表现得阔绰一点，出手豪气一点，给他们萧家挣足面子，那么一切都行了。”

　　“面子，就是用钱来挣的？”谢浪轻叹一声，“真是庸俗啊。”

　　“早就告诉你了，庸俗的东西才有用。”冉兮兮说道，“今天就是最好的证明了。”

　　谢浪再叹一声，来到了北冥面前，说道：“兄弟啊，其实你真的用不着这么急着提升实力，还是慢慢来吧，先把你和那萧静小姑娘的感情建立牢靠再说。”


第五百一十七章 定了（二）

　　“切，你以为我真的只是为了九方楼而已。”北冥说道，“只是，你我都很清楚时间宝贵，我们面临的对手何等强大，如果哪天九方楼真的被人家搞垮了，我们也是树倒猢狲散，那时候除了做丧家之犬，就只能被人追杀了。那种生活，你不想见到，我自然也不想见到。”

　　“我自然是不想见到，但是也不用拿你的终生幸福来开玩笑了吧。”谢浪轻叹一声。

　　谢浪自然是明白北冥的想法，而且也知道北冥所想的不是没有道理。

　　但是，北冥这么做的话，谢浪始终觉得有些不妥。

　　对于萧静那小姑娘来说，怎么都觉得有些不公平。

　　尽管现在已经搞定了萧静的父母，但是说到底最终还是得人家小姑娘愿意才行呢。

　　北冥这家伙，怎么都感觉在这件事情上猴急了。

　　晚上的时候，谢浪将北冥和诸葛明两人扔在了宾馆，然后和冉兮兮两人回到了公寓。

　　“想不到北冥这家伙，竟然这么有趣呢。”冉兮兮笑道，望向谢浪，“怎么样，我的小老公，今天我表现不错吧？”

　　这句“小老公”叫得谢浪浑身都有些发软，上前搂住冉兮兮说道：“今天表现就你最好了，你这么辛苦，就让我来给你按摩一下了。”

　　冉兮兮享受着谢浪的按摩服务，说道：“唉，还别说，你这家伙的按摩手艺居然比按摩院的人好多了呢。”

　　“按摩院？”谢浪说道，“那是男按摩师还是女按摩师啊？”

　　“男的女的，都有啊。你也知道，我这工作平时也比较辛苦，有时候自然是要去按摩放松一下才行的。”冉兮兮随意答道，谢浪的一双手真是仿佛有无穷的魔力，对于轻重和穴位的把握简直是恰如其分，的确是比专业的还要专业。

　　“你还让男的按摩师给你按摩？”谢浪的语气隐约有些酸酸的味道，“从今天开始，不准任何男人给你按摩了，那样我会不高兴的。”

　　冉兮兮笑了笑，说道：“怎么，你还吃醋了？但是，那以后谁给我按摩啊，难道还能够指望你？”

　　“当然了，以后我就是你的专门按摩师啊。”谢浪笑了笑，“随叫随到。”

　　“这可是你自己说的啊。”冉兮兮闭上眼睛享受道，“如果有按摩的话，那自然用不上别人了。不过呢，你和北冥究竟在担心什么呢，是不是那个什么天机城？”

　　冉兮兮也算是亲眼见识了一下天机城的实力，对于天机城那种庞大的阵容的确是心有余悸。

　　不过，冉兮兮见到谢浪他们上次击退了天机城，还以为危机已经被化解了呢。

　　“那么说，北冥想要订亲结婚这件事，也是跟你们的危机有关了？”冉兮兮追问道。

　　“嗯。”谢浪说道，“先前不是跟你说了么，北冥是想让萧静那姑娘成为他的双修伴侣呢。”

　　“双修……哦，原来是那么回事。”冉兮兮笑了笑，转过身吻了一下谢浪，“说起来，你难道就不打算双修了吗？还是，你已经有了别的双修伴侣？”

　　“这个……当然就是你了。”谢浪说道。

　　昨夜只是他和冉兮兮的初次，自然不能够搞什么双修的事情，因为那些晦暗因子会造成某种程度上的疯狂。

　　让冉兮兮初次便遭遇暴风骤雨，谢浪自然不会这么做的。

　　“哼。”冉兮兮冷哼了一声，“别说得那么勉强，你心里的事情我自然也是知道的。不过，我也算是想清楚了，既然你并非一个普通的男人，我自然不能将普通男人的准则套在你身上。但是，你一定要记住一点，无论什么时候，你心中一定要有我才行。”

　　“兮姐。”谢浪有些感动地说道，“谢谢你。”

　　冉兮兮没有说话了，她用实际行动回应了谢浪。

　　轻吻逐渐变成了热吻，再演变成了激吻，最后自然引发了一场美妙的疯狂。

　　这一次，冉兮兮如愿以偿，体会到了双修的滋味。

　　对于谢浪而言，也算是轻车熟路，所以一边引导着那些疯狂的信仰之力进入身体，一边利用双修的妙处净化着里面的不良因素，同时也将少量信仰之力和天地本源力量缓缓注入到冉兮兮的身体当中。

　　既然冉兮兮已经做出了选择，那么谢浪也应该为她做点什么了。

　　安丽娜这样的女人，喜欢青春永驻。对于冉兮兮来说，自然也是有同样的想法的。

　　不过，安丽娜和谢浪只是露水夫妻，这和冉兮兮却是不同的。

　　因此，冉兮兮得到的好处自然也不是安丽娜可以相比的，更何况谢浪对于冉兮兮的感情也深厚得多。

　　两人用身体诠释了双修的个中妙处。

　　直到天亮的时候，两人身体都还彼此交缠在一起。

　　并且，两人一点都不觉得困倦，反而有些神采奕奕的感觉。

　　这个，自然是因为信仰之力和天地本源力量的缘故了。

　　谢浪不用说了，得到的好处自然是很多，而冉兮兮却也是尝到了其中的甜头。

　　她从未想过，原来谢浪所谓的双修竟然这么美妙绝伦，而且有种让人孜孜不倦的感觉。

　　更重要的是，当阳光投入房间的时候，冉兮兮发现自己的皮肤就好像是被一层柔光所包裹，那种健康而娇嫩的光泽，就好像是从获新生一般。

　　即便是最高档的护肤品，也绝对达不到这样的效果。

　　并且，冉兮兮觉得自己的精力也好像非常的充沛，全身上下无一不舒服。

　　尽管冉兮兮不知道发生了什么事情，不过她隐约猜测到可能和谢浪的双修有关。

　　“唉，真是舒服啊。”冉兮兮叹道，“这就是你所说的双修了，难怪北冥那家伙那么猴急了，看来他倒也是想要体会这种滋味了呢。”

　　“北冥，空他还不知道那。”谢浪笑道，“当然，如果他知道的话，肯定会乐死不疲的。”

　　“但是，究竟发生了什么事情啊，怎么我觉得全身都好像发生了很奇妙的改变。”冉兮兮用手轻轻拍可拍自己的脸蛋，“明明没有护理过，想不到这么柔软有弹性，还容光焕发呢……”


第五百一十八章 定了（三）

　　谢浪说道：“我只能很明确地告诉你，就是以后你千万不要再用任何护肤品来糟蹋你的皮肤了，说起来，好像我为你省了大一笔护肤品开销吧？”

　　“切。”冉兮兮哼道，“什么叫做为我省了一大笔开销，分明就是为你省的吧。难道，这以后不是该花你的钱吗？”

　　“说得也是啊，那就当是为我自己省的好了。”谢浪笑道，“但是，我们应该起床了，别忘了今天可是你‘三弟’订亲的大日子，你这个嫂子总不能缺席吧。”

　　冉兮兮说道：“今天缺席的只是工作而已。”

　　说罢，两人开始洗漱起床。

　　之后，就是和北冥、诸葛明两人汇合，准备订亲的事情。

　　至于酒席和布置，反正只要花钱，就没有办不到的事情。

　　正如冉兮兮所言，说到底都是为了给萧家挣面子而已，所以只要弄得豪华、奢侈就行了。

　　另外，每个宾客也都准备了丰厚的礼品。

　　总之，对于花钱这种事情，没有人比冉兮兮更在行的了。

　　也亏得谢浪的老妈家底雄厚，九方楼的资金当真是富可敌国，所以也不惧冉兮兮如何花销了。

　　而且，尽管谢浪这个“大哥”只是假扮，但是他和北冥的确是情同兄弟，别说花钱了，就算是为了兄弟上刀山下火海也在所不辞。

　　举行仪式的酒店早已经定下，至于现场安排什么的，反正有婚庆公司打理。

　　所以，谢浪和冉兮兮一行人，显得都比较清闲，他们只是需要认识一下萧家的亲友，并且客套地寒暄一下。

　　不过，出乎意料的是，这次萧家请来的人可真是不少，不仅三姑六婆的亲戚们请上了，而且还将同事什么的全都给请上了。

　　冉兮兮倒是最了解萧母的心态，对谢浪低声说到：“看到没有，人家也是想讲讲排场，毕竟跟女儿订亲的可是美国豪门，听起来当然是很有面子的事情了。总之，给他们萧家把面子整足了，一切就都行了。”

　　谢浪点了点头，为了北冥的终身幸福，面子自然是要给足的。

　　这种场面，北冥理所当然才是主角。

　　这时候的北冥，几乎都被萧家的亲友们给包围了。

　　听说萧静钓了一个金龟婿，萧家亲友们一是觉得争光、有面子；二呢，自然是希望和这豪门少少爷套上一点关系，以后或多或少能够获取一点好处。

　　毕竟，这可是拔根汗毛都比腰粗的豪门啊。

　　三姑八婆们见过昨天“九方”家族的见面礼，那些闪闪发亮的东西几乎将这些亲友们的眼睛都晃花了。

　　并且，这些人很八卦地估算了一下价值，竟然是值千万以上。

　　所以，萧静的母亲觉得很有面子，她家的亲友们也觉得脸上有光。

　　但是有光还不够，还得有点好处才行啊。

　　“九方少爷，听说你们家族在美国，美国的什么地方啊？”有人向北冥问道。

　　“旧金山。”北冥答道。

　　“我听说，你们家族好像很富有，不知道资产是多少啊？”

　　“这个……我也不清楚。”北冥说道。

　　“哦，对，对，这个是应该保密的。”那人说道，“越是有钱的家族，越是低调嘛。”

　　北冥轻叹道：“不是我想保密，只是家族产业实在太多，资产难以估算出来啊。”

　　那人惊得目瞪口呆，想不到北冥说的竟然是这个原因。

　　难以估算的资产，这是什么概念啊？

　　过了一阵，谢浪走了过来，低声对北冥说道：“怎么萧静还没有出现呢？”

　　“应该快了吧。”北冥说道，“我听未来的岳母说过，她今天一定会出现的。”

　　“谁让你把未来岳母哄得这么开心呢，难怪这么肯帮你了。”谢浪笑道，“好像来了呢。”

　　谢浪的话音刚落，果然外面一阵哄闹。

　　豪华车队出现在酒店门前。

　　然后，穿着雪白礼服的萧静缓缓步入了酒店，向着北冥所在的地方走来。

　　今天这身打扮的萧静，果然是美艳不可方物。

　　“北冥这家伙，眼光果然是不错呢。”诸葛明说道。

　　谢浪笑了笑，“怎么，你羡慕了？那你赶紧抓紧谭由由的事情，到时候我这个当‘大哥’的一样给你办得轰轰烈烈的。”

　　“那我先谢谢了。”诸葛明笑道，“瞧瞧，两人走近了，这个时候应该亲吻了吧？”

　　“好好看着吧，你那么激动干嘛呢？”谢浪笑了笑。

　　这时候，萧静已经在音乐中走到了北冥面前。

　　“狠狠的轻吻吧。”诸葛明笑道。

　　“啪！”

　　想象中的亲吻场面并没有出现。

　　反而，萧静给了北冥又一个响亮的耳光：“北冥少爷，难道我之前的一耳光还没有将你打醒吗？”

　　真是很干脆很响亮的一记耳光，几乎所有人都听见见了，不约而同地将目光投向了这里。

　　萧母有些尴尬，也有些不悦，连忙走到了女儿面前，说道：“静静，妈妈不是跟你说好了吗，你怎么回事啊？”

　　“没事，打是亲骂是爱嘛。”冉兮兮也过来解围道。

　　萧静狠狠瞪了一眼母亲，但是却没有再说什么，转身向酒店外面走去。

　　亲友们面面相觑，都不知道为什么会这样。

　　难道这么好的婚事，这小姑娘还不满意么？

　　北冥第二次挨耳光，居然也没有什么不高兴，反而追了过去。

　　“萧夫人放心，没事的。”冉兮兮对萧母说道，“萧静小姐还是喜欢我三弟的，这我是很清楚的。我想，她只是觉得事情有些突然嘛。”

　　萧母用手绢擦拭了一下额头的汗水，大概是担心这门亲事会作废，不过听见冉兮兮这么说，总算是松了一口气，陪笑道：“是的，静静就是说有些突然了，应该没事的，我还是过去看看。”

　　“不用了，就让他们两人单独相处一下。”冉兮兮说道，“误会消除就没事了。”

　　看见北冥挨了这么响亮的耳光，谢浪和诸葛明也不禁有些担心。

　　这时候，北冥已经冲了出去，拉住了萧静，萧静正在快速说着什么。

　　过了几分钟，北冥和萧静重新回到了酒店。

　　这时候的萧静，一脸都是幸福的笑容，先前的怒意已经完全烟消云散了。

　　萧母终于放心，并且督促婚庆公司的主持人赶紧行动起来。

　　这真是一场超级豪华的订亲宴会。

　　各种规格无疑都是采用的最好、最花钱的那种。

　　反正冉兮兮采取的路线就是用钱来摆平一切。

　　不过，真正的好戏却还在后面。

　　订亲的仪式正要开始的时候，酒店面前居然出现了一辆超级豪华的马车。

　　马车是由四匹神骏无比的纯种蒙古马拉动的，马车的外形连同车厢都是华丽无比，光是车厢上面镶嵌的宝石就已经耀花了人的眼睛。

　　没有人知道这马车是怎么出现在这里的。

　　除了谢浪一个人。

　　原本以北冥的修为是能够感知到的，不过他此刻的注意力全部都放在未婚妻身上，紧张得要命，所以根本就没有留意到这俩马车的出现。

　　但是，当车辆马车出现在众人面前的时候，所有的宾客都不禁沸腾了。

　　到了现在这种年代，并不是人人结婚都只能用豪车，这种华贵的马车似乎更具有档次，也更加地有气氛一些，当然花费也就更大了。

　　现在，所有人都在猜测这是谁准备的马车，马车上面又有什么宝贝。

　　但是有一点可以肯定，那就是这马车一定是跟新浪的家族有关。

　　不愧是美国的豪门家族，行事总是这么阔绰而且出人意料。

　　所有的宾客都这么想到，很多人更是艳羡不已，包括酒店的服务生妹妹们。

　　谢浪来到北冥身旁，低声说到：“放心吧，没什么危险，无论如何都是来为你庆贺的。既然是这样，你就和萧静姑娘出现一下，算是回一下礼吧。”

　　看到北冥的脸色阴晴不定，谢浪又道：“不要多想了，其它事情有我来处理。”

　　北冥点了点头，携着萧静的手来到那豪华马车面前。

　　两人刚刚走出酒店，漫天的玫瑰花雨就飘零而下，场面壮观之极，连街道上的人都沸腾了起来。

　　萧家的宾客也连忙涌了出来，还以为豪门少爷为了订婚连直升机都出动了。

　　只是，天上却看不到什么直升机，甚至连热气球都看不到，只有漫天飞舞的玫瑰花瓣。

　　萧静小姑娘一脸的幸福之色。

　　这种情况下，就算是萧静不喜欢北冥，恐怕也会被这种场面所感动，更何况是她心里面对北冥也是非常的有好感，先前之所以要“教训”北冥，也只是觉得北冥太任性，太猴急了一点。

　　不过，萧静还是表示理解，因为她觉得可能是东西方文化差异。

　　接下来，两人轻轻地掀开了马车车厢的帘子。

　　就是这么一个动作，硬是将所有的人惊得呆了。

　　当然，真正惊呆所有人的，并非是他们掀开帘子的动作，而是帘子一打开，便让车厢里面的宝贝显露了出来——

　　整整一个车厢，里面整整齐齐地码着好几十口宝箱。

　　虽然大家不知道宝箱里面的东西，但是光是金灿灿的黄金宝箱，就足以震住所有的人了。

　　连冉兮兮也不例外。


第五百一十九章 乐不疲死（一）

　　马车的座驾上面，放着一把白玉钥匙，钥匙上面吊着一个红绸编织而成的喜字。

　　“拿着吧，无论如何，这都是给你的礼物。”北冥将钥匙递到了萧静的手中。

　　很明显，这把钥匙就是打开里面宝箱的钥匙。

　　“静静，打开来看看啊。”宾客当中有些人忍不住叫喊道。

　　是的，几乎所有人都想看看这车宝箱里面，究竟准备了什么宝贝。

　　毕竟，用金箱子来装的东西，自然是非同小可了。

　　“打开看看吧。”北冥柔声道，“满足一下他们的好奇心吧。”

　　其实北冥自己，也很想知道这些宝箱里面究竟有什么东西，尽管他已经隐约猜测到这些东西的来历。

　　萧静始终是一个喜欢浪漫的小姑娘。

　　之所以先前她出手甩北冥的耳光，其实也只是想跟北冥多一点浪漫的恋爱时光，不想太早就陷入婚姻的泥沼而已。

　　不过，幸好北冥还算不错，至少订婚上的浪漫行为层出不穷，着实让她有些惊喜。

　　萧静将钥匙插在了一个宝箱上面，然后轻轻地扭动了一下。

　　“喀嚓！”

　　随着机括活动的声音，整个车厢的宝箱居然全部都一起打开了。

　　这一下，这些宝箱里面的东西，才真是让人瞠目结舌：

　　宝石、玉器、琥珀、珍珠、钻石……

　　各种昂贵的东西，应有尽有。

　　更要命的是，这些首饰的工艺简直是完美无暇、巧夺天工。

　　可以说，里面的任何一件东西拿出来，都能够成为大型珠宝店的镇店之宝。

　　那些首饰的款式，也是美轮美奂、无可挑剔。

　　“关上吧，这些都是你的。”北冥笑了笑，不过好像笑得不是很自然。

　　萧静却没有注意到，轻轻地扭动了一下白玉钥匙，所有的宝箱都关上了。

　　众宾客不禁有些失望。

　　“好了，先进去吧，仪式还没有完成呢。”北冥对萧静说道，似乎这些珍宝根本就不值一提。

　　“叫几个人来，好好看着这些宝贝啊！”萧母急急忙忙地对几个靠得住的亲戚说道，“再叫点人来，要是掉了一件东西的话，那就相当于掉了一辈子的工资哦……”

　　谢浪不禁想笑，因为马车上面的宝箱，除了萧静手中的白玉钥匙，根本就不可能被打开。

　　如果轻易就被小偷给搞定的话，天机城的传奇匠人也就不用混了。

　　是的，这些东西必然是从天机城送来的。

　　因为，除了九方楼，就只有天机城才可能有这么大的手笔了。

　　但是，天机城这么做的话，却是将事情搞得太轰动了。

　　真不知道那个城主高斩，究竟是想搞点什么。

　　他明明知道，北冥和他早已经没有了父子之情——

　　但是，既然高斩肯送这么多东西来当贺礼，谢浪觉得北冥也没有理由拒绝。

　　先前，说实在谢浪真的担心北冥会发飙将这些东西连同马车一起毁灭掉的。

　　但是幸好北冥没有这么做。

　　其实，宝贝是无罪的嘛。

　　谢浪就是这么想的，哪管宝贝是谁送的，只要是宝贝就好。

　　就算北冥不喜欢，但是萧静的家人和亲戚可是喜欢得不得了呢。

　　这不，萧家的亲戚们，早已经将整个马车团团围住，密不透风了。

　　并且，萧母还叫人秘密联系了保安公司，准备叫人荷枪实弹守护着她女儿的宝贝。

　　订婚仪式上的小两口，这时候都沉浸在幸福当中。

　　冉兮兮悄然地问谢浪：“喂，这次北冥的订亲仪式都搞得这么夸张，下次我们的话，你可不要给我丢脸哦？你也知道，我呢，就是喜欢一些俗套的东西，比如什么珍宝、首饰的，当然越多越好了。”

　　“没问题，到时候我金山、银山都给你拉到面前。”谢浪笑道，然后低声在冉兮兮耳边说道，“不过，那一马车的东西，可不是我们九方楼的‘公款消费’，而是北冥的老子送过来的，但是这话不能让任何人知道，因为北冥已经当他老头子是死人了。”

　　冉兮兮惊讶得合不拢嘴，但是毕竟还是按照谢浪的吩咐，没有继续追问。

　　订婚的仪式在轰轰烈烈当中结束了。

　　一切都进行得非常的完美。

　　北冥和萧静，现在无疑已经成了非常幸福的一对了。

　　至少，此刻萧静的父母和亲友们，早已经笑得合不拢嘴了。

　　仪式结束之后，北冥携着萧静双双消失，甚至连看都懒得去看那个豪华马车上面的宝贝。

　　当然，萧母和她家亲友自然没有忘记，纷纷讨论着如何保证这些宝贝安全的问题。

　　“看见没有，宝贝多了也是很麻烦呢。”谢浪对冉兮兮笑道，将嘴巴凑到冉兮兮的耳朵边，“我估计萧静的妈妈会整夜失眠吧。不过，以后你的聘礼宝贝可能会比这还要多，你到时候怎么处理呢？”

　　“我当然有办法处理了，对于我来说，宝物越多越好，这点我倒是跟萧静的母亲有些像呢。”冉兮兮笑道，“不过，先前萧静甩了北冥一个耳光，我都以为她不会答应呢，怎么北冥又把她给哄好了呢？”

　　“想知道答案？”谢浪笑道，“先亲我一个，我就告诉你。”

　　男女之间一旦突破了最后的防线，相处就变得随意而无所顾忌了。

　　冉兮兮香了谢浪一口，说道：“赶紧说吧。”

　　“其实，北冥只是给萧静说了一句话，就成功了。”谢浪说道，“你要不要猜猜是哪一句？”

　　“我爱你？”冉兮兮问道。

　　谢浪摇了摇头。

　　“那是什么啊，别卖关子了。”冉兮兮急道。

　　“北冥说‘我需要你的帮助，真的’。”谢浪说道。

　　“就这么一句话？”冉兮兮说道，“这么普通一句话，我不相信呢。”

　　“的确就是这么普通的一句话。”谢浪说道，“不过，北冥说得非常的诚恳，让人无法怀疑。我想，萧静这种女生，心中也是有傲气的。北冥实在是优秀了，这让她会觉得自己只是一个依附着他存在的花瓶，但是当北冥说出他需要她的时候，萧静大概真的感受到了。”

　　“那么，你需要我吗？”冉兮兮问道。

　　“当然了。”谢浪说道，“难道你没有感觉到，从那件事情中获取好处的，可不仅仅只是你哦。”

　　“讨厌。”冉兮兮白了谢浪一眼，“不过，你是说北冥需要萧静就是为了‘那件事情’？”

　　“心里明白就行了。”谢浪坏坏地笑了笑。


第五百二十章 乐不疲死（二）

　　市警察局一片混乱。

　　所有的警察之间，都在传颂着一个可怕的新闻：冉警官踢死了一个嫌疑犯。

　　其实，没有人去关心那个该死的嫌疑犯，大家关心的只是他们心中的美丽警花为何越来越“可怕”。

　　虽然警察局的男人们都知道冉兮兮这朵警花一直都具有非常强烈的暴力倾向，连警察局著名的拳击、空手道高手都经常成为她的肉沙包，但是他们还是头一回听见心中的偶像竟然首次空手毙敌，而且还是一击即中。

　　听说那个可怜的劫持人质的抢劫犯，居然被冉兮兮一脚就踢了出去，凌空飞出去十几米，最后脑袋撞在三楼一户人家的窗户铁栏上面，直接脑袋开花了。

　　据说，现场的两名警察连同那名人质，都被吓傻了呢。

　　而这个时候，冉兮兮正在办公室里面接受市局领导的询问。

　　冉兮兮看着面前的两位领导，说道：“领导啊，你们不会为了那个人渣要处分我吧？”

　　“兮兮，这里也没有别人，我们就打开天窗说亮话了。”一个领导说道，“其实那种人渣，死多少都没有关系，不过这次比较棘手的是，你把那个烦人弄到了三楼上去，把那个住户吓出问题了。现在，新闻媒体盯得紧，都怀疑我们警察局的警察是不是有暴力倾向。”

　　其实，冉兮兮也有些纳闷，她从未想过今天一脚踢出去，竟然将那个疑犯踢飞到了三楼上面。

　　不过，冉兮兮觉得自己的那一脚真的很爽。

　　所以，这些领导要给她什么处分她根本就不在意。

　　“这件事情，的确是有些麻烦。”另外一个领导说道，“这样吧，我看处分什么的，就流于形式。你先回去休息几天，就算是公休好了，不过向媒体方面交代就说你暂时被停职，这样就比较好交差。”

　　“行了，那就谢谢两位领导了。”冉兮兮说道，起身告辞，“那就不打扰两位领导了。”

　　从领导办公室出来，冉兮兮发现同事们都以异样的目光打量自己，就好像自己是一个外星人一样。

　　不过，冉兮兮懒得理会，反正现在放假了，正好到谢浪那边去玩一下。

　　说起来，冉兮兮仔细考虑了一下这件事情，发现唯一的影响可能就来自谢浪了。

　　自从给这家伙真正好上之后，冉兮兮发现自己的身体得到了非常奇妙的变化。

　　这不仅仅只是体现在容光焕发这一点上，皮肤、体力、体质诸多方面，好像都变得异乎寻常的好。

　　甚至，冉兮兮还觉得自己好像年轻了少许。

　　“看来，果然是跟着家伙有些关系。”冉兮兮心想道，反正这几日都被放假了，正好去谢浪的九方楼呆上几天，尽管和宁彩儿之间还有一些不自然，但是冉兮兮心想迟早会习惯的。

　　还未出警察局，冉兮兮就看见了好些记者、电视台什么的。

　　“喂，冉警官，你不要出去。”门口的警察连忙提醒冉兮兮道，“这些家伙，都是冲着你来的。”

　　“不就是踢死一个罪犯而已，他们这么有兴趣干嘛。”冉兮兮郁闷道，却不知道如何才能够离开这里。

　　正在烦躁的时候，却冉凌从门口走了进来。

　　“哥，你总算是出现了，正好你想办法让我离开这里。”冉兮兮说道。

　　要不是门口被警察堵住不让采访，恐怕那些人早就冲进来了。

　　冉凌说道：“你也真是的，出了这么大的事情也不知道通知我一下，害得警察局的领导给我电话我才知道。真是搞不懂，你怎么非要把嫌疑犯给踢死了呢。”

　　“我也不知道啊，就是一脚就踢死了，谁知道他那么经不住踢。”冉兮兮说道。

　　“行了，别说了，先回去吧。”冉凌说道，然后用呼机将他的兄弟们叫了过来。

　　凌森手下的兄弟们开始行动，很快就将这些记者通通赶到了一旁，然后冉凌带着冉兮兮快速离开了这里。

　　车上的时候，冉凌对冉兮兮说道：“对了，前几天爸爸让你考虑的事情，你究竟考虑得如何了？”

　　“什么事情啊？”冉兮兮疑惑道。

　　“就是我给你说的那个海军少校的事情。”冉凌说道，“尽管他现在只是一个少校，但是根据他的家庭背景，很快就会提上去的。”

　　“一点兴趣都没有。”冉兮兮说道，“老实给你说吧，我已经下定决心了，除了谢浪都不行。”

　　“谢浪，你前几天不是跟那小子断了吗？”冉凌问道。

　　“是啊，不过现在已经好了。”冉兮兮说道，“而且我已经下定决心了。”

　　“为什么呢？”冉凌问道。

　　“你也知道，我现在出手就没有轻重，什么海军少校，万一我生气一拳打死了他怎么办？”冉兮兮说道，“但是谢浪却不用我这么担心，这就是最基本的。”

　　“真是的，我看你一个女人也怎么开始自恋了，在你哥哥面前你居然还敢炫耀自己的武力。”冉凌自负地说道，“你也不想想，你的功夫以前也是哥哥我教出来的呢。”

　　“是吗，你想试试看？”冉兮兮说道，“不过你是我哥哥，我是不会对你下毒手。这样吧，你把手伸过来，我们彼此试一下握力就行了。”

　　“小KISS而已。”冉兮兮将手伸了出去，跟冉凌握在了一起。

　　片刻之后，冉凌的脸色就变了，连忙说道：“赶紧松开！真是搞不明白，你一个女人哪来这么大的力气，看来你结婚之后，真的会成为一个暴力主妇的！”

　　“是啊，不过幸好谢浪这小子敢娶我。”冉兮兮幸福地说道。

　　“唉，真是的，你的事情我不管了。”冉凌说道，“真是搞不懂，谢浪那小子就那么值钱吗。”

　　“总之呢，哥哥你是比不上他咯。”冉兮兮笑道，“把我送到前面路口就行了，我让谢浪来接我。”

　　“谢浪……又是谢浪。”冉凌说道，“哼，以后你的事情别来找我了。”

　　冉兮兮推开车门，对冉凌笑道：“尽管你这么说，不过你以后有事情要找我的话，我这个当妹妹的还是会努力帮助你的，何况你还有一个厉害的妹夫呢。”

　　“这些话，你还是等着爸妈承认之后再说吧。”冉凌关上车门道。


第五百二十一章 乐不疲死（三）

　　下车之后，冉兮兮给谢浪打了电话，然后一个人在路边的茶馆等着。

　　这是一个僻静的茶馆，自然不会有那些记者们来骚扰。

　　冉兮兮给谢浪打了一个电话，让他来这里接自己到九方楼总部“度假”。

　　谢浪自然是欣然接受了这个提议。

　　停职放假，并未影响到冉兮兮的良好心情，反而冉兮兮有一种解脱的感觉。

　　对于谢浪，她心里面也充满了期待。

　　想通了一切之后，冉兮兮和谢浪之间再没有什么隔阂了。

　　宁彩儿，也不再是他们彼此之间的障碍。

　　因为冉兮兮能够感受到，谢浪是真的爱她的，这就已经足够了。

　　谢浪还未立即赶到，冉兮兮一个人在这僻静茶馆悠然喝着茶。

　　这时候，一个算命的老头子走了过来。

　　“姑娘，要算命不？”那老头子向冉兮兮望了望，忽地浑身一颤，说道：“这位姑娘，居然是一副天人之相，莫非是天人下凡不成？老头子我这一辈子算命无数，今天还是第一次见到有天人之相的人，今天就算是分文不取，老头子也要给姑娘算上一算。”

　　“大爷，虽然别人的称赞我听得多了，但是像你这样说我是神仙转世的人却还是第一个。”

　　往常遇到这种人，冉兮兮根本是懒得理会，不过今天她心情大好，所以直接给了老头子一张百元钞，笑道：“不过呢，算命这种东西，我却是不怎么相信的。更何况，什么天人下凡，这更不可思议嘛。”

　　老头子欢天喜地接过了钞票，说道：“老头子平时虽然也会胡吹，但是在姑娘面前哪里敢胡说八道。天人之相，自然是不会看错的，如果老头子这点都看错的话，那还算什么命，不如回去种地得了。姑娘你必定出身富贵之家，日后所嫁之人更是人中龙凤，一生衣食无忧……”

　　“行了，老爷爷，她以后只能嫁给我，你不用给她算了。”谢浪的声音忽地响了起来。

　　“你这家伙，这么快就赶来了？”冉兮兮喜道，向谢浪扑了过去，顾不上听算命老头子唠叨了。

　　“还不是担心你被那些记者给缠上，所以立即就赶来了。”谢浪说道。

　　谢浪刚准备带冉兮兮离开这里，忽地那老头子走了过来，向谢浪跪伏道：“神人啊，真乃神人！祖上有德啊，想不到今日让我何半仙有缘得见神人之面……大神在上，请受下民三拜。”

　　“行了，赶紧起来吧，你这老头子是想折我寿不成？”谢浪一把将老头子也扶了起来，又递给了老头子一张百元大钞，“行了，今天你老也赚了不少了，早点回去吧，最近天都转凉了。”

　　天人也好，神人也好，谢浪可不在乎这东西呢。

　　“我何半仙今日既然有缘得见神人之面，哪敢错过这千载良机，恳请神人带我去天界，就算是做牛做马也好，我何半仙感激涕零、感恩戴德……”何半仙苦苦哀求道。

　　“这个……好吧，那我就看看你有没有这个根性了。”谢浪笑了笑，忽然觉得这个老头子有些意思。

　　“上仙莫不是要考校哦？”何半仙说道，“那请上仙出题。”

　　“你凭什么说我是神人呢？”谢浪说道，“我只是一个普通人啊，脑袋上面也没有写神人两个字。”

　　“上仙虽然神化内敛，看似和普通人无异，但是我何半仙好歹也算是开过天眼的人，还能够面前看到上仙的守护神灵。”何半仙有些沾沾自喜地说道。

　　“是么，那你看到是什么守护神灵呢？”谢浪说道，让这个何半仙继续胡掐下去。

　　“嗯，这个守护神灵两位一体，是一只金色的猫，又是一只银白色的老鼠。”何半仙说道，“当然，这猫鼠自然不会是凡物，而是神兽吧。”

　　“别听他胡说了，我们赶紧走吧。”冉兮兮催促道。

　　谢浪摆了摆手，对冉兮兮说道：“稍等一下。”

　　随即，谢浪继续向这何半仙说道：“那你觉得守护神灵是什么东西呢？”

　　“守护神灵，自然是守护神人上仙的神兽了，这个我哪里清楚呢。”何半仙说道，“但是我的确是可以看到上仙的守护神灵。还有上仙的这位仙女，她必然是天人下凡，否则怎么会一身都是仙气。”

　　“仙气……”冉兮兮郁闷道，“我看你这老头子是满脑子的呆气吧。谢浪，我看你也是呆了，怎么老是听这个老头子吹侃啊，你不会是真的相信他的这些话吧。”

　　“没事，老年人嘛，肯定是见多识广，听听也没有什么的。”谢浪说道。

　　之所以要听这个老头子侃下去，是因为谢浪听见这个老头子提到了猫鼠守护神灵。

　　这个所谓的猫鼠，自然就是谢浪的霸虎了。

　　恕不相识的老头子，竟然会知道谢浪有这东西，只是这一点就让谢浪不禁刮目相看了。

　　但是，谢浪却又不知道这老头子究竟是从何得知的，是蒙的亦或者是天机城派来的“无间道”？

　　所以，谢浪首先要弄清楚这一点。

　　何半仙见谢浪并没有怪他胡掐，显得有些高兴，继续说道：“上仙肯听我这老头子唠叨，那是我莫大的荣幸了。”

　　“好好，你不是算命的吗，那你就给我算算好了。”谢浪笑道，干脆坐了下来，并且要了一杯茶。

　　冉兮兮见谢浪兴致高昂，也不好拂他的意，只好重新坐下来听他们两人吹侃。

　　“要说这算命的话，上仙的命却是没有办法算了。”何半仙说道。

　　“为何呢？”谢浪奇道。

　　“命理者，遵五行而循六道，上仙已经不是肉身凡胎，自然是不在六道循环之类，如何能够推测命理？”何半仙像模像样地说道。

　　“那这可不好办了呢。”谢浪笑了笑，“你不算命理，我怎么考校你？那这样好了，你给旁边这位仙女下凡的美女算一算吧。”

　　“切，真是的。”冉兮兮横了谢浪一眼。

　　“先前，我就想为这位姑娘算一算呢。”何半仙说道，“像姑娘这样的天人，我也是头次遇见，今天真是祖先保佑，让我得见两位。”

　　“行了，赶紧说吧，别浪费时间。”谢浪说道。


第五百二十二章 半仙的学问（一）

　　何半仙仔细瞧瞧了冉兮兮面相，然后看了看手相，最后问了其生辰八字。

　　沉吟半响之后，何半仙才道：“姑娘出身富贵之家，家族的主宅应该在城南，家族的人多是高官，有一个同胞哥哥。你的职业应该是警察。不过，看姑娘的面相，今天稍微遇到一点晦气，不过因为姑娘是为天人，所以必定是逢凶化吉，只是虚惊而已。这些，不知道老头子算对没有？”

　　“居然让你给蒙对了呢。”冉兮兮奇道，“那么，你还知道什么呢？”

　　“姑娘在七岁和十七岁还有去年的时候，曾经遭遇三个大劫，必定遭遇到什么灾难。”何半仙继续道，“当然，这些命中的大劫对于别人来说很难渡过，但是姑娘不一样，自然会安然度过的。”

　　去年的劫难，可不是西藏之行的事情吗。

　　看来这个算命的的确还有点本事。

　　谢浪心想道，随即笑了笑，“也好，既然老人家你这么想跟我去，那么我就载你一程好了。”

　　“真的要带他去？”

　　冉兮兮向谢浪问道。

　　谢浪笑道：“没关系了，既然他想去的话，就让他去好了。并且，我看他算命也还算得蛮准的，带他过去的话，也没什么关系。”

　　“多谢上仙成全。”何半仙感激涕零道，又差点给谢浪跪下了。

　　“首先，你不用叫我上仙。”谢浪说道，“因为我不喜欢你这么称呼，以后你叫我谢浪就行了。其次呢，我们要去的地方，也不是什么仙界，不过算得上人间仙境了。”

　　九方楼经过建造之后，的确现在越来越像是人间仙境。

　　“能够去仙山福地，那也是老头子我的造化呢。”何半仙高兴地说道，“只是……我怎么敢直呼上仙名讳。”

　　“不直呼的话，你就去不了，所以别婆婆妈妈的。”冉兮兮说道。

　　终于，何半仙也上了谢浪的飞梭。

　　尽管，谢浪也不清楚何半仙的那个所谓的守护神灵究竟是否是真的。

　　但是，谢浪已经看出何半仙跟天机城什么的无关，所以带他去九方楼也应该无妨。

　　一路上，何半仙也算是大开眼界。

　　尤其是，当何半仙乘飞梭到达九方楼的时候，他居然高兴得跳起来了，就像是一个小孩子一样。

　　的确，以九方楼的规模和鬼斧天工一般的建筑，看起来的确像是仙山福地。

　　并且，九方楼四处的机关兽，活灵活现，简直跟真的一样。

　　看到这些传说当中才有的东西，何半仙更加信以为真。

　　不过，谢浪和冉兮兮也懒得给他解释，反正在谢浪看来这只是一个有趣的老头子，就让他来九方楼呆几天了，如果他又想回去的话，送回去就得了。

　　关键的是，如果这老头子能够提出一点有建设性的东西，那也算是对他和九方楼有所帮助了。

　　何半仙到了九方楼总部，感觉就像是初进大观园的刘姥姥，根本就分不清东西南北。

　　要不是一直跟在谢浪后面，恐怕早就已经迷失在这里了。

　　谢浪觉得这个老头子挺有趣，便将他介绍给了北冥和诸葛明认识。

　　尽管谢浪没有对这个老头子报多大的希望，但是如果真能够从他这里获取一点帮助，那也并非是什么坏事。

　　不过，让谢浪没想到的是，诸葛明对这老头子的兴趣很大。

　　原因也很简单，诸葛明这家伙原来也喜欢算命。

　　听说何半仙算得挺准，诸葛明立即来了兴趣，竟然跟何半仙讨论了起来。

　　一时间，连谢浪和北冥都插不上嘴。

　　何半仙好像也挺喜欢诸葛明，因为诸葛明好学的心态非常合乎何半仙的胃口，可说是臭味相投了。

　　“谢浪，你从哪里把这个老头子带回来的？”北冥笑道。

　　于是，谢浪便将事情经过告知了北冥，并且又道：“北冥，你看起来气色不错啊，春光满面的，是否是已经——”

　　“这种事情，好歹等冉姐不在场的时候再说吧。”北冥说道，不过话中已经肯定了谢浪的猜测。

　　“喂，有什么我听不得的。”冉兮兮说道，“别忘记了，我可还是你的嫂子。你和萧静的事情，还不是全靠我去撮合的，以后不准叫什么冉姐了，就叫嫂子！这个称呼，我比较喜欢。况且，以后还要和萧家人谈你的婚事什么的，可不要叫错称呼了，早点适应吧。”

　　“好吧，嫂子。”北冥故意将“嫂子”的声音提高了少许。

　　冉兮兮这才满意，随即说道：“好吧，这些事情我也懒得听了，我去跟宁彩儿聊聊去。”

　　说罢，冉兮兮离开了这里。

　　“好小子，你真的把人家给搞定了？”谢浪笑道，“不错啊，难怪气色好了许多。”

　　“我这点微末之技算什么。”北冥叹道，“真正让我佩服的是你啊，你看看，现在冉姐，不……嫂子，嫂子她居然跟彩儿亲密无间了，女人不吃醋简直是太奇怪了。谢浪，你是不是学会了什么邪术啊，否则像嫂子这么要强的人，居然也会变得这么柔情似水的样子。”

　　“别瞎猜了好不好？”谢浪其实心中也暗自有些欢喜，“总之，算我狗屎运好行不行。还是说点正事吧，你觉得何半仙说的东西有几分可信啊，守护神灵这种东西，连我们都感觉不到，难道他真的能够看见？”

　　“谁知道呢。”北冥疑惑了一下，忽地向何半仙大声说道，“何老先生，你能够看到我的守护神灵吗？”

　　何半仙立即向北冥这边看了过来，片刻之后，才道：“我……我看不清楚你的守护神灵，因为我不知道该怎么形容呢。好像是图画，又像是一个字——这样吧，我来画给你看看。”

　　本半仙拿起一只毛笔，在纸上画出了一个奇怪的图案。

　　正如他所说，像是图画，又像是字。

　　“是凤文。”北冥奇道，“竟然是一个我从未见过的凤文，但是我肯定这必定是一个凤文。”

　　“这个……请问是天书吗？”何半仙说道，“我祖先说过，世上是有天书存在的，并且天书都蕴藏着重大的秘密和强大的力量。”

　　谢浪也有些好奇，连北冥都没有见过的凤文，那可真是奇怪了。


第五百二十三章 半仙的学问（二）

　　北冥对于凤文的领悟天赋，在谢浪看来几乎是无人能敌的。

　　并且，谢浪的确也从未见过有谁比北冥更懂凤文。

　　凤文和匠艺，是传奇匠人的根本。

　　“天书？”

　　谢浪说道，“算是吧。你就当它是天书好了，但是你怎么看到的呢？”

　　何半仙不可能捏造一个凤文出来，更何况是一个货真价实的凤文。

　　尽管北冥也不知道这个凤文的含义，但是谢浪相信北冥的判断，这应该是一个真的凤文。

　　何半仙说道：“我也不知道，反正就是看到了而已。”

　　“谢浪，你们先别来捣乱，等我和何老先生谈谈八卦的事情。”诸葛明意犹未尽地说道。

　　谢浪和北冥面面相觑，只好将何半仙丢给了诸葛明。

　　易理、八卦，这些东西本来就是诸葛明的强项，现在想不到这个何半仙也精通此道，他和诸葛明还真是臭味相投、相见恨晚。

　　谢浪来到窗前，向北冥问道：“何半仙的话，你怎么看？”

　　“他不像是撒谎。”北冥说道，“我相信你也应该是这么认为的吧。”

　　谢浪点了点头，说道：“的确，何半仙不可能撒谎，否则怎么骗得过我们两个。关键的是，他为何能够看到我们也无法看到的东西呢？难道，真是那句‘旁观者清’吗？但是，除了这个何半仙之外，似乎也没有别人能够看到呢。”

　　“是的，这也是我奇怪的地方。”北冥说道，“何半仙除了算命之外，似乎并无长处，跟我们传奇匠人也没什么联系，但是他却可以看到我们看不到的东西，委实有些奇怪呢。”

　　谢浪和北冥正在疑惑，这时候有人过来，告诉谢浪魏、罗两位教授有事情相告。

　　“教授？”

　　谢浪微微诧异，半响才想起自己的确是将这两位教授困在了九方楼继续搞研究。

　　“一起去看看吧。”谢浪对北冥说道，两人一起向教授的研究地点走去。

　　其实，这两个教授的待遇还算不错，实验室是新建立的，经费是花不完的。

　　连休息的地方，也是非常的舒适。

　　这些待遇，就算是在学校的时候，他们两位都是享受不到的。

　　唯一不好的地方，就是他们无法离开九方楼。

　　自由只能是相对的。

　　但是，对于这个局面两位教授已经很满足了，因为谢浪没有将他们处死已经算是仁慈了。

　　尽管，谢浪留下他们两人也只是因为他们还有一点利用的价值。

　　不过人与人之间原本就是建立在这种利用和被利用的基础上，谢浪觉得这再正常不过了。

　　如果这两位教授还是不识抬举的话，那么他不介意将他们处死。

　　谁让他们居然敢伙同鬼斧的人来害谢浪呢。

　　“两位教授，好久不见了。”谢浪笑着向两位教授说道，“不用紧张。两位教授在九方楼，一切都还习惯吧，吃住这些方面，都还满意吗？”

　　魏、罗两位教授没想到谢浪如此客气，连忙说道：“习惯，一切都很好的。”

　　“那就好。”谢浪说道，“所以，我为两位也算是提供了不少所需，那么两位想必也应该有东西回报给我了吧？”

　　魏教授连忙说道：“是的，是的。我们的研究的确是取得了不错的进展。借助你的DNA样本和我们生物辐射能的研究理论，我们发现在你的身体当中应该存在一个能够产生生物辐射能的微型生物核反应堆存在，那应该才是你的力量来源。”

　　“微型核反应堆？”谢浪哑然失笑，“你们这是开玩笑吧？尽管在科学层次上面，我的知识肯定远远不如你们，但是身体内部有什么东西，我却清楚得很。你们或者不相信，但是我能够看到自己每一根毛细血管的活动，所以不要说很忙核反应堆了，就算是一个感冒病菌都不可能逃过我的感知。”

　　“这个……你的身体自然是非常特殊。”魏教授见谢浪有些不高兴，解释道：“我们的意思并非是说你的身体当中有这么一个特殊的设备，而是说你的身体内部本身就存在这么一个生物辐射核反应堆。你的器官和身体本身，可能就是一个高度精密的核仪器。”

　　“你的能量产生，都是身体自动反应产生的。”罗教授插话道，“尽管这个生物辐射核反应堆的构造可能比我们描述的更加复杂，但是只要弄清楚其中的原理，就可以更好的利用这种能量，并且提高能量产生和释放的效率。”

　　“嗯，这个不错，我喜欢听到后面的结论。”谢浪笑了笑，“你们的意思是说，能够有办法增强力量释放的速度和量度了？如果真是这样的话，那么我觉得非常的欣慰。”

　　留着两个教授在这里，不就是为了让他们能够派上用场吗。

　　两个教授也知道他们的老命其实就在谢浪的掌控当中，自然也不敢耍什么花样，连忙竭尽所能。

　　魏教授说道：“简单来说，我们可以将你的整个身体视为一个核反应堆。这个核反应堆的运行过程，就是将能量物质吸入反应堆，然后经过核反应之后释放出更强大的力量。所以，问题的重点就在于，能量的吸收过程，还有就是能量的处理、利用上面。首先，我们要弄清楚你的力量来源，为此我们专门设计了一个实验模型，用来捕捉能量来源，所以需要谢先生来配合一下。”

　　“也就是说，其实你们还没有实质性的进展？”谢浪问道。

　　魏、罗两人大为紧张，魏教授连忙说道：“是……不过，很快……很快就会有实质性进展了。”

　　“不用紧张。”谢浪淡淡地说道，“我知道你们研究也是非常辛苦的，所以我并不会那么不人道的。好吧，要怎么来捕捉能量，我目前利用的能量大概有两类。”

　　谢浪所利用的两类力量，自然是天地本源力量和信仰之力。

　　在这两位教授的操作下，谢浪非常配合地将两种力量注入到了实验模具当中。

　　末了，谢浪还鼓励了一下两位教授，无非就是说让他们好好干，不会亏待他们之类的话。


第五百二十四章 半仙的学问（三）

　　“本以为还会有什么搞头，原来只是白高兴一场。”

　　北冥说道，“简直就是浪费时间嘛。难怪，现在的什么教授、院士，除了搞国家的钱，什么都搞不出来。”

　　“你也太偏激了吧。”谢浪笑了笑，“不过呢，现在沽名钓誉的事情实在太多了。前段时间，我们学校有个教授什么的，就因为沦为涉嫌抄袭而被停职了。真是的，现在这些所谓的教授很多真是靠不住。”

　　“那这两个家伙呢？”北冥说道，“尽管我们九方楼不缺钱，但是也不能让他们这么挥霍。哼，要是他们还搞不出什么实质性的东西，干脆送他们早点归西吧。”

　　“不会吧，你这么狠毒？”谢浪笑着对北冥说道，“尽管这两个家伙试图对我不利，但是将他们困在这里更好，他们喜欢搞研究，我就让他们搞到死为止。至于这点钱，我看未必真的就会浪费，因为这钱可不是国家的，他们想讹还没有那个胆量。”

　　“那就随便你了。”北冥说道，“我只是不喜欢看到这两个家伙浪费钱而已。相比之下，我觉得你相信这两个家伙，还不如相信何半仙。”

　　“相信何半仙？”谢浪笑了笑，“没错，或者这家伙还有点靠谱。”

　　谢浪和北冥重新回到诸葛明那里的时候，只见诸葛明和何半仙还未停止谈论。

　　看得出来，这两个家伙真的是彼此看顺眼了。

　　见到谢浪和北冥，诸葛明非常高兴地跑了过来，激动道：“真是想不到，何老先生竟然会伏羲十六卦。我们诸葛家的祖传书中曾经提到过，历代阵法演练，都不外乎八卦周易的精义所在，而传闻八卦本来应该有十六卦才对，只是因为十六卦演算难免泄露天机，所以后世相传的只有八卦了。”

　　谢浪稍微来了一点兴致，说道：“这么说，你把十六卦都补齐了？”

　　诸葛明笑得合不拢嘴，说道：“是的，居然都补齐了，简直不敢相信啊。这样的话，我的那个完美的阵法应该就可以推算出来了。我先祖曾经以八阵图成名，这次我就以这十六卦为基准，创一个先天十六阵出来。嘿，谢浪，真是感谢你将何老先生给找来了。”

　　“诸葛明，我也想不到如今这社会还有像你这样精通易理、八卦的。”何半仙说道，“我已经曾经去跟那些电视上吹嘘的狗屁易理大师们回过面，结果全部都是半吊子、胡吹的，诸葛明年纪轻轻，想不到竟然精通这些东西，比我这老头子领会得还要深刻得多，却想不到原来竟然是诸葛家的后人，那就不奇怪了。诸葛家的后人，怎么可能是寻常人呢。”

　　何半仙对诸葛明竟然带来了这么大的帮助，连谢浪也有些喜出望外。

　　诸葛明的阵法，一直都是九方楼的凭借之一。

　　当初如果不是诸葛明的阵法，九方楼早就已经被高斩给抹杀掉了。

　　所以，谢浪一直也在诸葛明的阵法上面寄托了很大的期望。

　　但是，诸葛明的阵法一直都没有推算成功，据说最近是遇到了瓶颈。

　　而何半仙的到来，竟然打破了这个瓶颈，说起来的确是有些巧合了。

　　要知道，现如今这种招摇撞骗算命的人太多了，有真才实学的几乎是绝种了。

　　何半仙的存在，真是一个异数。

　　不过，何半仙也非常的高兴，因为他的一生所学总算是有了一个传承。

　　诸葛明这样的人，势必能够青出于蓝而胜于蓝，这一点何半仙非常的欣慰。

　　不过，何半仙还是觉得九方楼这个地方就是真正的仙山福地。

　　并且何半仙坚信，谢浪和北冥都是真正的上仙。

　　因为何半仙能够看到他们的守护神灵。

　　但是，谢浪和北冥向何半仙询问守护神灵的事情，这个家伙却又说不上来。

　　唯一的解释，就是何半仙小时候据说“开过天眼”。

　　但是天眼究竟是什么，谁知道呢？

　　看着诸葛明和何半仙打得火热，谢浪和北冥不免有些郁闷。

　　那个所谓的守护神灵究竟是什么，这个问题开始困扰着谢浪和北冥两人了。

　　“你觉得会是什么东西呢？”谢浪问道，“至少，想办法弄清楚那个凤文的含义吧。这个可是你最拿手的，或者我们可以从中找出来一点线索。”

　　“凤文的确是我最拿手的东西了，但是这个凤文我实在是没有什么头绪。”北冥说道，“唯一可以肯定的，就是这东西的确是一个凤文，但是究竟隐藏着什么含义和力量，我一时间也搞不清楚呢。”

　　“这个何半仙，还真是一个半仙，什么东西也都是一知半解。”谢浪有些郁郁地说道。

　　虽然明知道何半仙见多的守护神灵可能是一个突破口或者一个重大发现，但是一时间谢浪和北冥却都束手无策，而何半仙自己也说不清究竟是什么原因。

　　无聊之下，谢浪决定去看看冉兮兮和宁彩儿。

　　北冥笑道：“小心一点啊，说不定不去的时候，她们两个人已经打起来了呢，到时候你可不知道该帮谁呢。”

　　“不会的。”谢浪说道，“这一点我还是很有信心的。对了，你还是考虑一下怎么安顿你的萧静小姑娘吧，你究竟是怎么打算的呢？”

　　“我也不知道怎么打算。”北冥说道，“关键是我还不清楚她心中究竟是怎么打算的。萧静的理想，是打算以后出国学习的，好像她家里面似乎也是这个意思。但是现在情况有些不对劲了，她家里面好像已经不在意她是否出国学习了。”

　　“废话，那说肯定的了。”谢浪说道，“你嫂子还是说对了，现在萧家关心的只是怎么将你这个金龟婿套牢就行了。出国深造，对于萧静来说是学习，对于她家的人来说，只是一个跳板而已，还不是为了以后能嫁入一个好人家。”

　　“现实，真的很无奈啊。”北冥忍不住叹息了一声，“好了，快去看看两位嫂子吧，别真的打起来了呢。”


第五百二十五章 涡旋（一）

　　冉兮兮和宁彩儿当然没有打起来。

　　事实上，等谢浪到那里的时候，据说宁彩儿和冉兮兮已经离开了。

　　两人竟然没有通知谢浪，就已经离开了九方楼，也不知道干嘛去了。

　　查不到晚上的时候，冉兮兮和宁彩儿才回到了九方楼。

　　不过，这一次回来的可不只是宁彩儿和冉兮兮，还有谭由由和萧静。

　　谭由由也就罢了，毕竟她和冉兮兮、宁彩儿已经打得火热，但是却不知道她们是如何说动萧静的。

　　萧静大包小箱的，看样子是准备常驻这里了。

　　谢浪对北冥说道：“看来你的春天来了呢，萧静小姑娘这次可能会常驻这里。”

　　北冥笑了笑，说道：“当然了，谁让我有两个能说会道的嫂子呢。”

　　说着，谢浪和北冥两人笑嘻嘻地迎了上去。

　　“表现还不错，知道出来迎接我们。”冉兮兮笑道，“不过呢，今天晚上我们几个姐妹已经早有安排，所以你们就不要有什么歪心思了。”

　　“歪心思？”谢浪故作愕然，“什么歪心思啊？”

　　冉兮兮笑道：“不用装得那么无辜了，总之今天晚上你们就去孤枕难眠吧。”

　　谢浪立即装出大义凛然地样子，对冉兮兮说道：“兮姐……你要惩罚我也就罢了，不过人家萧静和北冥现在好歹也算是蜜月期，你可不能这么残忍吧？”

　　“那可不好意思了，这是萧静的自由咯。”冉兮兮看来并不配合。

　　四个女人一台戏。

　　四个女人聚集在一起，还真是热闹了起来。

　　只是，谢浪、北冥两人却被凉在了一边。

　　相比之下，诸葛明却还好一点，因为他正忙着跟何半仙讨论着易理、八卦之类的东西。

　　晚饭过来，冉兮兮等四个女人，竟然开始了麻将。

　　谢浪和北冥看见他们的高涨情绪，就知道今天晚上真的是白搭了。

　　“算了，出去清净一下吧。”谢浪提议道，他和北冥两人到了半空之上。

　　九方楼上空的空气，比其它地方都要清新。

　　谢浪一面感受、吸收着天地之间的本源力量，一边问道：“北冥，看样子萧静是准备放弃学业了？”

　　“只是休学而已。”北冥不以为然地说道，“大学我也去上过几天，实在是没什么意义，反正上大学都是为了将来的前途什么的。萧静就是不喜欢这种一层不变的死水生活，才会有休学的念头，两位嫂子只是推波助澜，帮助她做了这个决定而已。况且，你自己不是也等于放弃学业了吗？”

　　“说得也是啊。”谢浪笑了笑，“不过，考试的时候我还是得参加呢。”

　　“真是的，毫无意义的事情，你居然还不肯放弃。”北冥说道。

　　“如果真的全无意义的话，我还真是放弃了。”谢浪笑道，“其实我只是想混到一个大学文凭而已。”

　　“文凭？”北冥不解道，“你觉得这东西对你有什么用呢？”

　　谢浪正色道：“当然有用了，最起码我可是传奇匠人当中，唯一具有大学文凭的，这样好歹也可以帮助我提高一点威望不是？”

　　“威望？”北冥哂道，“亏你想得出来。你是九方楼的主人，这是既定的事实，和威望有什么关系。”

　　“那你就不懂了。”谢浪说道，“前端时间我看报纸，说现在的黑社会组织都开始吸收高学历人才了，这说明我们九方楼也应该与时俱进才对。当然，这些都是玩笑了，我只是觉得既然已经上了大学，那么就坚持到结束，有一个文凭拿着，以后就算是一个经历，一个凭证了。”

　　“你这想法，可真是奇怪呢。”北冥说道，“不过，我可不会让萧静继续搞什么学习了，她想干嘛就干嘛，反正她的家人也乐意她嫁入‘豪门’，现在根本不关心她的学习如何了。对了，另外萧家的人已经开始为她谋划以后如何在豪门当中如何争取更多的好处，如何跟哥哥、嫂子争夺产业的事情了。”

　　“唉，真是庸俗啊，难道他们不知道光是上次你订亲的东西，已经足够他们挥霍几辈子了吗？”谢浪说道，“这些人也真是的，现在有这么多钱和家产，不知道好好享用，居然还思索着如何勾心斗角。”

　　“人心永远都不会满足的。”北冥说道，“谁会在乎钱更多一些呢？”

　　谢浪点了点头，说道：“的确是如此。我们也一样，永远不会满足。即便是踏入了神工领域，我们依旧没有放弃继续前行的念头。只是，我们和他们追求的东西不一样罢了。”

　　“谁管呢，反正只要静静不这么势利就行了。”北冥一副无所谓的样子。

　　萧家的人，在北冥看来也非常好应付，无非就是钱的问题就行了。

　　“不过，既然说到了这个问题。”北冥向谢浪说道，“我始终还在考虑，关于适合我们两人的独特修炼方式，我相信那才是我们应该走的路。”

　　“你说得没错。”谢浪说道，“其实这个问题我也在想呢。不过，独特的修炼方式，谈何容易啊，尽管我们两个人已经进入了神工领域，但是相当于这个领域的其他强者来说，我们还只是微不足道的新手而已。”

　　“是的。”北冥说到，“不过，我可一直都没有放弃过。并且，我开始试着从源头来找寻结果。”

　　“源头？”谢浪疑惑道，“什么意思啊？”

　　“当无法看清楚结果的时候，就回到源头重新去看一遍以前走过的足迹。”北冥说道，“我觉得这样应该会有效果的。一直看着前面，不一定能够找准真正的方向。”

　　“说得好。”谢浪说道，“怎么听起来也蛮有道理的。”

　　北冥笑道：“这个道理其实不是我说的，是萧静给我讲述的哲学道理。”

　　“噢，你难道准备告诉我，你们两人在一起的时候，谈论的就只是这些哲学吗？”谢浪哂道，“难道春宵一刻值千金的道理你小子还不明白？还哲学呢，当心哲学把你变成一个无欲无求的人。”

　　“我可没有你想象的那么迂腐。”北冥说道，“事实上，我们都是非常珍惜彼此在一起的时刻。不过，有时候人总应该有点情调才对，讲讲哲学、文学这些东西，也算是不错的调味剂。而且，重要的是我觉得学到了不少有用道理。”

　　谢浪笑道：“如果你多听一点哲学理论你就会发现，原来哲学这种东西，只是听起来有道理，但是实际上并不能够给你的生活带来任何的帮助，你只要稍微看一下哲学历史，就会发现很多哲学家一辈都贫困潦倒。”

　　“谢浪，你可真是刻薄啊。”北冥说道，“但是，我这次可不是吹嘘哲学道理，实际上我是有感而发，静静给我说的这个道理，我想了一下，对于我们解决眼前的困境的确是有一些好处。”

　　“如果你有什么发现，赶紧说出来啊。”谢浪说道，“不要吊人胃口了。”

　　“我只是将以前的传奇匠人之路，重新经历了一遍而已。”北冥说道，“并且我发现，进入神工领域之后，我的信心和目标似乎跟以前发生了偏差。进入神工领域之前，我的信心和目标从未动摇，一直都是以追寻凤文的奥秘和力量为主，但是进入了神工领域之后，一切就发生了动摇。”

　　“咦，听你这么一说，让我倒是也生出了一点共鸣。”谢浪说道，“的确，进入神工领域之前，我的修炼方式也是非常的明确，就是凤文和机关的结合。只是，进入神工领域之后，我发现机关和凤文的力量已经开始减弱，不再适应自己。因为天地本源力量和信仰之力的存在，让我觉得并不需要机关力量了。但是，现在听你这么一说，我觉得好像忽略了一点什么。”

　　“忽略了我们以前所积累起来的经验。”北冥说道，“你难道不觉得，我们现在的神工修行之路，一直都只是在追寻别人的足迹吗？信仰之力的吸收，让我们的确是获取到了许多的好处，但是我们也丢掉了自己以前一直坚信的方向，一得一失，究竟是我们赚了，还是亏了呢？”

　　“赚了亏了就不清楚。”谢浪说道，“不过我现在的确是感觉提升了许多，尤其是上次去了美国之后，身体里面出现了一个奇怪的斡旋，上次能够击杀撒旦分身，靠的就是这个斡旋的力量。但是，我自己也弄不清楚斡旋究竟是什么东西。或者，你说得对，我也应该从源头上面去寻找一下，看看自己究竟忽略了什么重要的东西。”

　　“你如果这么想的话，我会很高兴的，不过这么看来，好像哲学也并非是全无道理呢。”北冥笑道。

　　“好吧，现在你可以继续去和你的静静姑娘研究哲学了。”谢浪笑道，“她们终于已经散场了。”

　　“对于我来说，这不是什么问题。”北冥的笑容有些古怪，“但是对于你来说，问题就比较严重了，因为你得考虑一下今天晚上究竟会和谁睡在一起。”

　　“这算是一个哲学问题吗？”谢浪郁闷道。


第五百二十六章 涡旋（二）

　　第二天，谢浪很早就醒了。

　　因为昨夜是一个孤枕难眠的夜晚。

　　正如北冥所担心的那样，谢浪失去了选择机会，因为冉兮兮和宁彩儿睡在了一起，两人好似无话不谈。

　　而谢浪，只是被冷落掉的可怜人。

　　不过，一个夜晚的时间，也让谢浪有机会重新思索了一下北冥所提及的那个哲学问题。

　　重温过去走过的路。

　　谢浪几乎将自己的传奇匠人之路好好回忆了一遍。

　　同时，谢浪也发现了被自己所忽略掉的东西。

　　传奇匠人的根本，是凤文和匠艺的结合。

　　但是传奇匠人的目的，究竟是什么呢？

　　谢浪一直认为，传奇匠人之路的最终目的，是完成对人体自身这个“工具”的彻底改造，超脱天地、宇宙对于自身的限制。

　　所以，天地本源力量的存在，就是为了改变人体的体质，让人体变成更加实用天地和宇宙运转的工具。

　　而信仰之力的存在，则是为了进一步的改进和超脱而存在。

　　但是，谢浪究竟忽略了什么？

　　谢浪发现自己忽略了传奇匠人的根本，现在一直只为追求强大的力量而奋斗着。

　　作为神工，追求强大的力量自然非常重要，但是谢浪审视了一下自己的传奇匠人旅程之后，果然和北冥有了类似的发现，在获取到强大的力量的同时，忽略了一些至关重要的东西。

　　进入神工领域之后，谢浪一直都在想办法提升自己的实力，但是谢浪领会到的东西，可以说都是来自这个领域当中别的强者。

　　而他和北冥两人，都没有找到真正属于自己的东西。

　　至于谢浪和北冥两人找到的关于吸收那些疯狂“迷”的信仰之力，尽管效果不错，但也只是取巧而已，这并非意味着他们真正找到了属于自己的修行之路。

　　经历了一夜的思索之后，谢浪最后将注意力放在了霸虎身上。

　　进入天工之后，霸虎对于谢浪的帮助就逐渐变得可有可无了，到了神工领域之后，谢浪更是基本上用不到了霸虎了。

　　但是，在谢浪的传奇匠人之路上，他发现霸虎扮演着非常重要的角色。

　　甚至，如果不是霸虎的话，谢浪连踏入地工这一步都可能无法突破。

　　在突破天工境界之前，谢浪的境界一直是和霸虎共同提高的，霸虎就如同是他的左右臂或者伙伴一般。

　　但是，谢浪进入天工获取到别的力量之后，霸虎就开始被他忽略，使用价值自然就逐渐减弱了。

　　这一次，谢浪重新将霸虎放在了手掌里面，非常仔细地用心神感应着霸虎。

　　谢浪已经很久没有如此仔细地去感应过霸虎的神识。

　　尽管，谢浪的神识和霸虎的神识能够融合，合作起来也是亲密无间，但是霸虎作为一个灵器，自然也拥有它自己的神识。

　　但是，神识并非是意识，只是一团拥有灵性的感觉而已。

　　对于传奇匠人来说，一件材料能够制造成灵器，也要看这材料是否有灵性才行。

　　有灵性的材料，经过传奇匠人之手精心打磨、制作，其灵性就会被激发、放大，从而变为神识。

　　灵器的神识，在谢浪看来，就是材料的灵性和传奇匠人神识的一种融合。

　　正是因为有了这种融合，一件灵器才能够跟使用它的传奇匠人心意相通，成为传奇匠人至关重要的东西。

　　不过，当传奇匠人踏入天工境界，拥有了操控天地本源力量的能力之后，灵器的作用就变得微不足道了，那个时候传奇匠人就会逐渐舍弃他曾经使用的灵器，甚至根本不会再看一眼。

　　谢浪虽然没有完全舍弃霸虎，但是基本上霸虎也已经退居二线，成为了一种类似玩具的东西。只有在谢浪想到的时候，才会将它拿出来用一用。

　　谢浪几乎没有像这样仔仔细细地审视过霸虎。

　　但是，当谢浪重新审视霸虎的时候，心中升起了一种非常奇妙的感觉。

　　如果说先前谢浪觉得自己可能丢失掉什么东西的话，那么此刻重新审视霸虎的时候，谢浪便觉得自己好像又重新找回了一些东西，或者说一些感觉。

　　对于传奇匠人来说，灵器只是工具而已。

　　甚至，即便是传奇匠人的身体，也算是工具的一种。

　　但是，灵器具有的独立神识，却往往被传奇匠人所忽略。

　　传奇匠人所在乎的，只是灵器和自己的契合程度，从未有传奇匠人真正关心过灵器本身所具有的独立神识，那种有别于传奇匠人的独特神识。

　　正如，一个农民永远不会去考虑锄头是否有思想。

　　而谢浪此刻所感应到的，却正是霸虎那属于它自己的一点神识。

　　不过，换做以前谢浪是地工的时候，即便是有这种异想天开的想法，以他的修为也不可能如此细致入微地感应到其中的差别。

　　那是一种久违的感觉，谢浪能够感觉到霸虎的“回应”。

　　那是一种阔别已久的朋友重逢的感觉。

　　谢浪心中竟然有一种奇特的愧疚，因为他竟然这么长的时间没有好好用神识去感应过霸虎了。

　　如果说霸虎算是他的朋友，那么他将这个朋友忽略得太久了。

　　但是，霸虎却以朋友的热情来回应了他。

　　刹那之间，谢浪终于找到了属于自己的修行方向。

　　或者说，他终于回到了属于自己的道路上。

　　是的，谢浪终于明白他没有必要一定要踩着别人的足迹前行。

　　事实上，当他还是地工的时候，他就已经明确了自己的修行方向。只是想不到的是，谢浪进入神工领域之后，反而在自己的道路上迷失了，从而发生了偏差。

　　当然，对于强大力量的追求，正是造成修行之路偏差的原因之一。

　　相对于别人来说，机关器械才是谢浪的强项，但是他却险些舍弃了强项，而选择了别人走的道路。

　　何半仙看到的所谓守护神灵，也许正好应证了这一点。

　　此刻，谢浪心中再没有半点的犹豫，他将自己的神识全部注入到了霸虎的身体当中。


第五百二十七章 涡旋（三）

　　这一刻，谢浪感觉到自己的神识和霸虎的神识融和为一体。

　　但是下一刻，霸虎和谢浪的神识又开始泾渭分明。

　　谢浪知道自己的猜想是正确的，虽然灵器的神识是材料的灵性和传奇匠人的神识融和而产生的，但是并非意味着灵器的神识就是传奇匠人的神识。

　　谢浪知道，这种时候，应该助霸虎一臂之力了。

　　于是，谢浪利用自己的强大神识将霸虎独立的一点神识分离开来，然后开始小心翼翼地用自己的神识力量去滋养霸虎的神识。

　　一点一点，让霸虎的神识得到强壮。

　　谢浪不知道为何要牺牲自己的神识力量去帮助霸虎，但是他感觉这样做会有奇特的事情发生。

　　谢浪觉得，大概他是第一个这么做的传奇匠人吧。

　　这个过程谢浪进行得非常缓慢、非常小心，因为霸虎的那点神识实在太弱了，稍微不小心的话，谢浪的神识力量就可能将其彻底湮没和摧毁。

　　也不知道过了多久，谢浪终于停止了对霸虎的神识进行滋养。

　　因为这个时候，谢浪感觉到霸虎的神识似乎终于成形了。

　　谢浪将自己的神识从霸虎身上收回来之后，霸虎居然也动了起来。

　　起初的时候，霸虎的动作非常的僵硬、笨拙，就好像是刚刚出生的小牛，笨拙、非常不容易地在谢浪的手掌上站了起来。

　　霸虎摇摇缓缓着，努力控制着它自己的身体。

　　尽管如此，但是谢浪明显感觉到现在的霸虎多了一种非常特别的感觉。

　　一种生气。

　　是的，一种生物才具有的生命气息。

　　尽管，这是一种很难理解的生命，或者是一种现代社会无法定义的生命。

　　但是谢浪却可以肯定，现在的霸虎的确已经有了这种奇妙的生命气息。

　　不过，这个时候的霸虎还非常的虚弱。

　　甚至，它的力量远远还不能够达到谢浪地工境界的时候操控它而爆发的力量。

　　现在的霸虎，只是一个弱不禁风的“幼崽”而已。

　　但是，霸虎的改变却给谢浪带来了一种前所未有的感觉。

　　让谢浪心中开始了一种全新的尝试。

　　霸虎的“新生”，让谢浪同时也发现了自己的修行之路。

　　这时候，谢浪分明感觉到腹部的那个神秘涡旋越发清晰。

　　一直一来，谢浪都不知道那个神秘的涡旋是什么，因为即便是他的神识都无法感知那个涡旋的本来面目。

　　不过这个时候，谢浪知道那个神秘的斡旋本来面目是什么了，那涡旋其实就是谢浪的神识本身。

　　之所以谢浪的神识无法感知，因为那涡旋就是谢浪的神识自然而然形成的。

　　事实就是如此。

　　很巧妙的存在，却恰如其分地诠释了其中的道理。

　　想通了其中的道理之后，谢浪忍不住大笑了起来。

　　他从未如此开怀地大笑过。

　　在谢浪手中的霸虎，有些愣愣地望着谢浪，随即它也笑了起来。

　　尽管，现在的它大概还不知道笑的含义所在。

　　片刻之后，冉兮兮、宁彩儿都一起冲进了谢浪的房间。

　　诸葛明和北冥也被谢浪的笑声给吸引过来了，但是看到冉兮兮和宁彩儿，两人知趣地无声退走了。

　　不过，诸葛明和北冥都有些纳闷，一向沉稳冷静的谢浪，今天为何会失心疯一样的大笑呢？

　　这个问题憋在北冥和诸葛明心头很不舒服，但是碍于冉兮兮和宁彩儿在场，他们两人实在不好去充当灯泡，于是只好搂住各自的女人回房间去郁闷了。

　　北冥的房间里面，萧静向北冥低声问道：“北冥，你那个兄弟谢浪，究竟是什么来头啊，难道跟你一样是外星生物不成？”

　　“唉，静静我不是早就告诉你了么，我根本就不是什么外星生物，谢浪也不是。”北冥有些郁闷地说道，“你怎么就是不相信呢？”

　　萧静一副宠辱不惊的样子，真诚地说道：“北冥，你放心好了，无论你是什么生物，我都不会因此而遗弃你的，我会一直爱你。至于你的身份，你自己想想看，你们这个地方这些古怪建筑，还有那么多古怪生物，以及各种奇怪的飞行器，尽管这里的人看起来都像是人类，但是……唉，总之没有关系的，真的。”

　　北冥无语道：“行了，我服了你了。亲爱的静静，这样好了，今天我们找一个时间去检查一下DNA，然后再做一个CT检查，你大概还不知道，我们这里还有两个教授在搞研究，实验器械非常的完善。这样，你也可以看清楚我的身体构造。”

　　尽管北冥如今的身体已经有些不一样，但是他依旧是一副血肉之躯。

　　“不用了，北冥。”

　　萧静用手指堵住在了北冥的嘴唇上面，“我都已经说过了，无论你是什么，我都不会介意的。所以，你又何必非要让我认定你就是人类呢，就算证明了又有什么差别？保持一点神秘感，有什么不好。”

　　“难道，你就一直这么把我当外星怪物看待不成？”北冥郁郁道。

　　“如果你真是外星人，也许我还高兴呢。”萧静笑道，“至少，我活着有机会参加一趟太空旅程。”

　　“好吧，我算是服了你了。”北冥说道，他已经彻底屈服。

　　萧静讨好地搂住北冥的脖子，说道：“你这坏家伙，用尽了那么多手段，无非就是想将我骗上贼船。哼，先前还说什么需要我帮助你之类的话，让我以为你真的是陷入了什么可怕的危机当中，结果你看看，我纯洁的心灵就这么让你给欺骗了。瞧瞧你们这地方，哪里像是需要帮助的样子，还无耻之极地在我们家面前显摆你的钱财何等丰富，再看看你们住的地方，简直跟仙境一样。你说，这难道不是欺骗么？”

　　“就算真的是欺骗的话，但是我也感觉不到你的真正愤怒呢。”北冥笑了笑，“所以，其实你并不在意我的欺骗，对吧？”

　　“哼，你就少得意了。”萧静哼了一声，“总之，现在已经上了你的贼船，我是无法反悔了，对吧？”

　　“当然无法返回，别忘记我们已经订亲了。”北冥说道，“不过，我真的是需要你的帮助。”


第五百二十八章 凤文涅槃（一）

　　“你刚才怎么了？”

　　冉兮兮和宁彩儿异口同声地说道。

　　谢浪不禁一愣，大概他也没想到冉兮兮和宁彩儿居然会同时说出一样的话。

　　不过，这种感觉有些古怪而奇妙。

　　“只是他高兴了。”谢浪笑了笑，“发现了一些以前忽略掉的东西，一些重要的东西。”

　　说罢，谢浪将手中的霸虎放到了桌子上面。

　　冉兮兮和宁彩儿的目光同时也放在了霸虎上面。

　　冉兮兮说道：“这个不是你以前的那个玩具吗？你找出来干嘛？”

　　冉兮兮毕竟不是传奇匠人，她自然是看不出霸虎的细微变化，但是宁彩儿却不然了。

　　宁彩儿第一眼落在霸虎上面的时候，就感觉到了它的与众不同。

　　“谢浪……这个应该是你以前的灵气吧，但是跟别的灵器已经截然不同了，好像发生了非常微妙的变化，我以前从未见过给我这种感觉的灵器。”宁彩儿说道，“你就是为这个高兴吧？”

　　“嗯。”谢浪点了点头，“是的，这个灵器已经拥有了它自己的独特神识，真正属于它的神识。现在，它的神识虽然跟我有联系，但是已经是完全独立的个体了，不需要我的神识控制才会活动。”

　　“真的？”

　　宁彩儿惊呼道，作为传奇匠人的她，自然是明白谢浪话中的意思。

　　这意味着，谢浪在灵器上面已经有了崭新的突破，甚至可能已经踏入了一个前无古人的境界。

　　当然，境界并不代表实力，现在谢浪的境界虽然提升了，实力却没有显著的提升。

　　不过，这种境界的提升，迟早是会带来力量的提升，当谢浪有所领悟之后，自然会将这种领悟转化为一种力量提升的手段。

　　“喂，你们干嘛都这么高兴啊？什么高兴的事情，不能让我也分享一点么。”冉兮兮看着宁彩儿和谢浪似乎都很高兴的样子，而她自己却全然不懂其中发生了什么事情，心中隐约有些不太高兴。

　　不过，鉴于现在和谢浪的冰释前嫌，以及和宁彩儿的良好关系，冉兮兮一时还是没有发作。

　　好在谢浪敏锐地察觉到了冉兮兮的心情变化，解释道：“兮姐，其实是这样的，因为我和宁彩儿都是干的同样的‘行业’，所以她理会到了其中的意义。不过，你不熟悉我所学的东西，我就给你简单解释一下吧，你说这个霸虎，只是一个玩具？没错，以前它对于我来说，的确只是算是一个玩具或者工具，但是现在它已经不再是玩具了，而是开始超脱玩具的本身，拥有了它自己的意识。嗯，大概就是这样的。”

　　“自己的意识？”冉兮兮说道，“你说它……是活的？”

　　冉兮兮一脸的质疑。

　　是的，一件工具如果忽然之间拥有了自己的意识，这完全让人无法接受嘛。

　　不过，冉兮兮仔细看着霸虎的动作，却发现它的行动果然是充满了自然而然的味道。

　　那是一种活的东西才有的味道。

　　就好像是真正的狗和机器狗、玩具狗的差别，明眼人一眼就能够看出来。

　　冉兮兮看了一阵之后，终于为之变色，说道：“它……真是活的……但是，这东西需要吃东西吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“它的内部构造决定了它是不需要吃东西的。只是，它还是需要一定的能量为补充的，不过这种能量它自己就能够获取到。”

　　霸虎需要的能量，自然可以通过凤文吸收天地本源力量而获得。

　　这并不是很复杂的过程。

　　真正复杂的是，原本绝无可能的事情居然出现了。

　　让灵器诞生出独特的神识，成为类似生命体的东西，这可是从未有人成功过。

　　纵然不说是后无来者，但起码也是前无古人了。

　　这就是谢浪所谓的走出了属于自己的路。

　　谢浪坚信，这次帮户霸虎催生了属于它自己的神识，对于谢浪自己也是莫大的收获。

　　至于，这其中究竟会产生如何的变化，那还要等待以后的进展。

　　但是，对于谢浪来说，最重要的是他已经弄清楚了自己的方向。

　　完全属于他自己的方向。

　　“谢浪，这东西真是乖巧，要不然给我做宠物好了，居然还不需要喂食，简直太好了。”

　　此刻的霸虎，形态是一只金色的小猫，看起来非常的乖巧。

　　也难怪冉兮兮会如此的喜欢。

　　只是，目前谢浪还需要对霸虎进行跟深入的了解，却无法答应冉兮兮这个要求。

　　谢浪说道：“等以后再说吧，现在我还有用处呢。”

　　“好吧，只是跟你开玩笑而已。”冉兮兮用手轻轻抚摸了一下霸虎，“想不到现在看就觉得这么乖巧。以前倒不觉得，以前我只是觉得它只是一个工具而已。”

　　“谢浪，那你就好好研究吧，我知道这东西来带的经验对你无比重要。”宁彩儿说道，“我继续去做点事情，希望可以帮你分担一点。”

　　“好吧，那我去帮你好了。”冉兮兮说道，跟着宁彩儿一起出了谢浪的房间。

　　冉兮兮和宁彩儿离开之后，谢浪将注意力重新放在霸虎身上。

　　强大的神识探测下，谢浪能够感觉到霸虎的一些非常微妙的变化。

　　霸虎的神识，已经开始逐渐强大起来，这证明了它已经开始吸收天地本源力量作为养料，并且开始拥有了学习的本能。

　　当然，生物都是具有学习的本能的。

　　谢浪只是用自己的神识去感知探测霸虎的神识，但是并未去影响和改变它。

　　因为谢浪知道，这一次他并非是想让霸虎成为自己的工具，而是想让它自由地发展进化，成为超脱工具本身之外的一种东西。

　　一种能够给谢浪带来惊喜的个体。

　　创造并不等同于控制。

　　正如神创造了人类，但是却让人类自由地繁衍生息而并不干涉一样。

　　现在，谢浪所进行的事情，岂非就等同于神做的事情么。

　　对于谢浪而言，这不仅仅是一个尝试，更是一个全新的挑战。


第五百二十九章 凤文涅槃（二）

　　接下来的日子里面，谢浪的主要精力都放在了霸虎上面。

　　但是，谢浪依旧是秉承观察而不干涉的原则，仔细留意霸虎的成长和变化。

　　事实上，霸虎的成长已经大大出乎了谢浪的意料之外，霸虎的身体拥有自动吸收天地本源力量的能力，这一点就如同谢浪一样，比九方楼的天工高手们还要强许多。

　　当然，并非说霸虎的力量如何强大，只是在天地本源力量的吸收利用上面，霸虎就好像拥有一种得天独厚的天赋，这一点决定了它的成长。

　　另外，尽管谢浪并未干涉过霸虎，但是谢浪依旧能够感觉到霸虎的神识对于他有一种亲近感。

　　这一点，让谢浪颇感欣慰。

　　至少，霸虎没有选择跟他为敌，无论如何总是好的。

　　至于霸虎会成长为怎样，谢浪自己也无法预料。

　　但是，看到霸虎的成长，却给谢浪也带来了不少的感悟和收获。

　　尤其是在对神识的认识上，谢浪有了全新的见解。

　　谢浪弄清楚了身体内出现的神秘涡旋，其实就是他的神识。

　　不过，这一团涡旋存在的目的，谢浪一时间还没有弄清楚，只是隐约觉得这个斡旋的存在非常重要，可能隐藏着一些非常有用的秘密。

　　这些天来，冉兮兮和宁彩儿的关系越发融洽。

　　不过，这么一来谢浪却无法和她们两人之一独处，所以根本就只能“独守空房”了。

　　这样，谢浪也就多了更多的时间来观察霸虎的动静。

　　在第十天的时候，谢浪终于有了巨大的突破，因为他发现身体内的涡旋产生了诡秘变化。

　　涡旋的旋转速度开始陡然加剧。

　　而且是以谢浪从未想象过的速度加剧。

　　这种情况谢浪从未遇到过，但是他能够体会到涡旋加速需要的强大力量。

　　非常非常庞大的力量。

　　当这个涡旋全速转动的时候，需要的力量竟然超乎了谢浪的想象。

　　此刻，谢浪唯一可以做的事情，就是利用全部的神识吸收更多的天地本源力量，将这些力量全部送入那个诡异的涡旋当中。

　　谢浪知道，眼下到了一个非常关键的时候了。

　　庞大的力量吸收，那意味着一种全新的突破就会出现。

　　突破，就等于一个实力和境界的提升。

　　但是，这种时候也往往是最危险的时候。

　　谢浪不敢分心，全心全意地吸收起四周的力量来。

　　四周天地间的本源力量变得不安分起来，多种天地本源力量开始在空中互相冲突。

　　一时间地动山摇、风云突变。

　　整个天地都好像发生了变化，空中狂风大作、风雷涌动。

　　陡然变化的天气，让冉兮兮都惊了一下。

　　不过，更惊的是宁彩儿和北冥等人，因为他们都能够感觉到天地本源力量的暴动。

　　这种情况，在九方楼从未发生过。

　　很快，北冥就知道暴动的根源就在谢浪身上。

　　一行人赶到谢浪房间的时候，只见谢浪席地而坐，双目紧闭，全身汗如雨下。

　　“北冥，谢浪究竟怎么了？”冉兮兮急道。

　　北冥用神识查探了一下谢浪的情况，立即知道了问题的严重性，也知道眼下对谢浪来说已经到了非常关键的时候。

　　将无关人等遣走之后，北冥低声对冉兮兮说道：“嫂子，谢浪现在已经到了关键的时候了，对于他来说眼前就是一个坎了，如果过了这道坎，那以后的道路就是一马平川，但是如果过不了的话，不仅修为不进反退，而且还可能有其它意想不到的恶劣情况出现。”

　　“那你赶紧帮帮他啊！”冉兮兮焦急地说道。

　　“这个……现在他这种情况，我是无法插手的，不过嫂子倒是可以帮忙。”北冥说道，似乎有什么顾忌。

　　“别吞吞吐吐了，究竟是什么事情？”冉兮兮急道。

　　“是啊，赶紧说吧。”宁彩儿也在一旁说道。

　　“两位嫂子，现在谢浪的情况就是他需要庞大的力量支撑来度过这一关。”北冥说道，“他虽然全力吸收四周天地间的力量，不过还是不够，你们要帮他一把才行。我相信，冉姐对这件事情应该有所体会，所以你应该知道怎么办吧？”

　　冉兮兮愣了一下，终于明白了北冥所说的事情，她的脸微微红了一下，随即说道：“我知道了，那你赶紧走吧。”

　　“为什么要让北冥走？”宁彩儿不解地问道。

　　北冥没有解释，离开了谢浪的房间。

　　很快，宁彩儿终于明白了为何冉兮兮要让北冥离开了。

　　房间里面发生的一幕，让宁彩儿的脸一直红到了耳根。

　　但是，宁彩儿却没有离开房间，相反她甚至还隐约有些期待。

　　她整个人僵在了那里，却又不肯闭上眼睛。

　　好一阵之后，终于冉兮兮停止了动作，气喘吁吁地对宁彩儿说道：“彩儿，现在你来吧。”

　　“我……”宁彩儿一阵羞赧。

　　“谢浪现在是真的需要你，很快你就明白了。”冉兮兮诚挚地说道，“当然，如果你还没有准备的话，我也不会勉强你，但是现在谢浪的状况——”

　　“兮姐，我已经准备好了。”宁彩儿说道，向谢浪那边靠了过去。

　　满室皆春。

　　时光飞速流逝。

　　也不知道过了多久，谢浪的神识清醒了过来。

　　这个时候，谢浪才发现自己的神识好像处于宇宙深处。

　　无数的绚丽的星系、多彩的星云就出现在眼前。

　　四周的空间，浩瀚无边。

　　但是，这里并非是真正的宇宙。

　　谢浪很快弄清楚，眼前的这个宇宙，其实就是身体内的那个神秘的斡旋。

　　庞大的力量注入这个斡旋当中，竟然让其产生了宇宙一般的变化。

　　谢浪的神识延伸开去。

　　忽地，他感应到了宁彩儿的神识。

　　顿时，谢浪明白了自己和宁彩儿正在发生什么事情。

　　“彩儿，读不起……”

　　谢浪用神识向宁彩儿说道，带着真诚的歉意。

　　谢浪并非不想和宁彩儿一起，只是没想到会在这样的情况下发生这样的事情。

　　“谢浪，这是我心甘情愿的。”宁彩儿回应道，“这样子，反而可能是最自然的发生方式。”


第五百三十章 凤文涅槃（三）

　　“谢谢你。”

　　谢浪回应道。

　　庞大的信仰之力涌入谢浪的身体当中，然后再流入宁彩儿的身体里面。

　　隐晦的东西全部被蒸发掉，剩余的只是最为纯净的信仰之力。

　　和宁彩儿的结合，让谢浪获取到了全所未有的好处。

　　因为宁彩儿本身就是一个天工，而且她也是最了解谢浪的人之一。

　　所以有宁彩儿的配合，谢浪吸收和利用信仰之力的速度更是加倍提升。

　　两人的结合，果真是水乳交融。

　　并且，宁彩儿也获取到了巨大的好处。

　　这个时候，不是解释和谈话的时候。

　　谢浪收敛了心神，将全部的注意力都放在了身体内那快速旋转的涡旋当中。

　　更庞大的力量，涌入到那个涡旋当中，让这个神识涡旋更加强大的起来。

　　并且，涡旋的旋转速度也越来越快。

　　终于，一切都到了一种临界值。

　　涡旋的旋转速度到了极限之后，吸收外部的力量也已经达到了巅峰状态。

　　同样，谢浪和宁彩儿的交合也已经到了酣畅淋漓的境地。

　　那个神秘的神识涡旋，在这种时候猛地收缩起来，之后便是飞速的压缩。

　　强大的力量被挤压在涡旋当中，并且这种挤压越来越明显。

　　谢浪不禁有些担心起来，因为过度的挤压自然意味着爆炸。

　　而这种程度的爆炸，很有可能将他整个人都摧毁。

　　但是，谢浪必须要堵上一赌，而且现在他也没有了选择余地。

　　此刻的状况如同逆水行舟，不进则退。

　　谢浪唯一可做的，就是尽量顺导着这个神识涡旋的工作。

　　并且，谢浪坚信自己的努力是不会白费的。

　　涡旋继续收缩着，而且是剧烈地收缩着。

　　但是，谢浪担心随时会发生的爆炸却并未发生。

　　涡旋只是持续收缩着，直到最后被压缩成为一个细微的金色亮点。

　　“轰！”

　　最后，谢浪忽地脑子一阵轰响，整个人的神识全部陷入了沉寂当中。

　　直到三天之后，谢浪终于醒来了。

　　当谢浪醒来的时候，眼前居然是一场非常香艳的场面，床上的主角正是他和冉兮兮。

　　而一旁还有一人，则是宁彩儿，不过这时候宁彩儿睡得正甜美。

　　为了帮助谢浪，冉兮兮和宁彩儿这几天可真是耕耘不断，几乎就没有离开过这里。

　　而谢浪这家伙，还浑然不知道自己究竟有多么的幸福。

　　冉兮兮见谢浪忽地睁开眼睛，微微有些羞涩，说道：“你这坏蛋，把脸转过去。”

　　“我现在转过去，可真是傻瓜了。”

　　谢浪笑了笑，“兮姐，你真美。”

　　冉兮兮俯下身，向谢浪问道：“你没事了吧，这些天我和彩儿可真是担心死你了。”

　　“我这生龙活虎的样子，一看就知道没事了。”谢浪说道，“而且，比任何时候都要好，重要的是还能够跟你这样相处，人生还有什么时候比这更美好的。”

　　“少贫嘴了，你真是担心死人了。”冉兮兮说道，“前些天你究竟是怎么了？”

　　谢浪说道：“只是修炼的一个过程而已，不过真的要感谢你和彩儿让我渡过难关，现在的我真有一点涅槃重生的感觉，从未有过这么好的感觉。”

　　身体内的那个神秘涡旋已经不存在了，取而代之的是一颗光烁烁的珠子一样的东西，这颗珠子缓缓地悬浮在腹部的位置，不断吸收着天地间的本源力量和信仰之力，并且将这些力量输入到谢浪全身。

　　不同的是，现在吸收的力量更快，并且那珠子居然能够将信仰之力的隐晦的东西除去。

　　只是这一点，其中的好处就可想而知了。

　　当然，那颗珠子的存在，好处可不只是这么一点了。

　　这东西既然能够化解掉信仰之力的晦暗因素，自然是内中有乾坤了。

　　如果不是有一个独特的循环的话，自然无法将那些晦暗的东西给净化掉。

　　也就是说，在谢浪的身体内形成了一个全新的系统。

　　这颗由谢浪神识吸收了庞大力量而形成的珠子，将会给谢浪的修行带来前所未有的影响。

　　当谢浪确定了这颗珠子稳定无害之后，他立即找上了北冥，希望能够从北冥那里找到一些答案。

　　北冥一看谢浪，喜道：“恭喜，你已经突破了这个瓶颈，看来日后不可限量，你已经找到了自己的路？”

　　谢浪点了点头，说道：“不过，尚且还有一些疑问。”

　　谢浪将身体的变化告知了北冥。

　　北冥笑了笑，说道：“看来这些天你不仅享尽齐人之福，而且获得的好处简直超过了我的想象。说起来，你所谓的那个光烁烁的珠子，我还真不是怎么理解。但是，我想这倒是有些像是道家当中所谓的金丹一类的东西，传说中这种东西形成之后，便能够练就元神超脱生死。”

　　“这个跟道家金丹有什么联系？”谢浪愣了一下，而后说道，“我只是觉得，这珠子就像是一种生命的种子，是我的神识融和了天地之间的力量精华而凝聚成的生命种子。这颗种子的成长过程，就是我的修行之路需要经历的过程。”

　　“这么说，你已经看清了自己以后的道路？”北冥说道，“如果真是这样，那的确是应该恭喜了。”

　　“只是坚信了自己的信念而已。”谢浪说道，“这一次蜕变成功，也说明了我走的路是对的，这一次我的确是找到了真正属于自己的修行之路。那么，你呢？”

　　“那个凤文，我逐渐有些明白了。”北冥说道。

　　那个凤文，自然是何半仙当时看到的那个凤文，据说是北冥的守护神灵。

　　北冥最近潜心研究了好一阵，也算是稍微有了所得。

　　“那么，你发现了什么？”谢浪问道。

　　北冥的神情之中显得有些担忧，说道：“那个凤文的含义，叫做‘涅槃’。我这么说，你应该明白了其中的含义了吧？”

　　涅槃，指的是凤凰浴火重生。

　　谢浪心中颇有感悟，修行之路到了这一步，的确是置之死地而后生。

　　先前谢浪面临的凶险，其实也是非常恐怖的，不过幸好他有冉兮兮和宁彩儿相助，尽管是九死一生，但实际上却是有惊无险。

　　而北冥，却要去面对真正的死亡。

　　这才是涅槃的含义所在。


第五百三十一章 进化（一）

　　北冥真的要通过死亡才能够突破这一关吗？

　　谢浪忽地心中一阵害怕。

　　他害怕北冥为了会用真正的死亡来应证自己的猜测。

　　谢浪先前经历过这个过程，自然是明白其中的凶险。

　　而北冥要做的，却比谢浪先前面对的更要凶险万分。

　　因为北冥是要用死亡来应证他的猜想，那突破眼前的修行难关。

　　而一旦失败，北冥再没有回头的可能，只有死亡一途。

　　“这个代价实在是太大了。”谢浪说道，“北冥，你不会尝试，对吧？”

　　北冥微微一笑，说道：“你应该知道答案的。”

　　谢浪自然之道北冥的想法，但是他如何能够眼看自己最好的朋友就这样去面临死亡呢？

　　“那么，你想过萧静没有？”谢浪说道，“你这样做对她未免有些不太公平的。”

　　萧静，谢浪觉得这大概是目前北冥的唯一弱点了。

　　如果没有萧静的话，恐怕北冥根本不会犹豫，直接就会尝试这种死亡涅槃的重生。

　　谢浪很清楚北冥的性格，他知道北冥一旦有了想法，就很难改变的。

　　提到萧静，北冥的神色不禁有些黯然，说道：“是的，我的确是有些担心她，因为我知道这种尝试所要面临的危险，很可能我因此而丧生。如果是那样的话，我的确是很对不起萧静了。”

　　“所以，你这个念头暂时打住。”谢浪说道，“天无绝人之路，我想除了你这种极端尝试之外，一定还会有别的办法的。”

　　“天无绝人之路，的确如此。”北冥说道，“我从出生开始，就一直在面临死亡的威胁，甚至也我也亲自体会到了死亡的滋味，想不到最后还是活了回来。只是，你我都应该知道，既然我们已经走上了这条道路，那么就没有任何原因能够阻止我们继续走下去。换作是你，你就甘心这么放弃？”

　　谢浪沉默了。

　　的确，传奇匠人之路他和北冥都已经走了很远很远，并且向着极限迈进。

　　谢浪从未放弃过心中的目标，也从未有任何原因能够让他放弃。

　　追寻传奇匠人的终极秘密，这正是谢浪一直为之努力的目标。

　　现在，他如何能够说服北冥呢？

　　谢浪脑子转得飞快，终于他看到了一丝曙光。

　　“我有别的办法了。”谢浪笑了起来，“一个很有趣的办法。”

　　“别的办法？”北冥似乎不太相信谢浪的话，因为到了这种关头根本不可能有什么取巧的办法。

　　地工有关口、天工也有关口，神工一样也有关口。

　　北冥正是从一个个的关头突破过来的，他自然深知每一个关头无疑都是一个严峻的挑战。

　　取巧的事情，根本就不存在。

　　不过，北冥还是愿意听一听谢浪的建议，因为他知道谢浪是不会骗他的。

　　谢浪说道：“我们可以偷天换日，以假死来涅槃重生。”

　　“假死？”北冥愕然道。

　　“是的。涅槃重生，原本就是与天争命的事情，成则一发冲天，败则一败涂地。不过，只要运用得当的话，我们或者可以骗过老天爷的。”谢浪说道。

　　“怎么可能？”北冥问道。

　　“对于别人来说，自然是不可能。”谢浪说道，显得胸有成竹，“但是对于你来说却是很有可能。别忘记了，你曾经已经死过一次，所以涅槃重生反而对你有利了。”

　　北冥沉默了一下，随即说道：“你说没错，的确是有可能做到，尤其是你出手帮你的话。嘿，老天爷先前捉弄我，让我北冥死了一次，这一次正好我也捉弄他一番，来一个偷天换日、涅槃重生。”

　　“既然这样的话，那我们先准备一下吧。”谢浪说道，“三天之后，我们再动手。”

　　如今谢浪只是刚刚突破关口，很多东西还需要消化吸收一下，三天时间的养精蓄锐之后，才可能够全力来帮助北冥度过这一关口。

　　“既然是这样的话，那么就不用告诉萧静了。”北冥说道，“她不清楚其中发生的事情，所以最好不要让她知道的好。”

　　“嗯，也是。”谢浪点头道。

　　既然已经决定“假死”，那么就没有必要让萧静知道了，以免她会胡思乱想。

　　不过，自从谢浪突破关口之后。

　　冉兮兮和宁彩儿，两人又非常有默契地开始对谢浪进行“隔离”，两人都不给谢浪偷腥的机会。

　　孤枕难眠的日子，继续陪伴着谢浪。

　　谢浪唯一可以解闷的，就只有霸虎了。

　　尽管霸虎拥有了独立的意识，但是它对于谢浪居然也有一种依赖，就好像是孩子对于父母的依赖。

　　另外，霸虎的学习能力实在是超乎谢浪的意料之外。

　　十天不到的时间，霸虎居然已经完全掌控了它的身体，能够自由地在猫于鼠之间变化。

　　并且，对于这个世界的一切东西，霸虎都似乎非常感兴趣。

　　甚至，霸虎居然能够在房间里面追一只蚱蜢一整天。

　　谢浪知道，要让霸虎真正在学习中进化的话，光是关在这个屋子里面肯定是不行的。

　　现在，应该是时候将它释放出去了。

　　谢浪将霸虎带到了九方楼外面。

　　对于霸虎来说，这还是它第一次见到如此多的新鲜东西，所以它表现得非常的兴奋。

　　就好像是一个在动物园出手的动物，首次见到真正的大自然。

　　谢浪将霸虎放到了草丛中，说道：“霸虎，去感受真正的世界吧。”

　　霸虎冲着谢浪望了望，似乎显得有些依依不舍，最后它终于扭头钻入了树林当中。

　　看到霸虎消失之后，谢浪忽然间有一种怅然若失的感觉。

　　毕竟，霸虎已经陪伴他太多的时间了，对于谢浪来说，以前到现在，都并非只是一个工具那么简单。

　　霸虎的存在，更像是一个伙伴。

　　不过谢浪知道，这么做是非常有必要的，因为霸虎想要成长起来，就必须面对真正的历练。

　　送走了霸虎之后，谢浪回到了九方楼，开始养精蓄锐，准备帮助北冥突破关口。

　　回去之后，谢浪见到了宁彩儿。

　　宁彩儿显得有些羞涩，显然还未习惯和谢浪之间的关系，她问道：“谢浪，你跟北冥究竟在商量什么事情？萧静说，这两天北冥心事重重的，但是她又不知道北冥在干嘛。”

　　“怎么，你什么时候成了萧静的探子了？”谢浪笑道，“其实并没有什么了不起的大事情，只是北冥在思索着突破关口的事情，我跟他商议了一下，应该问题不大，过几天就好了。”

　　“真的？”宁彩儿说道，“那样的话，我也就放心了。”

　　“你就叫萧静不要担心了，或者，你让萧静也做点事情，免得她一天闲着没事乱想。”谢浪说道。

　　“也好，正好我手头的事情挺多，分配给她们一些也好。”宁彩儿说道。

　　“是的，我也不希望你一个人劳累不停。”谢浪笑道，“你要是累憔悴了，我也会心疼的。”

　　宁彩儿毕竟还是比较腼腆，不敢继续和谢浪说这些，连忙借故离开了。

　　谢浪再次收敛心神，蓄积力量。

　　三天之后。

　　谢浪和北冥两人来到了九方楼的密室当中。

　　“准备好了？”谢浪向北冥问道。

　　北冥点了点头，说道：“是的，已经准备好了。你的想法应该可以行得通，我的这个身体跟原神器本质上很接近，那么的确可以用原神器来进行替代、转换，然后偷天换日。不过，等下假死之后，你要将我的全部神识力量从身体里面取出，然后转移到你拥有的五颗原神器当中。只要有一点不彻底，恐怕这一次涅槃重生就会失败的。”

　　“你不要担心，别忘了你这次是假死，纵然是失败也还一样有机会的。”谢浪说道，“其余的事情，你就放心交给我就行了。”

　　北冥点了点头，开始为他的涅槃重生而做准备。

　　北冥赤着上身，然后开始用指头插进了身体的皮肉里面，用手指头在皮肉上面画出了一个凤文。

　　涅槃的凤文。

　　鲜血开始从凤文的纹路当中流出。

　　这时候，北冥开始引动天地本源的火之力量，以此来引动涅槃凤文，与之产生共鸣。

　　赤红色的火焰开始从凤文上面升腾起来。

　　这并非是一般的火焰，而是涅槃之火。

　　以北冥的鲜血为引，以天地本源力量为原料，猛地燃烧了起来。

　　顷刻之间，火焰将北冥整个人都包围了起来。

　　巨大火光当中，依稀出现了一个凤凰的形态。

　　这种火焰，不仅要燃尽北冥的鲜血，更要烧尽他的筋骨、皮肉，甚至是灵魂。

　　因为只有彻底的摧毁，才能够有全新的重生。

　　这就是涅槃的秘密所在。

　　但是，谢浪却要保留住北冥的神识，减少北冥这一次的风险。

　　所以，当北冥的身躯要被完全焚毁的时候，他操控力量突破了火焰，形成一个通道，这样可以供北冥的神识迅速转移到原神器当中。

　　另外，谢浪将会用自己的神识力量去模拟出一个假的北冥的神识，以此来瞒天过海。


第五百三十二章 进化（二）

　　原本，这样是不可能做到的，但是因为北冥和原神器的联系，让他可以在瞬间完全转移自己的全部神识。

　　这样的话，涅盘控制或会彻底焚毁北冥的身躯，但是却无法伤及他的神识。

　　焚烧掉的，只是一个假的神识罢了。

　　这个计划本身完全可行。

　　就在北冥的身躯完全焚毁的瞬间，他的神识也完全遁入了原神器当中，逃脱了涅槃之火的惩罚。

　　这种涅槃之火，可不同于一般的火焰，是能够彻底焚毁掉肉身和灵魂的火焰。

　　一旦被粘上一点，整个神识都会被焚毁掉。

　　但是，北冥却从这个“审判”当中逃了出来。

　　谢浪正要庆幸，忽地密室的门居然被打开了。

　　萧静、宁彩儿和冉兮兮还有谭由由一齐冲了进来。

　　四个人刚好看见北冥的身形在火焰中湮灭。

　　谢浪心神微震，暗叫不妙。

　　就这么一点分神的时候，那涅槃之火竟然循着谢浪的神识焚烧了过来。

　　谢浪心中大惊，不过幸好谢浪已经突破了这一关，身体内那颗神秘的珠子立即释放出一道力量，截断了涅槃之火的纠缠。

　　涅槃之火熄灭了。

　　先前的北冥，已经就剩下了一团灰烬。

　　萧静不顾一切地冲了过来，冲着谢浪大声叫道：“谢浪，你把北冥怎么了？你为什么要这样！”

　　谢浪并未动气，平静地说道：“如果不是你们这个时候冲进来，或者事情进展会非常顺利。”

　　“什么意思……难道是我们破坏了你们的修行？”只有宁彩儿意识到了其中的问题所在。

　　“你们来这里干嘛？”谢浪问道，“现在好了，原本顺利的事情都让你们给破坏掉了。”

　　“我们……我们是来捉奸的。”冉兮兮说道，“但是没想到，会破坏了你们的修行。”

　　“捉奸？”谢浪简直无语，“我实在是佩服你们的想象力。”

　　“谁让这几天你和北冥都鬼鬼祟祟的样子。”冉兮兮说道，“而且，北冥什么也不告诉萧静，我们于是就想悄悄来看看你们在干什么，我们又没有想到会破坏什么事情。”

　　谢浪叹道：“现在，你们知道破坏了什么事情吗？”

　　说着，谢浪指了指北冥的身躯化成的那一团灰烬，“这就是北冥，你们知道为什么吗？就是因为你们这么冒冒失失进来，所以功亏一篑了。”

　　“难道，不是你对北冥下毒手吗？”萧静忿忿道，“我分明看到你用火将北冥给杀死了。”

　　“我会杀北冥？”谢浪郁闷道，“我认识北冥已经十多年了，他是我最好的朋友。”

　　“但是——”萧静似乎力图解释。

　　谢浪挥了挥手，打断了萧静的话，说道：“你们先离开这里，让我好好想想办法。”

　　功亏一篑，谢浪心中自然非常的不爽。

　　如果不是萧静几个人贸贸然闯入这里，或者北冥已经成功了。

　　而现在，北冥的神识已经被困在了原神器当中，涅槃重生也变成了不可能的事情。

　　不过，也亏得谢浪相处了这个偷天换日的办法，否则今次被萧静等人打扰，那北冥必死无疑。

　　但饶是如此，现在的北冥也无法完成涅槃重生的过程了。

　　北冥的神识，暂时只能被困在原神器里面。

　　当初，谢浪好不容才为北冥重造了一具身躯，如今也毁掉了。

　　幸好对于北冥来说，这不算是真正的死亡，只要神识还在，总有办法存在下去。

　　真正让谢浪郁闷的是，萧静、冉兮兮这几个人，竟然会在这个时候闯入进来。

　　原本很可能成功的事情，竟然功亏一篑了。

　　不过这个时候，谢浪知道生气并不明智，因为生气并不能够改变任何事情。

　　所以，谢浪只能够让萧静她们暂时离开。

　　“谢浪，你要告诉我，为什么你要那样对北冥，否则的话，我不会原谅你！”萧静怒道。

　　这个时候，她还以为是谢浪害了北冥。

　　毕竟，这也是她亲眼所见的事情。

　　“现在我没有办法给你解释。”谢浪淡淡地说道，“不过，以后你自然就会明白的。”

　　“你休想这么就能够开脱了，我一定会想办法给北冥讨回公道的——”

　　“住口！”

　　谢浪终于忍无可忍，怒道：“成事不足败事有余的女人，你究竟什么！”

　　随后，谢浪又对宁彩儿说道：“真是的，你们也跟她一起胡闹，现在事情搞成了这样子，真不知道该怎么说你们。算了，你先将她带走，别的事情我来想办法，北冥并没有真正死去，应该还有补救的办法。”

　　宁彩儿和冉兮兮了解谢浪的脾性，知道谢浪无论如何也不可能害死北冥的。

　　宁彩儿有些歉意地说道：“谢浪……对不起，我们也没想到会是这样的，那我们先走了。”

　　萧静似乎还想再说什么，但是却被宁彩儿给阻止了，然后离开了这里。

　　谢浪将北冥的骨灰收集起来，心情郁闷之极。

　　这件事情演变成了这个样子，实在是天意。

　　造化弄人，看样子如今北冥只能暂时沉寂一段时间了。

　　谢浪将神识注入到了原神器当中，果然北冥的神识已经处于蛰伏状态，显然先前他的神识收到了巨大重创。

　　不过幸运的是，北冥的神识保留了下来，那么总还会有别的办法。

　　只是，短时间之内谢浪实在无计可施。

　　直到第二天早上，谢浪才从密室当中走了出来。

　　宁彩儿和冉兮兮两人望着谢浪，满脸都是歉意。

　　“谢浪，真是对不起，是我们害了北冥。”冉兮兮说道。

　　“算了，这件事情你们也是没有想到。”谢浪轻叹道，“你们还是去安慰一下萧静吧，她现在应该才是最难过的人了，北冥这件事情，跟你们想象的不一样，他也没有真正的死亡，以后我会找到办法救治他的。”

　　“你真的还有办法？”宁彩儿问道。

　　谢浪点了点头，说道：“他是我最好的朋友，无论用什么办法，我都会将他救治回来的。”

　　“那……我们还是去看着萧静吧，她对于传奇匠人的很多事情都不明白，我应该给她好好说说。”宁彩儿说道。


第五百三十三章 进化（三）

　　“北冥，你这次复出的代价真大！”

　　谢浪长叹了一声。

　　此刻，他一个人来到了高空之上，希望冬季来的寒风能够让自己的清净下来。

　　北冥这次出事，给谢浪很大的打击，不仅北冥是他的朋友，更重要的是北冥也是九方楼的支柱。

　　一旦让天机城或者鬼斧知道了北冥出事，那么很有可能会引起一番暴动。

　　冷静下来之后，谢浪立即去找了诸葛明，并且将北冥的事情告诉了他。

　　诸葛明的想法跟写谢浪不谋而合，以如今的情况来看，天机城和鬼斧知道这件事情只是时间问题。

　　毕竟，北冥这种重要人物，天机城和鬼斧自然会人留意他的动静。

　　相信用不了几天，对方就会有所行动了。

　　“你猜得没错，对方一定不会错过这样的机会。”诸葛明说道，“平衡一旦被打破，取而代之的肯定就是一番腥风血雨。况且，天机城早就已经磨刀霍霍了，这一次他们无论如何都不会放弃机会的。另外，还有鬼斧和西方的势力，他们也不会甘于寂寞的。”

　　“那么，你现在有什么建议呢？”谢浪问道。

　　“我觉得，以其坐等对方攻上门来，倒不如主动出击。”诸葛明说道，“既然对方迟早都要知道这件事情，倒不如先来个放手一搏。更何况，最近我的阵法已经研究得差不多了，你带回来的那个何半仙真是帮了个大忙，我们筹划一下，干脆先下手为强。”

　　“但是……这样有意义吗？”

　　谢浪说道，“我们的对手如此之多，无论我们去攻击谁，到最后都只会让另外的对手捡便宜。”

　　诸葛明轻叹道：“这个道理我何尝不明白，但是无论如何我们不能坐以待毙，就算是垂死挣扎也要拉一个来垫底才行啊。既然战斗无法避免，这个时候最好表现得疯狂、野蛮一点，我们必须要表现出疯狗的样子，让所有的对手都知道我们拼死一战的决心。想想看，即便一个人知道他能够战胜一头疯狗，但是他也不愿意拿一头疯狗作为对手，对吧？”

　　“你这个比喻真的很恶俗，但好像很有道理。”谢浪说道，“那么，如何操作呢？”

　　诸葛明想了想，说道：“这个想法其实非常危险，不过却也是没有办法中的办法了。当然，我们都清楚如果真的全面开战的话，我们是必输无疑，这也是我们不想看到的局面。但是，我们也要明白，对方不想看到的局面就是我们跟他们拼一个两败俱伤。所以，对方不愿意看到的局面，恰恰是我们要营造出来的局面。所以，在这个时候，我觉得根本就没有必要隐瞒北冥出事的消息，反而我们应该将这个消息释放出去。”

　　“主动放出去？”谢浪惊讶道，“你确定？”

　　诸葛明点了点头，说道：“现在我们走的都是险棋，本来就是险中求胜，置之死地而后生。既然这个消息迟早都会让别人知道，还不如早点让他们知道的好。”

　　“但是，他们一知道这个消息，难道不会立即对我们采取行动？”谢浪担忧道。

　　现在，对九方楼虎视眈眈的势力可不少，缺少了北冥这个支柱，九方楼很可能立即成为攻击的目标。

　　无论是天机城还是鬼斧，现在都变得异常的暴躁，这个机会他们自然不会错过的。

　　所以，对于诸葛明的想法，谢浪实在是难以理解。

　　“就是要让他们采取行动。”诸葛明说道，“他们如果不行动反而对我们不利。一旦他们有所行动，我们就要拿出一股疯狗的气势，用这种气势去震慑住对手，这是我们唯一的屏障了。”

　　“怎样像疯狗？”谢浪问道。

　　“首先，作为九方楼的主人，你先要疯狂起来才行。”诸葛明说道，“尽管我们不能肯定天机城、鬼斧是有探子在我们九方楼，但是很显然他们迟早会知道这个信息的，你不能低估了他们的能力。所以首先你必须要疯狂起来，一旦你疯狂起来，对手自然就会猜测我们九方楼发生了什么大事件。这个时候，我们便将消息散播出去，然后就等对手行动。”

　　“然后呢？”谢浪问道。

　　“然后，谁有行动，我们就全力攻击谁。”诸葛明说道，“全力攻击，像疯狗一样不计较后果。只有摆出这样的气势，才能够震慑住对手，这样的话，任何一方都不愿意跟我们一起玩完。当然，这只是我估计的情况，真正的会如何，我也难以意料。”

　　“我明白，这原本就是险中求胜的办法，风险自然很大。”谢浪说道，“不过，你的想法很有道理。那么，就按照你的想法来搞吧，真希望北冥能够早点恢复神识。”

　　“那么，你就只管装疯就行了，其余的事情我来安排。”诸葛明说道，“我相信我们会挺过这一关。”

　　“一定会的。”谢浪点头说道。

　　第二天。

　　九方楼总部外面，传来了巨大的轰鸣声。

　　整个九方楼的人，都感觉到大地在颤抖。

　　随后，九方楼的许多人都知道，这巨大的轰鸣声是谢浪弄出来的，并且九方楼附近的一座山峰被摧毁了。

　　愤怒，疯狂。

　　九方楼的所有人都感觉到了来自谢浪的巨大愤怒，同时也感觉到了九方楼似乎面临着巨大的危机。

　　一种不安的情绪笼罩着整个九方楼。

　　轰响继续不断，整个天地仿佛被笼罩上世界末日的阴影。

　　谢浪似乎丝毫没有停止的意思。

　　接着，开始有人提及到了北冥，并且猜测北冥可能出事了。

　　于是，谢浪的愤怒和疯狂有原因了，因为九方楼所有人都知道谢浪和北冥是最好的朋友。

　　谢浪的愤怒发泄一直持续着，整个九方楼四周的天地都为之变色，强大的天地本源力量彼此交汇、碰撞，狂暴的力量如同要摧毁这个世间的一切。

　　没有人敢去阻止谢浪，也没有人阻止得了。

　　但是，九方楼的所有人似乎都已经嗅到，一场暴风骤雨即将来临。


第五百三十四章 代价（一）

　　诸葛明的战略分析起到了作用。

　　第二天，天机城就采取了行动。

　　看得出来，高斩实在是忍无可忍了，他要急于发动一场攻击来证明天机城和他的实力。

　　上一次的失败，让高斩大为恼火，所以无论如何他也不能过错过这一次难得的机会。

　　尽管，北冥是他的儿子，但是高斩并不理会这些事情。

　　对于高斩来说，无论是老婆还是儿子，重要性远远都比不上他的霸业。

　　不过，为了探明消息的真假，高斩采取的是试探性进攻。

　　首先，高斩进攻的是九方楼的一个分部。

　　这本来并不符合高斩的性格，但是鉴于上一次的失败，高斩必须面对天机城的元老们的压力，所以行事也变得小心起来。

　　这一次，高斩的袭击凑效了。

　　九方楼的分部，几乎没什么抵抗力，没有坚持多久就被灭掉了。

　　消息传回天机城，让整个天机城的人都为之精神大震。

　　高斩也舒了一口气，尽管只是灭掉了九方楼的一个分部，但是旗开得胜毕竟是值得高兴的事情。

　　于是，高斩立即开始了下一轮的进攻准备。

　　既然九方楼如今已经是元气大伤，那么高斩自然不会介意将九方楼全部击溃，统一整个传奇匠人的世界，这也是高斩领袖天机城以来的首要目标。

　　不过，高斩和天机城未免高兴得太久了。

　　因为，就在当天晚上，九方楼和谢浪的报复就来临了。

　　这一次，九方楼的报复来得实在太快了。

　　而且，让天机城的所有人都震惊住了，九方楼的报复竟然是全体出击。

　　这绝对是可怕的全线出击。

　　天机城上一次面对的大举进攻，是来自鬼斧的疯狂轰击。

　　不过，鬼斧的攻击虽然狂暴，但是也从未像九方楼和谢浪这般疯狂。

　　倾巢而来。

　　绝对是倾巢而来。

　　整个天机城内部灯火通明，所有人都处于惊恐当中。

　　因为，这个时候天机城的人只要来到高处，就能够看到九方楼密密麻麻的飞行器。

　　这种程度的进攻，纵然未必能够攻下天机城，但是双方都必定会付出沉重的代价。

　　天机城的传奇匠人，可不是都像高斩这么好斗。

　　尽管天机城的传奇匠人也希望有一天天机城能够征服九方楼，但是他们可不想面对这种两败俱伤甚至两败俱亡的局面。

　　说到底，天机城和九方楼毕竟都是传奇匠人一脉，谁也不愿意传奇匠人就这么全灭了。

　　这种时候，天机城的传奇匠人也不免对高斩心中不满。

　　不过，天机城的这些人还不敢公然反对高斩的决议。

　　很快，狂风骤雨降临在天机城的上空。

　　九方楼的众多飞行器，如同蝗虫一样向着天机城狂涌而去。

　　而谢浪本人，更是冲在队伍的最前面。

　　完全是一副拼命的姿态。

　　不过，九方楼众人冲击的样子虽然疯狂，但是却暗合阵法精要。

　　诸葛明可不是傻子，九方楼的整体实力毕竟在天机城之下，而且天机城如今还占据了地利的优势，如果真的只是胡乱进攻的话，九方楼绝对是战败的一方，而且损失必定惨痛。

　　所以，诸葛明一方面要营造出疯狂的失态，一方面又要保证阵法的衔接。

　　但是，幸好诸葛明如今对于阵法操控已经到了炉火纯青的地步，可谓是进退自如，动静相宜。

　　为首的谢浪，却是什么都不顾，已经当先向天机城全力进攻了。

　　气势上，要如同疯狗一般。

　　这是诸葛明交代的。

　　本来这次就是兵行险招，如果从气势上震慑不住对方的话，那么九方楼这次很可能就玩完了。

　　所以，谢浪和九方楼的攻击，根本就是没有半点的缓冲余地。

　　没有宣战的誓词，没有任何的临阵布阵，从一开始就只有疯狂和肆无忌惮的轰击。

　　天机城的人原本就没有做好充足的准备，尽管九方楼的大部队到达这里之前，他们已经差距到了九方楼的大举进攻，但是这点时间作出充足的准备仍未足够。

　　几乎刚一交战，天机城就处于下风。

　　气势上的压制自然是原因之一，不过诸葛明的指挥也是很大的制胜因素。

　　不过，无论是谢浪还是诸葛明，都知道眼前的大好形势只是昙花一现而已。

　　当天机城的阵营逐渐稳定下来的时候，胜利的天平就会开始倾斜了。

　　不过，那个时候也许已经出现了转机。

　　谢浪和诸葛明苦苦等待的转机是什么，自然是高斩。

　　当高斩出现的时候，谢浪已经出手将十几个天工级别的传奇匠人给重创了。

　　进入神工领域，这次又突飞猛进之后的谢浪，简直就如同狼入羊群一般，所向披靡。

　　而谢浪身后的九方楼大军，也像是蝗虫一样嚣张。

　　天机城的防御队伍，节节败退。

　　这时候，高斩也终于出现了。

　　当然，高斩自然可以更早出现，只是他必须调集人手进行防御。

　　否则，纵然高斩能够击杀谢浪，但是天机城被九方楼攻破的代价，绝对不是他能够接受的。

　　所以，做出了妥善安排之后，高斩这才亲自出来应付谢浪。

　　这个时候，谢浪已经击伤了第二十一个天机城的传奇匠人。

　　高斩看到谢浪如此发狂的样子，心头也不禁颤动了一下。

　　此刻谢浪双目赤红，如同疯狗一般，而且实力惊人，比上次提升了不少。

　　不过，就在高斩观察谢浪的这当口，天机城的又一个传奇匠人被谢浪轰下了半空。

　　高斩终于忍耐不住，立即对谢浪动手。

　　两人一交战，顿时犹如山崩地裂、海啸狂浪，巨大的能量对撞甚至将两人身体周围的人都给波及了。

　　谢浪全力出手，招招都是拼命的招式。

　　一开始，谢浪还是装出这种疯狂的样子，但是跟高斩交手之后，他就真的进入疯狂模式了。

　　因为跟高斩交手，由不得谢浪不发狂。

　　一旦谢浪想有所保留，必然就是落败甚至身死的局面。

　　天机城的城主，岂是那么容易对付的。

　　若非此刻谢浪在气势上压制住了对方，恐怕早就已经落败。


第五百三十五章 代价（二）

　　但绕是如此，跟高斩的每一次对轰，都让谢浪的精神和身体承受着巨大的冲击。

　　谢浪知道，尽管自己已经提升了不少，但是依然跟高斩有很大一截的差距。

　　上一次对阵，谢浪连高斩一击都未接下。

　　若不是有北冥联手，谢浪根本不可能抵挡高斩的攻击。

　　而这一次，谢浪可是一个人跟高斩对抗，情况自然是不容乐观。

　　不过，谢浪不知道高斩此刻心中的震撼比他还要大出许多。

　　这是高斩第二次跟谢浪交手，上一次谢浪几乎连高斩的全力一击都接不下来，但是如今也为过多久，谢浪的实力已经大大出乎了高斩的意料。

　　尽管谢浪仍然处于下风，但是高斩已经能够感觉到来自谢浪的威胁了。

　　并且，高斩敏锐地感觉到，如果这么继续拼斗下去的话，纵然他能够击败或者击杀谢浪，但是必定会付出非常惨痛的代价。

　　而且，谢浪的那股疯狂气势，也让高斩暗暗心惊，他自然知道人在疯狂的时候往往比冷静的时候更可怕。

　　谢浪现在所具有的实力，也许正是由于这股疯狂的劲道激发出来的。

　　可惜的是，今夜九方楼的进攻来得如此迅猛，天机城准备完全不足，而高斩的秘密武器更是来不及准备出战，如果跟谢浪这么一直干下去的话，纵然九方楼全体覆灭，天机城只怕也只有衰亡了。

　　高斩并非是英雄，实际上他只是一个枭雄而已，而对于枭雄来说，往往都是利益当前。

　　所以，高斩立即分清楚了如今的形势。

　　高斩看得出来，谢浪和九方楼倾巢而来，很显然是受到了什么刺激。

　　至于天机城的试探性攻击，或者只是一个导火索而已。

　　但是，无论是九方楼还是谢浪，都需要一个发泄口，而不幸的是天机城正好成了这个发泄对象。

　　“谢浪，你知道你今夜在做什么吗？”高斩忽地高声喝道，手中的攻势稍缓。

　　要让九方楼的疯狂进攻停止下来，就必须要让谢浪这个主人安静下来才行。

　　尽管高斩恨不得将谢浪击杀在此，但是那也要在合适的时机下才行。

　　而眼下，绝对不是出手的最好时机。

　　谢浪冷冷道：“今天晚上，我只想跟你们天机城玉石俱焚。”

　　高斩喝道：“好一个玉石俱焚，难道你以为你们拼命就行了吗！实在是愚蠢之极，我们天机城和九方楼虽然路不相同，但好歹同属传奇匠人一脉，莫非你竟然要让传奇匠人从此灭绝不成。”

　　“我何成有这样的想法，但是城主大人如此咄咄逼人，我谢浪如果再不出手的话，恐怕在九方楼也难以服众了。哼，城主大人既然知道天机城和九方楼同属传奇匠人一脉，为何又要借故攻击我九方楼呢？”谢浪高声吼道，“九方楼誓死不屈！”

　　谢浪这吼声，借助了天地本源力量的威势，当真表现出了义愤填膺、气吞山河的气势。

　　九方楼众人为谢浪气势所染，同时高声吼道：“誓死不屈！”

　　悲壮、义愤之气，充斥着天地间。

　　相比之下，天机城众人气势不禁为之所夺，一时间再次节节败退。

　　此消彼长，天机城的形势已经不容乐观。

　　纵然天机城占据了主场优势，但是以眼下的情况来看，顶多也是一个两败俱伤的局面。

　　高斩知道再拖延下去，天机城可就真的完蛋了，但是如果此刻击杀谢浪，只会火上浇油，让整个九方楼的人都狂暴起来。

　　于是，高斩当机立断，冲着谢浪说道：“你要如何才肯退走！”

　　“三年之内，不准再对九方楼有任何动作！”谢浪大声喝道，“否则，今夜玉石俱焚！”

　　“三年，好！”高斩喝道，随即又道：“就让你们再苟延残喘三年，不过谢浪你为何不要更长的时间呢，好好享受你人生最后的三年时间吧！”

　　今夜，高斩被迫作出妥协，实在是奇耻大辱。

　　尽管，以高斩的实力，完全可以将谢浪击杀在这里，但是作为一代枭雄，高斩竟然无法做出这样的取舍。

　　整个天机城和谢浪之间，高斩必须要做出明智的选择。

　　但是，这并不代表高斩就放弃了对谢浪和九方楼的野心。

　　相反，高斩对谢浪的仇恨更深了，三年期限一到，那时候高斩必定会将今晚的耻辱加倍报复回去的。

　　但是今晚，当着天机城和九方楼众人立誓，高斩知道自己必须要对九方楼隐忍三年之久了。

　　其实，当高斩承诺的那一刹那，谢浪终于松了一口气。

　　高斩是枭雄，但是谢浪却只是凡人。

　　凡人，自然有七情六欲。

　　尽管谢浪也知道诸葛明的决断是正确的，但是谢浪也无法让九方楼的人跟天机城拼一个玉石俱焚。

　　之所以摆出这种玉石俱焚的形势，那也是不得已而为之。

　　真正到了最后，纵然高斩不放弃，谢浪最后也会放弃的。

　　传奇匠人一脉，无论如何不能够因为彼此仇杀而灭亡掉，这并不是谢浪想要见到的情况。

　　更何况，今晚实在是已经死了太多人了。

　　谢浪挥了挥手，九方楼的人开始有条不紊地退散。

　　高斩看得暗暗心惊，想不到九方楼的人在这样的情况下竟然还能够进退有序。

　　不自觉地，谢浪在高斩心中的分量又提升了。

　　看着九方楼众人退去，谢浪冲着高斩说道：“三年之后，纵然你不来找我，我也必然找你！”

　　三年时间，不仅仅是谢浪给高斩的期限，同时也是谢浪给自己的期限。

　　谢浪相信，三年时间他一定会赶上并且超越高斩。

　　如果连这样的信心也没有，那么他谢浪大可现在就认输。

　　蝗虫一般的九方楼众人，终于撤退了。

　　回去九方楼的途中，谢浪心中一片空白。

　　古来征战几人回。

　　这其中的苍凉，谢浪总算是体会到了。

　　今夜疯狂进攻天机城，尽管已经达到了想要的效果，但是九方楼的牺牲也是不小。

　　进攻的时间虽然不长，但是九方楼却为此付出了一百条人命的代价。

　　一将功成万骨枯，但是谢浪不是将，也不是暴君、枭雄，所以胜利的喜悦并不能够冲淡心中的悲伤。

　　尽管，任谁都知道这是无法避免的代价。

　　“想开一点吧，谢浪。”诸葛明见谢浪情绪低落，安慰道：“至少，今晚的情况比预计的好很多了。现在，少了天机城和高斩这个大敌，无论如何不用去面对腹背受敌的情况了。”

　　“我知道……咳。”谢浪说道，忽地吐出了一口鲜血。

　　“你受伤了？”诸葛明惊道。

　　“先前跟高斩交手的时候……他，毕竟还是高出我一筹。”谢浪苦笑道。

　　高斩的实力岂容小觑，谢浪拼死抵挡的后果，自然就是内伤了。

　　不过，先前在高斩面前，谢浪自然不能够露出受伤的迹象，否则如何能够震慑住对方。

　　所幸的是，如今的谢浪已经今非昔比，这点伤势还不足以影响什么。

　　回到九方楼之后，谢浪彻夜未眠，让人处理死者的善后事情。

　　第二天早上。

　　宁彩儿找到了谢浪，告诉谢浪一件重要的事情：十八没有回到九方楼。

　　谢浪心头一惊，这才想起昨夜回来的时候，的确没有见到十八。

　　难道，十八竟然被天机城的人斩杀了？

　　这一惊可是非同小可。

　　谢浪一时间一惊坐不住了。

　　尽管十八只是一个机关人，但是谢浪早已经当他是一个真正的人，一个朋友了。

　　这时候预感到十八可能出事，如何不让谢浪感到担忧呢。

　　如果十八阵亡的话，那意味着他谢浪又失去了一个重要的朋友。

　　而且，最关键的是十八的神识可能也会被消灭掉。

　　那意味着，十八彻底死亡了。

　　谢浪心急如焚，打算立即前往天机城，不过却被宁彩儿给阻止了。

　　“谢浪，我们刚刚和天机城有了协定，如果你这个时候贸然前往，不等于毁约吗？”宁彩儿苦苦劝说道，“那样的话，我们的牺牲不都白费了。更何况，现在十八虽然还没有回来，但是并不意味着他真的出现了危险，你也知道他有多么机灵了。”

　　谢浪捏了捏拳头，知道宁彩儿所说的事实。

　　如果现在贸然前往天机城，的确可能导致功亏一篑，那时候只怕会有更多人因此而丧命。

　　但是，十八毕竟是他的朋友啊。

　　就这样，谢浪心慌慌地等了整整一天。

　　就在他快要失去耐性的时候，十八终于回到了天机城，而且神情非常的疲惫。

　　“十八，你总算是回来了，谢浪都要急死了。”宁彩儿说道。

　　十八说道：“实在不好意思，让你们担心了，不过我发现了一个很重要的事情，所以要去弄清楚。”

　　谢浪听十八说得这么认真，知道这件事情一定非同小可，追问道：“说来听听，究竟是什么大不了的事情，竟然让我担心了一整天。”

　　“偃遐，他竟然还没有死。”十八说道。

　　这真是语不惊人死不休。

　　这话一出，谢浪都被镇住了。


第五百三十六章 代价（三）

　　偃遐，这个人可真是有神鬼莫测的本事。

　　作为少林十八铜人的创造者，其诡秘的手段实在是骇人听闻。

　　当初，制造十八铜人的那种惨烈方法，大概也只有偃遐这种人才敢尝试吧。

　　谢浪一直试图推测偃遐此人的境界，但是却发现到现在也还弄不明白这家伙究竟到了什么层次。

　　但是，这会儿听十八说偃遐竟然没有死，却真的是将谢浪给惊呆了。

　　一千多年了，就算是王八大概也活不了这么久吧。

　　“仔细说来听听。”谢浪说道。

　　偃遐竟然没死，对于谢浪来说这也的确是一个相当震惊的消息。

　　但是，十八说偃遐没有死，那就肯定不会错的了。

　　既然十八能够以这种方式“活”下来，那么作为制造者的偃遐，自然也应该有他自己的办法。

　　但是，从十八的神情当中，谢浪能够感觉到一些不妙的东西。

　　“就在昨天晚上我们准备撤离的时候，我发现了他的存在。尽管隔得很远，但是我一眼就认出了他，因为我对他的感觉太熟悉了，一个人无论相貌如何变化，但是那种感觉是不会变化的，所以我一下子就肯定是他无疑。”十八说道，“奇怪的是，好像他并不关心天机城和九方楼之间的战斗，只是做一个旁观者一样。当战斗一结束，他就准备离开。我知道他的厉害，所以不敢跟得太近，为了不让他发现我的存在，我潜入到了天机城的一个飞行器当中。随后，我看见他进入了天机城，很显然他也应该是天机城的一员。再然后，更让我预想不到的是，他竟然跟高斩会面了。看得出来，高斩对他非常的重视。可惜，因为隔得太远，又担心被他们所发现，所以听不见他们的交谈内容，但是看得出来他们之间似乎有什么协定之类的。而后，我在天机城潜伏了一天，直到偃遐离开，我也就离开了。”

　　“这可真是天下奇闻啊。”谢浪说道，“偃遐，这家伙居然还活着。”

　　原本，对于偃遐谢浪也是心存敬意的，不过既然对方跟天机城走在了一起，那么已经是敌非友了。

　　只是，这个偃遐的厉害谢浪也是略知一二，高斩跟偃遐竟然彼此有勾结，这个消息自然是让谢浪有些担忧。

　　不过，庆幸的是跟天机城已经有了一个三年之约，高斩当着天机城和九方楼众人面前许下承诺，以他的性格和威望，自然不会主动违背这个承诺的。

　　也亏得诸葛明料事如神，占据了先机，否则如今形势肯定不容乐观。

　　谢浪本以为可以舒一口气了，但是这个偃遐的忽然出现，又让谢浪心中惴惴不安。

　　“今天，偃遐离开了天机城，他应该是带着什么任务出去的，可惜的是我不敢贸然继续追踪他。”十八叹道。

　　“你这样做是对的。”谢浪说道，“无论如何，我可不想再失去一个朋友。”

　　“北冥……他，难道真的没有别的办法？”十八问道。

　　“现在的情况，只有靠他自己了。”谢浪轻叹道，“纵然是我，也不能够给他任何的帮助了。”

　　“别担心了，北冥一定不会出什么事的。”宁彩儿安慰谢浪道，“既然上一次他能够绝处逢生，这一次想必也不会例外，老天爷让他从小就受了那么多的苦，怎么还会如此残忍对他呢。”

　　谢浪说道：“是的，老天爷不应该那么残忍。对了，你有时间的话，多安慰一下萧静。”

　　“怎么，你不怪她了？”宁彩儿说道，“萧静这几天，倒是受苦了。”

　　“仔细想想看，这件事情也不怪她，更怪不上你们。”谢浪说道，“也是北冥这小子没有告诉萧静他要干嘛，北冥一定是担心萧静会接受不了这样的事情，才选择了隐瞒，结果偏偏在这个环节上出了差错，说起来只能算是命了，谁也怪不了。另外，让她也不要记恨我，当时我也是气急了才会说那些话。”

　　“行了，我知道的。”宁彩儿说道，“只要十八平安回来就好了。至于那个偃遐，也不要太担心，反正天机城三年之内不会有什么动静，多出一个偃遐有如何？”

　　谢浪说道：“没错，就算多出一个千年不死的老怪物又如何，难道我谢浪就会因此而怕了不成。”

　　当夜，圆月当空。

　　谢浪忽地记起了妙法上师和黑宗的秘密。

　　可惜的是，谢浪上一次没有遇到月圆之夜，不然的话，可能已经得知了黑宗的那个秘密。

　　今夜，正好是月圆之夜，既然想起了这件事情，谢浪决定再去一次西藏。

　　如今以谢浪的手段和能力，想到任何地方自然都是来去自如。

　　不过，这一次谢浪没有单独前往，而是将十八叫上了。

　　原因也很简单，谢浪想知道更多关于偃遐的事情。

　　偃遐的出现，谢浪已经知道九方楼和他自己又多出了一个敌人。

　　尽管现在偃遐的立场还未标明，但是谢浪的直觉已经知道这个人的存在对于他和九方楼都是一个威胁。

　　既然这样的话，谢浪当然是要早作准备才行。

　　而偃遐这个人，行踪实在是诡秘，九方楼并没有偃遐这个人的资料信息。

　　唯一的线索，大概就是来自十八了。

　　“十八，先前我没有仔细问偃遐的情况，因为我不想别人知道，尤其是彩儿。”谢浪说道。

　　十八说道：“我明白，她最近操心的事情已经很多了，你不想让她担心这个。所以，先前我也没有仔细讲述，实际上，我能够感觉到偃遐一直都在准备着什么大事情，而且他的背后必定有天机城在支持。更重要的是，这个家伙绝对是天机城城主高斩一级别的对手。”

　　“他……竟然有高斩这么厉害？”谢浪惊骇道。

　　如果偃遐竟然有高斩这么厉害的话，那么两人联手，谢浪必死无疑。

　　不过，天机城的圣山上面不乏高手，却并非所有的高手都会为高斩卖命。

　　偃遐也一样，他必定有他自己的盘算，而且以他的实力，并不一定要屈尊于高战之下。

　　所以，偃遐和高斩之间，似乎应该是一种合作关系。

　　但是，陡然之间多出这么一个厉害的对手，谢浪心中也有些不安。


第五百三十七章 埋葬的秘密（一）

　　“尽管相隔很远，我依旧能够感觉到来自他身上的那种压力。”

　　十八肯定地说道，“即便是比不上高斩，至少也不会比你差。更重要的是，这个家伙已经活了这么久了，一定知道许多厉害的手段，他一定在筹划着什么阴毒的计划。”

　　“阴毒计划，为何？”谢浪讶道。

　　以前，十八对于偃遐也是有些尊敬的，但是现在用阴毒来形容，已经感觉不到有任何的尊敬了。

　　十八说道：“你也知道，到了我们这种层次之后，一个人的好坏已经能够靠直觉去感知了。以前的偃遐，的确算是一个受人尊敬的大师，不过这一次之后，他的感觉已经完全改变了。看来历经千年的时间，他的确发生了意想不到的改变，竟然带着一种邪恶的气息了。”

　　“老而不死是为贼，看来这个偃遐就是最好的例子了。”谢浪说道，“不过，无论他在计划什么，既然我们已经知道了他的存在，某种意义上已经占了先机。至于别的，暂且只有随机应变了。”

　　既然偃遐已经成了谢浪这一级别的人物，那么想要长期追踪根本就是不可能的事情。

　　十八之所以能够追踪他一段时间，一则是因为十八本身的实力不弱，另外也是因为有天机城的其他人掩护。

　　否则，即便是十八也不可能成功的。

　　谢浪很清楚自己的能力，那么自然也可以推及偃遐的能力。

　　所以谢浪知道，对于偃遐这样的对手，跟踪之类的根本就行不通，所以他更不想浪费人手。

　　能够知道这么一个对手的存在，对于谢浪和九方楼来说，已经算是一个不错的收获了。

　　因为总有一天，偃遐一定会露出他的爪牙的，那时候通过一些蛛丝马迹，再结合偃遐的手段，就可以推测出他究竟在谋划什么。

　　而现在，对于偃遐这种人，唯一可做的就是静观其变。

　　两人乘着飞行器一路前行，这一次比往常多费了一点功夫才到达目的地。

　　因为今天，珠峰上的气流非常不稳定，风雪已经开始肆虐了。

　　当然，对于能够操控天地本源力量的谢浪和十八来说，这也只是小事一桩。

　　很快，两人就突破了风雪的阻挠，并且从风雪当中吸取了不少的天地本源力量作为补充。

　　随后，谢浪找到了神云窟所在。

　　但是，今日神云窟的大门竟然紧闭着。

　　谢浪敏锐地感觉到情况有些不妙。

　　因为整个神云窟，竟然变得死气沉沉了。

　　一定发生了什么事情。

　　谢浪猜测道，顾不得许多，用手直接轰开了神云窟的大门。

　　眼前的情景让谢浪有些难以接受，神云窟里面，血流成河。

　　不过，血流已经变成了殷红色的冰柱了，看样子惨案发生已经有好一阵了。

　　因为低温的缘故，里面的尸体都还保持着死的那一刻的表情，尸身并未发生任何变化。

　　从这些死去的黑宗喇嘛脸上，能够看到他们死前的惊恐和慌乱。

　　这些人的死法都是一样，胸口心脏所在的位置，出现了一个指头大小的孔，这个孔直接贯穿了身体。

　　很显然，这不是子弹贯穿的，而是其它什么冷兵器。

　　因为如果是子弹的话，前后的创口必定会有差距。

　　但是，谢浪实在不明白，究竟是什么人前来这里，将所有的喇嘛都杀害了。

　　谢浪的神识搜寻了一番，的确是一个活口都没有，对方果然是狠辣无比。

　　过来一阵，谢浪发现妙法上师的尸身。

　　和其他人的尸体不一样，妙法上师的胸前没有伤口，但是脸上的表情却因为痛苦而变得扭曲。

　　很显然，这位老喇嘛死的时候遭遇过难以想象的痛苦。

　　甚至，这位老喇嘛的指头，地上都抠出了血痕。

　　看到这情形，谢浪不禁轻叹了一声。

　　尽管谢浪对黑宗喇嘛并未多大好感，但是如此残酷的虐杀，实在是有些残忍了。

　　从现场的情况来看，很显然这并不是一般的仇杀，所以基本上可以排除宗教之间的争斗了。

　　当谢浪将手掌伸向妙法上师的头顶，试图从妙法上师的尸身上面感应到一点什么。

　　因为谢浪知道妙法上师精通精神修行，具有强大的神识，即便是死亡也能够留下一点线索。

　　但是，当谢浪试图感应点什么东西的时候，诡异的事情出现了。

　　从妙法上师的尸身上面，竟然感觉不到任何一点残留的神识波动。

　　这是绝无可能的事情，但是却偏偏发生了。

　　要知道，就算是普通人，尸身上面多少也会残留着一点点神识信息，但是妙法上师的尸身上面却半点都没有。很显然，有人已将妙法上师残留的神识“抹掉”了。

　　这并非是一件容易的事情，全部抹掉神识信息，这一点连谢浪也做不到。

　　很显然，这一次前往神云窟的人，实在是高深莫测，手段更是狠辣诡异。

　　黑宗被袭，事情一定不会那么简单，谢浪猜想了一下，觉得很大可能是跟黑宗隐藏的那个秘密有关。

　　月亮上面的秘密，看来已经有人察觉到了其存在。

　　并且，神云窟里面的时轮金刚，也已经让人给弄走了。

　　要知道，这时轮金刚可是非常的庞大而沉重，尽管谢浪将时轮金刚送回了神云窟。但是，操控时轮金刚所用的那颗石球，谢浪却没有交还给这些喇嘛，以免出现什么意外。

　　结果，想不到这次前来神云窟的人，居然依旧将时轮金刚给弄走了，也不知道那人用的什么手段。

　　不过，谢浪是不会放弃的，也许那人弄走了时轮金刚，但是这个时候应该还未取得月亮上面的那个秘密。

　　传奇匠人的神秘“天书”，也许还应该静静地躺在月亮上面的某一个角落。

　　没有了时轮金刚又如何，别忘记九方楼可是复制了许许多多的时轮金刚。

　　谢浪冷哼一声，决定将九方楼的复制时轮金刚用来试一试，虽然有些冒险，但是不试一下如何知道呢。


第五百三十八章 埋葬的秘密（二）

　　无论如何，既然知道已经有别的人在打月亮上的东西的主意，谢浪自然不能够落后被动了。

　　尽管那家伙弄走了时轮金刚，或者也从妙法上师的口中掏出了一些东西。

　　但是，他谢浪目前必定还是占据先机的。

　　不再有任何的怀疑，谢浪立即返回九方楼，然后调用了四个复制的时轮金刚。

　　毕竟是复制品，谢浪也没有什么把握，所以一下子准备了四个，以备不时之需。

　　并且，谢浪还是将地点选在了神云窟。

　　毕竟，神云窟这里的高海拔应该有助于感应到月亮上的东西。

　　另外，谢浪心想如果秒饭上师和这一帮死去的黑宗喇嘛泉下有知的话，理当也应该保佑他谢浪成功，而并非是那个家伙。

　　于是，将“盗版”的时轮金刚安放妥当之后，谢浪立即开始了行动。

　　不得不说，沈铁这帮人还是很有本事，复制的时轮金刚无论是外形还是功能，跟原来的并无区别。

　　谢浪突发奇想，于是将神识分别注入到四个“盗版”的时轮金刚里面，然后再由它们向月亮所在的方向靠拢。

　　比之上一次，谢浪的神识力量又提升了不少，并且这一次也算是轻车熟路。

　　片刻之后，谢浪就感应到了从月亮上传来的凤文信息，于是他顺着这些凤文追溯而去。

　　强大的神识力量形成了一个通道，让谢浪的神识开始向月亮所在的方向触及。

　　不过，旋即谢浪发现了一丝异常。

　　谢浪感应到了另外一股强大的神识力量存在。

　　几乎在触及到那股神识的同时，谢浪就收敛了自己的神识。

　　因为谢浪心中忽然有了一个计划。

　　一个不错的计划。

　　尽管谢浪不知道那个强大的神识来自谁，但是很显然不是他的朋友。

　　毕竟，拥有如此强大神识力量的人，谢浪不用猜也知道是那些人。

　　无非就是高战、昆山或者西方撒旦这一类的角色。

　　更有可能，就是从神云窟盗取了时轮金刚并且杀死妙法上师的人。

　　既然这样，谢浪觉得有十足的理由要坑害对方一把了。

　　谢浪的想法很简单。

　　上一次，谢浪利用神识去窥探了藏在月亮上的那秘密天书，但是神识受到了重创。

　　很显然，想要获取那秘密，一定要耗费大量的神识力量才行。

　　所以，谢浪将自己的神识力量潜伏了起来，等待对方神识力量受挫的那一刹那，然后再施以突然袭击，重创对方的神识。

　　原本，这种事情并不容易做到，但是先前谢浪已经有了经验，所以他知道如何把握机会。

　　约莫五分钟过后，对方的神识忽然间陡然减弱。

　　很显然，那人的神识跟月亮上守护天书的神识力量发生了冲突，正在全力应付。

　　谢浪等的就是这个时候，他将全部的神识力量陡然释放出去，向着对方的神识所在之处冲击过去。

　　这一次，谢浪的神识力量先前全部都集中在身体内的那颗诡异的珠子里面，经过了集中和压缩之后，再陡然释放出去，予对方强大的打击。

　　神识的拼斗，原本就是力量和力量的对撞。

　　力强者胜，弱者败。

　　尽管那人的神识力量强度并不亚于谢浪，但是由于他大部分神识力量都被月亮上的那股力量所牵绊，哪里知道谢浪竟然会在这么关键的时刻出手。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　谢浪这只黄雀出手的机会实在是把握得分毫不差。

　　几乎在交手的一瞬间，谢浪久给予对方重创，让对方的耗损了大量的神识力量，不得不狼狈收手。

　　而后，那股神识立即消失无踪，这种情况下对方自然要避免跟谢浪继续交战。

　　谢浪不禁得意地笑了笑，偷袭非常的成功。

　　不仅重创了那家伙，让其元气大伤，而且也避免了月亮上的秘密为其所夺。

　　那人的神识力量退走之后，谢浪没有丝毫的迟疑，立即将自己的神识力量向月亮上面触及。

　　这个时候，对方的神识力量根本无法对谢浪造成任何的威胁。

　　所以，毫无疑问这是谢浪的最好机会。

　　谢浪让十八替自己把风，之后便全神贯注地让神识冲向月亮所在之处。

　　尽管先前那个神秘的对手已经暂时不对自己造成威胁，但是谢浪依旧担心夜长梦多，所以他必须更快。

　　几分钟过后，谢浪的神识终于找到了那些神秘的凤文信息的来源。

　　如同先前所预料的，那源头所在的地方就是月亮的背面。

　　因为被一股强大而奇怪的神识力量所包围，谢浪无法用神识探测到那东西究竟是什么样子。

　　不过，谢浪依旧努力破开那一团神识力量的守护，他一定要弄清楚那所谓的“天书”究竟是什么东西。

　　是否，上面真的记载了关于传奇匠人的一些不为人知的重要信息。

　　亦或者，上面还有传奇匠人的强大秘书。

　　无论是什么，总之对谢浪具有强大的吸引力。

　　月圆的时候，就是这股守护的神识力量最薄弱的时候，谢浪知道这是最好的机会了。

　　如果今晚还不行的话，那么恐怕真的要错过良机了。

　　于是，谢浪也不顾不得许多了，几乎将全部的神识力量都聚集了过去。

　　终于，那股守护的神识力量露出了一丝破绽。

　　如同管中窥豹一般，谢浪看到了看到了一丝奇怪的光亮。

　　那光亮之中，蕴藏着几个玄奥无比却从未见过的凤文。

　　谢浪心中似乎隐约有一种明悟，他迫切想要知道更多的东西。

　　但是这个时候，十八忽地轻轻拍了拍他的肩膀。

　　谢浪的神识不由得一颤，好不容易露出的破绽再次消失。

　　谢浪正向埋怨十八，忽地耳畔传来几声轰响。

　　四个时轮金刚的复制品，此刻竟然全部爆炸了。

　　谢浪不由得轻叹了一声，复制品果然是复制品，毕竟比不得真货。

　　“你就是提醒我这个？”谢浪问道，幸好十八早一步发现，不然谢浪这次大概又要损耗好些神识力量了。

　　“这只是小麻烦而已，你看看外面。”十八指着神云窟外面说道。


第五百三十九章 埋葬的秘密（三）

　　神云窟外面，两艘飞行器正飞速驶来。

　　不过，这飞行器却并非是九方楼的。

　　来人是敌非友。

　　飞行器还未到达神云窟，上面已经跃下八个身穿黑衣人，凌空向着谢浪和十八所在的方向袭来。

　　八个人几乎同时出手，每个人的手中都释放出一道赤红色的光芒。

　　依旧是天地本源力量攻击，看样子他们应该也属于传奇匠人。

　　不同的是，这八个人的动作实在是太整齐划一了，就好像是八个程序控制的机器人一样。

　　并且，八个黑衣人显露出来的实力也非同小可。

　　这八个人的任何一个人，比起十八来都不会弱上多少。

　　而且这八个人明显有一套联手合击的方法，让他们的威力倍增。

　　即便是谢浪，同时面对这八个人的攻击，也显得微微有些吃力。

　　“不要硬拼。”谢浪提醒十八说道，挥手在神云窟洞口形成一道天地本源力量形成的屏障，挡下了对方的八道攻击。

　　随即，谢浪以强力破开山壁，从另外的一方离开，避免了跟这八个人正面交手。

　　片刻之后，谢浪和十八的飞行器已经甩开了对手。

　　十八不解道：“谢浪，怎么还没交手你就急着跑路了，好不容易来了一群可以充当对手的家伙，你居然把机会给白白错过了。”

　　错过了这么好的对手，十八真是有些悔恨不已。

　　“以后有的是机会给你战斗。”谢浪说道，“我只是觉得那八个人有些问题。你难道没有发现，那八个人从某些方面，跟你有些相同，或者说，跟少林寺的那十七个铜人很相像。”

　　十八犹豫了一下，想了一阵，果然觉得这些人有些诡异。

　　尽管没有真正的交手，但是十八也感觉到了那八个人虽然强悍，但是却没有一点生气，不像是一个有血有肉的真人，而像是几个被人操控的傀儡。

　　“听你这么一说，我好像也觉得有些问题呢。”十八说道，“不过，我们两人联手，难道还不能够搞定他们几个人？谢浪，我记得以前你的胆子可不是这么小呢，怎么力量越强反而胆子越小呢。”

　　“这不是胆子的问题，而是感觉的问题。”谢浪说道，“对于我来说，力量越强的时候，感知也就越是敏锐。先前那八个家伙，让我隐约觉得有些不对劲，而且没有必要跟他们硬拼，所以我宁愿选择避开。”

　　十八摇了摇头，说道：“要以我的脾气的话，今天非得大战一番不可。”

　　谢浪没有答话，他开始将先前从月亮上面“窥探”到的凤文信息在脑中重现出来，以免这么重要的东西被自己遗忘掉。

　　那些从未见过的凤文信息，可是从传奇匠人的“天书”中得来的，尽管谢浪一时间无法领会，但是谢浪相信这些凤文是非常重要的。

　　可惜的是，北冥这小子的神识到现在还未苏醒，不然也许能够帮助谢浪解除其中的疑惑。

　　若要谈及对凤文的理解，谢浪还未发现有谁比北冥更厉害。

　　可实现在的情况截然相反，不仅北冥没办法帮助谢浪，反而还需要谢浪帮助他早点苏醒。

　　不过，谢浪已经将先前窥探到的凤文全部记录下来，一个凤文都没有落下。

　　纵然现在不知道其中的含义，但是谢浪相信总有一天会领会到其中的含义，并且对自己有所帮助。

　　这一点，谢浪坚信不疑。

　　这是根据谢浪非同常人的直觉而来的。

　　直觉告诉谢浪，这些凤文都是非常具有价值的。

　　如果都是没有用的东西，那些杀害黑宗喇嘛的人也不会大公干戈了。

　　而谢浪，也不用那么辛苦地搞这么多事情了。

　　约莫一个小时之后，谢浪回到了九方楼，并且确信无人跟踪而来。

　　现在，九方楼正处于“虚弱”状态，缺少了北冥这个强大的助力，始终是有些势单力薄的感觉。

　　尽管天机城答应三年之内不会开战，但是别的势力可还在虎视眈眈。

　　谁也不知道，诸葛明所谓的那种“疯狗震慑力”能够震慑对方多久。

　　对于这一点，诸葛明自己也没有多大把握。

　　但无论如何，今天晚上谢浪总算是有所收获。

　　回到九方楼之后，谢浪第一件事情就是想找一个清净的地方好好领会一下这些凤文。

　　不过，刚一回九方楼，谢浪就被萧静给截住了。

　　很显然，萧静已经等候谢浪多时了。

　　不知道为何，现在谢浪一见到萧静就有些头大。

　　无可否认，萧静算是同龄的女人当中比较聪明的人了，但是就因为她聪明，所以有些时候反而容易聪明反被聪明误，北冥这次的意外，就是萧静一手造成。

　　尽管，这件事情怪不得她，但无论如何总是因她而起。

　　如果萧静不那么自以为是的聪明的话，谢浪觉得这些事情就不会发生。

　　“你找我有什么事情？”谢浪说道，“如果有什么需要，你告诉兮姐或者彩儿都可以，九方楼应该可以提供给你任何想要的东西。”

　　萧静显得有些痛苦，说道：“我不是想要什么东西，我想要的只是北冥。”

　　“如果是那样的话，我只能遗憾地告诉你，我不是上帝，你现在只能够祈求上帝，而不是找我。”谢浪说道，不禁觉得有些烦躁。

　　“她们都说，你一定会有办法的。”萧静痛苦地说道，“冉姐姐说，你一定会有办法的，对吧？”

　　“我只能告诉你，北冥的确没有真正死亡，这一点你无庸质疑。”谢浪说道，“尽管你无法了解其中究竟有什么玄虚，但是总之北冥就是没有真正死亡，总有一天他会活过来的，事实就是如此。”

　　谢浪的语气不容置疑，他不想跟萧静在这个问题上继续纠缠。

　　“真的吗？”

　　萧静望着谢浪，如同抓住了一根救命稻草，“我求求你了，你一定要将北冥救回来。因为……因为，我已经有了他的孩子，我是不能够让孩子一出生就没有父亲的。”

　　听了这话，谢浪不再烦躁了，他一时间愣在了原地。


第五百四十章 管中窥豹（一）

　　北冥果然是彪悍。

　　谢浪不得不承认这一点了。

　　不过，也亏得北冥已经跟萧静订婚了，不然就这么将人家姑娘家肚子搞大，还真是难办。

　　只是，现在既然萧静肚子已经有了，的确是比较棘手。

　　关键现在北冥的神识又没苏醒，一切问题都只能让这个姑娘一人承担了。

　　想到这一点，谢浪心中对萧静的不爽也就全消了。

　　北冥这家伙，现在一甩手什么事情都不管了。

　　九方楼的烂摊子现在谢浪要一个人顶住，现在北冥的家事也要谢浪来操心了。

　　“放心吧，北冥真的没有死，况且就算他真的死了，我也会帮你把他从阎王老子那里拖回来。”谢浪诚挚地说道，“萧静，我先前说过的那些不好听的话，你也就不要介意了。北冥是我的朋友，也是我的兄弟，所以无论你有什么需要，尽管提出来就是了。另外，别的事情你也不用操心，总之我答应你，一定会将北冥给你带回来，这不是安慰你的话，而是一个承诺。”

　　承诺意味着什么，萧静自然是明白的。

　　况且，现在谢浪的神情如此真诚，容不得她不信。

　　听见谢浪的承诺，萧静心中像是吃了一颗定心丸，终于放下心来。

　　重要的是，也祛除了她的一个心病。

　　先前，北冥出事都是因她而起，所以萧静心中对这事一直都耿耿于怀。

　　如果北冥真的死了，那么她一辈子恐怕都无法原谅自己。

　　但是，听谢浪说还有办法，萧静总算是看到了希望，也找到了原谅自己的理由。

　　事情到了这一步，谢浪无法立即“闭关”冥思苦想进行修炼，他找到了宁彩儿和冉兮兮，再次叮嘱她们好好照顾萧静。

　　另外，萧静的家人方面也要做出妥善安排，毕竟这个时候有家人在身旁照顾萧静是比较好的。

　　这些问题，当然是交给冉兮兮来处理了。

　　对于处理这种俗事，冉兮兮明显是轻车熟路的。

　　安排了这些事情之后，谢浪这才开始了他的闭关修炼。

　　好不容易窥探到“天书”的内容，谢浪自然迫不及待地想要吸收一点其中的好处。

　　对于窥探到的那些凤文，尽管谢浪不知道其中的含义，但是全部都牢记于心。

　　密室当中，谢浪心神收敛，将那些凤文一个一个在自己的脑袋当中显现出来。

　　所谓读书百遍其义自见，纵然一时间难以领会这些凤文的含义，但是通过反复的观看和试探性理解，也一定会对谢浪的修行起到作用的。

　　一遍又一遍，谢浪将那些凤文信息从自己的脑子中闪过。

　　正如谢浪所猜想的那样，尽管他不知道这些凤文的真正含义，但是当这些凤文一遍一遍地闪过的时候，谢浪发现这些凤文的确对自己的身体产生了感应。

　　最重要的是，对身体里面的那颗神秘的珠子产生了意想不到的作用。

　　那颗珠子自从形成开始，就一直自行吸收、聚集各种力量，但是谢浪的神识却无法对珠子产生控制作用。

　　而且，谢浪也不知道那颗珠子究竟有什么用途。

　　不过，当谢浪的脑子当中一遍一遍出现这些凤文符号的时候，那颗珠子明显产生了回应，释放出灼灼的光芒，那金色的光芒甚至从谢浪的毛孔透射出来。

　　一时间，仿佛谢浪就像是金身佛陀一样。

　　这个发现让谢浪心头暗暗窃喜，如果这些天书上的凤文能够刺激身体内的珠子的话，那么对于他的修行无疑有非常重要的帮助。

　　自从谢浪明确了自己修行之路之后，身体内的那颗珠子就是最重要的东西。

　　那颗珠子的成长变化，就等同于谢浪的修行成长变化。

　　尽管听起来玄之又玄，但是谢浪非常肯定这一点。

　　那颗神秘的珠子，就是谢浪在神工领域修行的结晶和见证。

　　珠子释放出金光之后，开始了微微膨胀，吸收四周天地本源力量的速度似乎也有所加快。

　　那些天书上的凤文，对于这颗珠子来说，就好像是某种养料一般。

　　并且，在这些凤文的“滋养”下，谢浪发现那颗珠子活跃了不少，让他能够感知其变化。

　　不过遗憾的是，无论谢浪多么努力试图去破解这些凤文其中的含义，但是都一无所获。

　　以至于到后来，谢浪干脆放弃了对这些凤文含义的破解，只是一遍一遍在脑子里面重复着，直到这些凤文已经被深深刻入了脑海的记忆当中。

　　反正，纵然是不明白其中的含义，当谢浪重复这些凤文的时候，也能够从中获取到巨大的好处。

　　谢浪乐死不疲地重复着这些凤文，直到地动山摇的响动将他惊醒。

　　九方楼似乎发生了什么事故。

　　谢浪连忙出了密室，同时强大的神识向四周发散开去。

　　很快，谢浪捕捉到了事故的源头。

　　鬼斧。

　　鬼斧的飞行器居然出现在九方楼的上空了。

　　不过，鬼斧这一次并非大举进攻，而只是出现了一艘子弹飞行器。

　　但是，这艘飞行器里面的人显然非同小可，面对九方楼的强大阵势和十八的疯狂攻击，居然一一接了下来，丝毫没有落败的迹象。

　　谢浪暗暗心惊，十八的实力如何他自然是清楚得很，看来这次鬼斧前来这里的的确是高手中的高手了。

　　心念所动，片刻之后谢浪已经身在半空。

　　这个时候，恰好十八辈凌空击飞，谢浪连忙将其接住。

　　“这么重要的事情，你居然也不通知我。”谢浪对十八说道，“你也太好战了吧。”

　　“是宁彩儿不要我通知的。”十八说道，“她担心北冥的事情会重演，所以不肯到密室通知你。”

　　“唉。”谢浪轻叹一声，来到了那艘飞行器面前。

　　看来对付这艘飞行器，谢浪只能够靠自己亲自出马了。

　　那飞行器里面的人倒也给谢浪面子，一个闪身从飞行器里面跃了出来，立身半空当中。

　　这个人浑身都穿着金色的盔甲，手持一把黑色的巨斧，盔甲胸前竟然镶嵌着一颗原神器。

　　这人浑身上下散发着强烈的霸气，眼神更是有种睥睨天下的气势。


第五百四十一章 管中窥豹（二）

　　这种气势，谢浪只在天机城城主高斩身上看到过，也从黑暗议会的撒旦那里感应到过。

　　不用说，谢浪也知道这家伙是谁了。

　　很显然，来人是鬼斧的BOSS。

　　这还是谢浪第一次看到鬼斧BOSS，以前谢浪只是现象鬼斧的人都是凡人，所凭借的应该只是高科技而已，但是鬼斧的这位BOSS大人，却似乎拥有常人远远无法比拟的气势和力量。

　　这种气势和力量，谢浪甚至有些熟悉，因为其中竟然夹杂着天地本源力量的气息。

　　但是，又不完全是天地本源力量。

　　总之，这位BOSS的气势显得强大而古怪。

　　“谢浪，你让我有些失望。”那金甲人开口说道，语气当中自然而然流露出一种霸气，“堂堂九方楼的主人，想不到竟然只是这点气势。”

　　谢浪不为所动，说道：“我靠的是实力，不是靠气势。更何况，你那种盛气凌人的气势，我并不想学。如果你很喜欢自己的这种气势，不妨让天机城的高斩学学，他应该还可以。”

　　“哈哈。”

　　金甲人大笑，“不错，还算是真性情。不过，你能够唬住天机城的高斩，却唬不过我。对了，在下鬼虎，老虎的虎，鬼斧组织的BOSS。”

　　“久仰。”谢浪淡淡地应了一句，“你来这里，有何贵干，不会只是来显摆威风的吧？”

　　“很简单，只是想要来见识一下九方楼的实力，还有你谢浪的风采。”鬼虎说道，“早听说九方楼的主人变成了一个小毛孩，一直想找机会来看看都没有时间。最近你又弄出了这么大的动静，所以忍不住就来叨扰一下，不过你跟我想象不一样。”

　　“这没什么好奇怪的，你跟我的想象也不一样。”谢浪说道，“现在已经见面了，你还有什么打算？如果要打架的话，我自然是奉陪到底。”

　　“打架？”鬼虎大笑，“我们又不是三岁小孩，起码也应该叫决战吧？”

　　“我看不出性质有什么不同。”谢浪说道，“反正都是针尖对麦芒，拳头对拳头。”

　　鬼虎说道：“原本，的确是打算跟你较量一番的，不过现在看到你这个样子，忽然失去了兴趣。我看这样吧，改天咱们再找就会切磋一下，今天就算了，没什么兴致了。”

　　“既然这样，那就恕不远送了。”谢浪淡淡地说道。

　　鬼虎一闪身，回到了飞行器，然后扬尘远去。

　　十八望着那消逝的飞行器，向谢浪说道：“为什么不动手，刚才那么好的机会，干脆围攻将他练死算了。”

　　先前十八跟鬼虎交手吃了一点亏，所以胸口有些郁气堵着准备发泄。

　　“你以为我不想练死他么？”谢浪说道，“这家伙既然敢独身来这里，自然就有恃无恐，先不用说以他的实力即便是我也未必能够留住他，而且在二十公里之外，他还留有伏兵，并不是独自一个人来这里。这个家伙，看样子比高斩还要难缠呢。另外，先前他跟你动手，也没有出全力，否则你的情况不容乐观。”

　　“但是，就这么放虎归山，感觉真的很不爽。”十八郁闷道。

　　“的确不爽，但是也只能如此。”谢浪说道，“鬼斧大概是有些按捺不住了，打算向我们出手。这次鬼虎亲自前来，无非也是想试探一下九方楼和我的真正实力，毕竟他们和天机城一样，也是有所顾忌的。幸运的是，我的实力有所提升，而且刚才见他的时候正处于巅峰状态，所以才能够将他惊走。”

　　“这家伙真的这么棘手？”十八说道，“鬼斧的人，都是靠着一些稀奇古怪的武器，否则有什么能耐。”

　　“鬼斧能够跟天机城抗衡这么长时间，那就说明他们的能耐了。”谢浪说道，“你千万不要因此而轻敌，无论他们是靠自身实力还是武器，但终归都是实力的象征，不到万不得已，我也是不希望和他们发生冲突的。”

　　“你就是太谨慎了。”十八说道，转身回到了地面。

　　片刻之后，谢浪也回去了。

　　回去之后，刚好碰见萧静的母亲，吓得脸色苍白，想要离开这里。

　　“怎么这里会有地震，真是吓死我了，看来你们的别墅建在了地震带上面，我还是离开这里算了。女儿，你赶紧给我安排直升机吧。”萧静的母亲慌张地说道。

　　原来为了不让萧静的母亲起疑，自然不能够用九方楼飞行器接送，但是冉兮兮非常聪明，让人将九方楼的一艘飞行器外壳弄成了直升机的样子，其实本质并未变化。

　　萧静的母亲虽然也是知识分子，但是她如何知道直升机是什么结构，所以也没有起疑。

　　不过，九方楼的宏伟规模以及各种稀奇古怪的东西倒是吸引了萧母，让她眼界大开。

　　可惜她兴致正浓的时候，鬼虎就耀武扬威一般杀到了门口，弄得地动山摇的。

　　萧母以为是地震，慌乱之下竟然想要离开。

　　“妈……你着急什么啊，不就是地震，有什么惊慌的，不是什么事都没有吗。”萧静在一旁劝说道。

　　这时候，谢浪已经来到了萧静和她母亲面前。

　　“怎么，阿姨住得不开心吗？”谢浪淡淡地问道，身上流露出一种让人震慑的气势。

　　萧母顿时安静了下来，尽管她的年纪比谢浪大了许多，但是何曾见到这样的气势。

　　一时间，萧母软弱了下来。

　　感受到谢浪的气势，萧母心中暗想果然是财大气粗，眼前这小子一开口自然就有一股威严，让人硬是没办法跟他抗衡。

　　而事实上，萧母也知道眼前这个九方谢浪应该才是家族的第一继承人，自己的准女婿虽然也是家财万贯，但是怎么也还要仰仗这位“大哥”。

　　所以，萧母温和地说道：“这个……没什么，只是有点水土不服而已，其实这里什么都好。”

　　“哦，如果是这样的话，阿姨只需要开口就是，无论西医还是中医，我们这里都有最好的。”谢浪说道。

　　萧静现在需要人照顾，她的母亲自然是最佳人选，谢浪当然不会让她这么溜走。


第五百四十二章 管中窥豹（三）

　　萧母大概是找不到借口，一时间也不知道如何回绝谢浪，只好说道：“其实也没什么，应该很快就会习惯的，只是刚才有些失态了。”

　　“那就好。”谢浪说道，“至于什么地震，你就不用担心了，我们这里的建筑都是十级抗震，只要地球不毁灭，就不会有什么事的。”

　　萧母只好点头，然后跟着自己的女儿离开了。

　　一边走，萧母还一边安慰自己不要担心，反正九方家的人都在这里住着，人家的命比自己更金贵，既然他们都不担心什么地震，自己好像也没有必要去担心。

　　打发了萧静两母女之后，谢浪去了罗、魏两教授的实验室。

　　两位教授一看谢浪到来，立即一副胆战心惊的样子。

　　现在这两位教授都非常的聪明，他们知道性命和自由都掌控在谢浪的手中。

　　尽管这小子还是西南大学的学生，但是想必一旦动怒，也不会对他们两位老师尊师重道的。

　　“不用紧张，两位老师。”谢浪说道，“我只是顺便过来看看、聊聊，没有催促两位的意思。只要只要两位老师的研究有价值，花再多的钱，等再长的时间都没有关系。”

　　言下之意，如果没有价值的话，他谢浪可就不会客气的了。

　　谢浪本来也不屑于威胁这两位教授，但是他们研究了半天，还真是一点实质性的东西都没有，让谢浪有些耐不住兴致了，毕竟研究可是要花钱的，尽管九方楼的钱不少，但是可不比国家财政，花国家钱不心疼。

　　“事实上，我们的确是有发现了。”罗教授察言观色的功夫不错，听出了谢浪的弦外之音。

　　“很好，我喜欢听一些实质性的东西。”谢浪说道，“你也知道，我太笨了，理论性太强理会不到。”

　　“关于上次我们提出的生物核能的理论，我们已经有了实质性进展。”魏教授插话道，“我们研发出了一个扩大这种生物核能能量的装置。”

　　“那效果如何呢？”谢浪表示出了一点兴趣。

　　“理论上能够将这种生物能威力提升百分之八十。”罗教授有些激动地说道。

　　毕竟，这可是他们两位到九方楼之后作出的第一项业绩。

　　如果谢浪真的不满意的话，他们两位的命运将会变得扑朔迷离的。

　　当两位教授明白九方楼是个什么样的地方之后，他们就逐渐学会了在这里生存的方法。

　　很显然，最重要的就是不能够得罪谢浪。

　　“实际上呢？”谢浪继续问道。

　　“实际上，还未找人正是测试。”罗教授继续说道，“原本打算先向您报告的。”

　　“那好吧，既然我已经在这里了，那么就让我自己亲自来测试好了。”谢浪说道。

　　“这……恐怕不行。”魏教授脸上有些难色，“万一您出了什么问题，我们可怎么办。”

　　“不用称呼我‘您’，也不要搞得那么客气。”谢浪说道，“如果我不亲自试一下，怎么会知道这其中的功用呢？不用多说了，将那东西给我试试。”

　　见谢浪态度如此坚决，两个教授也知道拗不过了，于是只好将那实验装置取了出来。

　　看起来，这东西像是戴在手腕上一个特制的金属护腕，这样做大概是为了佩戴方便。

　　谢浪毫不犹豫，将这个银色的金属护腕戴上了。

　　按照两个教授的说法，谢浪按下了护腕上面的启动按钮。

　　片刻之后，那银色金属护腕开始“滴滴”地叫着，并且有红色的光闪烁着。

　　谢浪也不管这些，开始聚集四周的天地本源力量。

　　“果然有效！”

　　罗教授兴奋地注视着液晶屏幕，上面的数字已经反映出了结果，“能够提升百分之五十的生物辐射能聚集速度，嗯，跟想象中的效果差不多。”

　　谢浪也察觉到了，这个护腕一样的东西的确是有些用处，但是对于他来说好像用处不是很大。

　　随即，谢浪又开始按照两个教授的计划释放了一点力量。

　　“力量提升百分之八十……不好！”

　　罗教授脸上的兴奋之色刚起，随即便看到屏幕上面的数字很快攀升，瞬间就超过了测量范围。

　　“啪啪～”

　　试验装置迸出一团火花，看样子已经坏掉了。

　　两个教授满脸沮丧，就像是刚刚吞下去一个土鳖一样。

　　现在，他们两人只希望谢浪不要摧毁他们的性命。尽管他们不知道谢浪的实力究竟有多强，但是从谢浪身上测试到的生物核能数据，已经反映了一些问题——那绝对是恐怖的怪物。

　　“不要紧张，你们设计的这个试验装置有效果，证明投入没有白费。”谢浪说道，“尽管目前你们这个装置对我没什么用处，但是对九方楼其他传奇匠人却是有用，所以我会让人来配合你们继续做实验，然后你们就继续潜心研究，到时候不会亏待你们两人。”

　　听谢浪如此说，两人大喜。

　　不过谢浪却未免有些失望，这两个教授搞出来的东西，的确是有用处，无论是吸收还是释放天地本源力量都有一定的加强作用，可惜根本无法满足他的需要。

　　谢浪百分之一的力量，就足以超过那东西的临界值了。

　　失望之余，谢浪也有些惊喜，因为他没有想到这两个教授果然还是搞出了一点东西，尽管这东西对于谢浪来说毫无用处，但是用来提升九方楼的整体实力还是很有帮助的。

　　谢浪懒得去想这两个家伙是怎么搞出来的，但是只要对九方楼和他有价值就行了。

　　如今的九方楼，比任何时候都迫切需要提升实力。

　　好不容易将天机城给稳住，谁知道鬼斧又开始虎视眈眈了。

　　另外，西方那边虽然暂时没有动静，但是反而让谢浪更加担忧。

　　从这两个教授所在的地方出来，冉兮兮找到了谢浪。

　　原来明天她就要回去继续工作了，先前她用脚踢死的那个疑犯的事情也已经风平浪静，所以她认为是时候继续回去工作。

　　不过，对于谢浪她还是有些恋恋不舍。

　　所以，离开前的夜晚，自然是分外缠绵了。


第五百四十三章 终极杀阵（一）

　　次日清晨。

　　等谢浪醒来的时候，冉兮兮已经离开了。

　　谢浪活动了一下筋骨，浑身异常的舒坦。

　　尽管现在不需要冉兮兮配合双修也能够吸收那些疯狂的信仰之力，但是很显然无论是谢浪还是冉兮兮都非常的沉迷于这种修行方式。

　　因为不仅受益匪浅，更是身心上的享受。

　　起床之前，谢浪再次将那些从月亮上窥探到的凤文在脑子当中重现了一遍。

　　利用这些凤文的力量，谢浪可以刺激身体内的那刻神秘的珠子，期待着它有更进一步的升华。

　　而后，谢浪才跟其他人汇合，商议九方楼的诸多大事情。

　　日常的事务有宁彩儿处理，一切都是井井有条。

　　不过近来因为鬼斧的逼近，九方楼上下都处于“备战状态”，因为谁也不知道什么时候会有一场大战。

　　如今，北冥已经暂时指望不上了。

　　沈铁还是继续进行他的“复制任务”。

　　而诸葛明和何半仙，两人臭味相投，一直在搞阵法的事情。

　　何半仙对于阵法自然是一窍不通，但是他的那些玄学知识却为诸葛明提供了不少的知识源泉，让诸葛明最近灵感源源不绝，也让他心中的“终极杀阵”日益成熟。

　　对于诸葛明的“终极杀阵”，谢浪也是颇为期待的。

　　因为阵法这东西能够提升九方楼的整体实力，并且重要的是这阵法可大可小，运转自如，任何状况下都能够发挥出最大的力量。

　　更绝妙的是，谢浪这类高手也可以融入阵法当中，并且成为阵法的中枢。

　　如此一来，整个九方楼的力量就能够真正汇聚到一起。

　　如果这个阵法研究成功，无论是对谢浪个人还是对整个九方楼，都会有难以估量的好处。

　　只是，这个终极杀阵要成功研究出来，似乎还需要一些努力才行。

　　正如何半仙所言，这种阵法窥测天机、杀机太甚，所以即便是老天爷也要阻止诸葛明成功。

　　而事实上也是如此，诸葛明和何半仙两人所知的先天十六卦也并不是“完整版”，先前十六卦如今还是欠缺两卦，尽管诸葛明试图用智慧来进行弥补，但是却无一所获，因为这种东西毕竟不是凭空想象出来的。

　　没有了这两卦，终极杀阵自然也无法研究成功，因为这个阵法会留下破绽。

　　无法完全发挥其威力。

　　谢浪听了诸葛明和何半仙的阐述，也觉得有些可惜。

　　终极杀阵，如果这东西能够早点出来，那么至少九方楼也算是有了强大的依仗了。

　　无论对手是鬼斧还是西方的势力，他谢浪至少有拿得出手的东西了。

　　“那……你们两人究竟想到办法没有？”谢浪急道，如果功亏一篑的话，实在是太可惜了。

　　诸葛明摇了摇头：“没有办法，除非能够重新回到商周时代或者更早，见识一下真正的先天八卦，才有可能将这个终极杀阵的破绽补上，否则这个阵法只能够暂时搁浅了。真是想不到，如今流传下来的这些易经、八卦什么的，都是一些残缺品，也难怪现在设计的这些阵法全然没有什么威力。瞧瞧这些破书，上面都是他妈的胡说八道。”

　　诸葛明骂的那些书籍，全是一些所谓易学大师、古学专家所著。

　　结果，诸葛明仔细看了一番之后，全都是胡说八道，乱搞一气，不仅没有什么帮助，反而惹得诸葛明无明火大起。

　　当然，也是因为诸葛明病急乱投医，这个时候的确迫切需要弄清楚先天十六卦的奥秘，才会去翻看这些狗屁不通的东西，否则他绝对不会在这些书籍上浪费时间的。

　　“难道就真的不行了？”谢浪也觉得有些郁闷。

　　功亏一篑的局面，那是任何人都不想见到的。

　　诸葛明长叹了一口气，摇了摇头。他已经尽了他的最大努力了，但是依旧无法补全那些东西。

　　谢浪知道再问也不会有什么结果，正要打算离开，却忽地听见何半仙说道：“或者，我们可以试试。”

　　“试试什么？”谢浪问道。

　　“自古成大事者，都要讲究天时地利人和，尤其是天意最重要，所谓天意不可违。”何半仙说道，“现在的情况，问人已经难以成事了，何不问天呢？”

　　听何半仙如此说，谢浪还未理解其中的道理，但是诸葛明却已经领会，喜道：“不错，问人不行，自当问天了。天意若成，一切自当水到渠成。”

　　“那就赶紧问天吧。”谢浪说道。

　　何半仙笑道：“这问天的事情，我和诸葛明都不行。这成大事者，只是非你莫属，所以这问天的事情也必须你来问才行。”

　　说着，何半仙将几个铜钱放在了谢浪手掌当中，示意他来起这个卦。

　　“成败在此一举。”何半仙说道，“起卦讲究心诚则灵，如果老天有成人之美，那么可按照卦象所示继续下去，否则的话，只能够放弃了。若无这种决心，那么就不要起这卦了。”

　　“理应如此，如果老天爷都不关照，那这事自然不能够进行下去了。”谢浪说道。

　　当断则断。

　　既然决定要顺从卦象来推测天意，那么自然要承担其中可能出现的后果。

　　如果逆天行事，自然难免会遭天谴。

　　有了决断之后，谢浪将手中的铜钱向半空轻轻一抛。

　　铜钱散落在地，算是起了这一卦。

　　看到这卦象，何半仙和诸葛明脸上都出现了喜色。

　　谢浪知道，这卦象所指示的天意看来算是不错了。

　　“恭喜，恭喜。”何半仙笑道，“看来谢先生果然是能成大事的神人，而且颇受天意眷顾呢。”

　　“那就是说有戏了？”谢浪问道。

　　何半仙说道：“的确是有戏，尽管卦象显示困难重重，但是最后却有拨开云雾见月明之势，那自然是说事情到了最后必定会成功的。另外，卦象显示吉利位置在东方，主水，那就是说在东海了。只要依照卦象所示前往寻找，就必定会有所收获的。”

　　“真的？”谢浪有些喜出望外，“既然是这样的话，那么你们赶紧动手前往吧。”

　　诸葛明笑了笑，说道：“这卦是你起的，自然跟你相呼应，如果你不去的话，我们两人去自然不会有所收获。”


第五百四十四章 终极杀阵（二）

　　“这样？”

　　谢浪不禁有些疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑，为了解决这个问题，谢浪还是决定亲自前往。

　　这不仅关乎诸葛明能否找寻到先天是十六卦全本的事情，而且还关乎九方楼和谢浪的命运。

　　终极杀阵对诸葛明是一种理想，对谢浪来说是杀手锏，也是九方楼的保命符。

　　九方楼的底子没有天机城那么雄厚，不惧怕任何势力的强攻，而谢浪也没有高斩那么深厚的功力，能够应付各种可怕的敌人。

　　谢浪和九方楼，实际上都是风雨飘摇，而现在北冥又出事，这种情况下更需要一个依仗。

　　既然下定决心，谢浪也不就不浪费时间了，让诸葛明和何半仙准备了一下，三人立即秘密前往东海。

　　谢浪虽然觉得什么卦象、易经可能不怎么靠谱，但是他相信的是诸葛明。

　　三人的飞行器顷刻之间就从九方楼出发。

　　一个多小时之后，三个人才抵达了东海附近。

　　为了不引起麻烦，谢浪将飞行器藏了起来，然后租借了一艘快艇，用来寻找准确位置。

　　谢浪驾驶着快艇在海面上晃悠着。

　　这片海域没有怎么开发，但是捕捞的渔船还是不少。

　　但是，这地方怎么看都没有什么特别之处，谢浪也不知道为何要到这里来。

　　诸葛明和何半仙一直盯着罗盘，看着方位。

　　终于，诸葛明和何半仙似乎找到了方位，指引着谢浪将快艇向那个方式行驶而去。

　　刚要出发，这时候一个渔船从旁行驶而过。

　　渔船上面一个光着膀子的中年人冲着谢浪他们说道：“喂，你们是来海边游玩的吧，前面那片海域最好不要过去。”

　　“为什么？”谢浪问道，减缓了船速。

　　“老实给你说了吧，前面的那片海域在我们当地称之为鬼域，那里也不知道咋搞的，天气变化无常，就算是熟悉环境的当地船只，也不敢轻易靠近。你们是外乡人，出来游玩，图个开心就是了，别弄出什么事情了。”那人说道。

　　“好的，谢谢提醒。”谢浪说道，“不过，我们可不是来游玩的，我们是来冒险的。”

　　说完，谢浪猛地提速，快速冲了过去。

　　渔船上面那人摇了摇脑袋，说道：“哼，不听老人言，等下就吃亏在眼前咯。”

　　从先前那人的话中，谢浪反而有些兴奋和高兴，因为越是古怪的地方，越是说明有什么玄虚。

　　如果这地方不古怪，那么谢浪和诸葛明可都要失望了。

　　认准了方向之后，快艇急速前行。

　　如今的谢浪，可不是当初进入石王陵的那实力了，自然不担心会出什么问题。

　　很快，快艇远离了海岸线。

　　这一片被称之为鬼域的地方，果然是没什么船只，看来当地人果然是保持着对这片海域的敬畏。

　　这种敬畏，往往都是带着悲剧和血的教训的。

　　但是，这些并不能吓退谢浪。

　　触目望去，这一片海域已经没有了别的船只。

　　“好像，没什么异常啊。”谢浪说道。

　　的确，除了没有别的船只之外，这里的确是毫无异常情况发生。

　　“不，这里是一个先天阵法。”诸葛明说道，“这四周的岛屿排列非常有门道，是天然形成的一种阵法，而且是我不熟悉的阵法。但是，先天成就的阵法往往都是非常厉害，这种阵法应天而成，必然会引动天地本源力量与之呼应，威力自然会很惊人。”

　　“但是，现在好像什么事情都没有嘛。”谢浪笑道，他并不怎么担心。

　　毕竟，如今谢浪的实力已经非同小可了。

　　不过，他的话音刚落，原本晴朗无云的海域上面忽地升起了白色的水雾。

　　片刻之后，已经难以看见无米开外的东西了。

　　不过，幸好这些武器阻挡不了谢浪的神识，他继续开动快艇飞速前行，这却把何半仙给吓得够呛。

　　若是寻常人，陡然遇到这样的雾气，肯定就不敢轻易前行了。

　　谢浪和诸葛明三人却不然，这次不弄点收获是不会罢休的。

　　快艇前行了一阵之后，可能是已经到了这片鬼域的中心处，这个先天阵法的威力已经开始体现出来。

　　先前的雾气大概只是警示，接下来却风暴和雷霆的轰击。

　　全然没有任何的征兆，半空中竟然形成一片雷暴，无数的电光疯狂劈下。

　　并且，海面上的浪子也掀得老高，一个接一个的浪头至少都有十来米高。

　　何半仙已经吓得脸色苍白，连诸葛明也有些担心了，唯独谢浪丝毫不为所动，一面以力量形成防御抵挡雷电和风暴的袭击，一面询问前行的方向。

　　如此诡异、恶劣的天气下，纵然是天工级别的人物也不敢轻易进入。

　　不过谢浪的实力已经超出天工级别的传奇匠人太多了，雷电、风浪之中如履平川。

　　“好了，就在这里，停住！”

　　何半仙高声叫道，因为四周的风浪实在太大了。

　　“轰！”

　　又一道炸雷在半空炸开，一根根紫色的闪电猛劈而下，似乎要将三人连人带船一齐搞掉。

　　奈何这些闪电在离谢浪头顶两米的时候，就已经被一道无形的屏障给拦截住了。

　　任凭风浪、雷电，依旧无法撼动半分。

　　何半仙终于冷静了下来，谢浪展示出来的强大的力量让何半仙更加确信面前的不是人，而是神。

　　只有神，才能够硬扛天地发怒产生的可怕力量。

　　“然后，怎么办呢？”谢浪问道。

　　何半仙说道：“看样子，我们要找的东西应该是在海底下面，不过这种情况下我们又没有潜水的设备，怎么才能够下去呢——”

　　何半仙话还没有说完，忽然身体一轻，原来已经坠入了海中。

　　他是被谢浪给扔下去的，这把何半仙吓得够呛。

　　不过，当何半仙入水的刹那，他却发现自己并未呛水，呼吸居然跟在平地一般自如。

　　谢浪的身体四周，好像有一股无形的力量推开了水压。

　　“分水术？”

　　何半仙心中疑惑道。

　　谢浪展现出来的实力和手段，已经将他完全折服，这让他的情绪逐渐安定了下来。


第五百四十五章 终极杀阵（三）

　　这里虽然不是近海水域，但是水的深度也远远超出了谢浪和诸葛明的估计。

　　如今谢浪至少下潜了上千米了，但是居然还是没有看到海底。

　　四周的光线越来越暗淡了。

　　但是，这依旧难不倒谢浪，片刻之后，四周就自然而然地亮了起来。

　　即便是光亮，也是天地本源力量的一种，这是后来谢浪才感应和操控的。

　　三人继续下潜，终于谢浪的神识感应到了海底的存在。

　　这个时候，至少已经是两三千米的深度了。

　　就在这时候，忽地前面一阵古怪的暗流袭来，带着一种巨大的吸力，似乎要将谢浪三人吞噬而去。

　　这种力量，绝对不是阵法释放出来的天地本源力量。

　　谢浪的神识追随而去，很快就感应到了一个大家伙的存在。

　　真正的庞然大物，游弋在深海当中，不过受到暗流的影响，谢浪的神识一时间也无法看清楚那庞然大物的本来面目是什么。

　　于是，谢浪做出了一个有些冒险的决定，他干脆不抵挡这股暗流的吸力，让他们三人顺着暗流的方向而去，谢浪想弄清楚那庞然大物的本来面目是什么。

　　暗流越来越急，不过对于能够操控水之力量的谢浪来说，一切都显得有惊无险。

　　只是何半仙看来有些害怕，因为此刻顺着暗流前行的速度实在太快了，让何半仙有一种眩晕的感觉。

　　速度越来越快，显然是离那大家伙越来越近了。

　　这个时候，三人的身形陡然停住了。

　　从极快的速度中原地停住了。

　　因为谢浪看清楚了前方的庞然大物是什么了：一头巨大无比的九头王蛇。

　　王蛇的一个蛇头，就足足有一个篮球场那么大，那蛇的身躯更像是一条宽阔无比的十二车道马路，不过这马路并不平坦，上面鳞片青光闪闪，似乎锋利无比。

　　那王蛇的眼睛，更像是巨大的探照灯，并且还冒着红色的光芒，其中两道光芒刚好射向谢浪这边，将他们三人都笼罩在红光当中。

　　更诡异的是，那红色的光芒可不只是光芒这么简单，竟然带着一种奇特的腐蚀能量，似乎要将三人用光芒消融掉一般。

　　可惜的是，这红色的诡异光芒实在无法突破谢浪身体前面的防御。

　　谢浪自然是不怎么担心，可是何半仙却差点没有被吓昏过去。

　　如此恐怖的庞然大物，他何曾见过啊，这东西简直就是传说中才有的“妖孽”啊。

　　所幸的是，何半仙觉得自己身边还有一个神人，一个能够降伏这些妖孽的神人，否则今天到这种地方来，简直就等于是送死。

　　王蛇的九个脑袋彼此交错，奇异的扭动着，搅起一阵阵奇怪的水流。

　　原来先前遇到的暗流，就是这巨大无比的怪物蛇弄出来的。

　　只是，谢浪的神识对其感知了一番之后，便知道这怪物大蛇并不是真正的大蛇，而是一种机关兽，就好像天机城门口镇守的巨龙一样。

　　但不同的是，这九头王蛇似乎更加逼真，而且威力好像也更惊人。

　　尤其是那眼睛射出的光芒，更是连谢浪也不知道究竟是什么东西。

　　可能是那怪物大蛇感觉到无法对付谢浪，于是将另外八只舌头一齐转了过来，十八只眼睛射出的红色光芒，也一齐向着谢浪三人所在的地方射了过来。

　　但如今的谢浪岂是那么容易就被击溃的，身体四周的无形防御陡然增强。

　　“咦，那里有一扇门！”

　　这时候，诸葛明惊叫道。

　　原来，当这十八道光芒一齐照过来的时候，竟然将这一片大海都照得通明。

　　而这个时候，诸葛明正好发现侧面的海底礁石当中，隐约有一道大门存在。

　　不过，上面布满了海藻、泥沙之类的东西，一时间也看不清楚。

　　听见诸葛明的呼声，谢浪立即也注意到了那扇大门的存在。

　　如此看来，这头巨大的九头王蛇应该就是为了守护这道神秘的海底之门而存在。

　　也亏得先前谢浪想见见这怪物的本来面目，这才误打误撞地发现了这道门。

　　如果此行真要有什么收获的话，那么必定是跟这道神秘的门有关系了。

　　或者，诸葛明千方百计想要寻找的东西，就在这道门后面。

　　想到这里，谢浪轻易拜托了那王蛇眼睛射出的光芒，然后向那道门所在的地方飘了过去。

　　谁知道，谢浪此举却大大“激怒”了那头庞然大物，看见谢浪三人向那道门飘去，那九头王蛇忽地暴起，九头脑袋彼此交缠着，向着谢浪三人扑了过来。

　　这种庞大和渺小的对比，简直比狮子搏兔还要夸张。

　　不过这九头王蛇的力量自然不是一头狮子可以比拟了，但更重要的是谢浪绝对不是一只兔子。

　　九头王蛇的脑袋闪电般向着谢浪三人袭来，庞大的身体搅起了强劲了水流。

　　谢浪不想跟这东西纠缠，凝聚力量于拳头之上，然后猛地轰了出去。

　　因为此刻在海底，谢浪动用的也是水的本源力量，拳头虽小，但是上面的力量却是不容忽视。

　　一拳轰出，形成了一股水下弄卷风，一时间当真是翻江倒海。

　　那九头王蛇的庞大身躯竟然也无法跟这股强大的力量抗衡，在水中开始翻滚起来，九个张开的血盆大口一时间连谢浪三人的汗毛都碰不到一根。

　　谢浪没有理会那暴怒的九头王蛇，向着那道门扑了过去。

　　此举显然更加刺激了那头巨大的怪物，尽管此刻它的庞大身躯还在身不由己地翻滚，但是九个大口忽地各自喷出了一种独特武器，让谢浪也不得不凝神对付。

　　第一个大口中喷出来的是箭雨，那大口中竟然同时喷出不下上千只的箭矢，而且力道异常的惊人，破开水流发出“嗤嗤”地声音。

　　谢浪本已经快要到达那神秘大门前面了，无奈之下只得以力量聚集成一面冰盾，将这些箭矢纷纷挡住。

　　那大怪物显然没打算就此收手，一轮箭雨甚至还未完全停止，几道巨大的冰柱已经从另外一只口中喷出，向着三人激射而来。


第五百四十六章 水晶宫（一）

　　红色的光芒中，那些巨大的冰柱显得有些诡异的美丽，不过这种小冰山一样的冰柱，实在让谢浪有些头疼，尤其是当这些冰柱撞在谢浪以天地本源力量聚集而成的冰盾上面，产生的强大反震力让谢浪觉得手臂都有些发麻。

　　那九头王蛇身体内的机关，原来竟然如此厉害，而且居然还能自动释放出天地本源力量进行攻击，实在是非常之棘手。

　　若只是机关陷阱，无论是多么强大的机关，谢浪自然都不放在心上。但是如果是能够释放天地本源力量进行攻击的机关，就算是谢浪也会觉得有些头疼，因为这样的机关往往会威力大增。

　　这九头王蛇机关兽，显然就属于这种非常难缠的角色了。

　　巨大的“冰柱山”轰来之后，接下来又是一口“销魂水”喷射而来。

　　这种销魂水可不是真销魂的东西，而是毒性和腐蚀性极强的一种液体，这种东西九方楼也有，无非是以各种毒液配制而成，一滴就可以让一头牛腐蚀成血水。

　　而这九头王蛇，简直就好像高压消防栓一样喷射过来。

　　也亏得谢浪的防御密不透风，否则三个人今天怕是要挂在这里了。

　　销魂水之后，九头王蛇还没有消停，接下来又是闪电轰击，将四周的深海鱼都给电翻了。

　　谢浪估摸着这头大蛇一时半会儿是不会消停了，不过他心中对于这个大蛇的机关非常好奇，一时间又不想将这机关兽毁掉，毕竟谢浪也想知道这大蛇的机关为何能股释放出天地本源力量来。

　　如果能够将其中的秘密堪破，对于九方楼的整体力量提升可是非常具有帮助的。

　　要不是因为这一点，谢浪早就毁掉了这个怪物机关兽了。

　　尽管这九头王蛇看起来非常厉害，但是对于熟悉机关之术的谢浪，要摧毁它并不困难，因为谢浪知道它的那些地方是弱点，对于谢浪而言，很容易就堪破这一点。

　　不过，要将这怪物控制住可也不是一件容易的事情。

　　谢浪想了想，最后还是决定将这怪物冰冻起来再说，因为除此之外，谢浪也不知道如何才能够不破坏掉这个大家伙的前提下制住它。

　　冰冻这么一个大家伙，谢浪也耗费了不少的力量，不过中算是将它死死冻住了。

　　谢浪释放出来的天地本源的冰之力，可是非常纯净的，几乎接近了极限低温，那头九头王蛇再如何狂暴，也休想能够睁开冰层，因为谢浪完成冻结之后，又让诸葛明在冰层上面建了一个阵法，专门用来吸收天地本源力量的冰之力，源源不绝的冰之力将会维护着这冰层的存在，不会有半点的消融。

　　总算是解决了这头大家伙，三人都松了一口气，来到了那神秘的海底之门前面。

　　远远看着的时候，还不觉得这道门有多大，但是近看才知道原来这道隐藏在礁石中的石门竟然有二十几米高，十多米宽。

　　因为长久没有开启的缘故，外表几乎和四周礁石的颜色没什么区别了。

　　要不是诸葛明眼尖，恐怕还很难找到这里。

　　谢浪操控着水流，将这道神秘之门上面的污垢给洗刷掉了。

　　很快，巨大的门上面显现出一些非常久远的图案。

　　这些图案的风格非茶奇特，有鱼、鸟和野兽的图腾，不过似乎都很抽象，不是很逼真。

　　“这是商朝时候的图腾！”诸葛明惊讶道，“难道我们要找的地方，果然就是这里了。”

　　“除了这里，难道还会是其它地方不成？”谢浪说道，“真的是商周时代的？”

　　“错不了，只有商周时候的图腾，才会有这种带着自然巫风的感觉，以后的各个朝代出现的图腾，都主要是体现一种皇权，所以其实非常容易辨认。”诸葛明肯定道，目光落在门的最上面，“咦，那里居然还有字，甲骨文……我看看是什么……”

　　“你上去看看不就行了。”谢浪说道，轻轻一托，将诸葛明的身体推上了十几米高，刚好出现在那些甲骨文字的前面。

　　片刻之后，诸葛明从那里滑了下来。

　　“那上面写什么啊？”何半仙问道，他似乎比谢浪还要着急。

　　“水晶宫。”诸葛明笑了笑，“这个名字可真是贴切啊，这海中的神秘之门，叫做水晶宫自然最合适。”

　　“水晶宫，那可是龙王老爷住的地盘。”何半仙惊道，“难怪先前竟然会有九头蛟龙守门，这地方果然是龙王老爷的地方，凡人是来不得的。不过，谢先生乃是神人，料想跟你进去也是无碍的吧。”

　　“无碍，绝对无碍。”谢浪笑道，对于何半仙称自己为神人，他实在也没什么办法。

　　况且，何半仙这人虽然神神叨叨的，但是居然也算是有些本事的人，所以让他更死心塌地为九方楼服务，加诸一点“个人崇拜”也未必不是什么好事情，至少他对谢浪有敬畏之心，这就很好。

　　谢浪仔细看了一下这道神秘之门，说道：“不错，这门内的机括都是我从未见识过的，看来的确是属于那种远古时代的机关了，或者可能真是商周时代之前的。”

　　“能够打开吗？”诸葛明问道。

　　“阵法之类的东西，自然是你所擅长的，但是如果要论机关之术，那还是得看我的。”谢浪说道，“没有见过的机关更好，这样更能够增加挑战性。”

　　说吧，谢浪将双掌贴在了这道大门上面。

　　这道门上面看起来其实根本就没有任何的锁，门上有机关那是必然的事情，除非这是一道无法开启的门。

　　谢浪的目光一次从门上面的那些神秘的图案上面滑过，最后将目光锁在了一处。

　　谢浪笑了笑，他终于弄清楚了这道大门的开启方法。

　　尽管，以谢浪现在的实力，就算是要硬轰开这道门也不是什么难事情，但是如此一来，谢浪就不敢保证大门后面的东西是否会受到影响。

　　但料想这门内的机关绝地都是环环相扣，一旦暴力轰开的话，必定会受到影响。


第五百四十七章 水晶宫（二）

　　谢浪目光停留的地方，是一片很混乱的图案。

　　这一片图案跟门上其余的图案排列位置截然不同，形成一种混乱的感觉。

　　其余的图案虽然排列得也毫无规则，但是却有一种美感，并不显得混乱。

　　很显然，这一片图案的存在别有玄虚。

　　谢浪用指头轻轻敲击这一片杂乱的图案，果然听见了回音当中的细微差别。

　　这道门的离奇之处，就在于谢浪的神识竟然无法进入，所以无法用神识窥探门内的奥秘。

　　一切，都只能摸索着前行。

　　不过，这反而让谢浪有些高兴，因为好久都没有这种新奇感觉了。

　　尤其是面对这种从未见过的机关。

　　“诸葛明，你对这一片图案有什么看法？”谢浪向诸葛明问道。

　　很显然，这种机关不是靠暴力能够破解的，而必须弄清楚其中的蕴藏的“密码”。

　　谢浪非常肯定，除非弄清楚这些图案蕴藏的信息，才可能开启内部的机关。

　　“这些东西，不是古代文字，但是有些象形文字的感觉。”诸葛明看了一阵说道，“它们应该按照一定的数序排列起来……对的，就是顺序，遵循一种特定的顺序，就好像是密码一样。”

　　“没错，我也是这么认为。”谢浪说道，“这些图案似乎毫无联系，古代讲究天圆地方，这个圆圈应该是天，方形就是地，这些是日月星辰……不过，究竟应该按照什么顺序呢？”

　　“古人以天地为尊，天地自然是应该排在首位，但是其余的……我先想想看——”

　　诸葛明沉思了一阵之后，才道：“想起来了，这应该是商周时候巫师祭祀用的图案，巫师对于天地间的一切都有一种非常明确的等级之分，天地日月，山海江流，野兽和人，都被他们划分为特定的等级。嗯，我想起来了，这就像是一个四四矩阵，应该有十六个图案，你按照我的说的顺序移动它们。”

　　诸葛明开始一次说出了这些图案排列的顺序。

　　谢浪用劲在手掌上面，开始移动着这些图案。

　　令谢浪吃惊的是，这些神秘图案就好像在门上面生根一样，如果不是他能够动用非常变态的力量，恐怕根本就没有办法移动这些图案。

　　即便是知道这些图案排列的顺序也是枉然。

　　移动一个图案的力量，竟然等同于拉动一辆数吨重量的大卡。

　　但即便如此，对于谢浪而言也算是举重若轻。

　　现在，就看诸葛明的猜测是否正确了。

　　最后一个图案终于移动到制定位置。

　　“咔嚓！”

　　谢浪听见了内部机括活动的声音，他知道诸葛明的猜测看来是正确的了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，神秘的海底之门终于开启了。

　　神秘的海底之门开启，谢浪、诸葛明和何半仙三人都不禁傻眼了。

　　水晶宫这名字，当真是名不虚传。

　　因为大门之内，当真是金碧辉煌，珠光闪耀。

　　白玉为石，黄金为柱，珍珠、宝石只是装饰。

　　如此阔绰的手笔，实在真是只有神仙才能够做到，令三人不禁怀疑，这里难道真是龙宫不成？

　　更诡异的是，大门开启之后，里面居然出奇的干爽，海水竟然被一道无形的力量挡在了门外。

　　不过，既然这些机关能够释放天地本源力量，那么想要排开海水自然也不是什么难事，这海底必定还有什么机关阵法维持着。

　　里面非常的宽广，珠光宝气，祥和一片。

　　三人不自禁地向里面走去。

　　“嗖！”

　　刚刚进入，几道刺眼的光芒就向着三人劈了过来。

　　谢浪一伸手，连形成一片风盾，将那几道光芒挡在外面。

　　“轰！”

　　强大的力量碰撞产生了巨大的轰响。

　　回声在整个空间回响着，经久不息。

　　从这回声当中，谢浪已经推测出这里面的空间实在是非常的大，可算是一个巨大的海底宫殿了。

　　水晶宫，看来真是一座巨大的宫殿。

　　只是，那时候究竟是谁有这么大的手笔，如此巨大的财富，能够在海底建造如此巨大的宫殿来。

　　不过，如此一来倒是可以解释为何民间会有关于水晶宫的传说了，也许曾经有人参与过如此浩大的工程，又或者有机缘巧合见识过这个神秘的水晶宫，总之，所为传说未必都全是虚假、凭空捏造出来的。

　　事实上，很多的传说都是有依据的，只是传说过了太久之后，这种依据已经被人所遗忘或者消失在漫长的历史岁月当中了。

　　眼前，这个神秘的水晶宫，也只是成为了一种传说。

　　但是谢浪三人，却重新见证了这个传说。

　　只是，这神秘的水晶宫并非看起来那么祥和一片，里面实在是机关重重。

　　无奈之下，谢浪只有做出决定让何半仙留守在门口。

　　因为如今刚一进去，就已经是凶险重重，何半仙完全是一个没有自保能力的家伙，谢浪可不想他就这么平白无故地死在这里。

　　何半仙对于谢浪的这个决定有些郁闷，但是却也不敢违背，另外他知道其中凶险实在是可怕。

　　稍有不慎，可能就是身首异处的局面。

　　谢浪给何半仙找了一个安全位置，并且再三嘱咐他不可妄动。

　　何半仙连连点头。

　　谢浪和诸葛明两人，这才小心翼翼地向里面走去。

　　这个水晶宫里面不仅宽敞，而且很深远，一往都看不到头。

　　谢浪沿着白玉铺成的路向里面走去，四处不断射来各种威力强大的机关，看来这水晶宫的主人虽然是阔绰无比，但是内心也是非常的歹毒。里面的这些机关，全都是阴毒无比，而且威力巨大。

　　若非谢浪早已踏入神工领域，拥有无法想象的力量，在这里行动必定是举步维艰。

　　两人一步一步前行着，终于来到了第一间宫殿前面。

　　这宫殿前面的台阶，竟然是用黄色的水晶铺垫而成，而且台阶的边缘居然还是镶嵌了金子。

　　简直是奢华到了极点。

　　不过，让谢浪和诸葛明惊讶的还远不止此，上了台阶之后，宫殿前面的宫灯竟然是用两颗拳头大小的夜明珠镶嵌上去，璀璨的光芒好像要将人眼睛都晃花。

　　宫殿的大门确是紧闭着，不知道里面装着什么宝贝。


第五百四十八章 水晶宫（三）

　　宫殿的大门有十多米高，这一道大门上面没有什么机关，似乎只要轻轻一推就开了。

　　只是外面的这些装饰，已经让人眼花缭乱了，这宫门里面的东西，自然是更加璀璨夺目。

　　任何人，这个时候都会迫不及地推开门，看看里面究竟有什么宝物。

　　不过，谢浪和诸葛明都并非为宝物而来，所以这些宝物也很难让他们动心。

　　更重要的是，谢浪和诸葛明两人都清楚这里面机关重重，稍有不慎恐怕就难以全身而退。

　　尽管谢浪和诸葛明两人都拥有强大的实力，但是这个海底的水晶宫实在是太诡异了，究竟里面还有什么厉害的陷阱，他们两人也都毫不清楚。

　　这种情况下，唯一可做的就是小心谨慎。

　　小心驶得万年船，这话总是不会错的。

　　“嘎吱～”

　　终于，谢浪推开了那道宫殿的大门。

　　“轰！”

　　不过，情况跟谢浪和诸葛明预想的似乎不一样。

　　那宫殿门一打开之后，里面竟然如同山崩、海啸一般涌出来无数的珍珠，这些珍珠颗颗都是亮闪闪、圆烁烁的，无一不是珍品，想不到竟然如同垃圾一般从里面“冲”了出来，顿时让谢浪和诸葛明不由得一愣。

　　若是寻常人见到如此多的极品珍珠，必定早就高兴得忘乎所以了，但是此刻谢浪和诸葛明却只是觉得情况诡异莫名，这个海底宫殿的建造者心态实在有些不太正常，任何设计都是出乎人意料之外。

　　那些耀花了人眼睛的珍珠总算是如同沙子一般冲了出来，眼看就要结束了，忽地一方巨大的石头向着谢浪和诸葛明两人猛地撞了过来，快逾闪电、始若流星。

　　那巨石成长条形，长宽约莫十多米左右，如同一根巨大的柱头，也不知道有几千甚至上万吨重。

　　此刻，那石头就如同一颗天外流星，直接就这么轰了过来。

　　也亏得谢浪没有被先前那些珍珠闪花了眼睛，连忙以风盾形成防御，挡在了两人前面。

　　不过，那石头撞击的力道实在太过惊人了，简直就像是从太空飞来的流星，撞击的力道已是难以想象更不要说测量了。

　　风盾防御刚起，两人就被这巨石带着的巨大力量给轰了出去。

　　不过，谢浪对于天地本源力量的操控实在已经炉火纯青了，那面风盾在他的手中也是可柔可刚，那巨石上面携带着的巨大冲撞力量，也依旧不能对谢浪和诸葛明造成任何的损伤。

　　两人被巨石撞得凌空飞行了一阵之后，谢浪终于将那可怕的巨石给弄到了地上。

　　远处，何半仙看到这场面，简直是惊骇不已。

　　如果先前那一幕是他遇上的话，何半仙觉得自己可能早就变成了一堆肉泥了。

　　那山一般巨大的石头，实在是太恐怖了。

　　谢浪和诸葛明也觉得有些震骇。

　　尽管这个机关并未让两人受伤，但是却让他们两人都惊了一番。

　　这机关的原理应该不复杂，但是关键是能够准备这么一块巨大无比的石头，简直就是耸人听闻了。

　　如此接近上万吨的石头，恐怕就算是九品天工，也难以抵挡如此变态的冲击力量，非得被活活震死不可，这个神秘水晶的建造者，简直是有些可怕得变态。

　　不过，这也更让谢浪和诸葛明兴趣更大。

　　既然此间建造者如此大费周章，那么这里一定真有什么好东西藏着才对。

　　以前的石王陵，比之这个水晶宫来简直就是小巫见大巫，全然不值一提了。

　　当那些沙粒一般的珍珠从这个宫殿里面倾倒出来之后，这间宫殿里面的东西也终于呈现在谢浪和诸葛明两人的面前了。

　　这间宫殿里面，全是非常古老的机关器械。

　　古老，古老得甚至都只在传说当中出现的东西，但是却呈现在了谢浪和诸葛明面前。

　　黄帝战蚩尤时候流传下来的指南车，上古传说中的青铜人，能歌善舞的木甲伶人，还有能够在天空遨游的木鸟……

　　谁曾想到，这里竟然是一个古代机关“博物馆”，更难得的是这些东西还收集得如此齐全，建造这里的那个家伙果然是非常与众不同，很多古老机关即便是天机城里面恐怕也没有收藏了。

　　尽管，这些机关的威力有些并不如现在流传在天机城和九方楼的机关器械，但是对于传奇匠人来说，这些古老的机关在某些方面依然具有一定的启发性。

　　“有时间的话，真应该将这些东西都弄回去。”谢浪叹道，如此齐全的收藏品，实在是难得。

　　“里面还有更多惊喜等着我们呢。”诸葛明说道，用手指了指更里面的地方，那里还有另外一道紧闭着的宫殿大门，可想而知里面一定还有其它东西等着谢浪和诸葛明去发现。

　　只是，根据先前的经验，越是往里面恐怕越是凶险无比。

　　建造这个水晶宫的家伙，一定是有相当的恶趣味，否则搞这么多东西出来，真是不知道他究竟有什么意图。

　　但无论如何，谢浪和诸葛明两人还是继续来到了第二间宫殿门口。

　　谢浪小心翼翼地推开了宫殿的大门。

　　“嘎～”

　　宫殿之门开启了，正当谢浪和诸葛明凝神戒备的时候，里面却偏生什么反应都没有。

　　但是，和先前不同的是，这间宫殿里面一丝光亮都没有，根本看不见里面有什么东西。

　　谢浪和诸葛明犹豫了一阵，见始终没有什么机关陷阱出现，终于两人相视一笑，一齐走了进去。

　　刚一踏进去，两人便立即感到不妙。

　　因为两人同时感觉到了一种不妙的东西：他们触发了里面的机关。

　　两人心中暗骂不已，这个建造者实在是太变态了，当你以为没有机关的时候，他偏偏有机关陷阱等着你，当你以为机关在门上的时候，他却偏生没有。

　　这人似乎完全根据人的心理而设置的机关，实在是歹毒无比。

　　当谢浪和诸葛明感应到触发机关的时候，原本漆黑一片的宫殿当中忽地冒出刺眼的光芒，就如同一颗闪光弹顷刻之间迸发，让人一时间根本见不到东西。


第五百四十九章 珍藏（一）

　　更要命的是，在这里面神识活动受到一定的限制，即便是谢浪也无法通过神识来判断里面的一切。

　　而真正可怕的是，当光亮闪现的一瞬间，谢浪和诸葛明分明听见了许多机括活动的声音。

　　从耳朵里面，谢浪就知道至少有数十万个机关在顷刻之间活动起来了。

　　这些机关当中，谢浪至少知道其中的一半，这些机关很明显组合成了机关兽和机关武器，因为它们活动的声音是如此的协调。

　　很显然，至少有一千个机关武器乘着这个时候向两人攻击了过来。

　　一切都在这个建造者的设计当中。

　　限制神识的活动，已经可以天工级别以上的人失去至少一半的威力。

　　闪光的瞬间，让人短暂的失去视觉，而里面危险的机关武器同时发动，可谓是恰到好处。

　　这些厉害的机关武器，顷刻之间就可以要了谢浪和诸葛明的命。

　　但也只是可能而已。

　　尽管建造这个地方的家伙非常的高明，但是毕竟他已经死了，他根本不知道谢浪的实力绝对不止是天工级别，而拥有许多天工无法想象的力量和手段。

　　这些手段和强大的力量，就是谢浪活命的保证。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　这不是那些猛然出击的机关兽发出的声音，而是谢浪全力释放出自己的力量产生的声音。

　　到了这种时候，谢浪也不敢有所保留，终于全力出手。

　　尽管眼睛暂时看不见任何东西，但是谢浪的听力丝毫未受到影响，双拳不断出击，将冲过来的机关兽系数轰得粉碎，为他和诸葛明两人杀开了一条血路。

　　这些机关兽冲击过来的时候，简直就如同潮水一般，因为对于这些机关来说，根本就不知道什么是死亡和恐惧，它们子只是一如既往地向谢浪和诸葛明进行攻击。

　　这些机关兽可是非常的难以应付，因为它们不仅仅是具有强大的力量轰击，更可怕的是居然都能够释放出天地本源力量，其攻击的效果不亚于一个天工拥有的手段。

　　所以即便是谢浪，面对这种机关兽大军也感觉颇为头疼，两手更是忙碌不休，一边进行防御，一边硬生生地从这机关兽大军当中杀了进去。

　　也不知道折腾了多久，这间宫殿终于安静了下来。

　　这时候，宫殿里面到处都是各种被破坏掉的机关。

　　至少有一半的机关兽，都被谢浪和诸葛明给摧毁了。

　　其余的机关兽，居然放弃了攻击。

　　并且，剩余的机关兽似乎对谢浪和诸葛明也失去了敌意，只是开始清理先前那些被谢浪轰烂的机关。

　　“大概知道阻止不了我们，所以索性放弃了继续进攻？”诸葛明哂道，我越来越想知道设计这个地方的人究竟是谁，这人的心智实在是太变态了。

　　“的确是变态啊。”谢浪轻叹道，若非如今的境界和实力已经非同小可，就算是他恐怕也是有来无回了。

　　这个神秘的水晶宫，当真是杀机重重。

　　一不小心，恐怕就是万劫不复之境地。

　　现在，那些机关兽已经放弃了攻击，谢浪和诸葛明这才开始打量起宫殿里面的东西。

　　向四周环看过去，这个宫殿的墙角边上竟然全都是书架一类的东西，上面放着一本本羊皮古籍。

　　谢浪随意翻开一本，发现这些羊皮古籍都是经过了特殊的处理，所以千年都不曾腐朽。

　　在远古的时候，这种羊皮古书可说是少之又少，一般都是用来记载非常重要的事情，而且这种记录东西的羊皮都是非常的昂贵，真不知道这里的建造者如何弄来如此多的羊皮古书。

　　但有一点可以肯定，这些古书上面都记载着非常重要的东西。

　　的确，谢浪翻开的这一本书，上面记载的竟然就是上古魔器的炼制方法。

　　魔器这种东西，谢浪曾经和沈铁商议过，知道这种上古魔器炼制方法早已经失传，虽然后来有魔器出现，但终究只是后人推测出来的，其中很多的工艺并不是很完善。而这本羊皮古书上面的记载，却是非常的详尽，每一个步骤都是非常的详细，甚至还包括了各种材料的描述。

　　谢浪又翻开另外一卷古书，这上面记载的竟然是一种叫做“天地炮”的机关武器。

　　这东西外形有些像是大炮，但是却没有炮弹，竟然是以天地本源力量凝聚而成一种特殊炮弹进行轰击，简直是匪夷所思的武器，不过谢浪一看便知道这东西并非是凭空捏造出来的，以上面的原理应该能够制造出来。

　　“我觉得先天十六卦的记载，应该就在这里了。”诸葛明有些兴奋地说，不断地翻动着这里的古籍。

　　谢浪也知道寻找先天十六卦的记载才是最主要的目的，于是也开始将注意力放在这上面。

　　这个地方看起来应该是一个远古的“图书馆”了，跟先前的“博物馆”可真是相得益彰。

　　不过这里的古籍可是有成千上万本，两人翻开了好半天，终于，诸葛明找到了他想要的东西。

　　正如谢浪所猜测的那样，这里的确应该是一个远古图书馆，先前十六卦也毫无悬念地出现在这里。

　　只是，在这个建造者的眼中，这所谓的先天十六卦也不过如此，就这么和别的古籍放在一起，连一点特殊的地位都没有，这让诸葛明不禁有些失望。

　　但是在谢浪看来却也不足为奇，因为建造这个地方的家伙实在是太高深莫测了，水晶宫的这些收藏品都不是凡品，先天十六卦这种东西在这个建造者的眼中，自然也不会有太高的地位了。

　　这就好比一百万对于普通人来说已经是很高的追求了，但是对于一个亿万富翁来说，不过是九牛一毛而已，所以诸葛明视为珍宝的十六卦，在这个建造者眼中也只是一件寻常的收藏品而已。

　　但是不管如何，诸葛明还是将这个先天十六卦的羊皮古籍小心翼翼地收了起来。

　　有了这货真价实的先天十六卦，诸葛明的终极杀阵也就可以大功告成了。


第五百五十章 珍藏（二）

　　“既然东西已经到手，我们还是赶紧退出这里吧。”

　　诸葛明提议道，这个水晶宫里面处处都透着一种古怪，诸葛明此刻已经拿到了先天十六卦的古籍，所以也就萌生了退意。

　　谢浪摇了摇头，对诸葛明说道：“你先去和何半仙汇合，在出口的地方等我。建造水晶宫这厮实在是太变态了，而且自负得可以，如果不将这个地方踏个遍的话，我是不会甘心就这么离开的。”

　　一切都在这个建造者的算计当中，这让谢浪心中非常不爽。

　　尽管此行目的已经达到，但是谢浪却被激出了火气，他非要弄清楚这个水晶宫的玄虚不可。

　　前面还有一道大门，谢浪向着大门的方向走去。

　　无论前方多么凶险，都休想让他退却。

　　谢浪已经下定决心。

　　建造水晶宫的这个家伙实在是太字符了，如果谢浪就这么退走的话，岂非是显得“示弱”了。

　　尽管这个建造者可能早已经死了，但是此刻谢浪依旧觉得他像是一个无形的敌人，似乎和整个水晶宫融为了一体。

　　而谢浪要做的，就是将这个地方的所有秘密都找出来。

　　这个建造者越是不想任何人进入这里，探知他的秘密，而谢浪偏偏就要如此。

　　“轰～”

　　这第三道门，比先前两道沉重了许多，推门的时候发出的了巨大的响动。

　　谢浪已经做好了防备，不过意想当中的陷阱和机关却没有出现，或者说暂时没有出现。

　　这间宫殿里面，情况却是更加的诡异。

　　宫殿很宽敞，里面也非常的亮堂，无数金色的飞鸟漂浮在半空当中，差不多有成千上万只。

　　细看一下，谢浪才发现这些金色的飞鸟并非真正的鸟雀，也是机关制造而成的，但是和先前那些形态各异的机关兽有所不同的是这些飞鸟的形态都是一样，并且飞鸟的两只翅膀上面都各自刻绘着一个凤文。

　　这是金色的光芒，都是这些飞鸟翅膀上的凤文释放出来的。

　　这些飞鸟飞行得非常的缓慢，就好像悬浮在半空当中的。

　　这间宫殿里面，似乎并无其它的收藏珍品了。

　　不过，这却让谢浪更加惊骇。

　　因为谢浪了解到了对方的意图，这件宫殿的收藏品，其实就是这些珍贵的凤文。

　　这里的飞鸟又上万只，那么就要几万个凤文，而且这些凤文全部都能够产生各种力量，所以看起来每只飞鸟都是冒着金光的。

　　纵然是谢浪和北冥，也根本没有领会到如此多的凤文。

　　水晶宫的建造者，再次用事实向谢浪证明了那个家伙的确是一个“爆发户”，拥有太多让人无法想象的宝藏。尽管这些凤文并不是真正意义上的宝藏，但是对于传奇匠人来说，却是非常珍贵的东西。

　　“唉，若是再有机会的话，一定要将这里的凤文系数弄回去研究一番。”谢浪心中暗叹，举步向宫殿里面走了去。

　　进去之后，并无异常发生，那些悬浮于半空当中的飞鸟自动地为谢浪分出了一条道路，似乎有意迎客一般。

　　谢浪有些不解，心相莫非先前的都只是考验不成，现在通过了考验，所以干脆让他同行？

　　寻思之际，谢浪已经走到了宫殿的中央处。

　　忽地，身体周围的飞鸟骤然加速，一个个飞得流星闪电一般。

　　顷刻之间，整个宫殿的飞鸟都飞速运动起来，而这些飞鸟身上的凤文释放出来的金光也越来越强烈，将整间宫殿照得如同白昼一般。

　　很显然，这是凤文力量爆发的前兆。

　　谢浪心中暗骂那家伙心肠歹毒，将人引入宫殿中央处的时候再发动攻击，分明就是不让对方有退路了。

　　这上万只飞鸟同时发难，其中的威力简直是难以想象，毕竟这些凤文都是能够引动天地本源力量的。

　　上万只的飞鸟，那就等同于上万个传奇匠人同时进行攻击，纵然谢浪拥有媲美神佛的身体，此刻心底也没有了什么主张，只是赶紧凝聚全身的力量进行防护，同时向着殿外退去。

　　就算要逞强，也绝对不是这种时候。

　　上万只飞鸟释放出来的力量，纵然是谢浪也不敢硬抗。

　　但是，一切似乎都在这个建造者的算计当中。

　　谢浪此刻想要退出，但是宫殿里面的这些飞鸟却不像先前那么配合，主动给他留下出路了。

　　恰巧相反，在谢浪退走的方向，那些飞鸟早已经死死堵住，并且通过凤文召集起来的雷电、风火一起向着谢浪猛轰而来，分明就是要将谢浪困死在这里。

　　成千上万的飞鸟召集起来天地本源力量汇聚在一起，那是何等的厉害，纵然是大罗金仙恐怕都不敢硬抗。谢浪也很清楚形势，所以只得放弃这个打算，向着另外一个方向退避而去。

　　不过，谢浪一动，那些飞鸟好像也有灵性一般，跟随着他一起就动了。

　　强大的轰击，依旧拦截在谢浪前行的道路上。

　　谢浪只得再次转换目标，但是这一次情况更糟，那些该死的飞鸟简直就是如影随形。

　　若非谢浪反应超快，加之实力超卓，恐怕这几下就要了他的性命。

　　不过饶是如此，谢浪也是被逼得有些狼狈，自从他进入神工领域以来，还是首次遇到这样的情况。

　　以往纵然遇到不敌的对手，谢浪至少也还能够溜之大吉，但是在这个该死的宫殿当中，谢浪竟然首次有了无能为力的感觉，尽管他如今还有强大力量与之周旋，但是这种感觉非常不妙，他觉得自己好像是陷入了蜘蛛网的强大昆虫，尽管先前还有力量挣扎，但是到最后总免不了沦为蜘蛛的美餐。

　　的确，这些该死的机关飞鸟每一只拥有的力量都算不上什么，但是成千上万的飞鸟将力量集合在一起，却是非常的恐怖，甚至已经到了谢浪也无法与之抗衡的地步。

　　但是，真正可怕的是，这些飞鸟就好像有智慧一样，牢牢地堵住了谢浪的每一个退路，似乎就要将他活活耗死在这个宫殿里面才肯罢休。

　　“往左，前行五十步！再往右二十步！”

　　忽地，诸葛明高呼的声音远远传了过来。


第五百五十一章 珍藏（三）

　　没有丝毫的犹豫，谢浪强行向左突破了五十步的距离，并且为此付出了一定代价，他全力结成的防御竟然被这些飞鸟给轰开了一线破绽，谢浪身上顿时吃了一点苦头。

　　但是对于诸葛明的提醒谢浪深信不疑，又接着向右突破了二十步。

　　忽地，谢浪觉得压力骤减，那些飞鸟似乎没有先前那么灵活了，他好像勉强突破了包围圈。

　　“继续向左三十步，然后后退二十步，最后一直前行！”诸葛明的声音继续传来。

　　谢浪连忙依照其指点前行，终于成功地甩开了那些飞鸟的围追堵截，谢浪出现在先前的宫殿门口，刚好看到了一眼焦急的诸葛明。

　　“不好意思，让你担心了。”谢浪勉强笑了笑。

　　先前的一幕，实在是让谢浪心有余悸，稍又不慎，恐怕就是万劫不复之境地。

　　更重要的，如果没有诸葛明的提醒的话，今次谢浪恐怕真的很难全身而退了。

　　“没事就好，幸好你能够支撑得这么久，否则我也帮不了你。”诸葛明说道。

　　“这里……这些飞鸟你难道是一个阵法？”谢浪问道。

　　诸葛明最擅长的就是阵法，而先前谢浪也亲自领略了一下那个飞鸟阵法的厉害所在。

　　若非诸葛明精通阵法原理，只怕也是帮不了谢浪的。

　　但是现在，谢浪又重新回到了原点。

　　“的确是一个阵法，而且是一个很了不起的阵法。”诸葛明叹息道，语气当中却充满了对这个建造者的佩服，“尽管建造这里的人心术歹毒，但是毫无疑问他是一个很厉害的人，至少在阵法这方面的成就，非常的了不起，令我自叹弗如。”

　　要说对于阵法的理解，谢浪还未发现有谁能够比得上诸葛明，毕竟这小子可是诸葛家的后人。

　　但是，现在诸葛明既然如此说了，那肯定有他的道理。

　　而且，谢浪经过亲身体会，也知道这个阵法的可怕之处。

　　“当真这么厉害？”谢浪问道，“难道没有破解之法？”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“你还记得我当初给你提过的终极阵法吗？”

　　谢浪点了点头，说道：“就是你所说的那个可大可小，毫无破绽的阵法？”

　　“是的，那个阵法一直都在我的脑子当中，还没有完全成型，因为我的先天十六卦还未了结透彻。”诸葛明说道，眼睛落在了面前的宫殿里面，“但是，建造这个水晶宫的家伙，他早就已经研究出了这种阵法。你我面前的这些飞鸟，其实就是按照那个阵法排列起来的，这个阵法的妙处就在于始终能够将整个阵法的力量汇聚在一起，最后形成一股非常强大的力量，即便是再强大的人，也难免被困其中而不能够逃脱。更绝的是，这个阵法是没有出口和生门的，一旦开启之后，便不会给对手留下生路。”

　　这就是终极杀阵，诸葛明一直都在研究的阵法，想不到如今却出现在谢浪面前。

　　“那……我是怎么出来的？”谢浪疑惑道。

　　诸葛明勉强笑了笑，说道：“若非你有这身本事，就算是有我帮忙，也是无济于事。我虽然认得此阵，但是却也破不了这阵法，不过能够让你逆阵而行，这样可以将阵法的威力暂时减弱下来，给你强行突破的机会罢了。嘿，不仅如此，这个阵法还包含着我尚未领会到的东西，那就是将天地本源力量融入阵法当中，这些飞鸟上的凤文，如果以后也能够运用到我们的阵法当中，那威力还会大大提升的。”

　　“提升吧，下次真想看看天机城城主，或者其他利害的家伙被困死在阵法当中的情景。”谢浪说道。

　　诸葛明显然是被这个阵法所震惊住了，开始贪婪地学习这个阵法当中的精妙之处。

　　因为诸葛明起初心中已经有了这个阵法的雏形，所以如今看到这个阵法，自然是很快就融入其中，其中的精妙之处更是让诸葛明觉得收获颇丰。

　　谢浪见诸葛明如此着迷，也就不再打扰他，开始原地调息起来。

　　强大的天地本源力量开始汇聚到谢浪的身体当中，补充了他先前所消耗的力量，并且治愈了他身体的伤。

　　这段时间，谢浪身体内的那刻珠子跳动得越发明显了，跟以往的沉寂不一样，谢浪隐约感觉到那颗神秘的珠子可能近期会有所变化了。

　　不过，这珠子吸收力量的速度实在是太恐怖了，谢浪也不知道这珠子吸收、存储如此多的力量干嘛。

　　甚至谢浪都有些担心，有一天这颗珠子会成为一颗身体内的定时炸弹，吸收了这么多的力量之后，这颗珠子本身是在是非常的危险了。

　　更危险的是，谢浪还没有办法去完全操控这颗珠子。

　　不过，此刻担忧也是无济于事，谢浪觉得如今也只能够静观其变了。

　　时间很快流逝着。

　　转眼间两三个小时过去了。

　　谢浪已将力量全部补足，这个时候诸葛明似乎也已经完全领会到阵法的妙处了。

　　“太神奇了！”诸葛明忍不住感叹道，“真是想不到，他竟然能够将阵法设计得如此神妙而完美，这一定是最完美的阵法了，如果这个阵法不是由这些机关鸟来布阵而是都换成人的话，这威力简直就难以想象了，无论如何，这人设计的阵法当真是无人能及了。”

　　“不要去拍他的马屁了，你知道我对这家伙的印象不怎么好的。”谢浪说道，“你只要领悟到这阵法的好处就行了，等下你还要指点我一下。”

　　“什么，你还要进阵去？”诸葛明惊道，“这一次就知难而退了吧，我们回去之后再做计较，反正我们的目的已经全部达到了。”

　　谢浪摇了摇头，说道：“你的目的已经达到了，不过我的还没有。建造这个地方的变态家伙不让人知道他的秘密，但是我偏生要弄清楚才行。你不用担心，只要记住如何帮助我突破这个阵法就行了。”

　　“你……唉，好吧。”诸葛明见无法劝阻谢浪，只好妥协了。

　　谢浪振奋精神，再次踏入了这个宫殿当中。


第五百五十二章 悬疑（一）

　　“嗡嗡……”

　　飞鸟的翅膀快速震动着，随着谢浪的进入，宫殿里面的阵法顷刻之间开始发动了。

　　尽管是第二次踏入这个阵法，但是谢浪依旧没有获取到任何经验，因为阵法的节奏变动了，更先前的截然不同。

　　诸葛明说得没错，这个阵法的确是终极杀阵，没有任何破绽和空子可钻。

　　唯一可行的办法，就是在阵法实力较弱的地方凭借自己的实力强行突破。

　　“左转一百步，向后二十步！”

　　诸葛明在殿外焦急地提醒道。

　　谢浪依法行之，果然压力稍减，向着诸葛明指点的方位突破过去。

　　不过，也许是感应到谢浪要突破阵法的决心，整个宫殿的飞鸟飞行得更加急速，而宫殿里面的金光也更加明亮了。

　　风雷、闪电还有冰与火，各种狂暴的力量彼此交织着，将谢浪的身形牢牢纠缠住。

　　不过谢浪也是下了狠心，毫无保留地硬冲，尽管身体已经多处受了轻伤，但是他却浑然不觉。

　　这个时候，谢浪心中只有一个念头，就是冲破这个该死的阵法，让那个自以为是的建造者见鬼去吧。

　　这是一种强者之间的对决。

　　尽管谢浪的对手已经死了，但是留下的阵法就等于是那个对手，如果谢浪先前退走的话，其实就等于是战败了，这多多少少会给他心里面留下一些不好的因素。因为这个对手可不比其他，其他的对手就算是挑战失败，总还是有机会赢回来，但是这种死掉的对手，就好像是心中的一道坎，如果不能够越过的话，对于谢浪的打击可是不小的。

　　这种感觉，却是诸葛明体会不到的。

　　谢浪在阵法当中大开大合，左冲右突，在诸葛明的指点之下，终于顺利抵达了另外一间宫殿的大门前。

　　那些飞鸟仿佛感知到了失败，纷纷停止了飞行，静静地悬浮在半空不动了。

　　“阵法停止了。”诸葛明有些吃惊地说道，然后向着谢浪这边走了过来。

　　果然，这些携带着恐怖力量的飞鸟竟然完全停住了，看来它们也知道这个阵法被强行突破了，再纠缠下去似乎也没什么意义了。

　　谢浪贪婪地呼吸着，努力吸收着四周天地间的力量。

　　尽管成功地突破了这个阵法，但是谢浪实在是耗费了太多的力量。

　　所以，这个时候谢浪不敢立即推开面前的宫门，除非他蓄积够力量。

　　经历了先前的这些东西，谢浪已经很清楚自己先前实在是小觑了这个水晶宫，也小觑了那个建造者，那人实在是拥有让谢浪都可能饮恨在此的强大手段，尽管他已经死了，依旧有这个能力。

　　想必当年他活着的时候，一定是一个非常非常变态的人物。

　　在这一道宫殿门前，足足又呆了三个多小时，谢浪才敢推开这道门。

　　却不知道，这间宫殿里面又放着什么好东西呢？

　　谢浪和诸葛明心中都不禁有这个疑问。

　　这个水晶宫的收藏品实在太过震撼了，并且越是往里面越是了不起的东西。

　　所以，这第四间宫殿里面，想必更有了不起的收藏了。

　　当沉重的宫殿大门被谢浪叙叙推开的时候，两人心中的疑惑也终于被解开了。

　　当谢浪和诸葛明见到这个宫殿里面的收藏品的时候，当真是傻眼了。

　　而此刻，谢浪也不禁佩服起这个变态的建造者了。

　　偌大的宫殿里面，摆放着一个巨型的圆状机器，尽管历经了千年，这个巨大的足足有一个足球场大小的机器，其银色的外壳依旧是闪闪发亮，机器外壳上面还有许多玄奥不明的图文，这是谢浪和诸葛明都从未见过的任何一种文字。

　　另外，机器内外都有一些小灯在闪烁着，似乎显示着这东西并非是一堆废铁。

　　不过事实上，谢浪一眼就看出这个机器并非是任何一种他熟悉的钢铁材料制造的，而是一种从未见过的金属，一种充满了高科技的金属材料。

　　几千年前的海底水晶宫里面，竟然会有这样的东西。

　　谢浪觉得自己不佩服那家伙都不行了。

　　“你觉得这东西是什么？”谢浪向一旁的诸葛明问道。

　　诸葛明倒吸一口凉气，说道：“我恐怕……这东西就是传说中的UFO了，而且恐怕还是货真价实的外太空产品，并不是我们九方楼和天机城的那种飞行器。你觉得呢？”

　　谢浪叹道：“我就算是不想承认，但是心中也跟你有了一样的判断，因为这东西的材料我一样就看出不像是地球上的产物，我真是服了这个地方的建造者了，竟然连这种东西都有收藏，不服不行啊！”

　　“你说，这他妈的水晶宫真的是几千年建造起来的吗？”诸葛明说道，“也实在是太古怪了，恐怕谁都想不到这里竟然会有这东西存在。外太空来的东西，真不知道这个建造者是如何弄到的。”

　　“先别管他怎么弄到的。”诸葛明说道，“你知道我现在的想法吗？我现在就想上去看看这东西是否是完好的，然后玩一玩这外太空来的高科技东西。”

　　“真是英雄所见略同啊。”谢浪笑道，正要举步向里面走去，忽地两人都不约而同地犹豫了。

　　很显然，这里的每一间宫殿里面都是布置着陷阱的，而且还是越来越厉害。

　　那么，这一间宫殿会例外吗？

　　这正是谢浪和诸葛明的疑惑所在。

　　尽管摆放在两人面前的那个东西是如此的诱人，但是潜在的危险却又让人如此担忧。

　　终于，谢浪决定先去试试再说，率先踏入了这间宫殿。

　　“咔～”

　　随即，谢浪便听见了一声细微的机括声音。

　　“该死，果然是有机关！”谢浪心中叫骂道，同时全神戒备。

　　不过，厉害的机关并未立即出现，只是谢浪脚下的白玉石砖上面多出了一排朱红色的字。

　　“诸葛明，你看看这些鸟文是什么意思？”谢浪问道。

　　白玉砖上面的文字，谢浪倒是完全不认识，不过看起来都像是古代的文字。


第五百五十三章 悬疑（二）

　　“你没死，我很欣慰。”

　　诸葛明读出了白玉石砖上面的文字，“妈的，这是什么意思啊。”

　　“我没死，他很欣慰，这就是他的意思啊。”谢浪说道，“难道管他欣慰什么了，重要的是这间宫殿已经没有其它厉害的机关了，看来他也是知道再搞什么机关也奈何不了我们。”

　　见四周果然毫无异常，诸葛明也进入了这间宫殿当中。

　　“看来这是最后一件宫殿了。”诸葛明说道，“里面已经没有别的门了，而且这个宫殿比先前都要大许多。这么看来的话，这间宫殿就是为了安放这个神秘的外星飞行器了。”

　　“是啊，这东西可比那些珍珠什么的值钱多了。”谢浪说道，对诸葛明笑了笑，“干脆上去试试看。”

　　“当然。”诸葛明说道，两人一起向那古怪的飞行器走了过去。

　　“妈的，怎么没有舱门呢？”诸葛明真是肝肠郁结，寻觅了半天才发现这个该死的飞行外表竟然是浑然一体，居然连一个舱门都没有，似乎安心不让人进去。

　　谢浪也发现了这一点，不过既然是外太空来的东西，跟地球上的有些不同自然可以理解。

　　谢浪将手掌贴在了这个外太空飞行器上面，注入了一丝神识。

　　“轰隆！”

　　那飞行器忽地颤动了起来，同时无数道亮光从里面释放出来，竟然好似已经被激活一般。

　　谢浪不禁有些骇然，心中升出了一个古怪念头：难道这个外星飞行器也是神识操控不成？

　　于是，谢浪将更多的神识力量注入到了这个外太空飞行器当中。

　　果然，谢浪立即感觉到这个巨大的外太空飞行器竟然就俨然如同一件灵器一般，完全能够跟他的神识契合在一起，简直是匪夷所思。

　　难道这种外太空飞行器竟然有自动适应能力不成？

　　谢浪心想道，随即用意识让这飞行器开启了舱门。

　　原本“不存在”的舱门出现了，谢浪和诸葛明两人钻到了这个飞行器当中。

　　进去之后，两人都不进傻眼了。

　　里面的这些仪器，全都是超科幻的东西，谢浪和诸葛明两人全然说不出一个所以然来。

　　不过这也更加证明了先前谢浪和诸葛明的猜测，这东西肯定是外太空的产物。

　　如今的地球上，大概还不可能有这样的尖端科技出现。

　　飞行器里面的空间很大，而且里面的东西也非常的新，简直是一尘不染。

　　甚至，谢浪的神识从整个飞行器掠过，感觉这个飞行器竟然是非常的完好。

　　这一点让谢浪更加觉得匪夷所思。

　　因为如果是飞行器完好的话，当初这个飞行器又是如何被弄到这里来的呢。

　　建造水晶宫的那个家伙，究竟用什么办法才“捕捉”到这个外太空飞行器，如果是击毁的话，或者容易得多，但是想要捕捉下来，难得却是倍增了。

　　况且，这种外太空飞行器既然能够进行星际航行，拥有的力量自然是非同小可，数千年的古人居然能够将这东西给弄下来，怎么都有点天方夜谭的感觉。

　　只是，事实就摆在眼前，却由不得谢浪不相信。

　　而更加诡异的是，当谢浪的神识和这飞行器融合的时候，他发现自己似乎能偶操纵这东西了。

　　果然这东西虽然庞大，但是没想到操控起来竟然是如此简单。

　　驾驶舱里面，有一颗拳头大小的黑色晶石，谢浪将手掌放在晶石上面，然后就可以利用神识来操控这艘飞行器了，非常的轻松自如。

　　至于那些高科技的仪器，谢浪反而不用去仔细了解它们的功能了。

　　在谢浪的操纵下，飞行器缓缓地离地而起。

　　诸葛明惊骇道：“真的可以飞行呢！”

　　“当然，你别说，这外星人制造出来的东西还真是好用。”谢浪笑了笑，“不过，怎么才能够飞出去呢，这东西这么大，出口那么小，又没有别的出口了。”

　　“是啊，看来除非将这里轰开一个缺口，否则是难以离开了。”诸葛明说道。

　　谢浪摇了摇头，说道：“不对，我觉得建造这里的家伙既然如此牛皮哄哄，那么当然他不会留下这么愚蠢的办法来弄走飞行器，这家伙的智商你也领会过了，简直就是超级变态的存在。”

　　“是啊，不过还有别的办法吗？”诸葛明说道，“要想从这里出去，我看除非将这个飞行器变小才行。”

　　“变小？或者可以试试。”谢浪说道，既然这东西是外星科技，那么听起来不可思议的事情，说不定也能够做到，反正这个水晶宫里面的东西原本就已经超越了常理。

　　而事实上，谢浪这次尝试居然完全有效。

　　片刻之后，谢浪和诸葛明两人就发现一件有趣的事情，这个飞行器连同他们两个人都缩小了。

　　“这外太空的科技就是神妙啊。”诸葛明兴奋地叹道，“想不到还真能够变小。”

　　“你知道我在想什么吗？”谢浪说道，“这么神妙的东西，想不到居然还被水晶宫的建造者给弄下来了，真不知道那家伙为何这么厉害。”

　　“不管那么多了，先将有用的东西弄回去吧。”诸葛明说道，“既然现在有了这飞行器，我们何不将这个水晶宫有用的东西装进去，九方楼可是很需要这些东西的。”

　　“你的想法子正合我意。”谢浪说道，开始前面宫殿那些有用的东西塞进了飞行器当中。

　　最后，谢浪这诸葛明两人满载而归，来到水晶宫门前的时候。

　　此刻的何半仙，已经饿得奄奄一息了，谢浪和诸葛明连忙将他拖入了飞行器。

　　谢浪和诸葛明这才意识到，两人进入水晶宫已经很长的时间了，而何半仙可没有他们两人的实力，能够吸收天地间的本源力量作为体力补充。

　　“唉，你们总算是初来了，我可差点就饿死在这里了。”何半仙说道，“奶奶的，这里的鱼也是奸猾得很，我愣是一只都抓不住……”

　　没工夫去理会何半仙絮絮叨叨，谢浪和诸葛明又想了一个办法，决定将守护水晶宫的那头巨大的九头王蛇而弄回去。


第五百五十四章 悬疑（三）

　　天机城有机关巨龙镇守大门，九方楼却只有蟒蛇镇守，气势上面总是差了一点。

　　而如果让这九头王蛇来镇守九方楼的话，那气势上比之天机城可就一点不差了。

　　这九头王蛇虽然还是蛇，但是无论是体型还是攻击力量以及本身的王者气势，绝对不比巨龙差，甚至说不定还要占据一点上风，毕竟这家伙有九个头，就连谢浪也是难以将其降伏。

　　不过，只要将这东西困住了，谢浪还是有办法来“改造”这九头王蛇的，毕竟这东西再厉害也只是机关术的产物，谢浪自然是有办法破解它其中的玄虚。

　　真正让谢浪高兴的，却是这次东海之行，收回完全超越了他的想象范畴。

　　也许正如何半仙所说，此乃天意，任何人都无法与之抗衡的天意。

　　天意成事，所以谢浪和诸葛明此行才会有如此丰厚的收获。

　　不过，兴奋之余，谢浪却发现这份收获竟然压在心头竟然有一种沉甸甸的感觉。

　　这份收获实在是太出乎意料，并且来得也有些莫名诡异。

　　水晶宫里面的一切东西，都显得有些莫名骇然，尤其是建造水晶宫那人的身份，更是让人扑朔迷离，因为整个水晶宫里面竟然找到不任何的跟他身份相关的信息。

　　这简直是有些匪夷所思。

　　因为任何人建造一个庞大的工程，都会留下一点关于建造者的信息，以此来标榜他的功绩或者生平得意之事，再不然也要让自己如此宏大的工程都是出自他的手中，满足一种虚荣感。

　　而这个水晶宫的主人，却似乎非常的偏好于神秘性，所以偌大的宫殿当中，谢浪和诸葛明硬是没有发现哪怕一点跟此间主人有关的东西。

　　更加诡异的却是从水晶宫里面弄出来的这个UFO了，无论是谢浪还是诸葛明，两人打破脑袋也想不到那家伙是如何搞到这个幽浮的。

　　谢浪和诸葛明在这个幽浮里面检查了一番，的确是货真价实的外星货，很多东西绝对不是地球上现阶段能够制造出来的。

　　那么，几千年前那个水晶宫的主人如何得到这个幽浮，实在是成为了一个难以堪破的谜团。

　　更绝妙的是，这个幽浮居然能够用神识来进行操控，尽管里面的这些仪器谢浪完全不认识，但是操控起来竟然也是非常的顺畅，这让谢浪不禁联想到这个幽浮是否被水晶宫的主人改造过，亦或者创造幽浮的这个外星文明，竟然和传奇匠人也有什么关联不成。

　　但这些都是谢浪的猜测，目前都是捕风捉影，实在是毫无头绪可言。

　　只是，此行的收获已经颇丰，这倒是让谢浪心中稍感安慰。

　　无论如何，诸葛明的终极杀阵必然会大成，那时候九方楼也就拥有了跟其它势力对抗的本钱，这让谢浪觉得终于可以松一口气了。

　　自从北冥出事之后，谢浪一直都觉得身上的压力非常沉重，整个九方楼似乎都摇摇欲坠。

　　天机城、鬼斧还有远在西方的庞大势力，无一不对九方楼虎视眈眈。

　　若非诸葛明想出了一个“疯狗”办法，暂时震慑住了那些家伙，恐怕九方楼早就已经沦陷了。

　　不过，谢浪已经暗暗发誓，以后一定要让九方楼成为最强大的实力，再也不用成天去担心被其它势力所吞食、攻破。

　　因为如今的九方楼，不仅仅只是谢浪手下一个组织，而且也是他母亲给他的遗产，更是他和朋友们辛苦凝聚的结晶，所以九方楼一定要存在下去才行。

　　当谢浪、诸葛明和何半仙三人回到九方楼的时候，整个九方楼的人都为之而沸腾了。

　　关键是那头被冰冻的九头王蛇，那实在是太拉风了。

　　九方楼的门外是两头巨大的蟒蛇镇守，原本也是比较威风的，但是要和这个九头王蛇比起来，那简直就有些小巫见大巫的感觉了。

　　另外，谢浪搞来的幽浮也让人议论纷纷。

　　人群后面，萧静的母亲也跟着出来凑热闹了，毕竟是中年妇女，总是喜欢凑热闹的。

　　不过，这次热闹差点被让她给吓昏过去。

　　看到那头九头王蛇的时候，萧母脸色苍白，摇摇欲坠。

　　她何曾见过如何恐怖的怪物呢！

　　好在一旁的萧静已经练成了宠辱不惊的涵养功夫，对于九方楼的一切东西已经见怪不怪，她扶住一旁的母亲，说道：“妈，让你不要来看什么热闹吧，你非得要来，这下可好了。”

　　萧母惊魂未定，说道：“静静……那怪物究竟是什么东西啊，哪里会有那么大的蛇啊，你说你都住在什么地方了？阿弥陀佛，我看我们还是赶紧离开这里吧。”

　　“妈，你慌个什么啊，别大惊小怪的好不好，这是在拍电影，你难道不知道吗？”萧静横了母亲一眼，“你真是的，这可是正宗的美国大片叫做……嗯，名字好像是《狂蟒之灾》吧，总之这是我们家族投资的一部电影，正在拍摄呢。”

　　“拍电影啊。”萧静的母亲这才松了一口气，用手帕擦拭了一下额头上的汗，“这部电影肯定会卖座的，弄得这么逼真，连我都被吓住了。不过，拍这电影花费不少的钱吧？瞧瞧，还制了一个假的幽浮来，难怪美国片卖座，原来拍摄现场都搞得这么壮观呢……”

　　“是啊，花费不少的钱，至少一亿美金吧。”萧静说道。

　　“一亿……美金！”萧母的嘴巴都快合不上了，“我那个女婿，是不是最近就在搞这个电影啊，不然怎么老是见不到他的面。”

　　提及北冥，萧静神情一暗，不过立即又回复了过来，说道：“嗯，是的，他就在忙这些事情，他也真是的，居然好长一段时间都不回来看我了。”

　　“我的好静静啊，你快别这么说。”萧母低声说道，“这男人啊，说到底还是事业为重，女人家只要在家看好孩子享清福就行了，你说哪个有你这样的好命，金山、银山的用之不尽。北冥这孩子，我看得出来他也是一个好人，对你也不错，你就不要给他太多束缚了，男人事业为重，尤其是在这样的大家庭，如果他要是不努力的话，那些庞大的家产……唉，所以你最重要是理解支持他。”


第五百五十五章 变阵（一）

　　从水晶宫回来之后，诸葛明就没有休息过片刻。

　　两天两夜之后，诸葛明终于将他的终极杀阵给完成了。

　　听闻这个消息，谢浪的精神也是为之一振。

　　随即，在诸葛明的带领下，九方楼几乎所有人都参与到了阵法的演练当中，连谢浪也不例外。

　　除了那些值守的人，其余的人都是不分昼夜的轮番演练。

　　这个终极杀阵可是九方楼和谢浪的杀手锏，他自然是希望能够将其力量发挥到极限。

　　在水晶宫的时候，谢浪亲自体会了一下这个阵法的厉害之处。

　　尽管那时候阵法是由那些机关鸟布置而成的，但是威力依旧不同凡响，令谢浪险象环生。

　　那个时候，谢浪才真正体会到了阵法的可怕之处。

　　这个终极阵法的妙处，就在于阵法衔接浑然一体，绝对没有任何破绽可寻。

　　一旦陷入阵法当中，就必然会面对整个阵法的力量。

　　当时在水晶宫的时候，谢浪面对的机关鸟，相比之下机关鸟的行动自然不如人灵活，所以谢浪才能够在诸葛明的指点下找到阵法的想对薄弱之处，并且凭借自己的强大实力突破。

　　而这种由人组建的阵法，恐怕就没有所谓的薄弱之处了，阵法的运转绝对是非常流畅，滴水不漏。

　　一旦阵法全力展开，恐怕就是谢浪自己陷入其中，也只有殒命的份。

　　要知道，即便是神工，一人之力也终究是有穷尽，绝无可能以一人之力跟成千上万的传奇匠人所有的力量进行抗衡。

　　更何况，经过了水晶宫一行，诸葛明在阵法的领悟上面又更有提高，他的终极杀阵不仅毫无破绽可寻，能够将阵法内所有传奇匠人的力量完全集中发挥出来，并且他更加领会到了用阵法来响应天地本源力量的妙处，水晶宫当中的那些机关鸟给了他很多的体会，让诸葛明将阵法的精髓发挥到了极致。

　　经过了将近半个月的演练，九方楼的所有人对于这套阵法都已经陈然于胸了。

　　这个阵法的好处不仅仅在于完全没有破绽可寻，可说是最厉害的阵法也不为过。更重要的是，这个阵法可大可小，千万人可以布阵，两三个人也可以布阵，当真是巧妙之极。

　　见阵法终于已经演练成功，谢浪心中终于暗暗松了一口气。

　　这些日子，他承受的压力实在是太多太大了。

　　甚至，在睡梦当中的时候，谢浪都担心其它势力会冲杀过来。

　　谢浪并不喜欢这种打打杀杀的日子，但是当他成为九方楼的主人的时候，他就意识到自己已经无法逃避这种日子了，更重要的是如果他不积极去面对，那么九方楼的这么多传奇匠人，也许大多数都会成为别人的刀下亡魂，谢浪也无法接受这种情况出现。

　　所以，谢浪才顶住压力接管了九方楼，不过谢浪一直希望九方楼能够真正强大起来，拥有能够震慑住其它势力的强大实力，那样他就可以安心让在九方楼中研究匠术了，而九方楼的传奇匠人也可以继续安居乐业，将传奇匠人的技艺和术法延续下去。

　　从本性上来说，谢浪的确只是一个和平主义者，尽管他已经参与了很多的战斗，但是他从心里面并不喜欢这些杀戮，尤其他觉得天机城九方楼之间的这种争斗，才是真正毫无意义的。

　　天机城就九方楼，毕竟都是传奇匠人一脉，两者之间的争斗，和同室操戈有什么分别呢。

　　只是，天机城城主高斩雄才大略、野心勃勃，纵然谢浪不想争斗也不行。

　　不过，好在如今九方楼和天机城之间有了一个三年互不侵犯的约定，以高斩的性格，自然也不会公然撕破脸皮毁约，彼此之间倒是可以和平相处一阵子。

　　谢浪只需要将目光放在鬼斧和西方势力上面。

　　鬼斧的那位头领，谢浪也是见过，此人的雄心似乎并不在天机城高斩之下，料想也是一个野心勃勃的家伙，至于西方的势力，如今虽然暂时隐忍不发，但亦是让人有些担心。

　　好在如今九方楼上下一心，诸葛明的终极杀阵也已经演练成功，谢浪的底气也逐渐强了起来。

　　不过，尽管如今九方楼已经实力大增，但是谢浪依旧没有主动出击的打算。

　　一旦战事开启，恐怕又是难以收拾。

　　如今谢浪只想好好享受一下难得的宁静。

　　转眼间，已经是冬天了。

　　诸葛明依旧每天演练他的终极杀阵，不过如今每天只是照例演练一两个小时熟悉阵法而已，其余的时间都各自做各自的事情了。

　　北冥的神识依旧未能醒转过来。

　　看来上一次涅槃重生的失败，对他的神识造成了巨大的重创。

　　可惜这个情况之下，谢浪也是无能为力，除非他的神识能够自然醒转，谢浪才可助他一臂之力。

　　萧静的肚子已经渐渐鼓了起来，尽管她的脸上尽量表现得很开心，但是熟悉的人都能够看到她心里面的惆怅，毕竟如今这孩子要是出世却看不到父亲，这么都觉得有些凄凉。

　　谢浪纵身到了九方楼上空，闭着眼睛感悟着四周天地间的力量。

　　这也是谢浪每天必修的功课，九方楼的实力提升了，但是他的实力也要随之提升才行，所以他会抓紧任何一点时间来进行修炼。

　　一点点雪花开始飘了起来。

　　因为地处深山，想不到这么早就开始下雪了。

　　谢浪正要下去，忽地他感觉到一股强大的神识逼近过来。

　　这一团强大的神识让谢浪心中升出了一种熟悉的感觉。

　　片刻之后，一道人影如同流星一般袭来，已经到谢浪眼前。

　　昆山！

　　谢浪认出了眼前这个赤着上身的紫色皮肤的家伙。

　　亦只有昆山这种级别的人，才能够让谢浪心生警觉。

　　谢浪全力出手。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，两股巨大的力量撞在了一起。

　　天空中的雪花，都被强大的气浪瞬间蒸发成朦胧的水汽。

　　“哈哈，真是过瘾，想不到你这小子又提升了不少！”昆山大笑道。

　　“你也不错啊，不过真正让你吃惊的还在后面呢。”谢浪冷笑道。


第五百五十六章 变阵（二）

　　两人交战的瞬间，谢浪已经分出一丝神识去通知十八和诸葛明等人。

　　今日昆山既然找上门来，正好利用他来检验一下诸葛明那终极杀阵的厉害。

　　如今昆山再厉害又如何，说到底他只是肚子一人，虽然独来独往自有好处，毕竟没什么拖累，不像谢浪以前，总是要顾及九方楼的安危。

　　但是如今的情况截然不同了，九方楼不再是谢浪的拖累，如今俨然成为了他手中的利器，这绝对是昆山意料不到的，正因为如此，今日注定了昆山要吃点苦头。

　　“好小子，看来今天我要多收点利息才行。”昆山狞笑道，显然对于北极的事情依旧耿耿于怀。

　　“我恐怕只能够让你失望了。”谢浪说道，“今天没心情跟你玩下去了。”

　　昆山冷冷道：“如果今天老子从你身上收不到利息，你就准备给九方楼的那些手下收尸吧！”

　　狂妄、嚣张。

　　毕竟在昆山的眼中，九方楼的传奇匠人除了谢浪已经无人能够抵挡他的攻击，都是仍随他宰割而已。

　　可惜的是，这一次昆山毕竟是估计错误了。

　　“既然你如此自以为是，今天我只要二十人，便足以让你饮恨在此。”谢浪说道。

　　片刻之后，十九艘九方楼的飞行器已经出现在谢浪周围。

　　除了谢浪和十八，其余的传奇匠人尽管都已经达到了天工境界，但是依然无法靠自身力量飞行，所以还要借助飞行器才行。

　　不过，这并不影响阵法的运转。

　　“二十人？”昆山冷笑道，“谢浪你也未免太小瞧我昆山了，好，今日我就尽毙这二十人，让你们九方楼也见识见识我昆山的手段！”

　　“但愿你不会让我们失望。”谢浪淡淡地应道。

　　终极杀阵已成，便可以将阵法当中的人力量加倍释放出来，这阵法的妙处岂是昆山能够知道的。

　　所以，当昆山叫嚣着冲入阵法的刹那，已经注定了他的失败。

　　飞行器开始转移方位，如同蜘蛛一样拉开了一道无形的网。

　　阵法中的所有人，包括谢浪在内，已经俨然成为了一体，被一种无形的“丝”连接在一起。

　　这个终极杀阵的妙处就在于阵法运转之后，每个人虽然依旧是独立的个体，但是每个人都能够感应并且运用整个阵法所有人的力量，所以，根本不存在所谓的弱点和强点。

　　或者说，任何一个人都是强点。

　　阵法运转之后，谢浪能够使用的力量可就不只是他的力量了，还有这二十个天工的力量，再通过这个终极阵法的“放大”，这种力量立即变得非常的恐怖。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣回响在天机城的上空。

　　此刻，天机城当中，无数的传奇匠人正在翘首凝视半空中的战斗。

　　终极杀阵的威力，今天刚好可以体现出来。

　　昆山的实力强悍虽然大大出乎了九方楼众人的意料，但是能够感应到天地本源力量的传奇匠人都分明感觉到今日胜利的一方必定是九方楼，因为终极杀阵运行之后，就如同一个巨大的漩涡，不断将四周的天地本源力量吸入其中，并且再成倍增加其威力。

　　整个阵法就如同一个天地本源力量的吸收和增强的“加工厂”。

　　昆山虽然已经踏入了神工领域，但是在聚集和吸收天地本源力量的速度和效率上面也占不到丝毫的便宜，甚至他首次感觉到吸收四周天地的力量速度变得有些凝滞起来。作为一个神工级别的人物，昆山自然很快就发现了其中的诡异之处，不过一时间他也不明白为何天地本源力量如此“偏爱”谢浪等人。

　　昆山还不知道这全都是阵法的妙用了。

　　诸葛明的终极杀阵已经完全大成，这个阵法已经穷尽了宇宙天地自然之妙处，阵法融易、卦之精髓，更融入了凤文对天地本源力量的亲和力，将这个阵法的威力已经发挥到了极限。

　　不要说是昆山，恐怕就是高斩来了也绝对讨不到半点的好处。

　　雷电轰鸣、天地变色。

　　只是谢浪和昆山两人之间的战斗，便足以惊天动地了，何况如今又加入了二十个天工。

　　从一开始交手，谢浪和九方楼就占据了上风，这还是谢浪在跟昆山交手之中首次占据上分，甚至完全掌握了整个战场。

　　是的，他已经完全掌控了整个战场。

　　这种感觉真是非常的奇妙，谢浪从未感觉如此之好。

　　虽然另外二十人都在不同的方位，但是谢浪完全不同担心他们的安危，整个阵法浑然一体，昆山攻击任何一个地方都等同于跟阵法中所有人对抗，他一点便宜都占不到，而谢浪却能够清晰地把握到昆山的所有攻击，因为这个时候的谢浪游刃有余，完全可以分出一点神识来观察整个战场的情况。

　　昆山非常恼火，所以他显然是动了真怒，左冲右突全力出手。

　　自从他踏入神工领域以来，恐怕还是首次遇到如此古怪的事情。

　　击杀不了谢浪，这是昆山可以接受的事情，但是偏生他连九方楼的这些“小杂碎”也收拾不下来，这就让他完全无法接受了。

　　昆山很清楚，九方楼的这些小杂碎的境界远远不如他，但是他却不明白这些小喽啰怎么会变得如此厉害，竟然跟谢浪一个级别了，简直是匪夷所思。

　　疯狂轰击了一阵之后，昆山终于意识到今次可能一点便宜都讨不到了，所以连忙萌生退意。

　　昆山虽然狂妄，但是却并不笨，这种情况下他自然知道做出合适的选择，否则他早就被人干掉了。

　　再厉害的人，如果不动脑子的话，都是难以活得长久的。

　　可惜的是，昆山不知道自己已经身陷终极杀阵。

　　当初谢浪陷入阵法的时候，布阵的还只是那些笨拙的机关鸟，就已经让他吃不消了，而这一次昆山面对的却是传奇匠人布阵，而且还是谢浪亲自参与，其中的厉害可想而知。

　　自从昆山冲入阵法开始，败局就已经注定了，任凭他如何挣扎，都是无济于事。


第五百五十七章 变阵（三）

　　实际上，之所以昆山能够坚持一阵子，也只是因为谢浪并未将阵法的力量加到极限。

　　毕竟这个终极杀阵虽然已经演练很久，但是今天还是第一次真正施行，而且对手还是昆山这种角色，所以一开始谢浪只打算演练一下阵法，将昆山当成演练的对象而已，慢慢消磨他的力量。

　　既然昆山已经是陷入了网中的猎物，又何必要急于将其猎杀呢。

　　也正是因为如此，昆山才能够坚持到现在。

　　只是，昆山想抽身离开，那却是休想的事情。

　　因为所谓的终极杀阵，根本就没有生门和弱点存在，除非能够以绝对的力量强行突破，除此之外根本就没有别的办法了。

　　而很显然，昆山不可能突破有谢浪在内的阵法。

　　不过，昆山突破的时候威势还是很厉害，他全力出手的时候，当真是有山崩、海啸之势。

　　不愧是神工级的高手，全力出手的时候当真是有神魔之威，天空风云涌动，恍若末日降临一般。

　　不明真相的萧母，透过窗户看着外面的末日景象，骇得心惊胆颤。

　　萧静却是一脸的淡然。

　　自从北冥出事之后，就已经再没有任何的东西能够让她惊叹了。

　　只是，无论昆山如何疯狂进攻，整个终极杀阵依旧运转自如，没有一丝的停滞，没有半分的破绽。

　　无论他从哪一个方位进攻，都是徒劳无功。

　　昆山彻底疯狂了。

　　自从进入神工领域之后，昆山何曾遭遇过如此窝囊的境地，纵然战胜不了对手，他也可以从容逃离，而这一次不仅进攻不了，居然连退走都办不到。

　　疯狂，彻底的疯狂。

　　昆山已经无法冷静下来了，他唯一的选择就是猛烈进攻、疯狂进攻、胡乱进攻。

　　直到他已经失去理智，直到他已经精疲力尽。

　　谢浪的神识感觉到了昆山的变化，心中不禁有些不忍，毕竟昆山好歹也是一个神工，经历了无数的困难和修炼才有今天的境界，想不到竟然被困在这终极杀阵当中无能为力，的确是有些可怜。

　　只是，可怜归可怜，对于这样的对手，谢浪自然不能够放虎归山。

　　昆山疯狂，便任他疯狂就是。

　　反正，最终他必定会精疲力竭的，那时候再收拾他也不迟。

　　昆山在阵法当中折腾了整整一天一夜，最后他终于耗尽了全身的力量。

　　不愧是神工，身体内蓄积的力量竟然让他坚持了如此之久。

　　不过，当昆山从半空中跌落下来的时候，已经没有了半点的神工风采，已经是狼狈不堪。

　　昆山的眼球充血得厉害，整个人已经没有了任何的精神，此刻的他更一个落魄的疯子似的。

　　“杀了我吧！”昆山大声吼道，如同野兽一般，但是此刻已经没有了野兽的气势。

　　不过只是没有了爪牙的病老虎而已。

　　“要杀你的话，我早就下手了。”谢浪淡淡地说道，“你走吧。”

　　“什么！”昆山似乎不敢相信自己的耳朵，谢浪竟然会放他离开。

　　“能够成为神工，诸多不易，况且杀了你对于我九方楼又有什么好处，如今你已经对我和九方楼造不成任何的威胁了，何必再杀你，你走吧。”谢浪说道。

　　昆山似乎不敢相信自己的耳朵，但是他毕竟不想死。

　　所以，愣了半响之后，昆山果然离开了。

　　可惜的是，昆山这次只能够步行离开了，他几乎已经耗尽了全身的力量。

　　没有几个月的修养，昆山恐怕很难回复以前的实力。

　　今日昆山可说是威风而来，落魄而归。

　　昆山离开之后，谢浪才向诸葛明说道：“唉，现在将这家伙给放了，这样做真是对的吗？”

　　原来，谢浪放走昆山竟然是诸葛明的意思。

　　“七释孟获的事你应该听过吧？”诸葛明说道，“不过，昆山不是孟获，用不了放他七次，他迟早也会归附于九方楼的。如此一来，九方楼便拥有了强大的助力。”

　　“但是，你以前不是说过，昆山这样的人难以控制，等同于与虎谋皮吗？”谢浪说道。

　　“没错，昆山的确是一头猛虎，不过只要方法得当的话，猛虎也一样可以驯服的，而且驯服的猛虎，自然比驯服的看门狗更具有力量。”诸葛明说道。

　　“老实说，对你这话我有些怀疑。”谢浪说道。

　　“你就看着吧。”诸葛明胸有成竹地说道，“击败一个人不难，难的是将一个人的信心和勇气都击碎，而今天你已经做到了这一点，所以昆山迟早都会归附九方楼的。”

　　“不是我，是我们。”谢浪说道，“我还没有那么厉害的手段。”

　　在谢浪看来，如今的诸葛明已经比当初还未入九方楼的时候厉害多了，或者说是经过九方楼的这些日子，诸葛明终于成长、成熟起来，他身体内流淌的血液终于被激发出来了。

　　这才是真正的诸葛明，谢浪心想。

　　终极杀阵大成，今日竟然一举击败昆山，这让谢浪心中大定。

　　果然是如同先前所预想的那样，终极杀阵成了他的杀手锏了，如今的九方楼终于有了值得依靠的东西了。

　　谢浪就像是吃了一颗定心丸。

　　击败昆山之后，整个九方楼士气大增，而谢浪也是心绪大好。

　　接管九方楼这么久，谢浪第一次真正觉得轻松了不少。

　　现在的九方楼，整体实力上面已经提升了许多，再也不用担心任何一方势力的进攻了。

　　纵然天机城、西方的黑暗议会和教廷依旧还有许多谢浪不明白的厉害力量和东西，但是如今最重要的是九方楼已经有了依凭，已经不再是任何人想要宰割便能够宰割的了。

　　为了这一刻，谢浪等待得实在太久了。

　　所以，击败了昆山的这天晚上，是谢浪睡得最安稳的时候。

　　直到第二天早上，谢浪被十八给叫醒了。

　　“今天已经是十五了。”十八对谢浪说道。

　　“十五，十五有什么关系？”谢浪有些不解地问道。

　　十八指了指天空，说道：“你是否是昨天高兴过头了，十五月圆，月亮背面的东西，你难道忘记了？”


第五百五十八章 夜长梦多（一）

　　经过十八这么一提醒，谢浪这才想起月亮背面那“天书”的事情。

　　的确，这东西可不只是他谢浪在惦记着。

　　上一次谢浪“偷袭”重创了那人的神识，料想差不多对方应该已经恢复了，纵然没有完全恢复，今天晚上可能也会借助月圆的时候再次窥探上面的秘密。

　　不达目的不会罢休，谢浪认识对方应该会如此。

　　谢浪之所以居然忘记了这事，还不是因为如今已经有了终极杀阵作为依靠，一时间意识有些放松，竟然没有想到这一茬。

　　但经十八这么一提醒，谢浪的注意力立即就转到了这上面了。

　　不要说谢浪依旧对月亮背面的秘密感兴趣，就算是不感兴趣，那也不能够让对方获得啊。

　　不过，鉴于上一次的失策，这一次自然不可能再偷袭对方了。

　　但是，谢浪还有更好的办法。

　　谢浪找到了诸葛明，然后说出了心中的想法。

　　听了谢浪的想法，诸葛明大感兴趣，有些掩饰不住激动地说道：“这个方法虽然有些冒险，但是我实在没有任何理由反对，因为我也非常有兴趣去月亮上面看看。”

　　是的，谢浪的这个提议实在是太有诱惑性了。

　　亲自上月亮上去一趟。

　　谁不想去呢。

　　原本这是不可能的事情，但是如今却已经有了办法。

　　别忘了，谢浪和诸葛明从水晶宫里面带回来了一个幽浮。

　　既然这东西是外太空来的东西，那么进行太空航行自然不是什么问题。

　　更重要的是，谢浪还能够用意识操控这东西，那么上一趟月亮似乎也不是什么难事了。

　　听闻这个消息，宁彩儿又是兴奋又是担忧。

　　兴奋的是，月亮上面连她都是很想去的，不过担忧的确是谁也不知道那上面究竟有什么，而且此行无论怎么都有些冒险的感觉，但是宁彩儿知道她无法阻止谢浪，这个时候谁也无法阻止。

　　除非弄清楚那上面究竟藏着什么东西，谢浪才会甘心的。

　　况且，也许男人的身体里面多多少少都有冒险的因子在里面，所以谢浪的提议出来之后，诸葛明、十八连同沈铁都表现得非常有兴趣，沈铁如今的境界已经提升了许多，但是依旧还未达到天工的水准，鉴于上面可能面临的各种风险，因此这一趟沈铁被排除了。

　　十八和诸葛明，谢浪实在是没有办法拒绝，更何况这两人都能够成为他的强大助力。

　　谢浪虽然没有去过月亮上面，但是却也从书籍和网络上面获取到了一些相关信息，即便是以他现在的境界，也难以承受月亮上面那种的恶劣的环境差异，而且还不知道月亮上究竟会遇到什么东西。

　　如今，九方楼除了谢浪就属十八力量最强，而诸葛明则能够替谢浪解决一些脑筋上面的问题。

　　水晶宫之行，诸葛明的价值得到了很好的体现。

　　如今，前往月亮上面，自然也需要诸葛明这样的超级智囊了。

　　至于其它人，谢浪就没有考虑了。

　　一则是此行凶险极大，带太多的人前往未必是什么好事情；二则是隔墙有耳，谢浪不想让更多人知道此行前往月亮上的目的，而十八和诸葛明两人却似绝对的可靠。

　　到了黄昏的时候，一切已经准备妥当。

　　夜幕来临。

　　和宁彩儿告别之后，谢浪和十八、诸葛明三人进入了幽浮当中。

　　片刻之后，幽浮悄然驶入了夜色当中，然后在谢浪的神识操控之下迅速缩小。

　　三人的行动，不打算让任何人发现，自然也不能够让卫星什么的监控到，否则要是传出不明飞行区登陆月球的消息，那必定是举世轰动。

　　“唉，外星科技真是先进，想不到居然还能够随意缩小，简直是菲斯所思。”诸葛明惊叹道。

　　尽管已经是第二次乘坐，但是诸葛明依旧是显得非常的震惊。

　　谢浪也还是有些震惊，他只是震惊于这个幽浮的来历实在是太过诡异了。

　　水晶宫的建造本来就非常的诡异了，这个幽浮更是完全不应该存在的东西，但是却偏偏存在了。

　　但是震惊归震惊，这并不妨碍谢浪使用它。

　　事实上，这个幽浮非常的容易操控，因为操控起来就如同操控一件灵器一样，完全得心应手。

　　起初，飞行的速度并不是很快，直到突破了大气层。

　　这个时候，天空中的月亮已经越来越大了。

　　“坐稳了，开始加速了。”谢浪笑了笑，在他的神识操控之下，幽浮猛地提升速度。

　　不过，因为设计得非常巧妙，三人居然没有感觉到因为速度骤然增加而随之而来的重力加速度。

　　但是，事实证明了这艘幽浮的确是超前许多的外星科技，不过半个多小时的时间，已经临近月球上空，月亮上面的山脉和平原一览无遗。

　　十八有些遗憾地叹息道：“唉，我以前一直认为月宫上面是神仙居住的地方，想不到这地方居然什么都没有，荒凉成这个样子，一片死寂。看来，还是现代人聪明，早就知道月亮上面什么都没有了。”

　　原来，出发之前，十八还从书上面看了看关于月球的知识，不过十八一直不相信月亮上面会是不毛之地，他坚信古人的说法，月亮是神仙居住的地方，上面应该是琼楼玉宇、瑶池美景、琼浆玉液。

　　可惜的是，眼前的景色狠狠地击碎了十八的幻想。

　　什么都没有，荒凉，只是无尽的荒凉。

　　没有神仙，没有仙女。

　　在月亮上空略微停留了片刻之后，幽浮飞遁而去，驶向了月亮的背面。

　　这才是此行的目的地。

　　月亮的背面，这也算是一个“禁区”了，因为一直以来月亮都是以正面对着地球，通过望远镜什么的，永远都只能够看到月亮的正面，而月球背面究竟有什么东西，一直以来都无人得知。

　　所以，即便是谢浪和诸葛明，初次到达这里，心中也有一种强烈的好奇心，想知道这月亮的后面究竟存在什么东西。当然，十八也是非常的激动，不过他也有些失望。


第五百五十九章 夜长梦多（二）

　　更重要的是，传闻传奇匠人最重要的“天书”就隐藏在月球背面，那曾经是天机城的第一任城主大人“放”上去的。

　　对于这个天机城的第一任城主，谢浪并不了解，但是毫无疑问此人必定是资质卓绝之士，否则如何能够开创天机城的大业呢。

　　而且，若没有通天的手段，想要将东西藏在月球背面，那几乎是不可能做到的事情。

　　即便是谢浪进入神功领域，也无法凭借自身的力量来到这里。

　　可想而知，那人的手段必定也是非常之利害。

　　正是因为如此，谢浪才必须将这传奇匠人的“天书”弄到手，免得夜长梦多，既然除了谢浪还有人惦记着这东西，那么最好的办法自然就是将这东西早点弄到手。

　　进入了月亮背面之后，三人乘坐的幽浮开始变大，随即速度骤然减缓，三人开始搜索那重要的东西放在什么地方。

　　月球虽然比地球小很多，但是当三人飞临月球上空的时候，才发现这里的地面依旧是广袤无垠。

　　不过，三人并非是用眼睛去寻找那东西隐藏在何处，而是靠着神识去感应。

　　这个地方，可是不断有凤文的信息释放出来，用神识去感应可比用眼睛看容易多了。

　　搜寻进行了不到半个小时，谢浪的神识已经感应到那东西的位置所在了。

　　在一个幽暗的月海盆地当中。

　　从上空看去，下面幽暗一片，但是毫无疑问庞大的凤文信息正是从这个地方释放出来的。

　　谢浪振奋起精神，小心翼翼地操控着幽浮进入这个盆地当中。

　　情况似乎有些诡异。

　　这个月海盆地竟然比想象中的幽深许多，并且入口的地方想对较小，而内部却是越来越广袤。

　　难怪里面看起来非常的幽暗，却是因为入口太小、背部太幽深的缘故。

　　这个月海盆地比其它地方的深度深了许多，一直向月球内部延伸，给人的感觉不像是自然形成，而像是人工开采完成的。

　　这简直就是匪夷所思，因为要在月球上面进行如此浩大的工程，简直就是很难完成的事情。

　　但事实却是如此。

　　幽浮释放出几道强光，照亮了前行的道路。

　　已经飞行了十分钟，但是依旧还未达到底部。

　　四周已经完全暗了下来，只能过借助幽浮的光芒前行了。

　　又向下飞行了十多分钟，三人终于见到了底部。

　　“天啊，这里恐怕已经到达了月亮内部中心了。”诸葛明骇然道，“究竟是谁在这里建造了如此巨大的手笔呢，难道真的是以前的传奇匠人？”

　　“应该是吧。”谢浪说道，“不可思议，这些人竟然挖掘到了月球的中心，简直是超乎人的想象了。”

　　“咦，前面好像有东西！”十八说道。

　　三人的注意力同时放在了前面。

　　十八说得没错，前面的确是有东西，而是还是一个大东西。

　　在水晶宫见到的九头王蛇以及天机城的鲲鹏飞行器，应该就是谢浪目前见过的最大机关了，不过把守着这里的机关兽，却是比九头王蛇还要巨大、恐怖。

　　准确的说，这家伙不是机关兽，而是机关制造出来的一个神——三目、三头六臂，各持独特武器，一脸凶恶之象。

　　并且，这时候恶神的眼睛已经亮了起来，很显然它已经发现了谢浪和幽浮的存在。

　　谢浪操控着幽浮退开，悬浮在半空当中，避免和这大家伙硬抗。

　　毕竟，这可是在月球上面，谢浪三人的实力都会受到一定的限制，而且如果乘坐的幽浮出了问题的话，那么三个人都会倒霉的。

　　但是谢浪忘记了一点：月球上面的地心引力太小。

　　虽然此刻谢浪还身处高空，距离那恶神有很大的距离，但是那恶神忽然间腾空而起，迅疾无比，瞬间就跃上了数千米的高度，凌空向着幽浮劈了下来。

　　“我操！”谢浪忍不住骂了一句，想不到这个机关恶神竟然如此的厉害，而且他这个时候也知道了月球引力较小的问题，连忙操控幽浮缩小然后闪避。

　　幽浮堪坎从恶神的剑下掠过。

　　不过那恶神可是有六只手臂，另外几只手臂又连忙伸了过来，意图将三人乘坐的幽浮给击毁。

　　“妈的，看来不还击不行了。”谢浪叫骂道，这该死的机关恶神真是麻烦，幽浮喷出了几道光芒，向着恶神的另外几只手臂击了过去。

　　“这恶神是阿修罗王。”诸葛明说道，“这是最嗜好战斗的恶神，真的是跟疯狗一样。”

　　十八气道：“要不是因为这里施展不开，我干脆跳出去将它弄烂得了。”

　　“除非你想死的话，你就跳出去。”谢浪说，尽管十八的身体是机关，但是如今他已经拥有了奇特的生命，也不仅仅只是机关了，身体依旧会受到环境的影响，只是比普通人的身躯强悍了许多倍而已，但依旧不是什么不死之躯。

　　十八气得咬牙切齿，但是却又没有办法。

　　这可不是意气用事的时候，如果稍有不慎，甚至连谢浪都可能陷在这里了。

　　“轰！轰！”

　　随着巨大的轰鸣，三人的幽浮已经和那阿修罗王交上火了。

　　不过，谢浪也只是周旋游斗而已，那阿修罗王虽然是机关制造而成的，但是却是强悍无比，幽浮的火力居然无法将之击溃，认识到这一点之后，谢浪立即改为游斗。

　　因为那阿修罗王根本无所谓生死，而谢浪却必须要保证三个人活着回去，所以不能够出任何的差池。

　　所以谢浪不能够冒险，他必须要做到万无一失。

　　否则的话，今天三个人的命都可能会掉这里了。

　　不过，那阿修罗王却是难产之极，不仅防御性极其高而且灵活性也非常变态，似乎这家伙是专门为月球上面的低引力状态而设定的，在这种环境下越发能够发挥其威力。

　　“赶紧想点办法。”谢浪对诸葛明说道。

　　再这么游斗下去的话，始终也不是办法，而这阿修罗王越来越暴躁了，如果稍有不慎，后果不堪设想。

　　这东西实在是不好应付啊。


第五百六十章 夜长梦多（三）

　　“我有主意了。”诸葛明说，“这阿修罗王是干嘛的，应该只是看门狗而已吧？所以，既然是看门狗，那么它一定会遵守一定的法则，它是具有使命的，我们就可以利用这一点。看见阿修罗王背后的石头宫殿没有，我觉得它一定是为了守护那里而存在的。既然是这样的话，也就意味着我们只要进入那个石殿，它自然就会放弃攻击的，它不可能攻击石殿的。”

　　的确，经过诸葛明这么一提醒，谢浪也注意到了那什么阿修罗王背后的石殿。

　　古老的石殿，也不知道经过了多少的岁月了，但是毫无疑问是有人刻意修筑在这里的。

　　而这个凶神恶煞的阿修罗王，应该就是这个石殿的看门狗了。

　　不过，这个看门狗的确是给谢浪三人造成了诸多的麻烦。

　　即便是现在谢浪已经有了想法，但是也必须越过这个阿修罗王才行，否则便根本无法到达石殿。

　　弄清楚情况之后，十八对谢浪说道：“看来这六只手的大家伙真不容易对付，我出去分散一下它的注意力，你们趁机突破它。”

　　“这样太危险了。”谢浪并不同意。

　　尽管因为十八体格的缘故，在这种环境下也能够支撑一段时间，但是这该死的阿修罗王实在是太恐怖了。

　　“难道还有别的什么办法？”十八问道。

　　这种情况下，想要突破这个阿修罗王而到达它背后的石殿，根本就不是一件容易的事情。

　　别忘记了，这家伙可是拥有六只手臂。

　　而谢浪、诸葛明的大部分实力，都根本无法在这种环境下发挥出来。

　　的确，如果非要有一个人去分散阿修罗王的注意力的话，那么十八无疑是最合适的人选了。

　　亦只有十八，才能够在这种环境下发挥他的大部分实力。

　　谢浪和诸葛明都明白事实如此，苦于没有别的办法，也只好让十八冒险一试了。

　　十八从幽浮上面跃了出去，随即全身力量爆发，周身都释放出强烈的金色光芒。

　　为了吸引阿修罗王的注意力，十八竟然一开始就全力出说，完全不留余地。

　　那阿修罗王虽然狂暴，但是十八凝聚全力的攻击自然也是不容小觑，果然如同十八所意料的，阿修罗王不得不将全部注意力都放在了十八身上。

　　要知道，十八虽然还未进入神工领域，但是也达到了天工的顶峰。

　　阿修罗王六只手一起行动了起来，向着十八招呼了过去。

　　这个时候，谢浪操控着幽浮从阿修罗王的脚下穿过。

　　不过，即便是阿修罗王的注意力被十八所吸引，但是也还是注意到了谢浪的举动，一只脚向着谢浪和诸葛明所乘的幽浮踏了过去。

　　幽浮上面喷出几道光芒，向着那只巨柱一般的脚轰了过去，同时幽浮整体猛地缩小，一下子从阿修罗王的脚下穿了过去，向着石殿的方向快速驶去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣。

　　猛烈的爆炸当中，一个人影被轰了出来，向着石殿的方向栽了过来，却正是十八。

　　尽管十八已经被爆炸弄得灰头土脸，不过看情形并无大碍。

　　谢浪和诸葛明连忙将其接应到幽浮当中。

　　“呸。”十八吐了吐口中的尘土，骂道：“那该死的怪物可真是厉害，我居然险些连一个回合都抵挡不住。”

　　“因为这个地方可没有天地本源力量让你借用了。”谢浪说道，“所以你的实力最多只能够发挥一半。”

　　“没关系，现在最重要的是我们已经突破了，那阿修罗王好像果然不敢攻击这个石殿。”诸葛明有些高兴地说道，“终究只是一头看门狗而已。”

　　“希望石殿里面不会再有什么恐怖的怪物了。”谢浪说道，“否则今次可是凶多吉少了。”

　　十八说道：“这外星人搞出来的幽浮看起来也不怎么厉害嘛，居然连一个机关怪物都弄不死。”

　　“唉，那有什么办法，可能这个幽浮根本就不是攻击型的呢？”诸葛明说道，“不过，好在这东西能够进行太空航行，否则我们根本就不可能来到这个地方。对了，谢浪，你究竟要来取什么东西啊？”

　　“天书，传奇匠人的天书，据说这是第一任天机城城主留在这里的东西。”谢浪说道，“虽然说是天书，但是究竟是否是一本书还很难说，毕竟谁都没有见过天书的样子。所以，打起精神来，不要错过了任何东西，因为这石殿里面的任何东西可能都是天书。”

　　“放心吧，没人想再来一次这个鬼地方，那看门狗实在太恐怖了。”诸葛明说，“不过，看情形你所说的天书应该就在这里了，毕竟庞大的凤文信息就是从这个石殿散播出去的。而且，如果不是为了天书的缘故，我想大概也没有人会跑来月球上面开垦这么一个地方吧。”

　　幽浮缓缓地驶入了石殿当中。

　　这个石殿非常的空旷，巨大的石头柱头每一根都有上千米高，四周一片黑暗。

　　不过奇怪的是，当谢浪三人的幽浮驶入这个石殿的时候，这里竟然忽地亮了起来。

　　大殿当中，忽然间出现了一个巨大的光幕，随即从光幕中走出了一个人像。

　　看样子，竟然有些像是全息影像，高科技的产物。

　　这更让谢浪和诸葛明觉得诡异莫名。

　　这个地方不是天机城的第一任城主大人建造的么，为何竟然还会有高科技的东西存在呢，实在是匪夷所思。

　　“天机的后人们，你们终于来了，欢迎你们。”那个人像竟然开口说道。

　　“天机……我们，我们是九方楼，不是天机城的人。”谢浪说道，反正对方只是一个人像，谢浪也不用担心对方不高兴。

　　“九方楼……难道天机城已经不存在了吗？”那人像犹豫了一下，“无论如何，你们总是传奇匠人，这点是无庸质疑的，也让我觉得很是欣慰。”

　　“你就是天机城的第一任城主？”谢浪说，“老实说吧，我们来这里是为了取得天书的，你如果知道的话，就请指点一二，也免得我们白跑一趟。”

　　“你真是坦诚得让我无语。”诸葛明低声对谢浪说。


第五百六十一章 鬼斧的秘密（一）

　　“在这些老前辈面前，越是坦诚越容易得到好处，因为老前辈们多半都是喜欢诚实的后辈。”

　　谢浪说道，望着那个人像，“对吧，老前辈？”

　　人像居然笑了笑，说：“我本来有些好奇你这么大年纪就进入了神工领域，不过现在看来有些时候你总是比别人显得聪明一点。既然这样，我就索性告诉你天书的本来面目了。”

　　谢浪向诸葛明笑了笑，显得有些得意。

　　“居然这么容易么……”诸葛明嘀咕道。

　　想不到这个老头人像竟然这么慷慨，一下子就告诉谢浪天书的事情了。

　　“你们不远万里，跨越了如此巨大的空间来寻找天书，可是居然还不知道天书究竟是什么。”人影说道，“其实，所谓的天书就是我，或者说是我遗留在这里的神识。你们所感应到的凤文信息，其实也是我释放出去的，并且我一直都在这么做，用这些凤文信息去引导世间的传奇匠人。”

　　“你就是天书……唔，其实也不难理解。”谢浪说，“天书本来就只是一种形式而已，只有你才清楚什么是真正的天书，因为所谓的天书原本就是你弄出来的，所以是什么形式也是你来制定的。不过，我有些不太明白了，你这样做究竟有什么意义呢？”

　　“意义，这意义可就大了。”人像说，“世间的传奇匠人一直都在我的神识引导下成长着，我相信现在的天机城已经非常具有规模了吧？”

　　“没错，现在的天机城就是传奇匠人的聚集地，不过我们九方楼也是。”谢浪说，“你一直引导着传奇匠人的发展，总应该有目的吧？”

　　“目的不是野心。”那人影说道，“我的确是有目的，但是也只是为了传奇匠人能够更好的发展、进化，终究有一日能够超脱自身，明白自身的使命。”

　　人像这话说得有些雾水朦胧的感觉，谢浪有些不太明白。

　　不过，谢浪不关心这些，他关心的只是天书的内容。

　　于是，谢浪问道：“那么老前辈，天书既然我们都来这里了，天书上面的东西，你是否也该告诉我们了呢，免得我们白来一趟不是，你也知道来这里可不容易。”

　　“这个我自然明白，不过难道你们就只是对天书的信息感兴趣吗？”人像继续问道。

　　“至少目前为止，让我们感兴趣的就只有天书。当然，如果老前辈肯告诉我们一些其它的东西的话，我们自然也会洗耳恭听的。”谢浪狡黠地说道，“对了，还未请教老前辈大名呢？”

　　“我叫土牧。”人像说，“你们三人都是传奇匠人一脉，难道就不想知道这传奇匠人的来历吗？”

　　“老前辈如果知道，请直说。”谢浪说，“这些我还是挺感兴趣的，不过或者你可以先告诉我天书的内容，因为我觉得这东西更实在一点，更能过提升自己的实力。这年头，没有什么比实力更重要的，否则就算是知道传奇匠人的来历又如何，也依旧无法改变什么。”

　　“说得也是。”人像说道，“一切都是要建立在实力的基础上，不过如今你的基础已经打下了，若是能够得到天书的内容，的确能够事半功倍。其实所谓天书，只不过是我归纳一生的经验所得而已，不过相信对你也有用，因为这可是我耗费了数十年的心血才总结而成。如今，这些东西就赠予你了。”

　　说罢，谢浪感觉到人像的神识已经向自己靠了过来。

　　于是，谢浪也分出了一点神识，去感应那人像给自己的信息。

　　天书，这一刻谢浪终于知晓其本来面目了。

　　正如土牧的人像所言，所谓天书实际上就是他的经验归纳，主要是针对进入神工领域之后的经验。

　　此人不愧是天机城的开创者，其境界修为即便是谢浪也有种高山仰止的感觉。

　　此人纵然没有达到传奇匠人所能够达到的顶峰，但是也必定是非常的接近了。

　　即便是西方的那个撒旦，也还未给谢浪如此高深莫测的感觉。

　　而现在，这个人像竟然毫无吝惜地将天书的内容告知了谢浪。

　　所以，谢浪得到天书上面的内容的时候，忍不住问了一句：“我并非是天机城传人，却不知道为何能够让你如此厚爱，以天书相传呢？”

　　“你能够来到这里，就是最好的证明，所以天书非你莫属。”土牧的人像说道，“况且，天机城虽然是我一首创立的，不过这天书伤的内容难道一定就要传给天机城的人么？呵，在我看来，只要是传奇匠人那便行了，至于是天机城还是你的九方楼，那又有什么关系呢。”

　　这土牧的想法果然是大异常人，在他看来只要是传奇匠人便是一体，并无天机城和九方楼之分。

　　不过，其中的道理却也不难理解，也许在土牧的眼中，传奇匠人就是一家人，与派系全然无关。

　　“无论是如，多谢你将如此重要的东西传授与我。”谢浪感激道，“尽管目前我还不能够完全明白你先前授予我的那些东西，但是毫无疑问都是非常重要的东西。”

　　的确，上一次谢浪只是窥探了其中的一点点东西，已经让他受益匪浅。

　　此次，这个土牧竟然丝毫不藏私，将全部的东西都教给了谢浪，可想而知其中的好处了。

　　另外，从土牧的厉害也可以推测出他总结出来的“天书”价值如何了。

　　土牧的神识存在于月亮上面已经不知道有几千几万年了，但是这股神识依旧保持着如此强大的力量，可想而知当年土牧全盛的时候，其境界修为当真是达到了一种匪夷所思、高山仰止的地步，也难怪他能够开创天机城的大业。

　　土牧的人像说道：“你亦不用感谢我，我传授天书内容给你，只是想让你将传奇匠人一脉延续下去而已。”

　　“如今传奇匠人人数已经很多了，延续下去是自然不过的事情，这一点你不用担心。”谢浪说，“况且，以你的修为，应该已经超脱了身体的束缚，为何一直还守候在这里呢？”


第五百六十二章 鬼斧的秘密（二）

　　这正是谢浪不解的地方。

　　以这个土牧的境界、修为，神识早就超脱了身体的束缚，否则他的神识绝对无法支撑这么久的时间。但是另外一个方面，既然土牧的神识已经超脱了身体束缚，完全可以用神识的形态存在，然后游历任何地方，实在没有必要枯燥无味地等在这里。

　　“正是因为心中有所担忧，所以我的神识才一直守护在这里。”土牧说。

　　“忧虑……忧虑什么，传奇匠人必定不会灭绝的。”谢浪说，他觉得土牧似乎有些杞人忧天。

　　看来即便是高人，也始终难以心无牵挂。

　　土牧创立了天机城，却又一直守护着传奇匠人一脉，而且竟然经历了如此久远的岁月，这份坚持实在是非常人所及。

　　即便是谢浪，自问也没有这种毅力的。

　　“你不忧虑，那是因为你还不知道传奇匠人一脉的敌人究竟是什么来历。”土牧轻叹道。

　　“传奇匠人的敌人不就是鬼斧吗？”谢浪问道。

　　针尖对麦芒，鬼斧对神工。

　　传奇匠人的宿敌，自然就是鬼斧无疑了。

　　“那你知道鬼斧的来历吗？”土牧问。

　　谢浪摇了摇头，这个问题他从未去想过。

　　“既然鬼斧一直都未能够消灭传奇匠人，为何你却一直担心呢？”谢浪说，“况且，有鬼斧这个劲敌存在，传奇匠人一脉反而可能会发展得更好，这叫挑战和机遇并存嘛。”

　　“可见你的确是不知道鬼斧的来历。”土牧说道，“否则的话，你就不会这么认为了。你难道就没有想过，为何鬼斧和传奇匠人一直都会是宿敌吗？经历了这么多年，为何一直都没有发生改变，这之中难道就没有神秘原因？”

　　很显然，这其中肯定是有原因的，不过谢浪一直都没有好好去想过而已。

　　在谢浪看来，无非就死兵来将挡，水来土掩，他面对任何敌人都是如此。

　　所以，谢浪索性懒得去想传奇匠人和鬼斧之间究竟有什么仇恨。

　　就好像他从来也懒得去想天机城和九方楼之间的仇恨究竟要延续到什么时候一样。

　　很多东西，即便是你知道原因也无法改变，敌人还是敌人，不会因此而变成朋友。

　　土牧似乎看出了谢浪的想法，继续说道：“我知道你的想法，你一定认为只要有足够的实力，就不惧怕任何的敌对势力，不过你如果连自己的敌人是什么身份都不了解的话，如何能够取胜呢？”

　　“鬼斧的主人我见过，也并未有多了不起。”谢浪说，“倒是西方世界有两个家伙，应该是非常的强大。”

　　“你见过的鬼斧主人，不过只是一个代理人而已。”土牧说，似乎对鬼斧的事情了如指掌，“鬼斧真正主人，你根本就未见过，那人跟我一样古老，你觉得你见过他吗？”

　　“跟你一样？”谢浪不禁骇然，“如果他跟你一样古老，那么他不是至少有几千岁了？”

　　年龄的大小其实并不可怕，关键是谢浪必然会联想到年龄之外的事情。

　　几千岁甚至上万岁的老家伙，那境界修为一定会到达一种非常恐怖的境界，甚至比那什么黑暗议会的撒旦和教廷的那位神秘主神更令人恐怖吧。

　　如果真是那样的话，恐怕的确是难以对付。

　　甚至，这种老家伙只要想一想都会让人头皮发麻的。

　　“不过你放心，他是不会亲自出手来对付传奇匠人的，就如同我也不会亲自插手到传奇匠人和鬼斧的争斗当中，这是我和他之间的一个协定。”土牧说，“我只是要让你明白，鬼斧是跟天机城一起建立的，彼此之间的争斗时不可能停止的，除非一方彻底消亡。”

　　“但是，难道鬼斧建立的时候，就已经有如此强大的科学技术了，否则他们如何跟当时的天机城抗衡呢？”谢浪不解地问道。

　　天机城建立的时候，传奇匠人就拥有了掌控天地本源力量的手段，而鬼斧则不然，他们的科技应该是逐步发展起来的才对，那么在鬼斧建立初期，怎么也不可能是天机城的对手。

　　“所以，这就是因为你不清楚鬼斧的来历，所以就不明白这其中的原因了。”土牧说，“鬼斧的真正主人名叫应尤，他跟我来自同样的一个时代，他所掌控的科技水平绝对不是你所能够想象的。另外，你们现在的这个飞行器，其实也是应尤制造出来的。”

　　“是么？”谢浪颇为惊讶，他一直认为这个幽浮应该是外星科技才对，毕竟地球上面应该还不能够生产制造这种科技产品，否则人类登月计划就不会这么困难了。但是，鬼斧的主人应尤，他却又是如何获取到那些匪夷所思的科技呢？

　　谢浪心中疑惑重重，忽地他想起土牧所说的那一句“他跟我来自同样的一个时代”，谢浪连忙追问道：“你的意思是说，你和那个应尤，都不是地球人？”

　　这是谢浪所想到的唯一解释，因为上万年之前，地球上面的人过的都是茹毛饮血的日子，根本就还没有科技这个词语产生。

　　“不，我们都是从这个星球诞生的。”土牧说，“不过，跟你们处于不同的时期，在你们这一批人类诞生之前，其实还有过截然不同的文明，这个当然你们并不知道。”

　　“史前文明的生物？”谢浪问道。

　　“嗯，大概就是这个意思。”土牧说，“我们的文明发展到巅峰的时候，遭遇了无法阻挡的灾难，大批的人死去了，剩下的很少一批人进入了太空游历，希望寻找到新的适合我们居住和繁衍的星球，不过星际航行实在是太危险了，更多的人都死在了航行当中。不过，有一艘飞船经过了数千年的星际航行之后，却返回了地球，这时候他们发现地球又适合生存了，并且繁衍出来新的智慧种群。于是，这艘飞船上面的四个人决定影响这个智慧种群，其中的一个人，就是我。”

　　谢浪被惊得目瞪口呆。


第五百六十三章 鬼斧的秘密（三）

　　虽然很多人都相信存在过史前文明，但是谁都没有拿出真正令人信服的证据。

　　毕竟，数以万载甚至亿万年的岁月，足够将任何明文的痕迹抹去了。

　　甚至，现在的科学家推测过，如果现代文明灭亡，其实用不了几万年时间，大自然的力量就可以彻底将人类文明留下的任何痕迹给抹去。

　　不过，尽管没有这方面的证据，但是这并不妨碍谢浪相信史前文明的存在，毕竟传奇匠人的存在原本就是一件不可思议的事情。

　　而这个土牧的存在，更是让人惊叹不已。

　　“那么，我相信你们四个人之间必定存在了分歧，对吧？”谢浪问道。

　　如果不是存在分歧，自然也不会有今天鬼斧对神工的局面了，这并不难理解。

　　土牧点了点头，说：“当时这个智慧种群的大脑和身体已经进化得很健全了，不过却缺少一种智慧的种子，如果我们不加以引导的话，他们也许要经过非常漫长的岁月才能够进化出真正的智慧、文明的火种。”

　　对于这一点，谢浪能够理解。

　　“你们就是在这个问题上产生了分歧？”谢浪问道。

　　“没错，就是这样的。”土牧说，“最初的时候，我和应尤两人还处于同一战线。而另外两人，他们竟然是打算将新生的这个种族奴役起来，然后成为他们的工具。他们两人虽然口口声声说这是为了给我们的种族复兴留下机会，等待那些在太空当中游荡的族人回来，但是我和应尤都清楚他们的想法，我们的种族已经是过去了，唯一应该做的就是将种族的智慧和文明分享给这个新生的种族。因为出现了分歧，后来分歧就逐渐演变成了战争，那两个人被我们击毁了身体，但是却无法将他们的神识完全消灭。只是，作为胜利的一方，我和应尤之间也出现了分歧。应尤坚持认为应该走科技发展的路线，一切都应该以科技为主，但是我认为这是不对的，因为我的文明就是因为科技到了巅峰而造成的自我毁灭，我不希望你们重蹈覆辙；所以，我决定将我们曾经研究过，但是却为广泛使用的神秘力量也传授给你们，而不只是单纯地依赖和运用科技。”

　　“你所谓的神秘力量，看来就是凤文和传奇匠人寻求的天地本源力量，对吧？”谢浪问道。

　　“是的，因为我们的文明就是毁于科技发展到无法控制的地步而消亡的。”土牧的脸上显现出回忆之色，“科技是一把双刃斧，越是发展越是不容易受人控制，那时候就会造成非常恐怖且无法挽回的局面。但是，应尤不这么认为，他觉得科技是我们文明的精华，所以应该成为新生文明的主导，于是，便有了天机城和鬼斧之间的事情了。”

　　谢浪总算是明白了所谓鬼斧的来历了。

　　原来鬼斧和天机城，其实本来都同出一源，只是却用的是截然不同的东西。

　　至于土牧和应尤之间，谁对谁错，这恐怕也要无数年之后才见分晓。

　　但是，从现在人类的发展来看，鬼斧这一方似乎已经占据了上风，因为目前科技已经成为人类社会的主导了，似乎土牧的计划已经失效。

　　“你在想什么？”土牧问，“有何疑问的话，尽管提出来便是，因为以后不会再有人给你解答了。”

　　于是，谢浪说出了心中的想法。

　　土牧微微一笑，说：“谁对谁错，谁赢谁输还言之过早。尽管人类现在都是以科技为主导地位，不过只要天机城和传奇匠人一脉还存在，那就不是问题。因为一个种族的繁衍和发展，并非只是看数量，而在于这个种族究竟能够发展到什么高度，如果传奇匠人一脉能够进化到我们的种族都无法企及的高度，那么无论这个数量有多少，都已经是一次成功的进化，是一个种族的成功，明白吗？”

　　谢浪似懂非懂，说：“也许我的理解力还不能够达到你的那种高度吧，不过我知道传奇匠人一定会继续存在下去的，无论鬼斧有多么厉害，传奇匠人一脉都不会灭亡。况且，如果传奇匠人真有那种危险，难道你会坐视不理吗？”

　　但是土牧的回答却是出乎谢浪的意料，土牧说：“我只能够引导你们，却不能够插手你们和鬼斧之间的争斗，这是我和应尤之间的协定。优胜劣汰，这是自然的法则，如果传奇匠人逃脱不了这个法则，我也只能够接受这个局面。”

　　这个回答让谢浪有些难以接受，他有些不甘心地继续说道：“但是，传奇匠人一脉可是你的心血啊，难道真有危机的时候，你都不能够做点什么？”

　　“要做点什么的，是你们自己。”土牧说，“我们只能够引导，不能够进行干涉，否则就破坏了这个法则。那么，我跟那两个人又有什么区别呢。”

　　“对了，你所说的那两个人，究竟是谁呢？”谢浪问。

　　“他们自己管自己叫耶稣和撒旦，不过他们的真实名字并不是这个。”土牧说道。

　　“什么！”谢浪简直无语，说道：“妈的，原来这两个家伙都是招摇撞骗的骗子。那么，现在黑暗议会和教廷的事情，都是这两个人在作祟了？”

　　土牧再次点头，说：“没错，宗教原本就是一种奴役人的工具，这两个家伙通过奴役那些人的思想，来吸收他们的信仰之力，从而壮大自己的力量，他们因为没有了身体，所以必须要用信仰之力来壮大自己的神识。”

　　“既然这样，当初你和应尤为什么不联手彻底铲除他们两个骗子呢？”谢浪有些不满道。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如果早点将两个神棍给毁灭掉的话，谢浪上一次也不用吃苦头了。

　　“要彻底毁灭他们谈何容易。”土牧叹道，“他们和我们本来就实力相差不多，那一次我和应尤虽然是胜了，但是也是付出了沉重的代价，身体几乎全部被毁灭，元气也耗费了大半，这种时候就算是想要彻底毁灭他们也不可能。”

　　“那就只有便宜这两个大神棍了？”谢浪郁闷道。


第五百六十四章 听天由命（一）

　　见土牧也无法收拾撒旦，谢浪心中再次郁闷。

　　不过，好在是此行收获已经不小，而且还知道了如此多的秘密。

　　鬼斧的秘密，黑暗议会和教廷的秘密，这些东西如果不是土牧说明，恐怕谢浪一辈子都难以揭开其中的秘底，这些家伙想不到竟然是史前文明的产物，难怪如此嚣张厉害。

　　只是，知道了这些敌人的来历之后，谢浪心中更平添了诸多忧虑。

　　不过，至少先前和天机城之间的休战是很有必要的。

　　如果传奇匠人一脉彼此之间就开战狠打的话，只是便宜了其余的家伙们。

　　天机城和九方楼之间的仇恨，说到底也没有传奇匠人和鬼斧以及西方势力的那样永远不可化解。

　　天机城九方楼之间，顶多也不过是派系之争，或则说是人民内部矛盾。

　　而和鬼斧，以及西方黑暗议会和教廷，那确是信仰上的差异，完全不可化解。

　　不过，这也解释了为何西方的黑暗议会以及教廷的走狗们始终没有传奇匠人厉害，那只是因为撒旦和教廷的主神根本就不打算让他们的信徒变得有多么强大，他们只需要这些信徒的信仰之力来供养他们，仅此而已。所以，只是偶然间给这些信徒一点“甜头”尝尝，给他们一点超越人类的力量用用，大抵也就是这般。

　　如今，似乎已经真相大白了。

　　谢浪终于明白了传奇匠人的来历和鬼斧之间的恩怨，也明白了西方世界的两个变态家伙的身份。

　　这一趟月亮之行，已经算是非常的完美了。

　　不过，谢浪还有一个问题需要解决。

　　“前辈，还想向你提出一个请求。”谢浪说，“我的一个朋友，在涅槃重生的时候出了一点问题，不知道你是否有办法呢？”

　　“唔……原来是你朋友。”土牧说，“难怪这个强大的神识竟然一直没有任何的动静。”

　　“前辈可有办法？”谢浪问，将装着北冥神识的原神器取了出来。

　　因为答应过萧静一定要保证北冥的安全，所以谢浪几乎是将原神器随身携带，从不离身，以免北冥再受到任何的意外情况。

　　这是谢浪目前唯一能够为北冥做的，他不容许有任何的差池。

　　土牧的神识从原神器上面掠过，然后说：“虽然我是有办法，但是我并不打算这么做。”

　　“为何？”谢浪说道，“前辈莫非就不肯帮这个忙吗？”

　　“并非不肯，而是现在不适合这么做。”土牧说，“所谓涅槃重生，原本就是为了置之死地而后生，这种重生之力必须要他自己觉醒才行，否则借助外力，纵然将他的神识唤醒，也必然会影响他以后的修行，限制了他日后的成就。所以，我不打算这么做，同时你也最好不要去试图改变什么。”

　　“但是，如果他根本就不会醒来呢？”谢浪问道。

　　“这话你应该问你自己，是否对你的朋友有足够的信心。”土牧说，“你仔细想想，应该就会有答案的。”

　　沉默了半响，谢浪似乎想清楚了这个问题。

　　土牧说得没错，他的确应该对北冥有信心才行。

　　现在就算是强行将北冥的神识唤醒，对于他以后的境界修为来说，必然都是难以弥补的损失。

　　这个道理谢浪不是不明白，只是关心则乱，他实在是太想让北冥早日恢复了。

　　“如今，你已经取得了你想要的东西。”土木说，“我只要你做一件事情，就是尽量将传奇匠人一脉延续下去，这件事情你一定要答应。”

　　“不用你说，我也必然会做这件事情的。”谢浪笑了笑，“我本来就是传奇匠人，难道我会看着自己灭绝不成？”

　　“既然这样的话，你们可以离开了。”土牧说，“不用担心外面的那个机关，它不会再攻击你们了。”

　　透过神识，谢浪向土牧表达了自己的谢意和敬意。

　　无论如何，土牧毕竟是开创了传奇匠人一脉，而且这位史前文明的“人类”如此大公无私地引导和守护传奇匠人一脉，的确是难能可贵。

　　更重要的是，谢浪从土牧这里获取到了“天书”，这可是史前人类的东西，其价值可想而知了。

　　返回的路程，一切都相当顺利。

　　守护这个石殿的阿修罗王，果然不再攻击谢浪三人乘坐的幽浮。

　　离开这个地方之后，三人还在月球附近兜了一圈，欣赏了一下月亮的景色，这才悠哉地返回了九方楼。

　　见到谢浪等人归来，宁彩儿显得高兴而兴奋，向谢浪询问了月球上面的一些情况，并且让谢浪答应下次一定要带她也去看看月球上面的风景，谢浪自然是答应了。

　　而后，谢浪便再次闭关，准备消化从土牧那里得到的天书。

　　※※※

　　天机城圣山的最高处。

　　月光下面，有一个巨大的钢铁巨人耸立在这里。

　　这巨大的钢铁巨人，就是所谓的时轮金刚，也是当初谢浪从石王陵当中找到的东西。

　　如今，几经波折，这东西已经到了天机城的手中。

　　即使被皎洁的月光照着，高斩的身体依旧是黑得发亮，他沉声对身旁的一个人说道：“偃大师，难道是出了什么意外不成？”

　　高斩的语气当中对这人似乎颇为尊敬，料想此人身份和境界都自然不同。

　　如果十八在这里，必然就会认出这个偃大师就是偃遐了。

　　此刻的偃遐满脸都是汗水，脸色阴沉得有些可怕，冷冷道：“月亮上面的东西，已经被人取走了。”

　　“怎么……会这样！”高斩似乎无法接受这个事实，“那可是天机城的东西啊，除了天机城谁也不能够取走，那是天机城第一任城主的神识守护的东西，除了我们，谁也不能够！”

　　“事实已经如此，你还能怎样？”偃遐冷哼了一声，“除非你能够攀上月亮，找到第一任城主大人问个一清二楚，否则已经是枉然了。”

　　“我正有这打算呢。”高斩说，“不过，现在时机还未成熟，想要去月亮恐怕非人力能够办到。”

　　“听天由命吧。”偃遐长叹了一声。

　　月亮上的东西，对于他是在太重要了，如今竟然已经被别人得手，这让他一时间有种万念俱灰的感觉。


第五百六十五章 听天由命（二）

　　就在高斩和偃遐愤怒莫名的时候，谢浪却在九方楼的密室当中好好地享受着月亮上面获取的好处。

　　土牧的神识传递给谢浪的东西实在太多了，其中的价值也是庞大得难以估计。

　　但这也是必然的，毕竟土牧的背后代表的可是神秘的史前文明，尽管谢浪从未见过那个文明，也无法推测出那个文明究竟发展到了什么程度，但是必然也经过了无数的岁月和年代，从如今的鬼斧和天机城，便已经可见一斑了。

　　所谓的天书，实际上就是土牧在他那个史前文明的基础上发展起来的“神秘领域”。

　　是的，土牧创建的传奇匠人一脉，的确不是那个史前文明的“主流”，而是边缘类的东西。而鬼斧，代表的才是那个史前文明的真正科技力量。

　　这正是土牧所担心的。

　　尽管传奇匠人一脉已经发展到相当的规模了，但是究竟是否能够在鬼斧的敌对状态下继续存在和发展下去，这一点土牧也是没有任何的把握。

　　到了土牧这种层次，他是不会亲自插手传奇匠人和鬼斧之间的争斗，所以传奇匠人是否能够继续存在下去，只能够依靠他们自己。

　　其实，任何文明的发展都有所谓的主流科技和边缘科学。

　　如今，人类社会依在持续研究着边缘类科学，比如什么精神力、巫术之类的东西。

　　这些边缘类科学是否有用，甚至是否能够算是科学，如今都还未有定论，但是有一点可以肯定的是，某些人的确从这些神秘领域当中获取过力量，或者接触过这些神秘的力量。

　　任何东西的存在必定会有其原因。

　　不同的是，传奇匠人这一脉使用的神秘力量，其基础都是来源于土牧，他将地球的上一个文明的边缘类科学研究成果留给了传奇匠人，并且引导传奇匠人通过匠艺和凤文结合，找到了最佳的契合点，让传奇匠人真正掌控了天地本源力量。

　　对于别的传奇匠人来说，掌控了天地本源力量，便拥有了通天彻地之能，已经能够满足其成就了。不过，对于谢浪而言，掌控天地本源力量只是开始，而信仰之力也仅仅只是另外一个尝试，这些都不是传奇匠人之路的终点。

　　进入神工领域之后，谢浪一直都在寻找属于自己的真正修行之路，不过遗憾的是他的一切尝试都等同于瞎子摸象，每次总是偶有所得，但是却又无法把握到真正的重点。

　　直到谢浪发现身体里面出现了一颗神秘的珠子之后，他才逐渐把握到了要领，逐渐弄清楚了自己的修行之路。

　　不过，从土牧这里获取到了天书内容，对于谢浪的好处却是难以估计，一则可以凭借这些信息更加清楚地把握今后的修行方向，二则可以利用到更强大的力量，以后再碰上高斩、撒旦之类，也拥有自保和还击之力了。

　　在土牧的认识当中，传奇匠人的修行不仅仅只是为了超脱自身局限，而且最后还要超脱宇宙的局限。

　　在这一点上面，土牧认为传奇匠人和鬼斧的目的其实有异曲同工之妙。

　　鬼斧虽然研发的是科技，但是目的依旧是为了走出宇宙的局限，不同的是鬼斧借助的是科技的力量，而传奇匠人靠的是对自身的肉体和精神的修炼。

　　信仰之力虽然是一种非常不错的力量，但是也不是传奇匠人所依赖的最终力量。

　　传奇匠人最后需要完成能够任意从宇宙中汲取力量的蜕变，才是真正超脱了宇宙的束缚。

　　不过，这一点据算是土牧也还未做到，这只是他的一个构想而已。

　　想要彻底摆脱宇宙的束缚，那自然是很难做到的事情。

　　不过，到了那个时候，那就等同于真正的神了，能够自由来去宇宙的任何一个地方。

　　想到这一点，倒是让谢浪颇有些心驰神往的感觉。

　　但是现在，谢浪首先要做的不是幻想，而是一步一步提升自己的实力。

　　土牧的天书，只是给他更多的指导和帮助，却不是一定要完全按照土牧的路子去走。

　　谢浪相信之前的判断是正确的，任何一个传奇匠人都必然会走上属于自己的道路。

　　谢浪已经找到了适合自己的道路，所以他也一定会继续走下去，天书的存在，只是让他走得更远、更稳而已，而并非是来改变他的方向。

　　这只是一种促进，而并非是根本上的改变。

　　※※※

　　天机城，密室。

　　偃遐正在忙碌着，巨大的密室当中，放满了密密麻麻的人的尸体。

　　当然，这些尸体可不只是普通的尸体，而是偃遐研发的“奇兵”。

　　月亮上面的东西被人弄走，这让偃遐心中非常的恼火，为了获取到月亮上面的东西，偃遐一直追查线索，光是收集关于这件事情的信息，偃遐就整整搞了几百年，之后又辗转得到了时轮金刚，最后才终于找到了接近月亮上那天书的方法。

　　谁曾想到，先前因为窥探天书，偃遐竟然被人偷袭，神识遭到重创。

　　第二次，偃遐特意邀高斩来助阵，本以为万无一失，结果却是让他大为失望，月亮上面的天书竟然已经被人取走了。

　　偃遐不想知道那人究竟是用什么办法获取到了天书内容，但总之他已经完全感应不到天书有关的任何信息了，那无疑就是证明了一件事情：天书已经被人取走了。

　　这个结果让偃遐难以接受，他也不想接受。

　　为了这该死的天书，偃遐付出了实在太多的时间和精力。

　　天书是由第一任天机城城主撰写而成，上面记载了传奇匠人最为厉害的术法，并且记载了真正超脱生死和宇宙的修行法门，这才是偃遐真正渴望的东西。

　　尽管，偃遐已经通过种种的方法让自己活了上千年的岁月。

　　但是，这种日子究竟是怎么过来的，其中的痛苦只有偃遐自己才清楚。

　　当他从死神手中偷回了更多时间的时候，也为自己的身体和精神留下了更多的痛苦。

　　为了活命，偃遐甚至将自己的身体都弄得人不人、鬼不鬼了，每日每夜都要承受那种巨大的痛苦煎熬。


第五百六十六章 听天由命（三）

　　这就是为了超脱生死而需要付出的代价。

　　即便是到了谢浪这种地步，身体的衰老过程已经减缓了一种非常缓慢的地步，但是依旧会衰老，有衰老也就意味着会有死亡，这是无法避免的事情，就如同机器始终会出故障一样。

　　不同的是，凭借谢浪的强大神识，即便是肉体消亡了，他的神识或者说灵魂也还能够存在下去。

　　只是，肉身却无可避免地要衰老死去。

　　这个问题，谢浪无法解决，偃遐同样也要面对。

　　不同的是，偃遐一直都在寻求解决这个问题的办法。

　　十八就是一个很好的例子，十八和他的师兄弟，其实就是偃遐的一批实验品而已。

　　不过这一点，十八自己并不知道而已，先前他还对偃遐心存敬意。

　　对于十八来说，师兄弟十八个人当中，只有他一个人熬了出来，成功地恢复了自己的意识。

　　当然，这其中也有谢浪的功劳在里面。

　　但无论如何，为了获取这漫长的生命，十八和他的十七个师兄弟都为此付出了相当惨痛的代价，那种代价甚至比死亡都要可怕。

　　谢浪通过神识目睹了那过程，尽管他没有亲身体会，但是也能够从十八他们的神情当中读出那种生不如死的痛苦滋味。

　　只是，偃遐大概怎么也没有想到，有一天他竟然要将这样的酷刑用在自己的身体上面。

　　但是，为了获取更长久的生命，偃遐必须要这么做，于是他对自己下手了。

　　和十八那时候不同的是，偃遐对于这门“技术”已经比较熟悉了，但是他却无法跳过痛苦的这个环节，因此偃遐几乎承受了和十八等人同样的痛苦。

　　偃遐不清楚这究竟是否算是一种因果报应，但是当他从那种痛苦中走出来之后，偃遐就发誓日后再也不能让自己重新经历这样的痛苦。

　　为了这个目标，偃遐实在是耗费了太多的时间和精力，甚至以百年未单位计算。

　　只是，偃遐始终没能够彻底摆脱痛苦的折磨，尽管他成功地从死神手中逃过劫难，但是他的身体在漫长的岁月当中依旧会有耗损，那么他自然不得不设计出合适的机关来替换身体里面的器官，只是每一次更换，他都会经历一次生不如死的痛苦。

　　但是，他又无法拒绝这种痛苦。

　　因为一旦人失去了任何感觉，连痛苦都不能够感知的话，那么他已经不是真正意义上的人了，只是一个活动的机关而已。

　　精通机关之术的偃遐，自然明白这其中道理，所以他也不允许自己成为真正没有知觉的机关。

　　就这样，在反反复复的痛苦当中，偃遐经历了如此漫长的岁月。

　　痛苦折磨他的身体，同样也折磨他的精神。

　　偃遐自己的性格，也在这些痛苦折磨当中迷失了。

　　偃遐折磨自己，同时也开始不断折磨别人。

　　现在，这个天机城密室当中，就是偃遐的“改造术”实验场所。

　　这是偃遐和高斩的合作之一。

　　通过对这些实验品的身体改造，来直接提升他们的实力。

　　传奇匠人，要从地工突破到天工，会面临一个非常难以突破的瓶颈。

　　只不过，一旦这个瓶颈被突破，传奇匠人的实力也会倍增。

　　所以，天工的数量才是战斗力的衡量标准。

　　只是，天机城虽然能人无数，却始终没有办法强行让一个资质平庸的地工突破到天工境界。

　　不过，偃遐却有这样的本事。

　　十八的成功改造，就是最早的例子。

　　只不过，偃遐的手段实在太过残酷和惨无人道了，要突破这个瓶颈，那个实验的人几乎要经过生不如死的阶段，甚至可能因为忍受不住如此巨大的痛苦而死亡。

　　但是无论如何，高斩还是和偃遐达成了协议。

　　对于高斩来说，天工的数量提升，也就是天机城的实力提升，如此好的机会他自然不肯错过。

　　至于偃遐用什么方法，高斩其实并不介意，他要的只是结果。

　　于是，天机城的许多地工，被高斩召集到了这里，并且沦为了偃遐的实验品。

　　这种做法，原本是不会被天机城的元老们允许的，但是一切都在高斩和偃遐的秘密控制下进行着。

　　偃遐心性已经邪恶至极，而高斩亦非善类，所以这两人才是一拍即合，勾结在了一起。

　　对于偃遐来说，天机城可以为他提供大量的人力和物力；而对于高斩来说，偃遐能够为他提供强大的助力，两人各取所需，各自得利。

　　如此一来，只是苦了天机城当中那些可怜的地工们，如今这些人被偃遐所改造，不仅要经历生不如死的痛苦，有的人更是在痛苦当中死去，而且，日后他们还要成为偃遐和高斩的傀儡，为他们所控制。

　　但这些人，也只能够听天由命了。

　　除非天机城易主，否则他们这些传奇匠人当中的小人物又能够改变什么呢？

　　“改造进行得如何了？”高斩沉声问道。

　　“一切进展顺利。”偃遐的声音毫无感情，“明天早上的时候，你就拥有一千名改造的天工了，这可是大手笔，你或者可以利用他们做一点事情了。”

　　“一千名……数量的确不错，但是还远远不够。”高斩说，“如今的变数实在太大了，即便是九方楼，谢浪那个小子，居然也咸鱼翻身，不将我天机城放在眼中了。所以，我需要更多更强的力量才行。”

　　“那你需要送更多的人来进行改造。”偃遐淡淡地说，“不过别怪我没有提醒你，最近天机城这些地工失踪，元老们已经开始产生了怀疑，到时候——”

　　“这次谁要阻止我，我就杀谁，元老也不例外！”高斩狠狠道。

　　作为天机城的一城之主，竟然要受那些老东西干涉，高斩心中早就不爽，尤其是上一次元老阻止高斩进攻九方楼的事情，更让高斩耿耿于怀。

　　现在，高斩在偃遐的帮助之下，拥有的了更为强大的实力，他自然开始逐渐不将这些元老放在眼中了。


第五百六十七章 暗涌（一）

　　“好，你有这决心就对了。”偃遐怂恿道，“天无二日、国无二君，你既然已经这天机城的城主，自然应该将一切掌控在手中，凭借什么做点决定还要被那些元老太上皇干扰，让我们干事情束手束脚的。”

　　高斩不是蠢货，自然知道偃遐在怂恿他，他冷哼了一声，说：“不过，如今还不是跟这些老东西发生冲突的时候，别忘了他们的实力可是不容小觑，尤其是圣山上的那些家伙，跟元老们都是一个阵营。而且，他们也算是九方楼的一件利器，我可不像这东西被自己给毁了。”

　　“借刀杀人嘛，你迟早会有这机会的。”偃遐奸笑了几声，“不过，如今我最想弄清楚的是究竟是谁从月亮上面取走了我想要的东西，这件事情，我们必须查清楚才行。”

　　“当然，这人竟然敢弄走我天机城的东西，自然不能饶过他的。”高斩说道，“不过，对方的身份不明，你能够确定是谁吗？”

　　偃遐冷哼了一声，说：“高城主，看来你还是不善于动脑子啊。首先，可以肯定的是绝对不是天机城的人干的，没有人敢在我们两人的眼皮底下搞事情，这是可以肯定的。排除天机城，那就是九方楼和有限的几个人了。想想看，上一次那人既然能够重创我的神识，说明他已经进入了神工领域，这样的人就算用两个手的手指头都数得过来。九方楼当中，只有两人有这种境界，一个是谢浪，另外一个事北冥。除了这两人之外，我所知道的就有一个昆山，还有西方世界的两个人。只要一一调查，总会有所发现的。”

　　“我觉得，这事应该不是九方楼干的。”高斩说，“我跟谢浪和北冥两个人交过手，这两人的修为我很清楚，他们还没有那个本事去月亮上面，这种事情毕竟我们两人都做不到。至于昆山，应该也不行。唯一可能的，可能就是潜伏在西方的两个家伙，或者就是鬼斧了。但是，鬼斧的人弄到我们传奇匠人的天书，却又有什么用处呢？”

　　“鬼斧……唔，倒是也有可能。那天书或者对鬼斧的人没有用，但是鬼斧的人自然乐意摧毁掉我们传奇匠人的东西，损人不利己的事情，谁不喜欢干呢。”偃遐叹了一声，天书被人弄走，偃遐对于这件事情的确是耿耿于怀，胸中憋了一口气。

　　不过，就在叹息的当口，偃遐终于完成了这一批传奇匠人的改造。

　　“你打算怎么做？”高斩说，“其它人随你去对付，只是九方楼那边，一定要注意一点。唉，上次跟谢浪那小子说好了三年之内不开战，我可不能言而无信，让别人笑话了。”

　　“放心，九方楼那边我不会用天机城的人，即便他们察觉，也没有任何的把柄。”偃遐淡淡地说道。

　　高斩心中微有所动。他并是不笨蛋，从偃遐这话当中，高斩察觉到偃遐这家伙手中一定还掌控着一股不容小觑的势力，这并非是高斩愿意看到的。

　　高斩只是想利用偃遐的心计和手段，但是却不想有朝一日被偃遐在背后捅一刀。

　　而偃遐这家伙，却偏生越来越不容易控制，这正是让高斩感到不爽的地方。

　　但此刻高斩还不能发作，因为他还有许多地方要利用偃遐。

　　两人心中都是各怀鬼胎，不过已经有一批傀儡被他们派遣出去了。

　　※※※

　　谢浪从密室走了出来。

　　月亮上面获取的“天书”信息，已经完全被谢浪吸收消化掉了。

　　当然，谢浪的实力并未有突飞猛进的感觉，眼下还只是理论上的飞跃，只有通过长时间的修行，才能够转化为实在的力量。

　　土牧的天书，让谢浪更加明确了自己的修行之路，并且也找到了适合自己的修行方式。

　　谢浪身体内的那颗珠子，原来就是神工修行之路的开始。

　　那是神识实体化的征兆。

　　所谓实体化，就是让神识从精神力变为一种实质性物质，到最后甚至可以完全超脱肉体，成为替代肉身而存在的东西。

　　虽然以谢浪现在的境界，完全可以让神识脱离肉体而存在，但是当肉体消亡之后，神识所能够操控和运用的力量必定会大幅减弱，并且到最后神识也会逐渐变弱直至消亡。

　　形神俱灭的结局，依旧无法避免，尽管这要经过非常漫长的岁月才能够消亡。

　　所以，想要真正的永恒生命，就必须要让神识实质化，当虚无的神识凝聚成为真正稳固的物质之后，肉身的存在将会没有意义，那时候才等于是永恒的生命。

　　土牧的天书，为谢浪的这个构想提供了可行性保证。

　　事实上，土牧的神识到如今依旧如此强大，很大程度上也是因为这个他的神识实质化到一定程度了。

　　不过，土牧也尚为完成真正的神识实质化，离最后的一步依旧还有一定的路程。

　　不过毫无疑问，天书里面的东西价值非同小可，也难怪偃遐、高斩和天书失之交臂之后竟然如此恼火，因为他们都想拥有那种永恒的生命，那么就可以一直将他们的权利和野心延续下去。

　　如今谢浪身体内凝聚而成的那颗珠子，已经开启了精神实质化的第一步，并且也是最重要的一步。

　　北冥当初说得没错，即便是到了神工领域，每一个传奇匠人都应该有选择真正属于自己的道路。而谢浪无疑是选择了正确的道路，所以神识才开始实质化，踏上了真正的永恒之旅。

　　在天书的描述当中，当神识实质化完成之后，不仅能够超脱肉身而存在，而且将会拥有比肉身更为强大的力量，因为神识实质化的过程非常漫长，并且需要吸收和聚集非常强大的力量才能够完成。

　　正是因为这样，谢浪才发现他身体里面的那颗珠子几乎每时每刻都在吸收着四周天地间的本源力量，还有源源不绝地吸收着信仰之力。

　　但是一起的付出都将会有回报的，当神识实质化的过程完成之后，那将会是真正的神才拥有的力量。


第五百六十八章 暗涌（二）

　　九方楼总部外面，摆放着两具尸体。

　　一大清早就看到这种场面，自然是让人心情很不爽了，尤其是这两具尸体还是自己人。

　　不过，庆幸的是对方并未全身而退，十八逮住了其中一人。

　　谢浪叫上了诸葛明，希望从这个俘虏口中掏出一些有价值的信息来。

　　天机城最近一直是戒备森严，尤其是谢浪降伏了那一头九头王蛇之后，防御的力量俨然已经提升了一个层次，想不到还是有些无声无息地潜入进来，并且还杀了两个守卫，可见这些潜入者的确实力不凡。

　　不过，幸好除了谢浪如今九方楼还有一个十八，一个接近神工领域的存在。

　　纵然这些潜入者再厉害，但是相信也还未达到神工的领域。

　　所以，十八从这几个人当中截住了一个人。

　　这个人手掌当中也有方圆手印，黑色的印记，显示出实力应该只是地工水准，但是从其表现来看，分明就是天工级别的，而且还是天工五品以上的高手，如此便有些匪夷所思了。

　　那人身上伤痕累累，显然是在十八的拳头下吃过了不少苦头，但是眼神却是分外的倔强，好像是那种宁死不缺的角色。

　　“你怎么看？”谢浪向诸葛明问道。

　　“很古怪啊。”诸葛明说，“看情况，这些人必定也是传奇匠人，但是不像是天机城的人，当然更不可能是我们九方楼的人，这点就很奇怪了，难道除了天机城和九方楼，还有别的传奇匠人组织存在么？”

　　“的确，他不是天机城的，天机城的传奇匠人性情随和，绝对不是这种悍不畏死的角色。另外，天机城的传奇匠人他们的神识当中能够感应到他们并不喜欢战斗，而这家伙却是典型的好战分子。”谢浪说，通过他的强大神识，他能够从对方的神识当中感应到一些信息，“另外，高斩依然已经和我有了约定，他自然不好意思如此公然撕破脸皮的，毕竟他不想授人话柄的。”

　　“不是天机城，那么是谁有这么大胆子和实力跟九方楼作对？”十八纳闷道。

　　这个问题，自然也让谢浪和诸葛明有些犯愁。

　　“难道除了天机城和九方楼之外，当真还有一股不容小觑的势力？”谢浪嘀咕道，将更大的神识力量作用到那人身上，希望突破那人的神识防御，得到一些信息。

　　要击溃那人的神识，对于谢浪来说自然是很容易，只是要让那人屈服，却是异常的困难，这人的心志和神经之坚固，简直是出乎意料之外。

　　片刻之后，谢浪终于放弃了，对诸葛明说道：“这人真是太顽固了，神识处于如此巨大压力之下，居然脸上一点痛苦表情也没有，真是古怪之极——”

　　“或者，他和我一样呢。”十八说，“如果他已经没有了痛苦的感觉，自然不惧怕任何的痛苦。”

　　谢浪心念一动，知道十八一定是看出了什么，问道：“难道是偃遐？”

　　提及偃遐这两个字的时候，那人原本木纳的目光忽地亮了起来，竟然意图抗争逃脱。

　　只是，有谢浪和十八在这里，那人的反抗自然是徒劳无功了。

　　不过，从那人的行动当中，不难看出他和偃遐之间的关联。

　　否则，那人对偃遐的名字反应怎么会如此剧烈呢。

　　见到那人这种情况，十八长叹了一声，心中生出了一种怜悯之心，向谢浪说道：“谢浪，你能否帮他一把，让他摆脱这种被人控制的命运？”

　　诸葛明笑了笑，向十八说道：“这人可是你抓住的，真想不到十八居然还会有同情心。”

　　的确，十八这人只要对敌人，从未有过下手留情的做法。

　　但是对于这个人，也许是有一种同病相怜的感觉吧。

　　谢浪点了点头，答应了十八的请求。

　　对于谢浪来说，十八也算是他的朋友。

　　那人被谢浪带到了密室，随即被十八给打昏过去。

　　随后，谢浪扮演了医生的角色，开始“解剖”那人的身体。

　　触目惊心。

　　十八的看法果然是正确的，那人已经被改造过了，身体的器官和筋骨已经跟寻常人不同了。

　　不过，技术上面似乎更加成熟，比起谢浪在少林寺见过的十八铜人的技术提高了不少，看来这个偃遐这些年可真是没有闲着。

　　那人的身体和内在的机关融合得非常的巧妙，可说是天衣无缝，这让那人看起来虽然是一副血肉之躯，但是却拥有血肉之躯无法施展的强大力量和强横的身体防御。

　　身体的皮肤、肌肉，都好像结合了一种特殊的金属材料，血液呈现出一种金黄色，照理说这种人根本无法存活，但偏生这家伙不仅活了下来，而且还拥有如此变态的力量。

　　随后，谢浪切开了那人的胸腔，看到了那颗机关之心。

　　机关之心，那是机关人的力量来源。

　　曾经，谢浪也是好不容易才激发了十八的机关之心，让他重获新生。

　　这个人的机关之心，设计得更加巧妙，纵然处于敌对面，谢浪也不得不称赞偃遐这家伙设计出来的这机关心脏简直是巧夺天工。

　　更巧妙的是，偃遐保留了那人原来的心脏，机关之心只是依附在原来心脏上面，但是却改变了心脏的性能，让其变得能够承受住更大更强的力量冲击，并且能够处理特殊的血液，让那人的身体能够更加变态的运转起来。

　　当然，真正的妙处就在于这颗机关之心根本无法再被别人“破解”，一旦破坏了心脏上面的机关，那人就必死无疑，而且整个身体会因为无法承受如此强大的力量而产生爆炸。

　　偃遐的心思之歹毒，实在是已经到了变态的地步。

　　见到这样的情况，谢浪也只能摇了摇头，对十八说：“对不起，我也无能为力，这个偃遐看来是心思缜密而歹毒，这人的情况跟你已经完全不一样了，偃遐已经完善了他的技艺，这人已经彻底沦为他的工具，不可能再改变过来了。”

　　十八长叹了一口气，随后向谢浪说道：“这件事情，让我去查一个水落石出吧。”

　　谢浪点了点头。


第五百六十九章 暗涌（三）

　　当谢浪离开密室的时候，那人已经成了一具尸体。

　　下手的是十八，当他得知谢浪也无能为力的时候，十八便下了重手。

　　既然无法拯救，毁灭就等于解脱，这大概就是十八的想法。

　　尽管十八没有说，但是谢浪也能够感觉到十八对偃遐的刻骨仇恨。

　　原本，十八心中对于偃遐是心存感激的，因为他一直认为偃遐是怀着正义之心来拯救他们的。但是，现在经过这些事情之后，十八终于才认清楚了偃遐的真正面目，也弄清楚了偃遐的野心，这个时候十八对偃遐自然再无任何感激之心。

　　剩下的，只有仇恨和愤怒。

　　十八离开九方楼后两天，九方楼外面出现了一个不速之客。

　　这个不速之客，竟然还要让谢浪亲自迎接。

　　因为这人是昆山，九方楼其他人都阻挡不住。

　　“怎么，昆山你还想在九方楼来耀武扬威么？”谢浪淡淡地说道，“可惜那个时代已经过去了。”

　　昆山冷哼了一声，说到：“我只是想问你，为何叫人阴魂不散地缠着我呢？”

　　“阴魂不善？”谢浪冷笑道，“这种事情我可没有让人去做过，我还没有那么愚蠢，会让人去缠你，我可不想让手下人无缘无故去送死。”

　　的确，要缠住昆山这样的人，那是那么容易的事情。

　　整个九方楼除了谢浪，只怕别人也没有那个本事。

　　但是昆山寻思了一番，似乎最近也只是得罪了九方楼和谢浪啊，别人应该不至于没事来寻自己的晦气才对。当然，那些来寻晦气的人，已经被昆山干掉了两个，但是昆山只是觉得被这些人缠着实在心烦。

　　“我相信你。”昆山说，既然谢浪已经否认，昆山觉得谢浪实在是没有必要撒谎的。

　　只是，最近昆山实在是让那帮人追得有些心烦意乱，尽管那些人并非昆山的对手，但是昆山这个人我行我素习惯了，自然不喜欢被人追来追去。

　　“如果有什么需要的话，尽管开口就是，我不介意帮你个忙的。”谢浪说。

　　“你有这么好心？”昆山冷哼了一声。

　　“因为最近我也被这一群人骚扰着。”谢浪说，“所以，我自然希望将这群人一网打尽，仅此而已。”

　　“原来如此。”昆山说，“好，今天晚上你摆开阵型，我去将那群人引过来。”

　　“好，今天晚上我在这里恭候大驾。”谢浪说。

　　说罢，昆山已经飞身离开。

　　谢浪找到了诸葛明，告诉了他这件事情。

　　诸葛明听完之后，思索了一阵，随即说：“好，不错，这么看来昆山迟早会归于我们九方楼的。”

　　“你这么肯定？”谢浪问。

　　“昆山既然肯给我们合作，那么自然也就有机会收服他的。”诸葛明说，“不过昆山毕竟是一头猛虎，这件事情不用操之过急，只能够慢慢来，一定要让他心甘情愿归顺九方楼才行。否则，这种人留在九方楼，未必是什么好事情。”

　　“说得也是。”谢浪说，昆山这种人可是不好控制的，如果不是他心甘情愿地归顺或者合作，留在九方楼也不是什么好事情，说不定还是一个双面刃。

　　“至于其它的，今天晚上将终极杀阵布置好，只要昆山能够将那批人引过来，就让那些人有来无回了。”诸葛明说。

　　对于终极杀阵，谢浪也是很有信心，但是想到这些人不过这是受偃遐控制，心中也不免觉得有些可怜。

　　十八因为经历过那种生不如死的过程，所以才对偃遐如此仇恨。

　　半夜的时候，昆山终于出现了。

　　正如昆山所说的那样，他将那些人全都给引了过来。

　　追寻昆山而来的，一共有十个人，纵然以昆山的能力，想要同时击毙这十个人也有些困难，因为这些人虽然没有进入神工领域，但是离神工之间的差距也没有多少。

　　不过，无论如何，这十个人已经陷入了终极杀阵里面。

　　谢浪也处于终极杀阵当中，当阵法发动之后，就已经决定了这十个人的命运。

　　这阵法一旦运转，就算是昆山也逃脱不得，何况是这些人了。

　　阵法一启动，这十人就完全处于下风，于是他们立即萌生退意，可是终极杀阵没有任何的破绽，这十个人如何能够逃脱。

　　不消片刻，十个人已经完全被制服住了。

　　旁观的昆山暗暗骇然。

　　昆山进入神工领域之后，眼界就已经很高，不说是自认天下第一，但至少也很少有人让他放在心中。

　　但是，此刻见到谢浪和终极杀阵的表现之后，昆山才知道长江后浪推前浪这话真是一点都没有错。每一次和谢浪碰头，谢浪就会给他带来惊喜，实力又会提升好大一截。

　　最初的时候，昆山觉得自己能够稳胜谢浪一筹，到现在昆山只能够对谢浪刮目相看了。

　　尤其是九方楼的这个阵法，当真是神妙无常，上一次昆山亲自陷入其中，根本无法脱身。这一次昆山旁观，有意想要弄清楚这阵法的奥秘，但是这终极杀阵实在是集各种阵法之大成，穷尽了天地、宇宙之奥妙，昆山不看不研究也就罢了，看了之后，才发现这阵法根本变化无方，更不要说什么破解了。

　　顷刻之间，昆山心头莫名地恐慌起来，因为他终于意识到自己可能真的已经“老”了。

　　传奇匠人的格局，也许真的已经应该变化了。

　　就在昆山寻思的时候，谢浪等人已经结束了战斗。

　　十个人，已经完全被废除了能力，以防万一。

　　谢浪向昆山说道：“大功告成了，这些人我带回去研究一下，希望能够弄清楚他们的身份。”

　　“嗯。”昆山点了点头，一时间觉得心灰意冷，惆怅万千。

　　终于，昆山长叹了一口气，远离了这里。

　　谢浪将十个人弄到了密室当中，再次解剖了这些人。

　　果然，这些人和先前十八抓住的那人情况一样，都是被改造过的。

　　但是，这批人竟然是来自天机城的。

　　“我觉得，这批人应该留下来。”诸葛明向谢浪说道，似乎已经有了计较。

　　“为何？”谢浪不解道。


第五百七十章 鬼虎暴走（一）

　　“这些人应该是天机城的，尽管我不知道天机城的人为何会搞成这样，但是你认为偃遐真的那么大胆子，竟然直接将天机城的人改造成这样？”诸葛明冷笑道。

　　“你是说，天机城城主高斩和偃遐勾结，而这些人是高斩的主意？”谢浪问道。

　　“没错，如果不是高斩点头，你认为偃遐真的敢讲天机城的传奇匠人随意改造成为傀儡么？”诸葛明说。

　　“但是，如果是高斩授意的，这些人留下来又有什么用处呢？”谢浪问道。

　　“这件事情也许是高斩授意的，但是不一定是整个天机城的传奇匠人的意思。”诸葛明说，“难道你以为这些人是出于自愿？哼，如果不是自愿的话，那么你不觉得这其中有些东西是可以利用一下吗？”

　　谢浪想了想，随即明白了诸葛明的想法。

　　没错，留下这些人的性命，或者有一天是用得上的。

　　至少，能够用这些人离间天机城一些传奇匠人。

　　攻城为下，攻心为上嘛。

　　高斩虽然是天机城的主人，但是天机城并非完全处于他的控制之下，据谢浪所知，天机城里面有一群元老的影响力非常大，这批元老甚至能够动摇天机城城主的地位。

　　当然，这批人的存在，作为证据未必能够撼动高斩在天机城的地位，但是如果在恰当的时机利用的话，这批人就能够起到一定的作用，那时候至少能够让天机城上下不和，为九方楼创造机会。

　　于是，按照诸葛明的提议，谢浪将这批人留了下来。

　　替昆山解决了这些麻烦之后，九方楼一直没能够安宁。

　　每逢夜晚的时候，就会有人来夜探九方楼，令人防不胜防。

　　即便是谢浪，也无可奈何。

　　为何防止有意外，谢浪只好让人暗中保护萧静两母女，以免她们两位出现意外。

　　十八出去之后，也有好几日了，但是如今还没有任何信息，这让谢浪不禁有些担忧。不过，以十八的修为和见识，料想也应该能够逢凶化吉。

　　整整过了十天，十八终于出现了。

　　谢浪见到十八的时候，十八差点就挂掉了，几乎浑身都是伤。

　　但是只要十八还有一口气，谢浪自然是不会让他死掉的，经过了一天一夜之后，十八才恢复了神志。

　　“果然是偃遐。”

　　这是十八醒来之后的第一句话。

　　其实，谢浪早就从某些迹象当中推测出这些事情都是偃遐做的，现在十八的话只是让谢浪肯定了以前的猜测罢了。除了偃遐，大概也没有人能够拥有如此诡异的手段和技艺吧。

　　当然，十八出去这么多天，获取的信息自然远不止此。

　　十八追查出这批人都是从天机城出发的，并且分成了几组，似乎在追查着什么重要的东西。

　　谢浪稍作联想一下，立即便想到偃遐追查的东西可能就是自己从月亮上面获取的天书。如此说来，偃遐似乎对这天书上的内容势在必得了，可惜的是偃遐肯定不知道天书原来就是土牧神识的一部分，当谢浪继承了天书的信息之后，偃遐的神识纵然再次向月亮上面试探，也肯定会一无所获的。

　　偃遐正是发现了这一点，才以为天书被人“取”走了，而他一定要弄到天书。

　　只是，偃遐和高斩如此大动干戈却是收效甚微，不仅如此，派遣出去的傀儡也被摧毁了不少。

　　当然，对于损失的这些傀儡，偃遐肯定是不会心疼的，但是十八却跟随着这些傀儡进入的了天机城，并且成功找到了偃遐在天机城的秘密“实验场”，不过十八意图退走的时候却被天机城的人发现，险些丢掉了性命。

　　“想不到偃遐此人竟然如此歹毒！”十八叹息了一声，“那些傀儡也真是可怜，如此不死不活，而且连自由也失去了，定然是痛苦不堪。偃遐啊偃遐，此人一定要除去才行。否则，定然还有许多人要遭殃的。”

　　“放心吧，这家伙我们一定会想办法除去的。”谢浪说，“不过，你可不要冲动，偃遐此人的境界修为也是相当恐怖，纵然是我亲自出手也未必能够讨得到好处，事先如果没有周密的部署以及足够的实力，实在不宜做出任何冒险举动，否则倒霉的只会是我们。不过，你这次带回来的信息非常重要，我们可以利用天机城内潜伏的探子，密切注视偃遐等人的动静，并且将他的改造传奇匠人的证据弄到手，到时候一定可以用这些东西发挥出极大作用的。”

　　这正是诸葛明的计划之一，无论偃遐境界如何，无论偃遐和高斩之间是什么关系。一旦偃遐成为众矢之的，成为天机城的公敌，那时候自然是会被天机城的人群而攻之，就算是高斩也护不住他的。

　　那时候偃遐一个人再厉害，也休想能够翻腾出什么大浪来。

　　而现在，谢浪和九方楼实在无法插手。

　　不要说九方楼和天机城之间已经有了协议，光是偃遐的实力就足够让谢浪等人掂量一下了。

　　如果再加上一个高斩，两个神工级别的传奇匠人联手，只怕就算是终极杀阵也未必困得住。

　　除非北冥能够尽早恢复过来，否则谢浪手中实在没有什么实力能够将偃遐这种高手置之死地。

　　毕竟，偃遐比之昆山可是更难以应付，偃遐这人简直就是一个成了精的家伙。

　　就在谢浪暗中布置在天机城的探子秘密行动的时候，偃遐的傀儡们也在疯狂行动着，看来这家伙不将天书的事情弄清楚是不会罢休的。

　　可惜的是，偃遐做梦也想不到最不可能获取天书的谢浪竟然将天书弄到手了。因为偃遐不会知道，谢浪手中竟然拥有一艘史前文明的飞行器，并且凭借着这东西成功去月亮取得了天书。

　　偃遐的傀儡们四处行动着，光是九方楼就已经斩杀了一批人，但是这些不怕死的傀儡依旧前赴后继，连谢浪也亲自出手斩杀了好几人。

　　而其它势力，却并不一定会像谢浪和九方楼如此平静。

　　首先做出强烈反应的，就是鬼斧。


第五百七十一章 鬼虎暴走（二）

　　那是几天之后的事情。

　　鬼虎再次光临了九方楼，这一次鬼斧大军压进，可谓是来势汹汹。

　　不过，鬼虎并未立即下令向九方楼出击，而是叫出了谢浪。

　　这个时候的九方楼也已经不是好惹的了，当鬼斧大军压境的时候，他已经让诸葛明做好了准备，摆好了阵势应战。

　　终极杀阵摆开之后，谢浪已经不惧怕鬼斧的强大实力了。

　　准备妥当之后，谢浪这才飞身出现在鬼虎面前。

　　看着一身金色盔甲的鬼虎，谢浪问道：“如此大动干戈，不知道有何贵干呢？”

　　“你莫非不知？”鬼虎冷笑道，“最近你们这么不老实，难道以为我们鬼斧都是瞎子不成？不过，你们派出的几批人，也让我们杀了不少，要不要将这些人的尸体给你瞧瞧呢？”

　　谢浪微微愣了一下，随即想到了什么，说道：“原来你是说那批傀儡，只是你凭什么认为就一定是我们九方楼出手的呢？”

　　“我鬼虎和天机城交手已经不是一次两次了，他们的手法我都熟悉得很，闭着眼睛也知道是不是他们天机城的走狗。不过，这一次那些烦躁的‘苍蝇’很显然不是天机城的，所以，那肯定是你们九方楼无疑了。”鬼虎冷笑道。

　　“我明白了，你这么想的话倒是也有道理，只是我可以很明确地告诉你，你说的那些苍蝇并非是我们九方楼的人，因为我也正为这些苍蝇而饭烦躁呢。”谢浪说，然后用神识让人将那些傀儡俘虏弄到了鬼虎面前。

　　这些俘虏已经完全失去了战斗力，并且有的已经被打残了。

　　但是鬼虎一看就知道这些人正是骚扰鬼斧的“苍蝇”。

　　谢浪说：“如何，你现在应该相信不是我们九方楼的人了吧？当然，如果你要开战的话，我也会奉陪的，现在的九方楼已经不用惧怕任何一方势力了。”

　　谢浪这话说得不卑不亢，没有一点示弱的味道。

　　鬼虎仔细打量了一下面前的这个年青人，似乎想知道谢浪身上的这份自信究竟是虚张声势还是胸有成竹，不过他瞧了一阵也没有看出什么破绽。

　　鬼虎始终也是非常之人，片刻之后说道：“也罢，要找你们九方楼晦气也不急在这一刻。不过，若非是你九方楼的话，那批苍蝇看来应该是来自天机城了，只是……这批人手段实在太过诡异——”

　　“诡异？”谢浪笑了笑，“若是论诡异的话，你们鬼斧的手段难道还不比他们诡异？不就是傀儡术而已，若是我没有记错的话，你们鬼斧不也有这种类似的方法吗？”

　　谢浪可是亲眼见过鬼斧的人掘人坟墓的事情，也见识过鬼斧的不死大军，所以才会说出这样的话。

　　对于偃遐和鬼斧的这种做法，谢浪从心中都有些鄙视，因为这些手段都实在是惨无人道，可谓是“邪道”。

　　即便是谢浪知道这种方法，也是不屑为之的。

　　鬼虎说道：“既然如此，今日暂且就此作罢，不过迟早我鬼虎必定会再次来这里的，那时候迟早会让你见识见识我们鬼斧的手段。”

　　“本来以为你是一个有深度人，想不到和高斩几乎是一类货色。”谢浪淡淡地应道，“你若要战，随时我们九方楼都会奉陪的，千万别以为只有天机城才配做你们的对手。”

　　“哼，你这话本人一定会记得的，不过只是一个小子而已，竟然如此狂妄，翌日必定让你见识一下我鬼斧的厉害手段。”鬼虎冷哼一声，不过心中已经萌生退走之意。

　　别看鬼斧今日劳师动众，实则也只是虚张声势而已。

　　前段时间九方楼和天机城之间的战斗鬼虎已经听命了详情，知道谢浪这小子和九方楼已经狗急跳墙，这种情况之下即便是鬼虎也不详贸然跟九方楼开战，以免到时候两败俱伤，收不了场不说，还要被别人坐收渔翁之利。

　　说明白了，今日鬼斧前来，只不过为了耀武扬威，威慑一下九方楼，顺便弄清楚最近那批来历诡异的人究竟是什么来头。

　　这些天鬼斧不断被人骚扰，让鬼虎心中非常烦躁，因为他正在计划一件大事情，不想被任何人所干扰。这批人的出现，让鬼虎无法专心计划他的大事情，也难怪他心头如此冒火。

　　不过，纵然心中怒火腾腾，鬼虎也没有办法将火气发泄在九方楼和谢浪头上。

　　威慑的效果也没有达到，鬼虎犹豫了一下，只得暂时退走去找天机城的麻烦。

　　一阵工夫之后，鬼斧的人就已经退得干干净净了。

　　望着远去的鬼斧大军，诸葛明冷笑道：“哼，算他们识相，否则今日就让这终极杀阵大开杀戒，那时候让鬼斧的这些人都有来无回。”

　　经历了这么多事情之后，诸葛明也已经练得一生杀气了。

　　谢浪摇了摇头，说道：“终极杀阵的威力你我都很清楚，但是对鬼斧千万要小心才是，最好将这麻烦丢给天机城，我们要避免跟鬼斧硬碰。虽然今日鬼斧来的这些人不足为惧，不过那个鬼虎背后还有厉害的人物，如果不是土牧警告过我，我也不知道这鬼斧来历，想要彻底铲除鬼斧，以我们眼下的实力，根本还做不到，所以索性避免跟他们硬碰硬才好。”

　　“唉。”诸葛明长叹了一声，“看来也只有这样了。可惜，今日终极杀阵派不上用场了。”

　　“也不是。”谢浪说，“只看鬼虎退走得这么干脆，就知道他一定是看出了终极杀阵的厉害，虽然我口中说鬼虎和高斩是一路货色，但是若是论心计的话，鬼虎这人比高斩更可怕多了。如果不是他看出了终极杀阵其中的可怕，只怕今天他一定不会这么老实地退走。”

　　“是的，鬼虎这人外表看来行事冲动，但是心中算计却是相当厉害，每一步似乎都经过了深思熟虑。”诸葛明说，“只是，纵然我们不想跟他们硬拼，只怕也未必能够避免。”

　　“那就看天机城的表现了。”谢浪说，似乎想到了什么，“今日鬼虎气势汹汹，似乎有些大题小做了。毕竟，我们谁也没有鬼虎这么反应强烈啊。”


第五百七十二章 鬼虎暴走（三）

　　诸葛明眉毛一挑，心中已经有了计较，说：“如果鬼斧和天机城之间难免有一战的话，我们索性暗中使一把火，将两者的矛盾激化一点，加之先前天机城和鬼斧之间早已经有过一战，我相信这一战也许会打得惊天动地的。”

　　谢浪想了想，说道：“如果是在以前，我肯定会赞同你的主意，最后让鬼斧和天机城都打个天昏地暗，不过去了月亮上面之后，我已经改变了主意。尽管我们跟天机城之间有着分歧和仇恨，但是唇亡齿寒，如果天机城彻底失败的话，对于我们九方楼来说也未必是什么好事情，纵然鬼斧实力大减，但是西方的黑暗议会和教廷难保不会有所动作，别忘了这两股势力背后的人物可都是非同小可，而且跟传奇匠人也是势不两立的。如果天机城没有了，我们势必会孤军奋战，那时候情况会演变成什么样子，只怕谁也说不清楚。”

　　诸葛明说：“我有些想不明白，既然黑暗议会和教廷背后的两个人物如此厉害，这些年为何都一直蛰伏不出呢？另外，这两个家伙龟缩了这么多年，难道现在就一定会出手不成？”

　　“我们不能冒这个险。”谢浪说，“尽管土牧和应尤两人基本上应该不会插手传奇匠人和鬼斧之间的恩怨，但是并不意味着那两位不会插手，那两位虽然只是战败者，而且当年受到了重创，但是经过了这么漫长的岁月，又发展了这么多的信徒，光是信仰之力都已经吸得撑破肚皮了，一旦他们出手，你认为我们能够挡得住吗？”

　　“这……”

　　诸葛明摇了摇头。

　　终极杀着虽然是完美无缺，能够让阵法将个人力量倍增，但是如果面对的是撒旦那类级别的人物，一个终极杀阵也未必能够困住对方，而且更大可能是会被人彻底秒杀。

　　拥有绝对的实力，便可以无视任何的陷阱和阵法。

　　除非，这个阵法当中也有一个绝对实力的高手来支撑。

　　而现在，很显然谢浪还未成为那种级别的高手。

　　虽然从天书当中谢浪受益匪浅，但是想要在短时间内突飞猛进，弥补上千年的功力差距，那简直就是痴心妄想，毕竟对方可是史前文明遗留下来的怪物，尽管已经失去了肉身，并且神识受到重创，但是经过了万千年的修养生息之后，又岂是谢浪等人应付得了的。

　　天机城和鬼斧之间的格局没有变化的时候，撒旦和那位主神尚且能够保持安静，但是一旦天机城和鬼斧之间的格局变化，或者一方已经彻底消失之后，谁能够保证西方那两位一定不会出手呢？

　　恐怕谁也不能够保证。

　　即便是月来上的土牧和鬼斧背后的应尤，也不能够保证。

　　这正是谢浪所担心的事情，知道了鬼斧和天机城的来历之后，反而让谢浪心头隐隐有一种莫名的压力，让他思考问题的时候，不自禁地就会想到整个传奇匠人的命运。

　　诸葛明长叹了一声，他知道不得不放弃眼前这个大好机会了。

　　鬼斧和天机城之间再来一场恶战，这原本对九方楼应该非常有利，但是谢浪却不得不放弃这种机会。

　　“你也不用叹息。”谢浪说，“纵然我们不去激化矛盾，天机城和鬼斧之间也难免有一场恶战，只是情况一定会在鬼虎和高斩两人的控制下而已，不会发展到难以控制的地步。这样也好，我们暂时可以将目光放在西方世界了，是时候逐渐了解一下黑暗议会和教廷的事情了。”

　　“好吧，看样子如今也只能够这样了。”诸葛明说，似乎显得有些消极。

　　“放心吧，以后会有你大展身手的机会。”谢浪笑了笑，“不过，眼前倒是有一个大展身手的机会，只是不知道你准备好了没有。”

　　“什么机会？”诸葛明问，有些不解。

　　“莫非你忘记了期末考试么？”谢浪说，“你虽然算无遗漏，恐怕这事还是没算到吧？”

　　诸葛明连拍了几下脑袋，说：“该死，这件事情可真是完全忘记了。唉，尽管对于学习我已经毫无兴趣，但是好歹也要混个毕业证书才行啊，否则我爸妈那里难以交差呢。”

　　“嘿，我还以为你将学习的事情全给忘记了呢。”谢浪说，“要不然，我给你想一个作弊的办法？”

　　“难道你要作弊？”诸葛明反问道。

　　谢浪摇了摇头，说：“老实说，我虽然没有看书，但是应付考试还是很有办法的，只要老师不故意跟我作对，相信是不会有什么问题的。”

　　“既然你没有问题，我当然也没有问题了。”诸葛明说，“难道堂堂的诸葛家后人，还让考试给难住了不成，只是最近天天逃课，希望不会被列入黑名单就好。”

　　“真要被列入黑名单，你就准备着补考吧。”谢浪有些幸灾乐祸地说道，“不过，这几天鬼斧和天机城之间看来是难免有一战，正好我们也可以轻松一下，准备一下期末考试的事情了。”

　　“是啊，为了这毫无意义的文凭而战吧。”诸葛明应道。

　　鬼虎的动作很快，仅仅在第三天之后，他就对天机城采取了行动。

　　正如谢浪和诸葛明所遇见的那样，这一战激烈无比，但是战势却依旧在高斩和鬼虎的控制之下。

　　看得出来，无论是鬼虎还是高斩，都不想在这种无谓的战斗当中耗损自己的真正实力。但是，对于鬼虎来说，这一战却也是无可避免，势在必行，否则无法对鬼斧的下属给一个交代。

　　鬼虎的这次进攻，显然只是一种发泄式的报复而已，并非真的想跟天机城拼一个你死我活。

　　反正，鬼斧和天机城之间的这种争斗，已经延续了数千年，绝非一朝一夕能够解决的事情。

　　除了发泄之后，鬼虎也是要向天机城高斩说明一个问题，那就是最后不要再派人去骚扰鬼斧和他了。如果高斩不明白鬼虎的意图，那么下一次的战斗就不会这么容易被控制了。


第五百七十三章 兵行千里（一）

　　这是一场毫无意义的战斗，仅仅持续了三天，战斗就已经结束了。

　　之后，天机城和鬼斧之间的形势就如同严冬的天气一般沉静了下来，仿佛两者之间从未有过争斗一般。

　　很显然，高斩是明白了鬼虎的“警告”内容，毕竟双方都是老对手了，他自然是明白对手的心意。

　　更重要的是，高斩已经决定让那些傀儡暂时放弃追查天书的事情。

　　这些傀儡也算是来之不易，好钢要用在刀刃上，高斩也不想讲这些傀儡就这么浪费了，要知道以后这些傀儡可就是他手中的一只奇兵，绝对不能够浪费在做无用功上面。

　　最近这些傀儡四处行动，深入九方楼、鬼斧还有西方势力，已经损失了不少数量，更恼火的是现在为止还未有任何的进展和有用的线索。

　　纵然高斩再想知道天书的线索，但是也不能去做无用功啊，所以面对鬼虎的逼近，高斩知道是时候让这件事情缓一缓了，如果真的激怒了鬼虎，天机城和鬼斧之间来一场真正旷日持久的战争，那绝对不是高斩目前想要看到的场面。

　　当然，高斩也知道鬼虎也不想面对这样的结果，所以双方都非常有默契地安静了下来。

　　但是谁都明白，这只是短暂的平静而已。

　　真正的战争什么时候会来临，谁心中都是没有底的。

　　不过无论如何，无论天机城、鬼斧还是九方楼，又重归平静了。

　　谢浪和诸葛明的期末考试进行得很顺利，这当然也归功于三方势力的平静，让两人都能够专心应付考试。

　　接着，寒假来临了。

　　但是对于九方楼和谢浪来说，都是没有假期的。

　　尽管已经过了一段平静的日子，但是任凭谁都知道这种平静只是暂时而已。

　　诸葛明的阵法演练，沈铁的钢铁巨人复制工程，依旧在有条不紊的进行当中。

　　值得庆幸的是，沈铁凭借他惊人的意志和近段时间的辛苦劳作，跟随其余传奇匠人学习了诸多经验，终于成功地踏入了天工境界，成为真正意义上的传奇匠人了。

　　当然，沈铁如今的境界修为，绝对已经超越了他的先祖，铸铁的技术更是登峰造极。

　　为此，谢浪和诸葛明也替沈铁暗暗高兴。

　　此时，沈铁等人已经将钢铁巨人的数量提升到了三千之数。

　　这个数量，已经完全可以组建一支钢铁大军了，这正是谢浪所期待的。

　　尽管如今原版的时轮金刚已经落入了天机城手中，不过这并不重要，这些复制品比之原版的实力上并没有多大的差距，可说是相差无几，一旦组建成大军，配合上诸葛明的终极杀阵，嘿，那实力可就不容小觑了。

　　谢浪期待这一天已久，只是以前苦于钢铁巨人数量不够，声势不够浩大，如今总算是凑足了三千整数，谢浪知道时机已经完全成熟了。

　　寒假的时候，九方楼总部四周早已经是白茫茫一片，更显得像一座天外之城。

　　闲着无事的时候，何半仙就喜欢在九方楼的门口嘘嘘感慨，说这里简直就是神仙境地。

　　而事实上，如今的九方楼看起来当真就是神仙境地一般。

　　寒假过了几天之后，谢浪独自动身前往西方世界。

　　这边天机城、九方楼和鬼斧暂时已经安静了下来，可是西方世界方面却又蠢蠢欲动。

　　尤其是黑暗议会，蚕食九方楼在西方据点的事情就已经没有停止过。

　　这件事情谢浪一直都知道，但是都苦于没有好的时机出手，如今跟天机城、鬼斧再次归于平静，谢浪打算将目光放在西方世界，如果再不出手的话，也许黑暗议会将会把天机城在西方的联络部一个一个全部拔出，这绝对不是谢浪想要看到的。

　　虽然当初九方楼和黑暗议会处于统一战线，九方楼也是借助黑暗议会的势力在西方世界生根发芽的，但是西方世界毕竟还有一个教廷，并不是黑暗议会一家的，所以九方楼也付出了许多代价才在西方世界建立起偌大的基业，柳水玉更为此付出了许多心血才积累起如此庞大的财富。

　　现在，无论如何谢浪绝对不会将九方楼的基业拱手让人的。

　　先前的局面不同，九方楼处于天机城和鬼斧的压制之下，实在是无暇顾及西方的产业。

　　所以，好长的一段时间，九方楼在西方世界都是处于蛰伏状态，苦苦支撑着，等待机会。

　　如今，时机已经成熟，所以谢浪才亲自秘密潜入了西方世界。

　　说起来是秘密，其实也算是光明正大。

　　谢浪既没有用九方楼的飞行器，也没有靠着自己的实力“偷渡”过去，而是实实在在弄了护照，坐着飞机飞去了美国。当然，谢浪是用变脸之术换了容貌的。

　　抵达美国的时候，正是夜晚。

　　谢浪不动声色，潜入了安丽娜的住所。

　　安丽娜虽然已经是今非昔比，但是如何能够察觉到谢浪的到来，直到谢浪已经坐在了她的床边，她居然也未醒来。

　　谢浪看着她安然入睡的样子，也不忍去惊扰她，任凭她睡着。

　　大概过了一个多小时，安丽娜才发现房间里面多出了一个人，她想都不想，下意识地出手进攻，一拳头向着谢浪的脑袋轰了过去。

　　庞大的天地本源力量当面袭来。

　　寒风扑面，却正是天地本源的冰之力。

　　不过谢浪自然不会阴沟翻船，任凭安丽娜拳头上的力量轰入脑袋当中，顷刻就已经化解吸收。

　　安丽娜惊呼了一声，显然没想到来人竟然如此厉害，在床上来了一个后空翻，双腿凌空向着谢浪脖子踢了过来，招式娴熟狠辣无比。

　　谢浪一探手，已经将安丽娜的双脚轻轻握住，说道：“是我。”

　　尽管已经许久没有见过谢浪，但是这声音安丽娜却是熟悉无比，她停止了进攻，有些不敢相信地盯着谢浪：“谢……真的是你吗？”

　　谢浪点了点头，这才记得抹去了脸上的陌生面目。

　　安丽娜再也控制不住心中的激动，扑入了谢浪的怀抱当中。


第五百七十四章 兵行千里（二）

　　一夜无话。

　　因为这个时候说话显然是多余的，或者说有些事情行动胜过了任何的言语。

　　美妙的缠绵一直到第二天中午才结束。

　　“谢，你是真实的吗，我竟然跟你重逢了？”安丽娜紧紧依偎在谢浪的怀中，似乎片刻也不想离开。

　　“难道刚才的一切都是幻境不成？”谢浪笑了笑。

　　“没有这么真实美妙的幻觉。”安丽娜媚笑道，纤纤手指扫过谢浪的胸膛。

　　若是论挑逗功夫，这安丽娜自然是天生魅惑，令人销魂不已。

　　谢浪连忙压制住心头的“邪念”，说道：“这一次来这里，还有紧要的事情要办。”

　　安丽娜察言观色的功夫自然非同一般，手上的动作立即停止，说道：“的确，如今我们的形势不容乐观，黑暗议会好像是打算将我们的势力彻底驱逐出去，我们已经损失了不少的产业了。再这么下去的话，恐怕九方楼的势力当真无法继续在西方世界存在下去了。”

　　“放心，那种结果绝对不会发生的。”谢浪说，“我这一次前来，就是打算亲自查探一番，然后做好针对黑暗议会的计划，黑暗议会想要将我们驱逐出去，那是绝对不可能发生的事情。”

　　“有你来主持大局，那自然是再好不过了。”安丽娜说，“最近黑暗议会越来越过分了，我们这边实力又不够跟他们抗衡，我实在是有些担心。”

　　“不用担心了，现在只要做好对付他们的计划就行了。”谢浪说。

　　“你准备将他们全部解决？”安丽娜问道。

　　“恐怕现在还办不到。”谢浪说，“不过，我们要将我们失去的全部夺回来，而且还要让他们付出一点利息。另外，之前我老妈的对策是正确的，在西方世界我们不用跟他们比拼实力，我们重要的是控制住这里的经济，在西方世界有钱能够做很多事情，更能够用金钱去制约他们的发展。现在，远远还未到彻底消灭他们的时候。”

　　“唉，真是可惜，不过这样才是最稳妥的做法。”安丽娜轻叹道，黑暗议会的实力强大，安丽娜自然是比任何人都要清楚，尽管她对黑暗议会的人恨之入骨，但是也知道谢浪的做法是对的，目前还未到能够消灭黑暗议会的时候。

　　“也不用可惜什么，只要这一次我们能够将失去的夺回来就行了，跟黑暗议会之间的战争，那肯定不是一朝一夕的。不过，会有那么一天的。”谢浪说。

　　“那……我这边要配合做点什么事情吗？”安丽娜问道。

　　“暂时按兵不动。”谢浪说，“查探的事情我自己去做就行了，免得打草惊蛇。你要做的，就是稳定好这边九方楼的一切产业，不要做出任何特别的举动，这样就行了。”

　　“那……我可以找你吗？”安丽娜试探性地问道，和谢浪在一起的时候，安丽娜觉得一切都变得与众不同了，当然并非仅仅是因为从谢浪这里她得到了近乎永久的青春，更重要的是她发现和谢浪相处交融都是如此的美妙，那种滋味完全不是言语能够形容的。

　　所以，无形当中安丽娜对谢浪有着一种非常特别的依赖，作为一个女强人的她，曾经并不曾将任何男人放在眼中，如今恐怕她也想不到竟然会如此在意一个男人的一举一动。

　　谢浪笑了笑，说：“放心吧，不要低估了自己的魅力，就算你不来找我，我也会来找你的。”

　　安丽娜这才放心地笑了，在她心中从未想过要独自霸占谢浪，只要偶然间能够有跟他相处的时间，她就已经非常满意了。

　　跟安丽娜暂时告别之后，谢浪独自出发了。

　　在纽约的街头上面转悠一圈之后，谢浪就已经有了发现。

　　目标是一个黑人青年，在街头上摆放着一个扑克摊，旁边还有另外两个小混混。

　　很简单的赌博游戏，从三张牌中猜对任意一张就算获胜。

　　两个小混混在一旁唱着RAP帮腔，那个黑人青年在不断调换着手中的牌。这种赌博游戏在很多街头都能够看到，不过让谢浪微微惊讶的是这个黑人青年换牌靠的不是手法，而是靠着一点“特异力量”，这种力量谢浪并不陌生，一种类似于天地本源力量的东西，在黑暗议会当中被称之为黑暗之力。

　　即使是黑暗议会当中，也不是每个人都有资格得到撒旦的“眷顾”，拥有这种黑暗之力。

　　所以，谢浪不禁留意上了这个黑人青年。

　　当然，这个时候的谢浪已经换了容貌，变脸之术的神妙不仅仅在于一个人的面貌变化，更能够从本质上改变一个人的气质。

　　所以，这个时候的谢浪看起来只是一个普通人而已。

　　这种赌博游戏，观望的人很多，但是真正下注的人只有几个，其中还有两三个人疑是跟这黑人青年一伙。

　　“我押注一千。”谢浪扔出了一千美金过去。

　　四周的人不由得一阵惊讶，来这种地摊赌博的人，多半都是浅尝则止的，基本上都是扔个几十美元就行了。这种一出手就是一千美金的，简直是匪夷所思。

　　黑人请娘愣了一愣，目光落在眼前这个其貌不扬的黄皮肤青年身上，似乎想看看这位“豪爽”的家伙究竟是否真的是来赌博的。

　　“买定离手，买定离手……”旁边的两个小混混开口吆喝道。

　　谢浪点了点头，示意已经买定离手。

　　现在，黑人青年已经开始快速调换牌了，因为谢浪押注很大，黑人青年也显得有些紧张。

　　不过，谢浪却是干脆闭着眼睛看也懒得看。

　　片刻之后，那黑人青年指着一张牌向谢浪问道：“这是什么？”

　　“黑桃K。”谢浪说。

　　那黑人青年松了一口气，翻开扑克牌，却是一张方块十。

　　谢浪面不改色，又扔了进去一千美金。

　　黑人青年再次看了看谢浪，大概有些弄不清楚这个黄皮肤青年的来历，尽管黑人青年也希望多赚点钱，但是这种来得太突然的钱还是有些让他有些觉得警觉。

　　但，结果谢浪又输了一千美金。

　　不过，旋即谢浪又扔了一千美金进去，连眼睛都不眨一眨。


第五百七十五章 兵行千里（三）

　　短短几分钟时间，谢浪就已经输掉了两万美金。

　　不过，谢浪依旧是气定神闲，就好像输掉的只是两块钱而已。

　　片刻之后，谢浪又扔出去了一万美金。

　　这回，那黑人青年终于沉不住气了，他完全可以看出，谢浪根本不是来赌博的，而是存心来送钱给他们花的，他实在有些不太明白其中的原因，但是隐约感觉到其中有些问题。

　　终于，黑人青年收拾起摊位上面的钱，然后支开了两个小混混，对谢浪说：“这位先生，请跟我来。”

　　谢浪跟随着那个黑人青年进入了一条小巷子。

　　“尊敬的先生，不知道我道尔斯是否有什么地方得罪了先生您呢？”黑人青年说得非茶恭敬。

　　的确，面对一个丢三万美金当作玩玩的人，要么是疯子，要么就是来头不小，根本不差钱的主。有钱人，自然也就拥有强大的实力，道尔斯非常明白这个道理。

　　如果没有这份察言观色的本领，道尔斯在黑暗议会当中也不会混得如此如鱼得水。

　　谢浪摆了摆手，说：“道尔斯先生，你并没有地方得罪我，今天冒昧来找你，只是希望以后在纽约市有个朋友、多条路而已，我是生意人，喜欢和气生财。对了，在下郭涛。”

　　“我有些不明白，郭先生，纽约市这么大，能人无数，郭先生为何就认定我了呢？”道尔斯问道，显得小心谨慎。

　　“呵呵。”谢浪笑了笑，“道尔斯先生何必妄自菲薄，道尔斯先生现在虽然做的是小本买卖，但是在下相信，先生背后的实力，绝对是这个城市最为强大的势力。”

　　“郭先生这么肯定？”道尔斯问。

　　“若是不肯定的话，先前那三万美金，岂不是打水漂了？”谢浪说，“我是生意人，生意人就算再有钱，也不会去做亏本买卖的。”

　　道尔斯终于想通了什么，笑道：“既然郭先生如此信任我，那么我道尔斯可以用在下的信誉承诺，以后郭先生如果有用得着我的地方，尽管开口就是，我一定会给你办妥。嘿，就算是黑手党那些家伙不敢做、做不了的事情，我们都会为你做好的。”

　　说着，道尔斯递给了谢浪一张名片，上面有一个电话号码。

　　“当然，那正是我想听到的。”谢浪说。

　　说罢，谢浪离开了巷子，融入了大街的人群当中。

　　欲速则不达。

　　既然这一次想要对付黑暗议会，那么就要彻底弄清楚黑暗议会内中玄虚，这也是谢浪亲自来这里的原因，只有深入到黑暗议会的内部，才有机会彻底了解对方，日后才有可能谈得上击败对方。

　　从土牧那里知晓黑暗议会的来历之后，谢浪就明白了为何鬼斧于天机城竟然能够持续数千年的争斗，为何黑暗议会和教廷能够统治着西方的世界。同时，谢浪也知道击溃黑暗议会，绝对不是一天两天能够做到的事情。

　　所以，当天机城和鬼斧暂时平静之后，谢浪第一时间感到了美国，就是希望彻底了解对方。

　　尽管，在这里的传奇匠人对于黑暗议会多少也有一些了解，但是这还远远不够，只有亲身深入黑暗议会内部，才有机会去完全了解这个组织。

　　而这个道尔斯，只不过是一个突破口而已。

　　道尔斯这人，在黑暗议会的地位不是很高，但是为人精明，懂得为人处世之道，正是合适的踏脚石。

　　谢浪相信，完全可以通过这个人打入到黑暗议会的内部，但是目前还不可操之过急。

　　接下来的几天，谢浪并未跟道尔斯联系，只是通过九方楼在这边的联络部了解一些关于黑暗议会的信息，另外就是跟着安丽娜缠绵。

　　第九天的时候，谢浪拨通了道尔斯留下的电话。

　　“道尔斯先生，我是郭涛，想请你帮一个忙。”谢浪说，“我手中有批货要运送出去，希望道尔斯先生帮一个忙，让这批货能够顺利抵达港口。”

　　“呵，郭先生，只是小事一桩罢了。”道尔斯一口就应承了下来，根本不管那批货究竟是什么东西，“既然那郭先生找到了我，那么无论什么事情，我们都会替你解决的。只是，酬劳方面——”

　　“两百万美金。”谢浪说，“可以先支付百分之三十，其余的等货物抵达港口之后再支付。”

　　“不用提前支付定金。”道尔斯笑道，“我们从来不收客户定金，因为没有客户会欠我们的酬劳。”

　　“当然，我也听说过道尔斯先生你么背后的势力何等之强。”谢浪说，“那么，这件事情就拜托给道尔斯先生你们了。”

　　道尔斯非常爽快就答应了下来，拥有黑暗议会撑腰，道尔斯大概不惧怕任何的势力。

　　更何况，在美国黑暗议会的势力甚至比教廷更要大许多。

　　这一大片领域，当真是处于撒旦大神的黑暗荣光笼罩之下。

　　随后，谢浪将货物运送路线和细节告之了道尔斯。

　　这是一批走私汽车，其实也是九方楼的商业之一，不过因为底子很干净，黑暗议会根本不知道这批货物会跟九方楼有什么联系，更重压的是谢浪也没有让任何一个九方楼的人参与到这件事情当中。

　　一切，都是为了稳妥起见。

　　之后，谢浪就不管这批走私货了，因为他根本不在乎这批货物是否能够顺利抵达港口，这只是一种投资罢了，舍不得孩子套不着狼，况且这点货物对谢浪和九方楼来说根本不算什么。

　　当夜，狂风暴雨，港口附近雷鸣闪电。

　　不过，对于走私货物来说，这种情况无疑是最好的天气。

　　所以，谢浪准备的那批货物准时向着港口附近开进。

　　同时，谢浪的神识也延伸到了港口附近，整个港口都在他的神识感应之下。

　　但是，谢浪也显得非常小心，不敢将神识扩展得更宽阔，以免被黑暗议会中强大的人物感应到。

　　谢浪猜得不错，查尔斯的确是黑暗议会的人。

　　因为随着货物的运输队伍开进，黑暗议会的人也开始活动在四周，很显然是在暗中保护这批货物。

　　谢浪知道时机成熟，冷笑一声，飞身向着一座教廷冲了过去。


第五百七十六章 瓦尔神父（一）

　　“噢，亲爱的瓦尔神父，请您赐予我神的荣光，让这该死的暴风雨来得更了猛烈些吧！”

　　声嘶力竭、充满了欲火和诱惑的声音飘扬在教堂的上空，连雷声都掩盖不了。

　　迪尔斯诺教堂，这可是港口附近很有名气的一座教堂。

　　不过，让谢浪没有想到的是，教堂的钟楼上面，闪电雷鸣当中，这里的一位神父竟然在和一个修女发生着只有撒旦信徒才会去干的交媾之事。

　　电光火闪当中，那修女的修长身躯被映衬得如此的洁白，滑嫩的身躯有一种圣洁的味道，但是脸上却偏生洋溢着极度淫荡、妖冶的表情，她的身躯如同水蛇一般攀附在钟楼上面的柱子上面。此刻她的造型，俨然就是正在受刑的耶稣。

　　而施行的，正是那个道貌岸然的神父，此刻这位瓦尔神父，甚至连袍子都没有脱下来，就这么全装上阵了。

　　老实说，这正是一场非常壮观的场面。

　　暴风雨、闪电雷鸣，修女和神父，还有那惊世骇俗的造型和叫喊声……

　　谢浪不禁有些佩服这位神父的想象力，竟然将这场欲望之火演绎得如此惊天动地。

　　不过谢浪今天可没有时间来观战，飞身一纵，已经到了那钟楼上面。

　　那瓦尔神父虽然也是教廷的人，并且得到了一点“神光荣耀”，但是这点力量在谢浪面前简直是不堪一提，约莫过两三秒钟才察觉到谢浪的存在。

　　那修女高声叫了起来，不过这次不是爽叫，而是充满了惊恐的叫声。

　　谢浪出现得实在太过诡异了，简直就如同一个幽灵一样。

　　这个钟楼，早已经被锁住了，除了瓦尔神父，谁都应该上不来的。

　　瓦尔愣了一愣，立即就出手了，被人搅了好事情，瓦尔神父自然是心中不爽，出手更是狠辣不容情。

　　谢浪没有出手，因为他根本不需要出手，强大的神识已经牢牢锁住了瓦尔神父，让他无法动弹半分，拳头挥动到一半就已经停了下来。

　　“嗤！”

　　一道劲风从谢浪指头射出，点中了瓦尔神父下身的某个隐秘部位。

　　瓦尔神父顿时发现情况不妙，他感觉到这股劲风点破的可不是一点皮肤，更让他失去了一个男人的雄风，这让他整个人的气势一下子就萎了下来。

　　其实，这一点上面瓦尔神父还真得感谢谢浪手下留情才对，原本谢浪是打算将瓦尔神父击杀，从而引出潜伏在这个教堂的教廷高手。但是，看着这个瓦尔神父如此有趣的份上，谢浪临时改变了主意，决定留他一命，毕竟像他这么有“个性”的神父实在不多。

　　点破了瓦尔神父的睾丸之后，谢浪将手一挥，那个修女立即被拖上了钟楼的顶上面。

　　“啊！”

　　修女高声尖叫着，此刻她已经落在了房顶上面，若不是死死抱住顶上面的柱头，恐怕立即就会被风雨给吹到钟楼下面摔死。

　　不过，风雨、闪电当中，这位修女挣扎的姿态当真是一幅漂亮的人体艺术画面。

　　果然不出谢浪所料，这一下立即惊动了教堂里面潜伏的教廷高手，就在那个修女叫喊连天的时候，那些穿着白色神袍的家伙们立即向着谢浪所在的地方冲了过来。

　　未免对方起疑，谢浪没有表现得太过厉害，假意抵挡了一番之后，立即抽身后退。

　　“抓住他，这个该死的家伙！”瓦尔神父叫嚣着，如同发疯一般。

　　谢浪不急不缓，引着教廷的这批人向着港口的方向移动着。

　　当谢浪的那批货物到达港口的时候，谢浪吸引着教廷的人也刚好抵达了这里。

　　仇人相见分外眼红。

　　黑暗议会和教廷原本就是水火不容、势不两立，所以双方一接触，立即便火拼起来。

　　顷刻之间，整个港口就闹得是天翻地覆。

　　片刻之后，无论是海上的警察还是陆上的警察都被惊动了，甚至出动了直升机。

　　这样的情况下，黑暗议会和教廷的人都知道无法继续缠斗下去，更何况双方都损伤很大，不得已都各自退兵，至于谢浪安排的这批货物，肯定也是肉包子打狗有去无回了。

　　损失自然已经形成，不过谢浪并不心痛，因为这一切和他预想的差不多。

　　当天晚上，谢浪就接到了道尔斯的电话。

　　“郭先生，对不起，我们会赔偿你全部损失，并且另外加百分之五十的额外赔偿。”道尔斯的声音听起来有些恼火，毕竟他大概是第一次接手如此大额的生意，想不到竟然出了意外。

　　黑暗议会不会白白损失钱财，那么这些损失最后都会加诸在道尔斯的头上，变成非常严厉的惩罚。

　　毕竟，对于黑暗议会来说，道尔斯这种人就只是一只蚂蚁而已，随时都可以培养出一千个一万个道尔斯这样的小脚色来。

　　“道尔斯先生。”谢浪的语气倒是显得很平静，仿佛这一次几千万的损失根本微不足道一般，“尽管这几千万的损失让我觉得有些不太舒服，不过我相信道尔斯先生还是一位值得交的朋友，所以，赔偿的事情暂且不提吧，这点损失我还应付得了。”

　　道尔斯显然没想到竟然会有如此的转机，尽管黑暗议会不缺钱，但是并不意味着他道尔斯不缺钱，如果用黑暗议会的钱去赔偿，道尔斯自然要为这件事情负责，如果不赔偿的话，黑暗议会声誉受损，他道尔斯也一样要受到惩罚。但是，如果谢浪主动放弃赔偿，那么凭借他道尔斯在黑暗议会的人脉和手段，这件事情应该可以大事化小、小事化了，不会影响他日后在黑暗议会当中的前途。

　　“郭先生……我真是不知道该如何感谢您。”道尔斯显得有些语无伦次。

　　“这样吧，今晚我请道尔斯先生赴宴，请你务必赏光哦。”谢浪说。

　　“一定，一定。在什么地方，我一定会准时前往的。”道尔斯说道。

　　“就在比斯特酒店，晚上七点吧。”谢浪说，“有些事情我想请教一下道尔斯先生。”


第五百七十七章 瓦尔神父（二）

　　“郭先生，真是谢谢您了。”道尔斯感激道，“如果不是郭先生如此慷慨，只怕我很可能就见不到明天的日出了。”

　　这话倒不是危言耸听，道尔斯身属黑暗议会，自然之道其中的惩罚之严厉。

　　如果这一次让黑暗议会损失几千万的话，道尔斯必然难以逃脱惩罚，甚至连逃跑的可能都不会有，当然他也不敢逃跑的，否则那就是生不如死的结局了。

　　所以，道尔斯对于谢浪的慷慨，心中当真是感激万分。

　　于是，谢浪一提出邀请，道尔斯立即就点头答应了。

　　晚上的时候，道尔斯已经准时出现在了谢浪所说的那个酒店当中。

　　两人坐下之后，谢浪亲手为道尔斯斟了一杯红酒，这让道尔斯心中更不是滋味。

　　“郭先生——”

　　道尔斯一脸的歉意，“想不到这一次让郭先生损失如此之大，我实在是万分抱歉。”

　　“道尔斯先生，先前我就已经说过了，这点损失对我来说算不得什么。”谢浪说，“更何况，出现这样的差错，也完全不是你的原因。”

　　“哦，难道其中还有什么问题？”道尔斯疑惑道。

　　“还不是因为我得罪了一些人罢了。”谢浪轻叹道，“初来乍到，我不知道这边的地下秩序，去年我来这里做生意的时候，曾经有一个神父上门找到了我，说是他们教堂要重新修建，让我出资两千万美金，以表示对主的虔诚。我那时候刚刚在这边做生意，一时间周转不过来，就拒绝了那个神父的无理要求，并且我根本就不信什么耶稣基督，谁知道便从此惹下了祸根。那个神父竟然威胁我，说是主神的惩罚将会降临到我的身上，到时候我一定会下地狱的。起初，我并不在意这些屁话，不过后来却接二连三出了一些古怪的事情，我才知道事情不妙，于是请教了当地一些朋友，从他们口中我才知道原来这些神父背后还有一些非常强大、可怕的势力，绝对不是我们这些生意人能够想象的。”

　　“唔……是的，那些神父背后的势力就是教廷。”道尔斯冷笑了一声，“不过想不到他们竟让这么无耻的敛财，跟街头那些强盗有什么区别呢。”

　　“教廷？”谢浪说，“教廷不是远在梵蒂冈吗，怎么他们的势力竟然可以延伸到这里来呢？”

　　“那是因为郭先生还不清楚教廷的真正实力。”道尔斯说，“教廷可不是什么慈善机构，实际上这批神职人员简直就跟强盗没什么两样，从信徒手中剥夺打量的财物不说，而且还利用这些信徒在各个领域当中都建立了他们的庞大势力，并且还豢养了一批专门的武装力量，称之为宗教裁判所，这些人拥有的手段和力量简直就不是你能够想象的。”

　　“竟然是这样？”谢浪惊讶道，“那这样的话，我在这边的生意不是全泡汤了？”

　　“不会的。”道尔斯说，“郭先生，你不要忘记了，我们可是朋友，我一定会帮助你的。”

　　“但是，如果教廷真是如你所说的那么厉害的话，谁能够帮助我呢？”谢浪惊慌道，“我本以为他们只是勾结、控制了一些黑道人物而已，也是不足为惧的，想不到竟然拥有如此强大的势力。唉，看来我在西方的生意大概是坐不下去了，以前只听说和尚、尼姑得罪不得，想不到连这些神父、牧师也一样。罢了，罢了，破财免灾，我还是早点结束这边的生意算了。”

　　“不可。”道尔斯连忙阻止，“郭先生，我看你也未免太消极了吧。教廷的势力固然是庞大，但是这西方世界可并不是教廷一个庞大势力，放心吧，我自然有办法替郭先生解决这些烦恼的。”

　　“但是……不知大道尔斯先生有何高明办法？”谢浪问道。

　　道尔斯犹豫了一下，才道：“郭先生，我已经当你视为朋友，所以我可以向你透露一点点别人都不会知道的东西。除了教廷之外，还有一个庞大的势力，那就是黑暗议会，无论是在欧洲还是美洲，黑暗议会都拥有非常庞大的组织和实力，完全能够跟教廷分庭抗礼，甚至在北美我们更是拥有绝对的优势。所以，如果有黑暗议会撑腰的话，完全可以不惧教廷的威胁。”

　　“但是，我根本不知道黑暗议会是什么来头，更不认识——”

　　说到这里，谢浪停顿了一下，脸上浮现出喜色，“难道道尔斯先生，就是黑暗议会的成员？难怪，先前我就觉得道尔斯来头肯定不小，才想跟你结识合作一番，想不到你竟然是黑暗议会的成员，真是……真是太好了呢。”

　　“惭愧啊惭愧，这一次阴沟里面翻船，竟然让教廷的人给坏了我们的好事情。”道尔斯叹道。

　　“这件事情暂且不提。”谢浪表现出对黑暗议会的浓厚兴趣，“道尔斯先生，黑暗议会当真有你所说的那种强大实力吗？”

　　“当然，这绝对是无庸质疑的。”道尔斯肯定地说道，“可以说，西方世界的政治、经济，都有我们黑暗议会插手其中，而且影响力非常巨大。”

　　“要是这样的话，那……不知道道尔斯先生能够引见我加入黑暗议会呢？”谢浪试探性地问道，“如果黑暗议会真的有如此巨大的影响力，我加入黑暗议会之后，生意必定会做得更大，那时候自然不会少了道尔斯先生你的好处。”

　　道尔斯闻之大喜，说道：“实不相瞒，我其实心中也希望郭先生这样的人才能够加入我们黑暗议会的。尽管我在黑暗议会当中身份低微，但是人脉很广，引见的事情你就交给我来做吧。”

　　道尔斯的回答大合谢浪心意，他笑着掏出一张支票，在上面写了一个数字，递给了道尔斯：“那么，道尔斯先生，这件事情就拜托给你了。”

　　道尔斯显得有些不好意思，一时间不好收谢浪递过去的支票，说：“郭先生，先前你没有追究这一次造成的损失，我已经非常感激你了，如果再收你的钱的话——”


第五百七十八章 瓦尔神父（三）

　　“就当是投资好了。”谢浪说，“你的人脉虽然广泛，但是如今求人办事情哪有不花钱的，更何况花这点钱去打通关系，拉拢一点人气，无论对于你我以后，都是一件非常有利的事情。现在如果省这点钱的话，反而不利于以后赚更多钱。”

　　道尔斯见谢浪的确不在乎这点钱，于是便把支票接了过去。

　　像道尔斯这样的人，哪有不喜欢钱的，只是他知道收钱就要替人做事情。这一次这位郭先生损失了不少，如果下一次海不能够让人家赢回来的话，那可就真对不住别人了。

　　于是，道尔斯心中暗下决心，无论如何也要将这位郭先生吸收进黑暗议会，并且弄一个像样的职位。

　　当然，道尔斯心中也还有别的盘算，那就是好好跟这位阔绰的郭先生搞好关系，以后在黑暗议会当中两人可以达成共同阵营，那时候郭先生的钱财加上他的人脉，在黑暗议会当中还不混得是风生水起啊。

　　想到这一点，道尔斯心头就非常的爽。

　　看着道尔斯高兴地离开，谢浪心头也松了一口气。

　　打入黑暗议会的第一步，总算是成功了。

　　和道尔斯会面之后的第二天，谢浪前往了迪尔斯诺教堂附近的大街。

　　阳光、海风之下，白天的迪尔斯诺教堂显得异常圣洁。

　　教堂里面那些虔诚的信徒，绝对想不到这个圣洁的教堂当中究竟发生多少色情和肮脏的勾当。

　　财于色的腐朽气息，充斥着这个大教堂。

　　谢浪悄然进入了教堂当中。

　　在这里，谢浪见到了瓦尔神父，谢浪装出了一副做忏悔的样子。

　　“神父，我有罪。”谢浪“诚恳”地说。

　　“在神面前，我们每一个人都是有罪的。”瓦尔神父说，这个时候的他一脸道貌岸然。

　　不过，谢浪看得出来瓦尔的下体有些不舒服，很显然是因为被谢浪点破睾丸的缘故。

　　“我要忏悔。”谢浪说。

　　“我会仔细聆听的。”瓦尔神父说，“神会原谅你的这些过错的，迷路的孩子。”

　　谢浪心中冷笑，口中却诚挚地说：“是这样的，我是一个无执照的医生，学的是中医针灸，专门解决各种疑难杂症，尤其是擅长解决男性生殖器官的问题，不过，我渐渐发现这是一件非常肮脏的勾当，因为接受治疗的这些男人当中，很多都是一些可耻的滥交者、同性恋患者，甚至还有的是强奸犯……总之，我在考虑是否应该改行了，这些罪恶感一直折磨着我，让我心中非常不安。”

　　瓦尔神父也不知道是否在仔细听谢浪的话，不过他倒是挺清楚了谢浪的职业，问道：“那……你的医术如何呢？我是指，你在男性生殖系统方面的医术。”

　　“非常不错，尊敬的神父。”谢浪说，“不过，为了洗清心中的罪孽，我愿意放弃我的医术。”

　　“不，不。”瓦尔神父连忙说，“我亲爱的孩子，你的医术一定是上帝赋予你的天赋，你应该好好利用它，而不是放弃它。医者父母心，你的做法是没有错的，至于那些罪恶的家伙们，他们自然会下地狱的，神的惩罚一定会降临到他们的头顶上。只是，你的针灸是否真那么神奇呢？”

　　“当然了，这可是我祖传的针灸之术，如今已经有上千年的历史了，技艺早已经是炉火纯青，虽然不敢说是起死回生，但是那肯定也是妙手回春……”

　　瓦尔神父显然已经大为意动，想到自己的男性雄风被破，瓦尔神父心中本来就非常郁闷，在医院检查之后也说是无能为力，这简直让他痛不欲生，尤其是看到那些外表圣洁，骨子当中充满了淫荡的修女们，瓦尔神父更是心如猫抓，奇痒无比。

　　现在，谢浪这个从天而降的“忏悔者”，让瓦尔神父看到了一线生机，于是他决定抓住这个机会。

　　“这位先生，不妨到这边来详谈一下。”瓦尔神父说，将谢浪引到了里面一个僻静的房间。

　　坐下之后，瓦尔神父让人为谢浪倒上了香喷喷的咖啡，然后遣走了其他人，瓦尔神父这才说：“不知道先生高姓大名呢？”

　　“我叫桂云。”谢浪说，随便胡掐了一个名字。

　　“桂先生。”瓦尔神父轻叹了一声，“实不相瞒，之所以请桂先生来这里，是因为我刚好也是恶疾缠身，希望桂先生能够检查一下，看看是否还有得救治。”

　　“原来是这样。”谢浪笑了笑，“原来神父也有隐疾。没什么，这种事情是我的强项，我一定会为你分忧解难的。这样吧，我先给你检查一下。”

　　瓦尔神父倒是配合，让谢浪检查了一下他的情况。

　　当然，瓦尔神父的这种伤势是谢浪造成的，不用检查谢浪也知道是怎样的情况。

　　装模作样的检查了一番之后，谢浪说：“瓦尔神父，情况有些麻烦，老实说我也不知道你怎么会受这样的伤，实在是太匪夷所思了。你的两个睾丸好像都被什么东西给刺破了，就像是漏了气的皮球，难道是有人故意将你伤害了？”

　　瓦尔神父再叹一声，说：“这个……不是，是我不小心在花园的时候让玫瑰刺给刺了，这种事情也不好给别人说，真是……天有不测风云啊。万能的上帝，希望他能够让我恢复健康。桂先生，不知道您是否有办法呢？”

　　“办法自然还是有的。”谢浪点了点头，“毕竟，我就是干这一行的嘛。”

　　“真的？”瓦尔神父喜出望外，说：“如果先生能够治好我的话，我一定会重重感谢的。”

　　“感谢的事情，等治好再说吧。”谢浪说，掏出了一套银针。

　　瓦尔神父也顾不得那么多了，咬牙接受谢浪的针灸治疗。

　　要治好这个瓦尔神父，对谢浪来说只是一件非常简单的事情，但是谢浪可不会让他这么轻松地就好了，不急不缓地针灸着，让这个瓦尔神父吃足了苦头才肯作罢，差点就将瓦尔神父的下体扎成了蜂窝。

　　不过，无论如何，经过了一番仔细的折磨式针灸之后，谢浪总算是结束了对瓦尔神父的治疗。


第五百七十九章 两面派（一）

　　“行了，应该已经无碍了。”谢浪说。

　　“真的？”瓦尔神父似乎有些不敢相信自己的耳朵，这其中的原因也很简单，瓦尔神父的伤势让许多医院专家都束手无策，于是他才将最后希望押注在这个“江湖郎中”身上，想不到这么快竟然就治愈了，简直是“神医”啊。

　　不过，现在谈神医尚且还早，因为瓦尔神父目前还不能够确认自己的伤势是否真的是已经痊愈。

　　迫不及待地，瓦尔神父走出了房间门，然后向着教堂的糕点房走去。

　　瓦尔神父当然不是为了吃糕点，只是因为糕点房的修女萝丝，实在是对他诱惑极大，而且也是瓦尔神父唯一还未得手的修女。

　　这个萝丝正值妙龄，身材、容貌俱佳，加上一头漂亮的金发，更是让瓦尔神父觉得兽血沸腾。

　　瓦尔神父进入糕点房的时候，萝丝正在做糕点，胸前系了一条白色的围裙，跟她黑色的修女服简直是相得益彰，让瓦尔神父有一种坠入梦幻当中的感觉。

　　这一刻，瓦尔神父的欲火果然是沸腾了，感谢神医的妙手回春，瓦尔神父发现自己又开始雄风大振，这让他心中暗爽，但是片刻之后，瓦尔神父爽不起来了，反而只觉得下体一阵刺痛。充血勃起之后，似乎撕扯到了伤口，这种撕裂感让他不自禁地叫了出来。

　　“瓦尔神父，您怎么了？”萝丝放下手中的糕点冲了过来。

　　跑动的过程当中，萝丝丰满的胸部上下颤动，瓦尔神父看在眼中，虽然大饱眼福，但是却是暗暗叫苦。

　　如今这萝丝的巨大诱惑，对于瓦尔来说就会带来巨大的痛楚。

　　“没……没什么。”瓦尔神父连忙转移视线，稳住了自己的意志，“萝丝，你去忙你的吧，我没事的。只是，只是胃有点疼而已，多一会就会对了。”

　　“是吗，那瓦尔神父你一定要照顾好自己的身体，或者你应该去看看医生了。”萝丝关心道，似乎根本没有注意到瓦尔神父内心的肮脏想法。

　　这个时候，谢浪也走了过来。

　　看到瓦尔神父这个样子，谢浪低声说道：“神父，虽然隐患已经解除，但是伤口却还未痊愈，你还是要小心才是呢。”

　　瓦尔显得有些不好意思，说道：“知道了，谢谢桂先生了，以后如果有什么需要的话，只要我能够帮忙的，一定会全力以赴。”

　　“神父太客气了，只是举手之劳而已。”谢浪说，然后目光落在房间里面的萝丝身上。

　　不得不承认，这个萝丝看起来的确是一个单纯的少女，只是想不到明珠暗投，竟然到了这个堕落教堂里面。

　　“不管怎么说，桂先生你今天算是帮了我一个大忙。”瓦尔神父说，“我们教堂除了供人祈祷、忏悔之外，也会有一些慈善救治之类的事情，如果桂先生有兴趣的话，可以来这里做一个神圣救治者。当然，这不是让你免费做善事，其中会有不少利益的。”

　　“神圣救治者。”谢浪表现出浓厚的兴趣，“但是我没有医生执照，会不会像在外面其它地方一样，还要随时提防警察呢？”

　　“呵呵，谁敢去怀疑上帝呢。”瓦尔神父大笑道，“神圣救治者可是上帝和教廷指派的神职人员，还需要什么执照呢，警察更不会来这里生事的，你大可放心。”

　　“真的吗？”谢浪说，“如果真的能够的话，那可就多谢神父了，只是不知道什么时候可以开始工作呢？”

　　“明天就可以开始。”瓦尔神父说，“更何况，我也需要一个像你这样有高超医术的帮手。”

　　见目的已经达到，谢浪也不再多呆，离开了这个教堂。

　　瓦尔神父的事情，其实只是谢浪随意为之，事先根本没想过要找一个机会进入教廷，但是正当他准备击杀瓦尔神父的时候，忽地改变了决定，只因为谢浪觉得瓦尔神父这个家伙似乎很有意思，于是留下了瓦尔的一条命，并且找到了一个进入教廷的契机。

　　不过，谢浪知道，现在注意力主要应该放在黑暗议会上面，瓦尔神父这边只是埋一个伏笔而已，他不会操之过急的。

　　※※※

　　道尔斯的办事效率还算不错，或者可能是因为他想对谢浪的损失作出一点弥补。

　　所以，第二天的时候，道尔斯就联系了谢浪，说谢浪进入黑暗议会的事情已经安排妥当。

　　谢浪装出比较高兴的样子，询问了其它情况。

　　当天晚上的时候，谢浪和道尔斯在一个地方汇合，随即道尔斯亲自开车，载谢浪去了一个酒吧。

　　这个酒吧里面热闹得翻天，吵得谢浪耳朵都生疼了，幸好道尔斯很快带谢浪转入了酒吧里面，那里有一个隔断，将酒吧中的喧闹摇滚音乐给挡在了外面。

　　这个房间很大，正中间坐着一个老头子，手里面握着一个骷髅拐杖，旁边立着七八个壮汉。

　　这个老头子已经七老八十了，看样子有些弱不禁风，但事实上这个老头子一身的实力非凡，谢浪的神识能够感觉到他的实力起码是道尔斯的十倍。

　　从这一点也可以看出，这老头子在黑暗议会的地位必定比道尔斯高出许多。

　　“安鲁大人，这位就是我向您推荐的郭涛先生。”道尔斯介绍道，语气非常的恭敬。

　　谢浪连忙做做样子行礼。

　　“郭先生。”那位叫安鲁的老头子说，“听道尔斯说，你很想加入我们黑暗议会，原因呢？”

　　谢浪说：“我是商人，只是为了一样东西——利益。我相信，黑暗议会这样的组织，能够给我提供更好的生意保障，让我能够获取到更多利益，原因就是这样。”

　　“不错，很干脆的理由。”安鲁说，“那么，你是诚心信奉撒旦大人吗？”

　　“我现在信奉的只是安鲁大人你。”谢浪说。

　　安鲁笑了笑，大概是谢浪的这个回答让他非常满意。

　　不过，安鲁还是开口说：“我们黑暗议会的所有人，都是在撒旦大神的引领之下，我们的一切都是他赐给的，所以我们也应该随时准备向他奉献一切，你有这个准备吗？”

　　“我会奉献的。”谢浪说，“因为我相信大人会赐予我很多。”


第五百八十章 两面派（二）

　　从酒吧里面出来，谢浪已经正式成为了黑暗议会的一员。

　　谢浪有些奇怪，向道尔斯问：“有点奇怪，我还以为加入黑暗议会需要进行什么仪式之类的东西呢？”

　　道尔斯笑了笑，说：“那些仪式之类的，只是低层的成员才会去搞的，因为他们只是愚昧的下位者，所以才需要进行宗教式的洗脑，而我们是上位者，不需要进行这些繁琐的东西。只要安鲁大人认同了你，你就已经是我们的一员了，恭喜你。”

　　“这个，还要感谢道尔斯先生你了。”谢浪说，“只不过，到目前为止，我还未感觉出加入黑暗议会之后究竟有什么好处，或者说我完全感觉不到此刻手中拥有了什么可以利用的能量。”

　　道尔斯察言观色的功夫原本就不同寻常，否则他也不能够从一个街头混混变成了黑暗议会的正式成员。

　　所以，一听谢浪的话，道尔斯便推测出了谢浪的想法，连忙说：“郭先生，这你就不知道了。先前我带你去见的安鲁大人，可是黑暗议会里面最有权势的黑暗骑士团成员，如今你加入到安鲁大人旗下，也就等同于间接拥有了黑暗骑士团的支持，日后许多事情都会方便多了。”

　　“黑暗骑士团？”谢浪说，“那么，除了黑暗骑士团，我们黑暗议会当中还有什么别的派系吗？”

　　“除了黑暗骑士团之外还有议会禁卫军以及暗神卫队，这三支都是拥有强大武力的派系。其中，单兵实力最强的是暗神卫队，不过这支队伍很少，只是驻守在黑暗议会总部，偶然会出动对付教廷的高手。而议会禁卫军，是完全被议会成员所掌控的一支队伍，跟我们黑暗骑士团一直分庭抗礼，不过目前他们稍处弱势。黑暗骑士团，则是新近在黑暗议会崛起的一大势力，主要是黑暗议会当中那些不是黑暗议员，但是手中掌握着强大的经济、政治实力的巨头组建的。相比之下，黑暗骑士团拥有更为强大的财富，所以才能够在如此短暂的时间之内迅速崛起。”道尔斯说，“郭先生在黑暗骑士团呆上一段日子，如果得到了安鲁大人的认可，那么以后你手中也会拥有黑暗骑士团的实权了。”

　　“唔……原来是这样。”谢浪说，“我先前还以为黑暗议会当中肯定是议会成员拥有的实力最强，想不到我们黑暗骑士团竟然还占据了上风。”

　　道尔斯冷哼一声，说：“黑暗议会虽然名字当中有个议会，但是我们向来都是讲究实力为尊的。只要黑暗骑士团实力足够强大，就可以超越议会的存在，得到撒旦大神的认可，甚至将议会取而代之都是完全有可能的事情。”

　　“原来如此，幸好没有站错队。”谢浪笑了笑，“以后的事情，可还要拜托道尔斯先生才行。”

　　“放心吧，郭先生。”道尔斯说，“尽管我比郭先生先入黑暗议会，但是我相信凭借郭先生的手段和实力，日后肯定会在我之上的，只是希望郭先生以后多多提拔才是。”

　　道尔斯是个明白人，他知道对方手中拥有的强大财力才是王道，尽管道尔斯善于钻营，但是没有钱财开道也是成不了大气候的，而这位郭涛先生却是完全有可能在黑暗骑士团当中成就一番大事业。所以，道尔斯决定先一步表明衷心，以后也好依靠着对方向上爬。

　　“不要说得那么遥远。”谢浪说，“无论如何，道尔斯先生只要肯全力帮助我，日后自然亏待不了你。”

　　“当然，为了我们彼此的利益，我一定会全力帮助郭先生的。”道尔斯笑着说。

　　接下来的日子里面，道尔斯帮着谢浪引见了黑暗议会尤其是黑暗骑士团当中的许多重要人物。

　　有钱做事就方便。

　　那些黑暗骑士团的人物尽管多不认识谢浪的马甲，但是只要有钱开路，则一切都好办。

　　加上道尔斯这人能说会道，于是不过十多天的时间内，谢浪在黑暗骑士团当中的地位已经无形地巩固起来，更结识了黑暗骑士团当中的许多重要人物。

　　不过，这当然还不够。

　　谢浪千辛万苦地进入黑暗议会，自然不只是为了打探一点消息这么简单，他是打算在这黑暗议会当中埋下一个伏笔，日后能够派上大用场。这种事情本来不应该操之过急，但是如今黑暗议会既然有了黑暗骑士团和议会禁卫军之间的明争暗斗，那么对于谢浪来说却是一个很好的机会。

　　于是，几天之后，谢浪在一个僻静的高楼餐厅跟道尔斯再次碰面。

　　“郭先生，这么僻静的地方见面，不知道有什么事情呢？”道尔斯问道。

　　“道尔斯先生，你想干一番大事业吗？”谢浪问道。

　　“当然想，非常想。”道尔斯说，心中非常的激动，自从遇到了谢浪之后，道尔斯可没少得到好处，以至于他甚至觉得谢浪简直就是一尊财神老爷。

　　可想而知，道尔斯心中的确是想唯谢浪马首是瞻。

　　“好，我也觉得你应该是能够干一番大事情的人。”谢浪说，“你这人有手段、精明，缺少的只是雄厚的家底。不过，这个我可以帮你，我希望你以后能够在黑暗骑士团当中成为举足轻重的人物。”

　　“举足轻重，这……怎么可能？”道尔斯似乎有些不敢想象。

　　黑暗骑士团的大人物，在现实世界当中都是各个行业的巨头，拥有非常庞大的经济、政治支撑，手中的能量非常庞大，否则他们如何能够跟议会成员对抗呢。

　　道尔斯虽然想出人头地，但是却还未想过有朝一日成为那样的人物。

　　“不是有可能，而是一定要做到。”谢浪说，“因为如果你做不到，那么对于我来说也就没什么用处。我知道你在担心什么，但是你完全不必担心，因为我手中拥有的财力和物力也绝对不是你所想象的，完全可以给予你足够的支撑。有我的财力、物力开道，加上你的手段，难道还干不成一番大事？”

　　“好，那以后我就跟着郭先生干到底了。”道尔斯热血沸腾地说。


第五百八十一章 两面派（三）

　　“那么，查尔斯，你现在有什么想法呢？”谢浪问道。

　　查尔斯知道这是谢浪在考察自己的能力，不过这些问题他心中早已经思索过千百遍，因为他本来就是那种不甘于寂寞的人。于是，查尔斯说道：“想要在黑暗骑士团当中建立威信，首先我们必须要培养起属于自己的势力才行。如果我们用别的人手，很可能被其他人所猜疑，干起事情来难免缚手缚脚。”

　　“嗯。是的，建立起一批忠实于自己的队伍是非常重要的。”谢浪说，“黑暗议会实在太庞大了，里面很多人的底细我们都不清楚，所以我们要拉拢的人，必须是摸得清楚底细，并且能够完全控制的人。这一点，你一定要注意才行。”

　　“这一点郭先生大可放心。”道尔斯说，“这些都是我的强项，我在黑暗议会当中呆了这么多年，结识了许多的人，等的就是这么一个机会。”

　　“好，希望你不会让我失望。”谢浪说，“至于其它需要，你尽管提出来就是了。”

　　※※※

　　就在查尔斯开始为谢浪培植他们的势力的时候，谢浪以另外一个身份进入了迪尔斯诺教堂。

　　当然，这都是瓦尔神父安排的。

　　现在，谢浪成了一名神圣救治者，也算是一名神职人员了。

　　瓦尔神父在白天的时候，看起来依旧是道貌岸然，一脸慈爱的表情，但是谢浪还是能够察觉到他看着教堂里面那些修女，尤其是盯着萝丝的时候，掩饰不住一种淫荡之光。

　　不过，那个萝丝却好像根本没有差距，听说她一家人都是虔诚的基督教徒，只怕是被宗教洗脑得太厉害了，竟然连禽兽神父的面目也分辨不出来。

　　看着瓦尔神父一次次地试图进行揩油，谢浪也只有暗暗叹息了。

　　但是，谢浪当然不会满足于一个仅仅只是做一个神圣救治者这么简单。

　　他开始试图和瓦尔神父接触，希望通过这个家伙做成一些事情。

　　因为谢浪帮了瓦尔神父一个大忙，所以瓦尔神父对谢浪也是非常的客气。

　　几天过后，谢浪和这个瓦尔神父也算是混得熟悉了，于是，这天下午茶的时候，谢浪有意无意地说：“瓦尔神父，听说你做神父都已经十多年了呢？”

　　“是的。”瓦尔神父轻叹了一声，似乎隐约有些不满于现状。

　　“真的？”谢浪说，“十多年啊，我觉得瓦尔神父你呆在这个迪尔斯诺教堂也实在有些委屈呢，在我看来，凭借你的资历，怎么也应该成为那些大教堂的主教大人吧。当然，瓦尔神父你高风亮节，自然不会在乎这些虚名，但是我只是觉得这样未免对神父有些不太公平罢了。就算是要为神服务，终身成为上帝的仆人，但是谁不喜欢做一个离上帝更近的仆人，这样也能够更好地为主服务，对吧？”

　　“是啊。”瓦尔神父点头说道，“桂先生说得太对了，我心中也是这般想法，我从小就在上帝的荣光熏陶之下长大，我的家人都是虔诚的基督信徒，十多年前我刚成年的时候就到了教堂服务。这么多年了，我可是兢兢业业，一心为教廷和主神做事情，结果还是被困在这么个小教堂里面，的确是有些郁闷啊。”

　　“神父也不用气垒，我想以神父的手段，日后必然会有出头之日的。”谢浪说。

　　“桂先生，如今你我也算是相识一场，我也就对你实话实说了吧。”瓦尔神父再叹一声，“其实，这教廷里面的水深着呢，光是傻干实事那是不会有什么出息的，因为上位者是不会将你这些放在眼中的。如今这世界，无非就是一个财、色、势，这三样如果你能够玩转得动，那么一切都会很顺利的。而我，不过只是一个小小的神父，本身没什么势力和资金，想要出人头地，那简直就是痴心妄想了。唉，没办法，大概也只有在这个教堂里面自娱自乐，孤独终老了。”

　　谢浪趁机说道：“神父何必如此沮丧，所谓天无绝人之路，条条大路通罗马，世上无难事，只怕有心人。神父，如今你最欠缺的是什么，你想过没有？”

　　“如今最欠缺的，还不是钱这玩意儿。”瓦尔神父说，“虽然作为神职人员，是不应该有这样的思想，但是如今的事实却是如此，没钱万事都难办啊。修建教堂要钱，拉拢关系也要钱，培养自己的势力更是要花钱，诸多种种都是离不开钱这东西啊。”

　　“的确，这也是实话。”谢浪说，停顿了一下，“那么，如果瓦尔神父有人肯赞助你的话，你一定会一飞冲天了哦？”

　　“如果有足够的资金，一飞冲天或者谈不上，但至少也应该是步步高升才是。”瓦尔神父说，“现在，这许多教堂的神父们都是缺钱花，只好我有足够的资金，要拉拢一批人自然是很容易的，那时候我要成为红衣主教之类的，也就是顺其自然的事情了。”

　　“但是，纵然成为红衣主教，却又有什么别的好处呢？”谢浪追问道。

　　“这个……”瓦尔神父似乎有些犹豫，不知道是否应该透露给谢浪一些重要信息。

　　“神父若是觉得不方便，这话就当我没有问。”谢浪说，“本来，我是想替神父引荐一个朋友，这个朋友手中什么都缺，唯独不缺少钱，如果他肯出手资助神父的话，那么肯定能够让神父在教廷的位置势如破竹。只是，他是一个生意人，肯定不会做亏本的买卖，所以，总得有什么理由说服他才行。”

　　“这话当真？”瓦尔神父大为意动，“如果桂先生真有这样的朋友的话，那么何愁大事不成呢。至于好处，嘿，只要我成为红衣主教，在教廷的位置得到巩固之后，要挣钱的法门可就多了。别的暂且不说，红衣主教有权利调动宗教裁判所的那些武装势力，就是一笔相当大的手笔，完全可以利用他们做很多事情。”

　　“武装势力？”谢浪笑了笑，“我的那位朋友，早就已经拥有了他的私人武装，恐怕这个不能够说动他。”

　　“你不知道。”瓦尔神父说，“那不是普通意义上的士兵，而是一群拥有神秘力量的武装力量，在普通人的眼中，这些人简直就是超人一般，他们拥有的强大实力绝对不是你能够想象的。”

　　“如果真是这样的话，那么倒是可以考虑考虑。”谢浪说，“当然，这还要看瓦尔神父你的诚意如何了。如果你真想要合作的话，必然要有诚意才行。当然，如果你没有兴趣，这事就当我说笑了。”

　　“谁说我没有兴趣。”瓦尔神父说，“这种事情我早就幻想过很多了，就盼着有朝一日能够成为一名红衣主教，拥有无限荣光。如果你的朋友真的能够资助，我保证他日后能够获取成倍的利润。不过，我只是有些好奇，桂先生怎么会有这样的朋友呢？”

　　瓦尔神父毕竟还是有些奸诈，心中居然还有些怀疑。

　　谢浪淡淡笑了笑，说：“那么，瓦尔神父和我又是如何认识的呢？”

　　“哈哈。”瓦尔神父笑了笑，已经明白了谢浪话中的意思。

　　那位朋友，只怕也是和瓦尔神父遇到了同样的隐疾。

　　“总之，这件事情神父你好好考虑一下，时机成熟之后，我再安排你们两位见面。”谢浪说。

　　“那就好，那就好。”瓦尔神父说，脸上难掩喜悦之色，谢浪的这个消息，显然是让他看到了久违的神圣曙光，就好像见到了传说当中的圣光降临一般。

　　和瓦尔神父商谈之后，谢浪回到了他的“治疗室”。

　　虽然说是治疗室，不过这里基本上不会有人来光顾，毕竟这个人一旦有什么毛病，现在基本上都会上医院，很少人会来向教堂的治疗者求助。

　　这教堂的治疗者，往往会让人联想到一些落后地区的巫医。所以，一般人不会来这里就是这个原因。

　　信教是一回事，但是要生病这种事情可是有可能会危及是生命的，并不是有很多人原意将生命都压住在信仰上面。

　　不过，这样清闲自然更好，谢浪索性在治疗室的椅子上休息了片刻。

　　过了一阵，终于有人来到了治疗室。

　　这个人的脚步很轻，似乎深怕会吵醒了谢浪一样。

　　谢浪的神识延伸开去，立即知道了这人的身份，想不到竟然是糕点房的那位修女萝丝。

　　看到谢浪在休息，萝丝似乎不好意思打扰，于是轻轻地坐到了旁边的沙发上，打算等谢浪自然醒来。

　　谢浪不知道这修女找自己有什么事情，装了一会儿睡之后，他假意醒了过来。

　　“桂先生……对不起，打扰你休息了。”萝丝说，一脸的歉意。

　　“没什么，是我有些贪睡而已。”谢浪说，“何况，这个时间本来就应该是工作的时间嘛。对了，你来找我是否有什么需要我帮忙？”

　　萝丝微微犹豫了一下，终于点了点头。


第五百八十二章 有鬼（一）

　　“桂先生，你相信鬼魅这些东西吗？”

　　萝丝忽地开口问道。

　　谢浪愣了愣，随即说道：“我相信一切东西的出现，都会有其原因的。你这么问，那是因为你看到了鬼魅？”

　　萝丝点了点头，说：“是的，我也不知道为什么，照理说这可是教堂，纵然有鬼魅这些东西存在，也不可能进入教堂啊，这可是上帝的地盘，邪恶生物是不被允许进入的。”

　　萝丝大概是被宗教洗脑得厉害了，竟然相信这一套。

　　“那具体的情况是怎样的呢？”谢浪问。

　　这世界上有没有鬼谢浪也说不清楚，但是他清楚地知道有些时候，人也可以装神弄鬼的。

　　“到教堂做事情的这几年当中，我总是感觉有些邪恶的眼睛在暗中窥视我，但是我害怕地转身过去，却又看不到这些东西。”萝丝说，“尤其是在夜间的时候，我甚至会在睡梦当中惊醒，有时候我甚至会看到窗户闪过一些诡异的影子，这些东西一直困扰着我……”

　　“这些情况，你跟别人说过没有，或者你看过医生没有？”谢浪问。

　　萝丝摇了摇头，说：“我……我不想被别人误会有什么精神上的问题。”

　　“那你为什么告诉我这些呢？”谢浪问。

　　“因为桂先生是神圣治疗者啊。”萝丝说，“你是神职人员，当然能够接受那些普通医生无法接受的东西，至少，你不会觉得我精神上面有问题。”

　　“我明白了。”谢浪说，“那么，你一般在什么时候会有那种被窥探的感觉呢？”

　　“这个……”萝丝显得有些羞涩，“我身上衣服穿得少的时候，比如夜间穿着睡衣或者洗澡的时候，总之，那些时候我就感觉到一种被窥探的感觉，这种感觉让我觉得有些害怕。”

　　“这些事情，你有没有告诉过瓦尔神父呢？”谢浪忽然问道。

　　如果真的有人窥探萝丝的话，首先谢浪便会想到那个色狼神父。

　　毕竟，瓦尔神父的疯狂表现，谢浪可是早就目睹了。

　　而且，以这个瓦尔神父的色狼心性，只怕这种事情他也的确是干得出来的。

　　这个萝丝正值妙龄，而且容貌如此秀丽，就如同空谷幽兰一般，瓦尔神父想必自然不肯放过。

　　不过，还有一点谢浪却不了解，如果瓦尔神父真的有心要占有这个修女的话，只怕早就下手了，为何又只是暗中窥视呢？

　　这其中的原因，谢浪无论如何也是猜不到。

　　“瓦尔神父就像是慈父一样，对我们大家都很好，只是他事情太多了，所以我不敢去叨扰他。”萝丝说。

　　听见“慈父”的评价，谢浪差点就笑了出来。瓦尔神父顶多也就算是一个衣冠禽兽，想不到萝丝这么单纯，竟然还未看清楚这个神父的本来面目。不过，也难怪萝丝，只怕她根本不知道她身旁的其它修女，几乎绝大部分都跟瓦尔神父有染。

　　谢浪想了想，对萝丝说：“你也不用担心，这件事情，我去给跟神父好好谈谈，他和是朋友，一定会留意你说的情况，保护你的安全。就算真有什么鬼魅的话，也一定会惧怕上帝的神光，不是吗？另外，如果你还有什么问题，也可以随时来找我，不用客气的。”

　　萝丝离开之后，谢浪心中有了主意，他决定弄清楚究竟是谁在暗中窥探萝丝。

　　当然，瓦尔神父肯定是首要的嫌疑人，但是并不排除还有其他人。

　　为了弄清楚究竟是怎么一回事，谢浪决定晚上住在教堂附近的一家旅馆里面。

　　到了夜间睡觉的时候。

　　谢浪将一丝神识飘入了教堂里面。

　　反正只是为了弄清楚状况，自然不用大动干戈，而且谢浪也不想打草惊蛇。

　　尽管这个教堂里面似乎没有潜伏什么非常厉害的教廷高手，但是一切还是小心为妙。

　　至少，目前谢浪还不想暴露自己的存在，一旦被撒旦或者那个教廷的主神盯上，只怕又难脱身。

　　谢浪的神识停留在萝丝的房间里面。

　　“汗，想不到自己竟然也成了一个窥视者。”谢浪心中想到。

　　这个时候的萝丝，穿着白色的蕾丝的睡衣，的确是风情万种，但是身上却有一种从骨子里面透出来的圣洁气息，恍若宗教传说当中的天使一般圣洁。

　　如此一个尤物，自然少不得有人窥视。

　　谢浪的神识继续潜伏着。

　　片刻之后，萝丝房间的灯光熄灭了，她已经睡了过去。

　　依旧还没有动静。

　　这让谢浪等得有些不耐烦了，但是他知道萝丝应该不会撒谎，至少瓦尔神父这个老色狼很可能就是偷窥者之一。

　　又耐着性子等了约莫半个小时，谢浪终于听见了动静。

　　正如谢浪所意料的，首先有动静的就是瓦尔神父。

　　这位神父穿戴整齐，手中捧着一盏油灯，依旧是那种道貌岸然地伪装着他自己。

　　不过，瓦尔神父的心脏跳动得很快，显示出他心中并不是外面表现得这么平静，明显处于莫名兴奋的状态当中。

　　瓦尔神父在兴奋什么，不用猜也是知道的。

　　“嘿，果然是这条老色狼。”谢浪心中冷哼一声，打算看看这瓦尔神父究竟要干嘛。

　　瓦尔神父蹑手蹑脚地来到了萝丝的房间外面，然后用手指将门拨开了一条缝隙。

　　透过门缝，瓦尔神父刚好能够看到床上躺着的萝丝。

　　看着萝丝那掩盖在蕾丝睡衣下面的曼妙、青春的胴体，瓦尔神父的呼吸开始急促起来，并且似乎他的身体也起了原始反应，渐渐地，他的另外一只手开始伸入了神袍下面。

　　很显然，瓦尔神父不是第一次干这样的勾当，所以一切都显得轻车熟路。

　　片刻之后，瓦尔神父的呼吸越来越急促起来，终于他吞了一下口水，将手指探进了门缝，打算将门栓拨下来，这样他就可以进入萝丝的房间了。

　　这样的事情，瓦尔神父已经期待许久，今晚上他终于按捺不住了。

　　不过，就在这个时候，瓦尔神父手中的蜡烛忽地熄灭了。

　　毫无朕兆地熄灭。

　　似乎，像是被人吹熄了一般。

　　瓦尔神父的背后，忽地多出了一个人来。


第五百八十三章 有鬼（二）

　　蜡烛熄灭，瓦尔神父被吓得够呛，身体不自禁地颤抖了一下，背后更是冒出了冷汗。

　　不过，瓦尔神父很快就镇定了下来，因为他认识背后出现的那个人。

　　“伯克队长，每次你都这样鬼鬼祟祟的，会吓死人你知道吗？”瓦尔神父说。

　　身后那个魁梧的黑影冷哼一声，说：“神父，鬼鬼祟祟的可是你呢。我只是提醒你要适可而止，这个教堂里面的任何修女，你要跟她们玩什么我都不会干涉，但是萝丝却不行。别忘记了，萝丝可是要送往宗教裁判所的神圣修女，你还没有这个资格去动他她的身体。”

　　伯克的这话中已经带着了威胁的意味。

　　谢浪不知道神圣修女是什么，但是依稀听出了萝丝的命运大概已经早就被人所决定了。

　　瓦尔神父听出了对方话中的为威胁，如果在往常的话，他也只是冷哼一声便作罢了。但是，今时不同往日，这位神父大人已经在谢浪那里获取到了希望，这让他的脾气也不由得大了起来。

　　于是，瓦尔神父冷笑道：“伯克队长，尽管你隶属宗教裁判所，不属于我管辖，不过你别忘记了这个教堂可是我做主。哼，总有一日，你会知道得罪我是多么愚蠢的事情。至于萝丝，你也别忘记了，当初我可是我举荐她成为神圣修女的。更何况，你不是每天也在窥视她么，别以为我不知道。”

　　“我窥视她，只是因为不想有别人触碰她的身体。”伯克淡淡地说，“在她满十八岁进入宗教裁判所之前，绝对不能够被人玷污圣洁的身体，否则就是宗教裁判所的耻辱。”

　　瓦尔神父再次冷笑，不过却没有继续说话了。

　　但是，瓦尔神父心中却在说：“圣洁？谁他妈不知道，这些神圣修女进入宗教裁判所之后，还不是都成为了裁判所那些上位者的禁脔，哼，等我成了红衣主教，还不是一样可以玩这些神圣修女……”

　　瓦尔神父离开之后，那个伯克果然也向萝丝的寝室里面窥视了一阵，不过片刻之后他也离开了。

　　事情已经弄清楚了，谢浪将自己的神识收了回来。

　　无论如何，谢浪打算帮一帮萝丝这小姑娘。

　　第二天，谢浪来到了萝丝的糕点房。

　　当然，谢浪是避开了瓦尔神父，并且确保四周没有人监视和窥探的情况下。

　　萝丝依旧是昨天的打扮，黑色的修女袍外面套着一件白色的围裙，金色的长发随意地束在背后，以方面她制作糕点，和其他女人不同，萝丝竟然一点淡妆都没有画，但是越发有种天然去雕饰的感觉。

　　也难怪瓦尔神父这样的老色狼会情不自禁，这个萝丝的确有种别样的魅力，并且身材极好，很难想像她竟然还没有满十八岁呢。

　　见到谢浪进来，萝丝冲着他微微笑了笑。

　　这时候，萝丝正在烤制面包，这是极其普通的干面包，不过萝丝依旧非常的认真、仔细，似乎打算将这种普通的干面包也烤成最美味的东西来。

　　“怎么，今天教堂就吃干面包吗？”谢浪问。

　　萝丝摇了摇头，说：“不是，今天是慈善日，下午的时候会有一些流浪汉和乞丐来教堂门口领取免费的干面包。所以，现在我要准备充足，免得下午的时候有些人领不到。”

　　“呵，你可真是好心肠呢。”谢浪说，“要不然我也来帮忙？”

　　当然并非是谢浪对这位萝丝姑娘萌生了邪念，只是觉得这萝丝的品性的确不错，即便是给流浪汉和乞丐的干面包，也都这么仔细地烘烤，尽量保证数量和美味，的确是难得。

　　“好啊，我正担心做不够数量呢。”萝丝笑道，“上一次派发面包的时候，就有些人没有领到，因为那些流浪汉的胃口实在太大了，有的一个人就要吃好几个……”

　　“没关系了，那就多做点吧。”谢浪说，“反正我那边也没什么事情。”

　　“我只是担心你不会做嘛。”萝丝笑道。

　　“放心吧，做糕点这种事情，我还是很擅长的。”谢浪说。

　　这话倒是不假，谢浪可是得到了糕点大师许三娘的真传，区区的烤面包自然不在话下。

　　行家一出手，就知有没有。

　　谢浪出手和面的时候，就已经让萝丝刮目相看了。

　　面团在谢浪的手掌当中搓揉着，不断变化着形状，就好像是有生命的活体一样，很快那面团的外层就出现了一层薄薄的光泽，并且散发出一种淡淡的麦芽香味。这种麦芽香味，往往只有在烤制的时候，偶尔间才会闻到的香味，一旦出现这种香味，那意味着面包烤制得非常好了。而这种只是在面团的时候就释放出这种香味，萝丝做了这么久的面包，还是头一次遇见，而且谢浪跟她用的也是完全同样的面粉和水啊。

　　萝丝哪里知道，这是谢浪的手法和手掌当中暗含的凤文起的作用。

　　即便是普通的面粉，通过手法和凤文的配合，也能够将其中的香味和养分完全激发出来。

　　如此，烤制出来的面包就算不加任何的配料，也一样堪称是极品美味。

　　所以，真正让萝丝惊奇的就是当谢浪做的这一批面包烤制完成的时候。

　　面包独特的香味扑鼻而来，萝丝从未想象过面包竟然会有这样的醉人的香味，让人食肠大动。她忍不住将撕下一块面包，然后迫不及待地放入了嘴巴里面。

　　一种从未有过的美味从嘴里面迅速延伸到了全身。

　　顷刻间，萝丝觉得仿佛置身于春夏之交的田野当中，干净而湛蓝的天空，金色的麦田，空气中都弥漫着清新的麦香味……

　　一片面包竟然能够带来如此的美味，如此多的遐想，这是萝丝从未体验过的。

　　所以，当萝丝再看谢浪的时候，眼中就多出了几分尊敬和崇拜。

　　“桂先生，我从来没有试过如此美味的面包，请问你能够教我做面包吗？”萝丝问道。

　　谢浪没有回答这个问题，反而问道：“昨天晚上，你还有被窥视的感觉吗？”


第五百八十四章 有鬼（三）

　　萝丝愣了一下，显然不知道谢浪为何突然问起这个问题，随即便点了点头。

　　谢浪又问：“那么，你什么时候满十八岁呢？”

　　萝丝再次发愣，不过她还是回答了谢浪的问题，“还有两个月。”

　　谢浪假意瞑目思索了片刻，然后睁开眼睛说道：“你听说过中国有一种推测命运的方法吗？”

　　“听说过，好像跟西方的占星术有些类似。”萝丝说。

　　“嗯。”谢浪点了点头，“我就是用你的出生时间来推测你的命运，以及生活当中的吉凶。”

　　“那……你看到了什么结果呢？”萝丝问，显得有些紧张。

　　“你的命理显示，先前你虽然受邪魔叨扰，但都是有惊无险，所以你不必担心。只是，这一两个月之内，也即是你满十八岁的时候，命运会发生转折，那时候你的命运可能是吉凶难测啊。”谢浪说。

　　“真的吗，桂先生？”萝丝有些焦虑地说，“我只是想呆在这个教堂为信徒们服务，难道还会发生什么不测的事情？”

　　“命运就是如此，充满了变数，只怕未必所有的事情都能够如你心愿。”谢浪说，“单单说你留在这个教堂的事情，只怕就不能够如你心愿。很快，你就会知道了。”

　　“那，这……怎么办啊？”萝丝急道。

　　“暂且不用担心这事，等事情真的发生转变再说也不迟。”谢浪说，“你不是想跟我学烤制面包吗，现在我就教你如何做这种面包。”

　　只是，萝丝此刻听了谢浪的算命之言，哪里还有什么心情做面包，口中虽然答应了，但是却难以静下心来，颇有些心不在焉的状态。

　　谢浪自然发现了这一点，说：“有句古话叫做车到山前必有路，你现在就开始担心又有什么用呢。放心吧，等到时候形势明朗了，自然会有办法的。”

　　萝丝想了想，大概觉得现在就去担忧以后的事情，的确有点庸人自扰的感觉。而且，谢浪的语气当中透着一种让她愿意相信的感觉，给她一种值得信赖的感觉。

　　也正是因为如此，萝丝才会将夜晚“见鬼”的事情告知谢浪，而不是别人。

　　做出这样的决定，连萝丝自己也有些意外，为何要将心中的事情说给这么一个陌生人听呢。

　　萝丝不仅心地圣洁，更是心灵手巧，尽管她的手远远不及谢浪灵活，但是跟着谢浪学做面包却是非常用心，一丝不苟，所以很快便从谢浪的手法当中领会到了什么。

　　当然，谢浪现在还没有办法将凤文的运用方法教给她，因为即便是教给她也无法运用。

　　不过谢浪找到了其他办法，就是为她制作了一个西式的擀面棒，并且谢浪将凤文刻画到了擀面棒的内部，这样以来可以让萝丝逐渐借用到凤文的力量，另外也不会让别人看到凤文而引起不必要的麻烦。

　　对于传奇匠人而言，技艺和凤文相辅相成。萝丝对于做糕点的技艺本来就已经有不少的底子了，如今再得谢浪指点，就好比是画龙点睛，她的技艺和手法自然会大幅度提升，等到了一定的火候之后，那么自然也就可以激发出擀面杖里面的凤文力量了。

　　到了那时候，她也就逐渐领会到了糕点制作的精髓了。

　　但是现在萝丝烤制出来的面包，依旧远远不及谢浪烤制的。

　　当萝丝的这批面包烤制完成之后，她叹服道：“桂先生，你果然是非常神奇的一个人，我想大概也只有你能够烤制出这样美味的面包了。如此普通的面粉，不加入任何的调味剂，竟然能够做出这样的味道，真是神奇之极了。瞧瞧我这面包，依旧是跟你相差很远啊。”

　　“呵呵，你可别想着一步登天啊。”谢浪说，“和先前的面包相比，你已经有很大的提高了，眼下欠缺的只是一点火候罢了。另外，这个擀面杖我为你改进了一下，以后你用这个擀面杖和面，可能会有意想不到的收获。”

　　“谢谢桂先生了。”萝丝接过了擀面杖，心中微微有些疑惑，因为从外表上看这个擀面杖似乎和先前没什么区别，她不知道究竟什么地方改进了。

　　但是，另一方面，萝丝又无法怀疑谢浪的话，因为她觉得眼前的这个人值得自己去信赖。

　　“不用客气了，还是加油做面包吧，下午不是会有很多人来领面包吗？”谢浪笑道。

　　“嗯。”萝丝点头应道，开始用谢浪教授给她的手法工作起来。

　　渐渐地，萝丝完全融入到了这项工作当中，感受到了其中的乐趣，心中只想着如何能够制作出向谢浪烤制的那般美味的面包，对于先前那些见鬼的事情，萝丝已经完全抛弃到一边了。

　　这正是谢浪想要看到的，只有用心，才能够领悟到技艺手法的精髓所在。

　　尽管谢浪学会了许三娘的糕点技艺，但是谢浪本身没有多少时间来制造糕点，所以这项技艺因此失传未免也有些可惜，如今遇到萝丝，谢浪心中于是萌生了想法，要将这门技艺传给她。

　　萝丝心底善良，即便是为那些流浪汉烤制免费面包，也如此小心仔细，光是这一点就让谢浪心中大为感动，而且也只有这样用心的人，才能够真正学到他的技艺，制出真正的味美糕点。

　　不过，谢浪这一次却在糕点房里面呆得忘记了时间。

　　等他从糕点房出来的时候，已经过去了整整四个小时。

　　“哎，想不到竟然呆了这么久了。”谢浪心想，同时隐约觉得有些不妙。

　　毕竟，谢浪一个人和萝丝单独在糕点房呆了这么久，难免不会引起别人的注意。

　　而且，为了不让别人生疑，谢浪也没有释放自己的神识探查四周，所以，这件事情落入别人眼中，自然是很容易的事情。

　　正想着，谢浪从糕点房一出来，就碰上了一个魁梧的大汉。

　　这个人虽然也穿着教廷的神袍，但是却是黑色的神袍，而且脸上可没有一点和蔼、祥和的笑容。

　　“站住。”那人向着谢浪冷喝道。


第五百八十五章 招揽（一）

　　谢浪停下了脚步，抬起头望着对方，眼光直逼了过去。

　　那魁梧的大汉起码也有两米来高，所以谢浪非要抬头望去才行。

　　不过，身高并不代表气势就一定强大。

　　谢浪的目光并不凶狠，也没有暴戾的色彩，但是谢浪的这目光却偏生压住了那魁梧壮汉的狂暴气势。

　　那壮汉本来想用这股气势将谢浪震慑住，但是没想到适得其反，面对谢浪的眼神，这大汉只感觉面前站着的不是一个人，而是一座巍峨的高山，而他自己渺小得恍若尘埃一般。

　　看着那大汉的气势已经弱了下去，谢浪自然而然也收敛了自己的气息，问道：“有什么事情？”

　　大汉楞了一下，片刻才回过神来，说：“你……刚才在糕点房干什么？”

　　“帮萝丝小姐做面包，怎么，有什么问题吗？”谢浪说。

　　“没……没什么，只是你以后最好不要来打扰萝丝小姐。”那个大汉说。

　　“就这些吗，如果没什么事的话，我先走了。”谢浪说着，从大汉身旁走了过去。

　　谢浪离开之后，那大汉这才逐渐恢复了先前的气势，然后自言自语道：“真是见鬼了，我怎么这么轻易就让那小子离开这里了，我究竟在想什么，难道我还怕那个小子不成？不行，我要再去收拾他。”

　　刚要转身，这壮汉却碰到了瓦尔神父。

　　“伯克队长，你可真是尽职尽责啊。”瓦尔神父不冷不热地说。

　　这个大汉冷哼了一声，说：“神父，别忘了我昨天晚上的警告，如果你一意孤行的话，我可不敢担保你的安全了。”

　　瓦尔神父冷哼一声，说：“伯克队长，日后你一定会为昨夜和今天的无礼而后悔的。还有，你最好不要去打扰桂先生，他是我的朋友，我警告你。”

　　“神父，等你有一天做了红衣主教再来跟我说这些话吧。”大汉有些不屑地说。

　　瓦尔神父气得脸都憋红了，但是他也知道眼下奈何不了这个伯克，一顿脚离开了这里。

　　随后，瓦尔神父找到了谢浪。

　　如今谢浪已经成了瓦尔神父最后一根救命稻草，所以瓦尔神父决心牢牢抓住。

　　就算是谢浪有些染指萝丝的意思，瓦尔神父也已经不在意了。

　　成大事者，自然是要有所牺牲才是。

　　瓦尔神父如今全部押注在谢浪身上，自然不希望被伯克这个家伙所破坏。

　　正是因为瓦尔神父已经下定决心，所以就连谢浪跟萝丝修女走得近的事情，瓦尔神父都成了睁只眼闭只眼。

　　“瓦尔神父，你过来了。”谢浪笑着说，“请进吧。”

　　“不会打扰你吧？”瓦尔神父客气地问道。

　　“当然不会。”谢浪说，“神父日理万机，自然有什么事情吧？”

　　“什么日理万机，我这不是闲得慌么？”瓦尔神父轻叹一口气，“你的那位朋友，不知道你联系上没有，他有什么看法啊？”

　　“放心吧，这事我记在心头呢，已经联系上了。”谢浪说，“不过，他的业务繁忙，所以要另外订一个时间跟你碰面。”

　　欲擒故纵，如果不是先吊一下瓦尔神父的胃口，想必他还不知道这位“朋友”的来头有多大。

　　果然，瓦尔神父听谢浪这么说，不怒反喜，连忙说：“没关系的，有身份地位的大人物都是这样，人家才是真正的日理万机的。”

　　“呵，日后瓦尔神父你必然也会是这样的人物。”谢浪恭维道。

　　“那就全赖桂先生了。”瓦尔神父停顿了一下，继续说：“还有一件事情，桂先生，我听说你和萝丝修女走得很近，可是有这样的事情？”

　　“嘿，这个，我只是帮她做面包而已。”谢浪说。

　　“没关系，桂先生，我没有别的意思。”瓦尔神父说，“萝丝修女心地圣洁，美貌如花，的确是一个难得的佳偶，而且和桂先生也算是郎才女貌，我是非常高兴你们在一起的。”

　　神父果然是一个演技派的人物，尽管心中嫉妒得要死，但是嘴巴上面却是做足了功夫。

　　“多谢神父。”谢浪说，“不过，现在我和萝丝小姐甚至连朋友也还算不上呢。况且，萝丝小姐心中，一心信仰上帝，大概已经是心无旁骛了。”

　　“桂先生何必沮丧，你和她朝夕相处，难道还怕没机会不成？”瓦尔神父笑道。

　　谢浪笑了笑，不过没有继续答话。

　　瓦尔神父知道不能够显得太急躁，于是退了出去。

　　※※※

　　另外一方面，有了道尔斯这条线，加上安鲁对谢浪身份的认同，谢浪手中掌握的大量金钱开始运作起来，成功地拉拢了好些黑暗议会的人。

　　晚上谢浪和道儿斯碰面的时候，道儿斯将一份名单递给了谢浪。

　　“这里共有七十三人，都是黑暗骑士团里面队长级别以上的。”道儿斯说，“他们已经发誓效忠于郭先生了。”

　　“可靠吗？”谢浪问道，“我需要的是忠诚的下属。”

　　道儿斯有些为难地说：“这个世界上，肯定没有绝对的忠诚，但是郭先生的财富，已经让他们拥有了相对的忠诚，毕竟先前郭先生给我的钱可是没有白费，已经买到了他们的大部分忠心。”

　　“你说得对，这年头的人的确不可能有什么绝对忠心。”谢浪说，“不过，任何人都无法低估我的财富，把这些人做一个安排，我要亲自见见他们。”

　　其实，谢浪也未必要求这些人对自己绝对忠诚，只是不希望这些人当中还有别人派来的“卧底”，所以谢浪打算亲自见一下，就是为了弄清楚这些人投靠自己的目的。

　　只要是为了钱，那都是很好办的事情。

　　“还有别的事情吗？”谢浪见道儿斯没有离开的意思，知道他必然还有别的事情。

　　“是这样的，我有一个表弟，这里刚刚失业，我希望他加入到郭先生旗下。”道儿斯试探性地说。

　　“噢，你在黑暗议会里面不是也有门道吗，为何要求我？”谢浪淡淡地说道。


第五百八十六章 招揽（二）

　　“因为我那个表弟，曾经无意中得罪了黑暗议会当中的一名议员，所以想加入黑暗议会很难。”道儿斯叹道，“所以，我希望郭先生肯收留他。”

　　“看来金融危机影响真是厉害。”谢浪说，“也罢，我就看你的面子上让他跟我干。”

　　“多谢郭先生。”道儿斯说，“他现在就在外面，要他来见见郭先生吗？”

　　“嘿，想不到你都将他弄过来了。”谢浪说，“这样也好，那就让他进来吧。”

　　道尔斯点了点头，片刻之后，他身后跟进来一个跟谢浪年纪相仿，穿着一身银银白色怪衣服，带着一只墨镜的青年，头发乱糟糟的，一身行头更是古怪之极。

　　也难怪这金融危机的当口这小子就被开除了，大概是行事作风太肆意了一点。

　　但是，从另外一方面来说，这种人或许也真是有点本事，年青人往往都是这种恃才傲物的。

　　当然，最重要的是眼下不得不给道尔斯一个面子，哪怕他这个表弟只是一个彻头彻尾的废物，谢浪也得暂时将他给“聘用”了。

　　“不用客气，坐吧。”谢浪说，然后目光落在这个科幻怪物一般的青年身上，“你叫什么名字？”

　　道尔斯在青年的头顶拍了一巴掌，说：“还不给郭先生说说你的情况，真是个不动变通的家伙。”

　　那青年满不在乎地说：“道尔斯，感谢你给我找工作，不过我想凭借我的本事，还不至于会饿死吧。”

　　道尔斯怒道：“妈的，别以为老子想管你，还不是因为我那姑妈，也就是你妈天天找着我唠叨，否则我才难得管你的鸟事情。郭先生答应给你一份好工作，你还不感谢吗？”

　　“谢谢郭先生。”那青年这才说了一句，神情倒是傲慢之极。

　　“对不起，对不起，郭先生。”道尔斯连忙道歉，担心自己的表弟激怒了这位财神爷。

　　“没事。”谢浪笑了笑，“你这表弟，是一个电脑高手？”

　　“黑客。”道尔斯说，“不过，他没有去做那些犯罪的事情，辍学之后在一个金融公司上班，现在被辞退了好一阵。”

　　“黑客啊，黑客好像也没什么用啊。”谢浪淡淡地说，“你帮我找的那些人，至少还能够打打杀杀，帮我做一些见不得光的生意，但是要黑客有什么用呢？”

　　这话只是故意说给那青年听罢了，谢浪想看看他的反应如何。

　　“你可不要小瞧了我。”那青年霍地站了起来，“现在的一切都是建立在信息网络基础上的，包括你的那些财富也是一样，只要有足够的人手和设备，我就可以让你的财富顷刻间化为乌有！”

　　“好，但愿你真有这个本事。”谢浪说，“你以后需要什么人手，什么设备，我都会给你提供的。”

　　“郭先生，你打算聘用他了？”道尔斯有些高兴地说。

　　“当然。”谢浪说，掏出了一张支票递在了那青年面前，“这个是预付薪水，你先准备一下吧。”

　　那青年和道尔斯一看支票上的数额，都不由得愣了半响。

　　之后，那青年才收起了支票，说：“谢谢郭先生，我卡索一定不会让你失望的。”

　　“我相信你不会的。”谢浪说，“否则我的这些钱岂不是白花了？好好准备一下，三天之后我再联系你。”

　　这个卡索的出现，忽然间让谢浪看到了一条新的路线。

　　正如这个卡索所言，如今这世界都是建立在信息网络的基础上，黑客的确有很多的能量。

　　但是，黑客也是需要庞大的财力和强大的势力才能够运作的，一个人的黑客实在太微不足道了，很容易就成为国家或者其他大势力的攻击目标，以至于难以善终。

　　卡索就是看准了这一点，所以他才没有疯狂地去犯罪，而是做了一个普通的职员。

　　但是，谢浪的出现和那张天价支票，让卡索看到了一条咱新的路，能够施展他真正才会的道路。

　　※※※

　　谢浪和瓦尔神父见面了。

　　不过，这一次谢浪是以一个神秘商人的身份和瓦尔神父见面的，其中的内容自然就是关于资助瓦尔神父拉拢人心成为红衣主教的事情。

　　瓦尔神父表现得非常的谦恭，大概因为他知道眼前这位神秘大商人已经是自己的唯一救命稻草了。他的命运是一辈子当一个小小的神父，然后终老在这个教堂里面，还是成为风光无限的上位者，高高在上的红衣主教，一切都全都要看对方的意愿了。

　　瓦尔神父自认能力不错，也习惯了教堂里面那些阿谀奉承、落井下石的勾当，缺少的就只是一个强大的资助而已。现在，他不肯放过这个唯一的机会。

　　“神父，你好像有些紧张呢？”谢浪悠然地晃动着手中的酒杯，“你对自己没有信心吗？”

　　瓦尔神父额头上都冒出汗了，连忙说：“有，我为了这事已经准备了许多年，欠缺的只是没有人资助，没有能够结识先生您这样的贵人。”

　　“贵人不敢担，我顶多也只是生意人罢了。”谢浪说，“神父不用紧张，喝点酒吧。生意上的事情，可以慢慢谈，切勿操之过急啊。”

　　“让先生见笑了。”瓦尔神父说，轻轻饮了一口面前的酒，“尊贵的先生，如果你能够助我一臂之力的话，日后的回报一定不会让先生失望的。”

　　谢浪摆了摆手，说：“你我都是桂先生的朋友，正是因为给他这个面子，所以我才和神父有了这次见面。不过，神父可能还不了解一件事情，那就是我并不缺钱。”

　　“那……不知道先生需要什么呢？”瓦尔神父试探地问道。

　　“你需要的是地位和权势，我需要的只是你。”谢浪说，“我希望要动用你手中的力量的时候，你不能够拒绝我，这就是我的要求。”

　　瓦尔神父犹豫了。

　　谢浪的这个要求看似不高，但是实际上却包括了许多，这间接就等于瓦尔神父成为了他的傀儡，他可以利用瓦尔神父做很多的事情。

　　谢浪并不着急，他只是轻轻地晃着酒杯，等待瓦尔神父的答复。


第五百八十七章 招揽（三）

　　“好，我答应你。”

　　瓦尔神父终于做出了承诺，并且以上帝的名义立下了誓言。

　　谢浪笑了笑，跟瓦尔神父友好地握手，以表示达成了这个交易。

　　随后，谢浪轻松地笑道：“神父，你也不用担心，我不是那种贪得无厌的人，我也不缺少金钱，所以不会随时都找你麻烦，让你为难。对了，这里有张支票，就算是给神父的前期投入吧。”

　　瓦尔神父接过这张支票之后，上面的面额险些将他惊得坐立不稳。

　　“幸好已经答应了他的要求。”瓦尔神父心想道，只是这张支票上面的钱，就是瓦尔神父做梦都没想到的数字，而且对方还说这只是前期的投入，可想而知是何等财大气粗了。

　　拥有这么一大笔钱，瓦尔神父自信能够干成很多的事情了。

　　收买人心，更是不在话下了。

　　“谢谢，谢谢。”瓦尔神父连声说，“先生真是慷慨之极。”

　　谢浪不以为然地摆了摆手，说：“神父，钱这东西就是应该拿去花的，所以也没有什么好吝惜，我这边是不缺钱的。所以，我希望你花钱的时候花得痛快一点，不要吝惜成本，尽量为你也为我的将来奠定更加坚实的基础。”

　　“有先生资助，我相信一定会无往而不利的。”瓦尔神父感激地说。

　　“那就静候神父的好消息了。”谢浪微笑着说。

　　瓦尔神父心潮澎湃，已经开始幻想着成为上位者之后的无限荣光了。

　　※※※

　　“这些天，你可花掉了我太多钱啊。”

　　安丽娜用手指圈着谢浪的胸膛说道。

　　谢浪笑了笑，说：“怎么，你是不是心痛了啊？”

　　“你是老板，这些钱说到底还是你的，我只是替你心痛而已。”安丽娜说。

　　“你不是做生意的吗，既然是做生意当然要有投入才行。”谢浪说，“这些钱可不会白投出去的，你就放心好了。日后，你就知道这些钱花得多么值得了。”

　　“我只知道，为你做任何事情都是值得的。”安丽娜说，“上一次跟你分开之后，真是担心你不会出现了，想不到竟然还能够跟你在一起，这已经是上天对我的恩赐了。”

　　“呵。”谢浪笑道，“你可真是会奉承人。另外，钱这东西你不用担心，我会从总部那边调一些钱过来给你，免得引起你这边公司的运作。”

　　“放心，还没有到那种地步。”安丽娜说，“你近期虽然是花钱如流水，但是也未免太小看我安丽娜的能耐了，这些年我为九方楼积攒的财富，现在也不过只是九牛一毛而已。你这家伙，只知道花钱，居然不知道看看账本，连自己公司究竟有多少钱都不知道。”

　　“有你这么能干的帮手，我还操心那些东西干嘛。”谢浪大笑道，“当然，这次花钱必然会物有所值的，只要我们抵御住黑暗议会的侵袭，将他们的气焰打消下去，以后生意逐渐扩展，那时候赚的钱又岂只是这么一点点了。”

　　“那倒也是。”安丽娜说，“近期黑暗议会的侵袭，才真正让我们损失惨重，若不是顾及双方实力悬殊，我真是想跟他们拼了。唉，如果能够将原来的产业夺取回来，我们的确又能够赚很多钱的，别的方面我不敢说，但是做生意赚钱我是最在行的。”

　　“知道你在行。”谢浪笑道，“你也放心吧，这一次我来这里，就是为了要将我们九方楼的东西从别人手中夺取回来，让他们加倍奉还给我们。”

　　“那我就等着你的好消息了。”安丽娜说，扑在了谢浪怀中。

　　※※※

　　“名单上的这几个人，想办法将他们踢出去。”

　　谢浪将名单上面的几个人姓名划去，然后递到了道尔斯手中。

　　“老板，你觉得这几个人有问题？”道尔斯说，“可是，当初这几个好像是最爽快就答应加入我们的阵营当中啊。”

　　“正是因为他们爽快，所以才有问题。”谢浪手，“除非，他们跟你有过命交情，或者是视金钱如粪土的信徒，但是，你觉得他们是吗？”

　　“我明白了，老板。”道尔斯心悦诚服地说。

　　道尔斯安排了一批发誓效忠谢浪的人跟他见面，不过谢浪并不是所有人都满意，其中有几个心怀叵测的人混在了里面，不过谢浪已经将他们给挖了出来。

　　“好的，我会将他们全部踢出去的。”道尔斯说道。

　　“等等。”道尔斯正要离开去行动，谢浪忽地觉得有些不妥，然后拿回了道尔斯手中的名单，说：“这两个人，先将他们留下。”

　　“为什么呢？”道尔斯问道，“既然是心怀叵测的家伙，自然是要清理出去了。”

　　“清理自然是要清理，但是现在不是时候。”谢浪说，“你想想看，如果所有的人安排在我们这里的探子都失灵的话，那些人一定会觉得我们的手段实在太厉害了，这样难免会被人所猜忌。”

　　道尔斯本来就比较精明，听谢浪这么一说，也觉得十分有道理，说：“老板果然是考虑周详，这些倒是我美没有考虑到的。不过，这两个人我会密切注视他们的动静，不让他们得逞的。”

　　“嗯，你去吧。”谢浪说，“对了，你的表弟卡索，我打算将他带到我的公司总部工作，你没有意见吧？”

　　“我哪有什么意见。”道尔斯说，“郭先生能够重要他，那也是他的运气，希望先生以后多多栽培。”

　　“别的不敢说，钱肯定是不会亏待他的。”谢浪说，“那你去做事吧，我去见见他。”

　　等道尔斯走了之后，谢浪联系上了卡索，并且找了一个地方约见了他。

　　卡索依旧是穿着上次那一件古怪的衣裳，戴着同样的眼镜。

　　“卡索，难道我给你的钱不够花，你连衣服都舍不得换一套？”谢浪打趣道。

　　“不是，老板，这衣服是我的工作装。”卡索说，“这套衣服和眼镜可以让我随时随地都能够做事情、上网，这个衣服相当于一个携带的电脑，眼镜就是显示屏了。这个，是我在麻省理工时候的作品。”

　　“原来是这样，我可真是孤陋寡闻了。”谢浪说，然后将话题切入正题，“对了，前几天我让你准备的事情你都准备如何了？”


第五百八十八章 牛刀小试（一）

　　“我已经联系上了两个有真本领的黑客，并且已经跟他们达成了协议。”卡索说，“不过，价格方面，我似乎给他们开得有些高了。”

　　“只要有真本事，高一点也没关系。”谢浪说，“如果要组建的话，就一定要组建最强的队伍。否则的话，就干脆不要组建了。设备那些，也一定要最好也最合适的……”

　　“郭先生，你真打算干点大事情？”卡索试探道，“那最好要先准备好退路啊。”

　　“这个无须你去担心。”谢浪说，“我可不会那自己的命去赚钱的。那些安全方面的问题，你完全可以放心的，而且，我会将你们送离美国，在更加安全的地方进行工作，完全不为外界因素所影响。”

　　“送离美国？”卡索不解地问，“那我们要去什么地方？”

　　“这个到时候你就清楚了，现在你只管准备，当一切准备妥当的时候，我就送你们离开。”谢浪说。

　　卡索虽然有些好奇，但是也没有多问，毕竟人家才是老板，问多了反而会惹得老板不高兴。

　　于是，卡索点头说：“好的老板，我会尽快将队伍组建完成的。”

　　※※※

　　又过了一周的时间，当卡索再次联系谢浪，这个时候他的队伍和设备已经完全准备好，等待谢浪的安排了。

　　卡索的队伍一共只有七人，全是一些看起来行为不正常的人，无论是眼神还是着装都透着古怪，这种风格倒是和卡索有些类似。

　　而卡索他们的准备的设备，看起来却像是一座小山，各种仪器堆满了一个仓库。

　　卡索笑道：“老板，我恐怕你要用一个油轮才能够将我们的装备完全带走呢。”

　　“是吗，不过油轮这东西速度可能有些慢了。”谢浪说，“况且，你们也没有出国的护照。”

　　卡索听了脸色不禁一变，骇然道：“老板，你不会是让我们偷渡出去吧，那样也太危险了吧。”

　　“放心，偷渡是偷渡，但是绝对不会危险，因为老板我经常这么干。”谢浪说，“收拾东西吧，晚上的时候，我们在郊外的山林中正式出发。”

　　傍晚的时候，几辆卡车装载着卡索一行人的设备开始向郊外的山里出发。

　　卡索坐在卡车后面的轿车当中，心中疑惑重重，他已经完全不知道自己的老板究竟要干什么。

　　是的，一切都已经超出了他的思索范围。

　　如果是去渡口或者机场，卡索都不会觉得意外，但是去山林这种地方进行偷渡？

　　这可能吗？

　　总不能够步行越过美国的国境线吧。

　　但是，卡索还是忍住了没有继续追问，毕竟他只是下属，下属就应该有下属的本分。

　　当货物被放置进山林的时候，已经是晚上了。

　　谢浪还是不慌不忙，让卡索一行人开始用餐。

　　一直等到了深夜的时候，忽地卡索发现头顶上空一阵劲风袭来，他一个激灵，连忙翻身站了起来。

　　眼前的情形让卡索惊呆了。

　　一个古怪的从未见过，也许只存在于科幻画当中的巨大飞行器正飞临上空。

　　那是一个鸟造型的飞行器，片刻之后，悬停在了树林上空。

　　以卡索的本事，竟然也看不出那飞行器究竟用的是什么能源进行飞行。

　　“难道是幽浮？”卡索心想，眼前这东西实在有些诡异，跟着卡索来的其他人更是心惊。

　　就在卡索惊魂未定的时候，谢浪在一旁说：“卡索，准备出发吧，这可是我为你们准备的偷渡工具呢。”

　　“偷渡工具？”卡索惊呼道，“我的神，真是太棒了！老板，想不到你竟然还有这样的手段，真是让我刮目相看啊。”

　　“先前我不是给你说过吗，我的偷渡手段一向都是非常高明的。”谢浪说。

　　这时候，上面的飞行器当中伸出一个悬梯，谢浪当先走了过去，卡索也连忙跟上。

　　片刻之后，所有的人和设备全部装入飞行器。

　　“嗖！”

　　飞行器闪电一般滑入夜空当中，灵活得当真如同一只鸟儿一般，不过这鸟儿的形态实在太大了。

　　卡索等人虽然都是恃才傲物之辈，但是今夜坐上这神秘的飞行器之后，心中也是非常的震骇。

　　天外有天，人外有人。

　　这些人虽然都自诩是天才，懂的技术和知识都是世界上最先进的了，但是眼前的这个飞行器，上面的一切东西和技术都是他们陌生的。

　　这一刻，这些天才都不由自主地收起了狂傲之心。

　　卡索终于忍不住，低声向谢浪问道：“老板，我们现在乘坐的这飞行器，是否是外星科技啊？”

　　谢浪摇了摇头，笑道：“不是，不过这是秘密，暂时不能够告诉你。”

　　卡索难掩一脸的失望。

　　谢浪于是又说：“卡索，这要看你的表现了，如果我认为你合格的话，以后自然会告诉你这些秘密，并且，我甚至可以送给你一艘类似的小型飞行器。”

　　“真的，太一定非常的酷！”卡索有些激动地说，“放心吧老板，我一定不会让你失望。”

　　谢浪笑而不语，不过他知道已经彻底将卡索给收服了。

　　飞行器直接降落到了九方楼的总部。

　　看到九方楼四周的景色和布置的时候，卡索一行人简直是惊呆了。

　　仙境，亦或者是梦境？

　　卡索已经无法分辨出真实和虚幻了。

　　眼前那些神秘逼真的机关兽，那些奇花异草，还有那些飞瀑和云雾……

　　这简直比梦境都还要美好。

　　俨然就是这世界上最美丽的地方了。

　　谢浪让人为卡索等人安排了住处和工作场所。

　　看着卡索等人惊骇的样子，谢浪笑道：“卡索，这可是我能够给你们提供的最好最安全的工作场所了，以后你们就在这里好好工作吧，有什么其它需要，这里也有人为你们提供的。”

　　“老板，这简直是太好了。”卡索激动地说，“我想，这里大概是这颗星球最美丽的地方吧。”

　　“放心吧，以后会有时间让你们慢慢欣赏这里的景色的。”谢浪说，“不过，现在你们做好准备把，因为很快就会有任务给你们了。”

　　“好的，老板。”卡索干劲十足地说。


第五百八十九章 牛刀小试（二）

　　“谢少，这一次你去美国这么久，难道就是为了带这么一批洋人回来吗？”

　　宁彩儿问道，给谢浪递过来一碗鲜汤。

　　“当然不止这些了。”谢浪说，“不过，这批洋人的确是很有用处，让我想到了打垮黑暗议会气势的办法。”

　　“哦，这么厉害，不过我看这几个人没有什么本事啊。”宁彩儿说，“他们甚至一点力量都没有。”

　　“没错，他们的确是什么力量都没有，但是他们有脑子。”谢浪说，“黑暗议会之所以要在美国侵蚀我们九方楼，一方面自然是要向我们示威，另外一方面也是为了从我们九方楼的那些产业当中榨取利润。这年头，没有钱是不好做事情的，这一点，你应该很清楚的。”

　　宁彩儿点了点头，说：“那么，你是想用这几个人洋人去瓦解黑暗议会的经济来源？”

　　“是的。”谢浪笑道，“你可真是聪明。”

　　说着，谢浪便伸手去搂宁彩儿。

　　宁彩儿笑着躲了开去，说道：“你去国外逍遥了好一阵呢，有没有勾引到外国女人啊？”

　　“什么勾引不勾引。”谢浪笑道，“说得可真是难听呢。”

　　“没关系，我只是好奇而已。”宁彩儿说，“美国分部那边的安丽娜，好像是一个大美人呢，难道你会没有感觉吗？”

　　谢浪脸皮下面一红，说：“没……没那回事。”

　　因为可以控制脸部的表情，所以谢浪脸红也是红在脸皮下面，免得让宁彩儿看到。

　　“别紧张了，我又不会吃醋的。”宁彩儿说，“当然，冉姐姐知道的话，可就不好了。我这么说，只是提醒你安丽娜真的是一个不错的贤内助，如果你能够将她的芳心俘虏了，以后九方楼在国外的产业，你也就可以高枕无忧了，你居然还不明白吗。”

　　“哦，原来是这样啊，那我考虑考虑吧。”谢浪说。

　　这一次，谢浪又伸手去搂，宁彩儿这次也没有在躲闪了。

　　就在谢浪和宁彩儿缠绵的时候，卡索一行人却开始连夜工作起来。

　　先不说谢浪提供的报酬十分的丰厚，再加上九方楼总部展现出来的神秘感给予卡索等人的强大震撼，更让这些人见识到了自己老板的强大，让他们完全没有了安全、报酬等方面的后顾之忧，完全将心思放在了工作上面。

　　到了第二天早上的时候，卡索等人已经将各种设备安装到位。

　　一切，都已经准备妥当。

　　次日谢浪看到这样的情况，也不禁有些佩服卡索等人的干劲和精力，笑道：“不错，你们可真是厉害，一个晚上就把这些东西全部准备好了。”

　　“老板，有什么任务就赶紧安排下来，我们已经准备好了。”卡索迫不及待地说道。

　　“我看，你们几个人还是先休息一下，养足了精神再说。”谢浪说。

　　“我们精力充沛着呢。”卡索说道，“我们这些人，经常几天几夜不睡觉都没事，真要困了，就喝点咖啡看点色情片，然后就一样龙精虎猛了。所以，老板你赶紧将任务分派下来吧，我们已经迫不及待了。”

　　谢浪笑了笑，说：“好，先给你分派一个任务，这个任务我想你一定会欣然接受的，现在，你要做的就是用你们的本事让这个家伙的损失增大。”

　　说着，谢浪递给卡索一张纸条，上面写着一个名字。

　　卡索一见这个名字，顿时脸色发生了变化，感激道：“老板——”

　　“我让你这么做，可不是为了单纯给你出气，我有我的计划，你们就这么做吧。”谢浪说。

　　原来，谢浪递给卡索上面的这张纸条上的名字，赫然就是当初跟卡索有过节的那位黑暗议会的议员。

　　所以，卡索自然是觉得谢浪想为他报仇雪恨。

　　当然，谢浪的确也有这个意思，但是另外一方面，却只是想要逐渐瓦解黑暗议会而已。

　　对付这位议员，不过只是探探路，牛刀小试而已。

　　卡索其实心里面早就想这么做了，但是苦于对方势力庞大，加之卡索自己没有自保能力，所以从道尔斯那里知道对方身份之后，一直就忍气吞声，但是现在既然好不容易有这么一个机会，他自然不肯放过了。

　　“兄弟们，有任务了，让我们好好干一场吧！”卡索冲着其余几个人说道。

　　“好，终于有事情干了！”那几个黑客也显得非常的兴奋。

　　干劲十足，效果自然是也是十足了。

　　几个小时之后，那位议员手中手中掌控的公司系统就被黑客侵入，绝密数据库被盗，并且公司的办公系统也完全处于瘫痪当中。

　　随即，受到这个消息的影响，那位议员旗下公司的股票立即大跌，当天就让他损失了好几亿美金。

　　事情发生之后，很快谢浪从安丽娜那里接到了详细汇报。

　　不过，这件事情远远没有结束。

　　第二天，当这位议员的公司技术人员连夜修复了数据库之后，当天早上再次受到攻击。

　　这一次，损失更大，不仅数据库被盗，而且大量的数据被破坏。更让那位议员暴跳如雷的是，他的个人银行账户竟然也出了问题，里面的资金已经被人转移走了。这原本是绝无可能的事情，但是偏偏却就发生了，个人账户上面的钱，就这么不翼而飞了。

　　虽然银行答应配合调查，并且很可能承受部分损失，但是必然是很久以后事情。

　　更倒霉的是，因为公司的股票节节暴退，公司的其他股东已经有了强烈意见，要将他挤出董事会，因为其他董事都得到了一个消息，那就是有人告知他们，之所以公司出现这样的事情，都是因为跟那位议员之间的私人恩怨。

　　其他的股东考虑到自身利益，自然不肯为了那位议员的私人恩怨而葬送自己的利益和公司。

　　当然，个中的情况自然没有那么简单，但是当安丽娜暗中开始收购那家公司股票的时候，情况就变得更加恶化了，那位议员终于坐不稳董事长的位置了。


第五百九十章 牛刀小试（三）

　　当然，作为黑暗议会的议员，那位也算是一个大人物了，自然不肯轻易放弃手中的权利。

　　所以，他开始疯狂对付公司的那些董事，一方面希望重新收回手中的权利和公司，另外一方面也让黑暗议会的人行动起来，找到这次对自己下手的人。

　　但是，这位议员的手下们尽管已经戒心尽力，却始终无法找到这次破坏事件的始作俑者。

　　当然，他们更没有想到这其中竟然是九方楼在搞鬼，因为这完全就不是九方楼的行事作风。

　　若不是道尔斯鬼使神差地将卡索推荐给谢浪，谢浪也不会相出这么一手神来之笔。

　　的确，这些黑客的破坏对于黑暗议会来说，表面上并不造成任何的破坏和威胁，但是这一手的厉害之处就在于逐渐瓦解了黑暗议会的根基。

　　任何一个庞大的势力和组织，都是离不开经济基础的，今非昔比，就算是再虔诚的信徒，也要有利益可图才会真正效忠的。即便是教廷属下的那些神父，看起来个个都是道貌岸然，但是背地里还是不是一心想着办法捞钱、贪图美色之类的事情。

　　所以，谢浪自己都觉得这一手当真是神来之笔，颇有釜底抽薪的感觉。

　　另外，谢浪将这个想法和诸葛明交流过，诸葛明将谢浪的计谋更加深化了一下，那就是不仅要破坏黑暗议会这些议员手中掌握的经济实力，更要想办法让黑暗议会的议员们和黑暗骑士团的人想办法内讧起来。这当然不是一件容易的事情，但是却并非是完全不可行，因为黑暗议会的那些议员们和新近崛起的黑暗骑士团的主要成员们原本就存在着嫌隙。

　　黑暗骑士团的崛起，对于黑暗议会而言本来是一件好事情，但是对于这些高高在上的黑暗议员们，绝对不是什么好事情，因为他们不想有任何人跟他们分享手中的权利。

　　但是，那些黑暗骑士团的上位者自然也不是省油的灯，当他们手中的力量越来越强大的时候，自然不甘心受制于那些老牌议员，所以取而代之的想法自然会有的。

　　之前，两者之间争斗都是暗斗，毕竟都属于黑暗议会，同归于撒旦的旗帜之下，但是一旦矛盾激发得更厉害的时候，那就很难说了。而诸葛明的意思，就是要让谢浪更加激化这种矛盾。

　　现在，谢浪已经成功地混入了黑暗议会，并且开始组建属于自己的势力，这对于九方楼而言，的确是一个么个强大的潜在优势，如果计划得当的话，有朝一日必然会起到相当大的作用。

　　牛刀小试，首战告捷，这让谢浪心情大好，正打算再去美国布置的时候，卡索找到了他。

　　首个任务圆满结束，卡索显得非常的兴奋，说道：“老板，这一次任务已经顺利完成，赶紧给我们安排新的任务吧。”

　　“不急，这一次只是让你们练练手而已，你们先好好休息一段时间，等候我的消息。”谢浪说。

　　卡索微微有些失望，说：“老板，我们可是闲不住的人，你最好赶紧给我们安排点事情。对了，这次任务我们破解了那家伙的银行帐户，上面的钱已经被我们转移到新的账户上面了，这些钱老板可以去支配了。”

　　说着，卡索将一张纸条递给了谢浪。

　　纸条上面，赫然是新建账户的用户名和密码。

　　卡索这批人的高效运作，实在是有些让谢浪惊喜，不仅摧毁了对方公司的数据库，而且将对方的银行账户也给破解了，这简直有些出乎他的意料。

　　这么一来，不仅打击了对方，而且从中获得了巨大的好处，的确让人喜出望外。

　　不过卡索也算是老实，主动就将战果汇报给了谢浪，这样便于获取到谢浪的信任。

　　作为职业黑客，卡索很清楚一个问题，一个黑客再强，也始终只是技术上的，纵然是能够通过各种非法手段获取到高额的财富，但是如果背后没有强大的势力支持，也始终是风中烛火，随时都可能熄灭的。

　　而谢浪的出现，为卡索等人提供了非常强大的安全保障，尤其是见到了谢浪的神秘飞行器之后，卡索等人更是想象，自己这些人加入的是真正的强大组织，完全可以为他们提供足够的条件和保障。

　　所以，卡索知道向老板表示忠诚也是非常有必要的事情。

　　谢浪接过了纸条，说道：“这次任务完成得不错，你们都会获得额外的奖励。不过，你要管束住你的手下，不要让他们乱干，我们的每次行动和任务都是有计划的，绝对不是胡乱干一通。如果你们这些人提前就暴露了，那么就没有一点的实际价值了，懂吗？”

　　听了谢浪的这些话，卡索神情肃然，应道：“我明白了，老板。”

　　※※※

　　离开九方楼之前，谢浪向宁彩儿交代了一些事情，让她管理好卡索这批人。

　　尽管卡索这批人并没有什么特别的战斗力，但是经过了这次小小的出击，谢浪已经看到了这批人的拥有的潜在实力，如果利用得好的话，这批人日后完全可以成为九方楼的一支奇兵。

　　以九方楼的强势，在国外自然也可以干什么抢劫银行之类的暴力事件。

　　不过，任何强大的组织存在都会依照这个世界的规则。纵然如天机城、鬼斧还有黑暗议会和教廷，虽然都是庞大得足以和任何一个超级国家抗衡，但是他们依旧遵循着这个世界的规则而运行着。

　　不以规矩，不成方圆。

　　这些强大的势力，依旧遵循着这个世界的规矩而运作着，因为如果完全摒弃这个世界的规矩，必然会受到这个世界的集体攻击，而且也可能遭致其他势力的群起攻之。

　　正是因为如此，九方楼的人也一样要老老实实赚钱，至少表面上都是做的正当生意，而不是通过纯粹的掠夺或者战争来敛财。

　　而卡索这批人，谢浪打算将他们用来制约黑暗议会的经济而已，并不是想让他们去攻击银行之类的事情，并不是他们做不到，而是谢浪也不想破坏这个世界的规则，到时候四面受敌。


第五百九十一章 倒霉议员（一）

　　回到美国之后，谢浪第一时间找到了安丽娜。

　　从安丽娜这里，谢浪了解到了这些天的详细战果。

　　卡索等人的突然行动，给那位黑暗议员造成的损失实在是太大了，加上安丽娜在从中协助，彻底让那位黑暗议员失去了他的公司，可谓是元气大伤。

　　当然，作为黑暗议会的议员，本身在黑暗议会当中的地位是根深蒂固的，纵然在经济上面他已经失势，但是由于手中掌控着强大的力量和资源，加上黑暗议会的强大影响力，要翻身自然也不是一件难事。

　　可惜的是，谢浪自然不会打算让这位议员翻身，相反，谢浪将会把他引入万劫不复之地。

　　“对了，那位可怜的布莱恩先生现在情况如何呢？”谢浪笑道，“他的日子一定不好过吧。”

　　布莱恩，正是那位倒霉的黑暗议员，有幸成为谢浪对付的第一个对象。

　　“岂止是不好过，简直是度日如年。”安丽娜说，“一个人，尤其是一个男人，手中没有了钱之后，必然是非常恼火的。你也知道，黑暗议会可不是什么慈善机构，而且即便是这些黑暗议员，议会也不会给他们发薪水的，所以，这位先生的处境可想而知了。”

　　“看来黑暗议会真是不行啊，幸好你加入的是我们九方楼。”谢浪说，“你看，我们九方楼可是会给你发薪水的。不过呢，也不能够小觑了那位黑暗议员的能力，一定要防备着他一点，尤其是短期之内不能够让他手中重新回得资金，这方面你要去准备一下。”

　　“这一点你大可放心，那位布莱恩先生原来公司的股东们都不会支持他了，现在他已经被彻底孤立了。”安丽娜说，“这其实也是他自找的，因为以前他一直都仗着黑暗议会的势力，将公司其他股东不放在眼中，而且有时候还侵占别的股东的利益，人家那些人恨他已经很久了，所以加上我们从中协助，这位倒霉的议员先生立即成为了被落井下石的对象。”

　　“很好，先让这位布莱恩先生焦头烂额一阵子吧。”谢浪说，“等到时机合适的时候，或者我们可以假意雪中送炭去帮他一把的。”

　　“帮他？”安丽娜有些不解地说，“他可是我们的敌人啊。”

　　“没错，这家伙的确是我们的敌人。”谢浪说，“不过，我们要善于利用敌人，尤其是在敌人阵营彼此并不和谐的时候。”

　　这个主意，并不是谢浪想出来的，都是诸葛明的主意。

　　作为黑暗议会的议员，布莱恩这样的家伙自然是死不足惜，但是正如诸葛明所说，即便是让这些家伙死，也要让他们发挥一点余热。

　　最高兴的事情，莫过于看到仇敌彼此之间内讧，互相拼杀。

　　如今这位布莱恩，已经接到了一些“可靠消息”，这一次向他出手的人并不是来自敌对阵营，不是教廷也不是九方楼，而是黑暗议会内部。

　　这个消息尽管来路有些不明，但是布莱恩相信绝非是空穴来风。

　　布莱恩好歹也是黑暗议会的议员，自然知道黑暗议会内部的明争暗斗，也知道黑暗骑士团当中的那些大人物根本早就将他们这些黑暗议员们视为眼中钉、肉中刺了。

　　并且，双方人马彼此之间也暗中争斗了无数次。

　　这一次，布莱恩只是觉得对方的手段实在太迅猛、太诡异了，他虽然没有损失一兵一卒，但是对方却让他失去了经济上的支持，而且连个人账户上面的资金也无故丢失，对于他来说就更是雪上加霜了。尽管银行方面已经答应会赔偿很大一部分损失，但是目前却无法赔偿到位，直到事情调查清楚之前，布莱恩几乎是没有办法动用任何的资金。

　　黑客，布莱恩这位黑暗议会的大员，首次意识到除了教廷之外，还有一类人会让他焦头烂额。同样是“黑”字头的职业，想不到这些黑客竟然会选择他这位黑暗议会的议员动手，丝毫没给他面子。

　　当知道公司被黑客攻击之后，布莱恩就派遣了黑暗议会的爪牙出去，希望能够将这些黑客揪出来然后碎尸万段。可惜的是，这些黑客潜藏得非常深，布莱恩派遣出去的人都是徒劳而回，后来布莱恩听到了一些消息，说是这些黑客似乎来自黑暗骑士团。

　　知道这些黑客可能来自黑暗骑士团之后，布莱恩将自己的手下叫了回来，因为他知道自己不可能将这些黑客揪出来了，既然这些人受到了黑暗骑士团的庇护，想找出他们来简直就是痴心妄想。布莱恩唯一可以做的，就是求助于黑暗议会的其他议员，然后向他们陈述痛处。

　　这些黑暗议会的议员虽然彼此之间也是明争暗斗，但是总体上毕竟还是连成一体的，既然布莱恩遭到了黑暗骑士团的暗算，那么唇亡齿寒，对于他们而言，现在绝对不是什么好消息。

　　所以，这些议员做出了决定，短期之内支持着布莱恩，以免黑暗骑士团的人趁机将势力扩张到议会当中。

　　黑暗骑士团，本来只是黑暗议会当中的武装机构，曾经完全在议会和议员的掌控之下。只是，进来几十年内，黑暗骑士团的实力大增，以至于后来黑暗骑士团的领袖竟然能够跟议会的议员们分庭抗礼了。对于已经习惯了绝对统治者的议员们来说，黑暗骑士团的崛起对他们来说简直就不是什么好事情。

　　但是，纵然这些黑暗议员们都清楚黑暗骑士团的阴谋却也是无可奈何，一则是那些黑暗骑士团的领袖手中都掌握着强大的武力，另外一方面，黑暗骑士团虽然对议员们不感冒，但是也发誓效忠撒旦大神，名义上都属于黑暗议会，处于同一阵营，所以无论这些议员多么不满，却也很清楚彼此之间的争斗只能够在暗地当中进行，不能够摆上台面来，以免让教廷的人看了笑话。

　　暗地的斗争，规模上必然会受到局限，所以议员们和黑暗骑士团的争斗规模注定不可能太大，彼此之间也很难伤及对方的元气，但是这一次，布莱恩简直已经是元气大伤了。


第五百九十二章 倒霉议员（二）

　　从安丽娜住所离开之后，谢浪跟道尔斯两人一起去见了黑暗骑士团的安鲁。

　　这位安鲁，是黑暗骑士团的副团长，在黑暗骑士团当中也算是绝对的实权人物。

　　这几天黑暗议会发生了这么大的事情，安鲁自然是有所耳闻，虽然他没有任何的信息有关谢浪，也就是这位新入伙的“郭涛”跟这件事情有关，但是作为一个精于世故的上位者，安鲁隐约觉得这件事情可能会跟这位新入伙的人有关，于是他决定询问一下。

　　而谢浪，自然也猜测到安鲁找自己究竟是什么事情，但是他并不担心，因为他知道安鲁手中根本不会掌握到任何跟他有关的信息，因为道尔斯就算不会对自己忠诚，也绝对不会出卖他的表弟。

　　更何况，道尔斯获取到了这么多好处，自然不会在这种情况下轻易背叛自己的老板。

　　在一家酒吧的地下室，谢浪见到了安鲁。

　　“郭先生，请坐吧。”安鲁淡淡地说道。

　　谢浪也不客气，坐在了安鲁的对面，问道：“安鲁大人找我来，不知道有什么重要的事情？”

　　“议会出了事情，布莱恩这老东西这一次倒霉了。”安鲁冷哼了一声，“这件事情，你难道不知道吗？”

　　“听说过一点。”谢浪说，显得兴趣不是很大，“如果是议会的那帮家伙出了问题，对我们来说应该是一件好事情啊。”

　　“嗯，没错，的确算是一件好事情。”安鲁说道，目光紧盯着谢浪，似乎想从谢浪的神情当中看出一点问题，“不过，这件事情并不是我们黑暗骑士团计划的，而议会那帮人却好像认定是我们做的。这其中，难道你不觉得有些蹊跷吗？”

　　“的确有点古怪。”谢浪平静地说，“不过，我刚刚加入黑暗议会，很多事情我不了解，如果不是安鲁大人首肯的话，真不知道究竟是谁做的这件事情。”

　　安鲁这家伙虽然有些本事，但是想要凭借自己的气势将谢浪压制住，那简直就是痴心妄想了。

　　若是以实力文论，只怕是十个安鲁也不是谢浪的对手。

　　放眼整个黑暗议会，除了他们信奉的撒旦大神出马能够稳胜谢浪一筹之外，其余人面对谢浪都是毫无胜算，甚至连群攻也休想对付得了谢浪。

　　所以，从谢浪的神情当中，安鲁看不到任何的破绽，他只好收回了目光，说道：“郭先生真的不感兴趣？不过，这几天郭先生的行动可是非常的迅速啊，已经忙着招兵买马了呢。”

　　“呵，让安鲁先生笑话了。”谢浪笑了笑，“这些天的确是招收了一批人，不过也只是为了扩充自己的实力，以后生意方面能够用得着，毕竟我得罪了教廷的人，如果没有一点黑暗议会的高手坐镇，以后生意在这边可就难做下去了。另外，我招收的这些人，还不是归属黑暗骑士团辖制，也算是为黑暗骑士团扩充军力，不知道安鲁大人以为呢？”

　　“嗯，你扩充自己的实力原本也是无可厚非的。”安鲁点了点头，“我们黑暗骑士团能过迅速崛起，也就是因为发展了属于自己的力量，所以才能够跟议会那帮家伙分庭抗礼。只是，无论任何时候，你都要记住，你和你的人都应该忠于撒旦大神，忠于我们黑暗骑士团，明白吗？”

　　“当然，这个道理我自然明白的。”谢浪说，“安鲁大人尽可放心，我是生意人，我知道应该如何选择的。”

　　“那就好。”安鲁笑了笑。

　　谢浪应付了安鲁之后从酒吧出来，这个时候道尔斯已经在酒吧门口等候着了。

　　上了车之后，谢浪让司机将车开出了城。

　　到了郊区山坡上面，谢浪让司机停了车，然后叫道尔斯下车跟自己一起站到了悬崖边上。

　　这个时候，夜色已经很深了。

　　四周一片寂静，漆黑一片。

　　谢浪沉默了片刻，才开口向道尔斯问道：“我去见道尔斯的时候，你在酒吧里面干嘛了？”

　　“我喝了几杯酒，等老板你。”道尔斯答道。

　　“嗯，除此之外呢？”谢浪又问。

　　道尔斯犹豫了一下，黑暗之中脸色变幻了几下，才道：“老板进去见安鲁的时候，他的手下找到了我，跟我谈了一些事情。”

　　“哦。”谢浪淡淡地说，“很高兴听见你这么说。”

　　这是谢浪对道尔斯的一个试探，尽管谢浪去见了安鲁，但是他只要稍微用一点神识，就可以感知到道尔斯背着自己在干什么。

　　当然，正如道尔斯所言，是安鲁让手下找到了道尔斯，而并非是道尔斯主动投敌。

　　否则的话，谢浪直接就会让道尔斯消失的，根本不会给他解释的机会。

　　道尔斯背后直冒冷汗，暗想幸好自己坦白，否则只怕今天就倒霉了。尽管道尔斯并不相信这位郭先生有杀死自己的实力，但是道尔斯深切知道有钱的可怕，也许这位年轻的老板根本不需要自己出手，完全可以用钱指使一个黑暗骑士团的高手出手来对付自己。

　　但是无论如何，道尔斯知道自己坦白对了。

　　“老板，我对你是绝对忠心的，请你相信我。”道尔斯乘机表示自己的忠心。

　　“我这么问你，也没有别的意思。”谢浪说，“我只是希望我的手下拿我的钱，绝对是为我做事情，否则我就会很不高兴的。安鲁尽管是我们的上司，但是你应该知道，你只是需要对我负责就行了，至于安鲁叫人给你的好处，你可以收下，但是却不能真为他们做事情，但是也不用拒绝他们。明白了吗？”

　　道尔斯本来就是一个聪明角色，连忙说：“我知道，老板让他们知道的事情，我就会传达给他们。至于其余的事情，则完全免谈。”

　　“你明白就好。”谢浪说，“至于你的表弟，现在他已经被我委以重任，薪水也是前所未有的高，这一点你可以放心，为我做事情的人，我是不会亏待他的。”

　　“多谢老板赏识。”道尔斯说，“只是，安鲁大人这一次好像真是怀疑上我们了呢，不知道老板有什么打算？”


第五百九十三章 倒霉议员（三）

　　“他如果不怀疑上我们，那才真是奇怪了。”谢浪说，“安鲁这样的人，必然是老成了精的人物，尽管他安插在我们身边的人没有得到任何关于我们跟黑客的消息，但是这并不意味着他就不会怀疑，以他的经验和谨慎，必然是嗅到了什么东西。若安鲁只是一个愚蠢之辈，自然坐不上现在的位置。至于现在安鲁他既然怀疑了，那么就让他怀疑好了，别的事情照旧，你继续给我招兵买马。”

　　“是的，老板。”道尔斯说，随即又提醒谢浪道，“老板，有件事情我觉得应该提醒一下你。”

　　“什么事情，别吞吞吐吐的，赶紧说吧。”谢浪说。

　　“或者我这么说老板可能不高兴，但是我觉得老板最好不要跟安鲁大人这些人作对的。”道尔斯说，“我不是说老板的经济实力不如他们，只是老板或者将黑暗议会瞧得太简单了，黑暗议会当中有很多神秘力量，不是能够靠常识来推测的。而安鲁这些人，便豢养着一批非常厉害的人。”

　　“唔。”谢浪应道，“你是否也具有这种力量？”

　　道尔斯点了点头，说：“不仅仅是我，我为老板找来的那些人，都是具有这种神秘力量的。不过，我们的实力肯定远远不及安鲁大人手中掌控的那些人，也正是因为这一点，安鲁大人才会让仍由我们去招兵买马，因为他觉得一切都在他的掌控之下。”

　　“不，不，他掌控不了什么。”谢浪轻笑了一声，“你应该相信我的，黑暗议会当中，真正让我担心的人的确存在，但是绝对不是安鲁这些人。”

　　谢浪的话让道尔斯觉得有些莫名高深，但是道尔斯没有继续追问，因为他知道有的事情最好不要知道得太清楚了，尤其是老板不想说的事情。

　　更何况，先前道尔斯和安鲁的手下接触，已经让谢浪心中有些不爽了。

　　道尔斯么从谢浪的语气当中能够感觉到这位看起来好像不会什么神秘力量的老板，却能够轻易地将自己处死，道尔斯不知道为何会有这样的感觉，但是这种感觉却是非常的实在。所以，道尔斯心中已经下了决心，一定不要得罪自己的老板。

　　※※※

　　早上。

　　迪尔斯诺教堂的上空响起了纯净的颂歌，孩子们天真无邪的歌声飘荡在四周。

　　今天的迪尔斯诺教堂，似乎多出了一点喜庆和热闹的气氛，依稀是有什么事情发生。

　　谢浪刚走进教堂，瓦尔神父就亲切地迎了出来，问道：“桂先生，这些天你到哪里去逍遥去了？”

　　“没事，到处走走散散心。”谢浪说，“敲神父满脸春风的样子，好像是有什么喜事了？”

　　“嘿，的确是有那么一点点喜事。”瓦尔神父笑道，“刚才你来之前，教廷的使者大人才刚刚离开，向我传达了科林斯主教大人的意思——我可能有机会离开这个小教堂，到高一级的地方任职了。”

　　“呵，那可真是要恭喜神父了。”谢浪笑道，“这么说，我给你介绍的那位先生，帮上忙了？”

　　瓦尔神父点了点头，说：“是的，如果没有那位先生的话，我哪里会有这么好的机会。”

　　说着，瓦尔神父压低了声音，道：“那位先生，出手可真是阔绰，科林斯主教如果不是得了好处，哪里会想到提拔我呢。对了，如果你有兴趣的话，也可以到科林斯大人掌管的诺托大教堂任职，到时候只是小事一桩罢了。”

　　“去诺托大教堂？”谢浪显得有些犹豫，“这个……”

　　“嘿，到时候萝丝修女也会一起去的。”瓦尔神父又补充道。

　　“萝丝修女，为什么呢？”谢浪问道。

　　“萝丝修女，已经被教廷认定为神圣修女之一，当然会到更好的教廷服务的。”瓦尔神父说，“我知道桂先生对萝丝修女似乎很有兴趣，不过呢，现在时机尚未成熟，除非我能够接替科林斯主教大人的位置，那时候我就可以帮桂先生达成心愿了。”

　　原本以谢浪这么个赤脚医生的身份很难收到瓦尔神父的尊敬，但是由于谢浪介绍的“那位先生”对这个瓦尔神父帮助极大，所以瓦尔神父自然无论如何也不敢得罪了谢浪。

　　甚至，瓦尔神父还要不惜一切地巴结讨好谢浪，为他日后做打算。

　　瓦尔神父的内心，绝对不仅仅只是满足于一个主教大人的身份，不过这一点他可不会给谢浪说的。

　　“我只是希望神父能够照顾好萝丝修女，不要让任何人伤害到她。”谢浪淡淡地说。

　　“一定，我一定竭尽自己所能。”瓦尔神父说，尽管他自己心中就已经很想讲萝丝强占了，但是如今为了他的前程着想，他已经彻底放弃了萝丝。

　　毕竟，日后只要成为了红衣主教，难道还担心没有漂亮的女人吗？

　　瓦尔神父可是很清楚这其中的名堂。

　　“不是竭尽所能，而是必须。”谢浪的语气忽地有些强硬，“这是我对神父的唯一要求。”

　　瓦尔神父不由得一愣，显然没想到谢浪竟然会如此看重一个修女。

　　而对于谢浪来说，向萝丝修女这样内心纯净的人，的确不应该受到任何伤害。

　　尽管，谢浪自己也可以出手去帮助萝丝，当她遇到危险的时候，但是这么一来谢浪自然就会暴露自己的身份，那时候许多计划便就不方面实施了。所以，这些事情由瓦尔神父出面自然是再好不过的了。

　　“桂先生，我答应你的要求。”瓦尔神父尽量装得义正言辞一点，显示出自己的决心。

　　“那就好，那么我想神父日后的前途一定会非常的光明的。”谢浪说，然后走进了教堂当中。

　　萝丝修女依旧是呆在糕点房里面，谢浪找到她的时候，她正在专心致志地研究着谢浪教给她的那些制作面包的手法。

　　“萝丝小姐。”谢浪招呼了一声。

　　萝丝这才发现谢浪的存在，有些尴尬地笑了笑，说道：“对不起桂先生，我刚才没有看到你。”


第五百九十四章 神迹（一）

　　“没关系的。”谢浪笑道，“今天来教堂看看，顺便也来看看你的面包制作是否已经完全熟练了。嗯，看样子，很不错的呢。”

　　“桂先生过奖了，比起你的技术可是差很大呢。”萝丝笑道。

　　“这么谦虚啊。”谢浪说，“你这么努力，迟早肯定是会超越我的。对了，我听瓦尔神父说，你可能要换工作地方了呢，听说是什么诺托大教堂，看来应该恭喜你了。”

　　“唉，有什么高兴呢。”萝丝轻叹了一声，“其实，我更喜欢呆在这个小教堂里面，无忧无虑的，而且还很清静。要是那些大教堂，热闹倒是热闹了，但是听说那些大教堂里面规矩可多了，而且里面的人也是良莠不齐，只要想想我都觉得很会很不习惯的。”

　　“是吗，如果是这样的话，我严肃地问问你，你真的是想留在这里？”谢浪问。

　　萝丝毫不犹豫地点了点头，说：“是的，反正都是为上帝服务，我宁愿在这个小小的教堂里面，这样我的心境会更加宁静的。”

　　“如果真是这样的话，那么我就去告诉瓦尔神父，让他相伴将你留在这里。”谢浪说。

　　“这样……不太好吧，可能会给神父添很多麻烦呢。”萝丝说，显得有些犹豫。

　　“没关系的，我想神父会很乐意帮你这个忙的。”谢浪说。

　　瓦尔神父就算不乐意都不行，谢浪必须要让他这么做。

　　“那样的话，那就真是谢谢桂先生了。”萝丝说，“我对这个教堂已经有了感情，真是离不开这里，而且那些需要教堂救助的人们，我也很熟悉他们……”

　　“果真是一个心地纯净的女生。”谢浪心想，已经决定要让瓦尔神父做成这件事情，像萝丝这样的女生，实在是不应该掺和那些污秽的勾当。尽管教廷本身就是一个大染缸，但是谢浪还是不想让萝丝心中对教廷的美好形象彻底破灭。

　　“那么，今天还想学点什么。”谢浪说，“做糕点的技术，要不要也一并教给你了？”

　　“真的？”萝丝高兴地望着谢浪，“太真是太好了。”

　　谢浪丝毫不吝惜，将领会到的糕点制作的技艺完全交给了萝丝。

　　先前学了谢浪做面包的手法之后，萝丝就一直勤加练习，加上她的确是有这方面的天赋，所以在技艺方面自然是进步非常大了，谢浪正是看到了这一点，才决定将这些东西全部教给萝丝。

　　至少，萝丝在试图让那些穷人和流浪汉也能够吃到美味的东西，这一点已经难能可贵了。

　　只是，当谢浪将萝丝的这个要求告之瓦尔神父的时候，这位神父却真的是感到为难了。

　　“桂先生，如果萝丝修女只是一个普通修女的话，我自然是完全可以做出这样的安排，但是她却是一名神圣修女，这一点我就做不到了，除非是有一位权势的红衣主教大人肯帮忙才行。”瓦尔神父说，“但是，我现在是人微言轻，哪有什么办法改变教廷上级的决定。”

　　“人微言轻？”谢浪冷哼了一声，“你是担心你自己的前途吧？别以为我不知道，这一次你去诺托大教堂任职，那以后自然是要成为红衣主教的，你现在只是担心插手这件事情会影响你日后的前途吧？”

　　“这——”瓦尔神父犹豫了一下，才道：“桂先生，既然你已经知道了，我也就明说了吧。没错，如果我现在贸然得罪上级的话，以后的前途自然是会受到影响。而且，现在萝丝修女和我们一起前往诺托大教堂，也不是什么坏事情，我们都可以照顾着她。至于以后，等我做了诺托大教堂的神父，然后顺理成章车成为主教大人，那么萝丝修女的事情我就可以做主了，那时候你们两人自然也可以顺利成章地在一起，而且如果你们要结婚，我还能够给你们来主持婚礼呢。”

　　“别扯那么远了。”谢浪的语气不容置疑，“萝丝小姐就是这么一个要求，所以这也是我的要求，你必须要做到，至于以后她作出什么选择，那是她的事情，现在我只是要你达成她的要求。”

　　“桂先生……你这不是让我为难吗？”瓦尔神父郁闷地说道。

　　“如果你连这个要求都做不到的话，我实在是很难想象你以后是否能够坐上红衣主教的位置。”谢浪说，“那样的话，我绝对我有必要和那位先生谈一谈了。”

　　“别——”瓦尔神父连忙阻止，“桂先生，你知道这是我多年来梦寐以求的机会，你不能就这么将我的机会毁掉啊。”

　　“如果你真是这么认为的话，那么就好好把握这个机会吧。”谢浪说，“我只是想看到结果。至于金钱方面，我可以让那位先生给你更多的支持。”

　　“好吧。”瓦尔神父咬牙将这件事情应承了下来。

　　既然谢浪不肯妥协，瓦尔神父只能够自己妥协了，因为瓦尔神父知道如果失去了那位先生的支持，他想坐上红衣主教的位置，简直就只是天方夜谭了。

　　这个世界上，实在有太多的神父了，但是红衣主教可不多。

　　机会是为又准备的人提供的，瓦尔神父已经准备很久了，所差的只是金钱了。

　　这一次，瓦尔神父得到谢浪的暗中支持，收买了几个有权势的上位者，这才顺理成章地进入了诺托大教堂，否则他怎么会有这么好的机会。

　　也正是因为这一点，瓦尔神父明白了一个道理，那就是谢浪绝对是不能够得罪的人。

　　尽管谢浪提出的这个要求对现在的瓦尔神父来说有些难办，但是当谢浪坚持的时候，瓦尔神父也只能够屈服，否则他能够想到那可怕的后果，他实在不想老死在这么一个小小的教堂里面。

　　看到瓦尔神父已经屈服，谢浪的语气也就松了下来，说道：“神父，我也不是故意要为难你，只不过像萝丝修女这样的人，实在不应该到那种污秽的场合去。诺托大教堂，那是什么样的地方，相信神父比任何人都清楚，至于所谓的神圣修女是什么，神父也更加清楚，不是吗？”


第五百九十五章 神迹（二）

　　“桂先生，总之我会竭尽全力办成这件事情。”瓦尔神父叹道。

　　“不是竭尽全力。”谢浪说，“而是必须要办到，不管神父你用什么样的手段，这是我们合作的第一步，我不希望这会是我们的最后一步。”

　　瓦尔神父觉得自己有些看不清眼前这位“赤脚医生”的深浅了，甚至瓦尔神父觉得，这位赤脚医生大概只是那位神秘先生的接头人，一切都是那位神秘先生在操控着。

　　“唉，桂先生，我这就去办这件事情吧。”瓦尔神父说，“告辞了，我得亲自去一趟诺托大教堂才行。”

　　“那就全赖神父你了。”谢浪淡淡地应了一句。

　　在这件事情上面，谢浪可是一点都不会妥协的。

　　若是瓦尔神父办不成这件事情，那么谢浪就会亲自来做，但那个时候瓦尔神父就已经出局了，连一点利用的价值都不存在了。

　　谢浪低调来到美国之后，一切都在有条不紊地进行着，一切似乎都在他的掌控当中。

　　不过，晚上谢浪得到一个消息，却让他微微感觉到有些意外——布莱恩邀请了他。

　　“老板，布莱恩可是黑暗议员那边的，这个时候约见老板，不会是什么好事情。”道尔斯提醒谢浪道。

　　谢浪笑了笑，说：“莫非这个布莱恩议员还能够将我斩杀了不成？”

　　“这个……当然不会的。”道尔斯说，“毕竟老板也是黑暗议会的人，布莱恩就算是要对付你，也绝对不敢在这么明显的情况下动手。只不过，安鲁大人原本就有些怀疑我们，如果我们接受布莱恩的邀请，那么安鲁大人会怎么想呢？”

　　“安鲁？”谢浪冷哼一声，“他喜欢怎么想随便他去想好了。道尔斯，我不妨实话告诉你，安鲁只是我的一个踏脚石而已，他不可能成为阻挡在我面前的高山。”

　　道尔斯惊讶地望着谢浪，因为谢浪这话实在是太狂妄了。

　　安鲁可是黑暗骑士团的副团长，如果谢浪根本不将安鲁放在眼中，那么他的目标未免也实在太高了，道尔斯根本就不敢想象了。

　　但是同时，道尔斯也感觉到自己的老板说出这话的时候底气十足，根本不像是在吹牛。

　　道尔斯想不明白这其中的道理，如果谢浪只是一个普通的商人的话，道尔斯并不会觉得奇怪，但是跟着这位老板混了一段日子之后，道尔斯分明感觉到自己的老板绝非寻常的商人。那么，老板说出这样狂妄的话来，也许是颇有道理的。

　　上一次得到了谢浪的警告之后，道尔斯对于老板的忠心更是大大提高，因为他感觉到如果背叛自己的老板，恐怕后果将会是非常严重的。

　　通过道尔斯的接头安排，谢浪见到了那位倒霉的黑暗议员布莱恩。

　　布莱恩四十来岁的样子，看起来很像是一个精明的商人，不过最近因为太倒霉的缘故，布莱恩看起来有些颓丧。

　　“郭先生，谢谢你赏脸。”布莱恩说道，亲自为谢浪倒了一杯红酒。

　　“议员大人真是太客气了。”谢浪说，“只是，不知道议员大人约见我所谓何事呢？”

　　“我听人说黑暗骑士团里面新近多出了一个厉害的人物，所以我想见识见识。”布莱恩说，“郭先生，看来果然是名不虚传。”

　　“议员大人这话有些言重了。”谢浪说，“在下加入黑暗议会不久，哪里谈得上什么名不虚传。”

　　“郭先生何必妄自菲薄。”布莱恩说，“虽然郭先生加入黑暗议会不久，但是最近活动频繁，四处招兵买马，花钱如流水，一看就是做大事的人，在下虽然眼拙，但是这一点相信不会看错的，郭先生志气不小啊。”

　　“议员大人真是神目如电，任何事情都瞒不过你的耳目。只是，在下不过初入黑暗议会，招兵买马只不过是想要将生意做大而已，至于这黑暗议会里面的事情，我可是人微言轻，怎么入得了议员大人的法眼呢？”谢浪不卑不亢地说道。

　　到目前为止，布莱恩说的都只是客套话，一直还未透露他的本意，不过谢浪也不着急，既然对方不说，那么他就等着就是了。

　　终于，布莱恩果然是忍不住了，说道：“实不相瞒，今日邀请郭先生来这里，只是想知道郭先生是否有意愿占到我们议会这一边。没错，如今黑暗骑士团的势力虽然是日渐强大，但是若要和我们议会根深蒂固比起来，尚且还有一定的差距，郭先生如果真想有一番大作为的话，不妨考虑考虑，我是愿意为郭先生引荐的，以我的面子，加上郭先生的财势，何愁干不了一番大事。”

　　“这头老狐狸，这才露出狐狸尾巴。”谢浪心想道。

　　以布莱恩在黑暗议会的身份地位，至少比谢浪高出了几个等级，原本谢浪就很意外这家伙为何会约见自己，不过这个时候总算是想清楚了。

　　布莱恩现在缺什么，很明显缺的是金钱。布莱恩虽然是黑暗议会的议员，高高在上，但是黑暗议会的资金，他却是无法动用，毕竟他不是议长大人，但即便是议长大人，想要动用大量资金也需要议会的议员通过才行。所以，如此困难时期，布莱恩决定找一个合作者。

　　为什么会选择谢浪，布莱恩也是经过了深思熟虑的。

　　首先，从谢浪最近的举动可以看出，这位“郭先生”当真是非常的富有，甚至好像钱多得没处花似的。另外，从谢浪招兵买马的举动，布莱恩推测出谢浪可能是急于想要提升在黑暗议会的地位。那么，这就为布莱恩提供了机会和合作的可能，以布莱恩在黑暗议会的地位，完全是能够帮助到谢浪的。

　　而另外一方面，布莱恩虽然得到了其他议员的支持，但是这种支持只是暂时的，而且布莱恩也知道这些议员随时都有可能对自己落井下石，所以布莱恩根本不敢太相信那些两面三刀的议员朋友。

　　最后，布莱恩终于找到了一个合适的合作人选，那就是谢浪。


第五百九十六章 神迹（三）

　　“议员大人，你这个提议，可真是让我为难呢。”谢浪假意长叹了一声。

　　“为何郭先生这么说呢？”布莱恩也明知故问。

　　“议员大人，你这不是明知故问吗。”谢浪为难地说，“你也知道，我是安鲁大人举荐加入黑暗议会的，说明白了就是黑暗骑士团的人，如果我答应跟议员大人合作的话，黑暗骑士团那边我怎么应付？”

　　布莱恩笑了笑，说：“人往高处走，水往低处流嘛，议会和骑士团两大阵营，谁强谁弱，难道你还不能够分清楚吗？”

　　“强弱之分，我自然是清楚的，只是如今这时机不对呢。”谢浪说，“如果之前议员大人肯与我合作的话，我也就不用投效黑暗骑士团了，如今我已经身在黑暗骑士团，如果在跟议员大人交好，只怕安鲁大人那边，容不得我的。”

　　“哼。”布莱恩冷哼了一声，“安鲁那人算什么，你又何必如此怕他，只要我们议会保你，安鲁他们又能够把你怎么样呢。”

　　“明枪易躲，暗箭难防。”谢浪叹到，“我只是一个生意人，讲究的是和气生财，如果得罪了安鲁大人，我还能够和气生财吗？议员大人，这个提议就此作罢吧。”

　　“郭先生，我看你也是做大事的人，何必要畏首畏尾呢。”布莱恩力劝道，“如今大好的机会就摆在你的面前，难道你就这么放弃了不成？”

　　“议员先生，有些话就不用说得太直白了。”谢浪说，“如果不是议员先生身陷困境，如今只怕也不会和我这么一个下位者合作吧，而对于我来说，如今最好的做法就是稳打稳扎，太冒险的选择，我是不会做的。当然，如果议员先生肯换一种合作方式的话，或者我可以考虑考虑呢。”

　　“换一种合作方式？”布莱恩奇道，“郭先生你的意思？”

　　“议员先生现在不是缺钱吗？”谢浪笑了笑，“而对于我来说，目前手头宽裕，所以这件事情其实很简单。我借给议员先生钱，然后帮助先生渡过难关，议员先生就欠我一个人情，就这么简单。至于投向议会还是投向黑暗骑士团，跟我们之间的这个合作，完全没有任何关系，我这么说先生明白了吧。”

　　“这……明白了。”布莱恩点头道，尽管谢浪已经将“大人”改为“先生”来称呼他，但是布莱恩听到谢浪竟然肯借钱给自己，心中自然是有些喜出望外，“郭先生，这个……我目前资金被冻结，手头的确有些紧张，可能需要很大一笔资金才行……”

　　“议员先生既然找到了我，自然就相信我有这个实力了。”谢浪说，“先生不用客气，开出一个价格就行。”

　　“五千万美金。”布莱恩试探着报出了一个数字，他知道这不是一个小数目，但是如今手头很紧，很多地方都需要用钱，布莱恩几乎已经是焦头烂额了，至于其他议员帮助的那点钱，简直就是杯水车薪了。

　　“好，我明天就让人给你准备好。”谢浪应道，没有丝毫犹豫。

　　布莱恩长长地松了一口气，说道：“谢谢你，郭先生。”

　　“不用客气了，只是这件事情我希望就你和我知道。”谢浪说，“我不希望安鲁他们知道，到时候惹来不必要的麻烦。另外，就当是议员先生欠我一个人情了。”

　　“是的，郭先生你这次肯帮这个忙，日后就算是我的朋友了。”布莱恩感激地说道。

　　当然，这种感激也只是表面而已，黑暗议会的这些上位者个个都是演戏的高手，谢浪当然不会指望着布莱恩真的会感激自己，但是最重要的是他已经搭上布莱恩这条线了，日后必然会有利用他的机会。

　　反正，五千万美金，也不用花谢浪自己的钱，上一次卡索等人攻破了布莱恩的户头取得的钱，明天又借给布莱恩，谢浪可是一点都不会心痛的。

　　※※※

　　夜晚，雷电交加。

　　谢浪和安丽娜刚好缠绵了一番，便接到了一个意外的电话。

　　之所以意外，因为这个电话是竟然是萝丝打来的。

　　从电话当中，萝丝的声音显得非常的焦急，显然是发生了什么不好的事情。

　　“桂先生，对不起打扰你，只是我有紧急的事情希望你能够帮忙……”

　　“萝丝小姐，你不要急，慢慢说。”谢浪说，“究竟发生了什么事情？”

　　“刚才，伯克队长找到了我，说是晚上就要连夜送我去诺托大教堂。”萝丝说，“我不知道出了什么事情，不过伯克队长的语气非常肯定，我知道拗不过他，于是就假意答应了，但——”

　　刚说到这里，电话忽然就断了。

　　断线的刹那间，谢浪听见了男人的声音。

　　那应该是伯克，这家伙大概是忍不住了，趁着瓦尔神父不在，伯克开始了他的行动。

　　伯克这家伙也不是一个省油的灯，当他知道瓦尔神父咸鱼翻身，竟然有希望成为红衣主教的时候，伯克就决定要做一点事情了。如果什么都不做的话，以后瓦尔神父成为上位者，必然会给他小鞋子穿的。

　　伯克没有瓦尔神父这么好的运气，能够找到一个神秘大富翁投资，但是要贿赂上面的那些人，除了金钱之外，也还有别的东西。

　　萝丝，这就是伯克手中的筹码。

　　尽管萝丝只是一个小小的修女，但是身上有了神圣修女的光环，加上如此的美貌青春，足够让任何一个上位者为之心动的，尤其是那些上了年纪的上位者，更喜欢这种纯洁的小姑娘。

　　伯克已经下定决心，趁着瓦尔神父不在这里，将萝丝送给一位和他有点交情的大人。这位大人虽然不是红衣主教，但是却是教廷宗教裁判所里面的上位者，拥有的权势甚至在一位红衣主教上面，所以伯克觉得这会是一笔很划算的投资。

　　至于萝丝，在伯克眼中只不过是一个小修女而已，这种人的命运完全就应该在他的掌控当中。反正，所谓的神圣修女，到了那些大教堂之后，也只会成为上位者的禁脔而已。


第五百九十七章 杀戮（一）

　　大雨倾盆，雷鸣闪电。

　　港口附近，风浪更加的厉害。

　　不过，就在港口的一座高塔上面，黑暗当中站着两个人影。

　　尽管高塔外面风雨肆掠，但是这两给人影却好像丝毫不受影响，好像连衣衫都没有动。

　　“老板，我真想看看那个萝丝修女究竟是怎样的女人，竟然能够让老板亲自出手帮她。”安丽娜低声说道。

　　“叫我谢少就行了，老板听起来可真是别扭。”谢浪说，“要是在中国，你叫我老板，别人还会以为我是包养小蜜的人呢。”

　　“嘻，我本来就是你的小蜜嘛。”安丽娜笑道，“况且像你这样贴心的老板，哪里找去呢？”

　　跟着谢浪这样的老板，安丽娜不仅手中掌控了庞大的权势和经济，更重要的是居然还能够得到梦寐以求的青春永驻，更重要的是谢浪这人也很不错，所以安丽娜才如此死心塌地跟着，并且享受着这其中的乐趣。

　　“好了，别说话了，看着吧。”谢浪说，“虽然教廷里面能够让我忌惮的高手并不多，更不可能出现在这种小地方，但是一切还是小心为妙，因为我可不想知道我已经亲自来这里了。”

　　“要不然，让我去做吧。”安丽娜说，显得有些跃跃欲试。

　　谢浪摇了摇头，说：“不用了，这种打打杀杀的场面，还是我去干比较好。”

　　谢浪刚说完，只见两辆车从远处驶来，车灯的强光透过雨夜顽强地照了过来，显示出车辆行驶的速度并不慢，看来伯克这家伙似乎预感到了危险。

　　谢浪换上了“桂先生”的面孔，轻轻地从高塔上面跃了下去，整个人如同黑夜的蝙蝠一样，轻轻地滑翔着，落在了港口处。

　　这时候，两辆车刚好也停了下来。

　　坐在前排的伯克不由得心惊，想不到前面竟然出现了这么一个鬼魅一样的人。

　　随即，伯克认出了这个人，正是最近和瓦尔神父走得很近的救治者。

　　伯克冷哼了一声，暗想自己之前果然是看错了瓦尔神父，想不到这个家伙竟然志向远大。

　　不过，伯克并不将谢浪放在眼中，因为他已经有所准备。

　　今天晚上不仅伯克和他的手下全部出马，而且伯克还邀请了一位高手随行，这位高手也来自宗教裁判所，是伯克想要巴结的那位大人的护卫之一，拥有非常强大的实力。

　　但是，伯克毕竟还是想错了，他实在是低估了谢浪的实力。

　　直到当谢浪一伸手射出一道光芒，将伯克的汽车分成了两半的时候，伯克才幡然醒悟。

　　当然，伯克好歹也是宗教裁判所训练出来的杀手，同一时间就对谢浪发起了攻击，车上五个人一起向写谢浪出手，手中的武器也同时向谢浪身上招呼了过去。

　　但是在谢浪面前，伯克和他手下的人，实在是还不够看，谢浪身体四周自然而然形成了一道屏障，几个人的攻击立即失效。

　　伯克心中大惊，显然是没有想到这个赤脚医生竟然如此厉害，于是他连忙招呼其他人动手，更重要的是招呼那位高手出来帮忙。

　　“轰！”

　　伯克身后的汽车炸开，车里面飞出几道人影。

　　其中，便有伯克邀请的那位高手。

　　伯克正打算松一口气，忽地却见那位高手一手提着萝丝修女，向着港口的快艇冲去。

　　看样子，竟然是打算逃之夭夭了。

　　伯克心中大恨，想不到这位高手竟然如此胆小，准备临阵脱逃了。

　　但是伯克哪里知道，那位高手只是看清了形势，知道就算这里的所有人一起上，也远远不是谢浪的对手，明哲保身的道理谁不清楚，怪只怪伯克分布清楚形势罢了。

　　但纵然那位高手看清楚了形势，想要从谢浪手中逃脱却也是休想的事情。

　　谢浪无心跟伯克等人耗费时间，一拳轰出，已经将这些人给震飞了出去。

　　随后，谢浪向挟持萝丝的那人追了过去。

　　那人也算是了得，顷刻之间就跃上了快艇，并且发动了引擎。

　　快艇破开风浪，如同离弦之箭一般飞驰而出，瞬间就飙出去老远。

　　谢浪展开身形，如同流星一般追了过去。

　　不消片刻，已经落在了那快艇前面。

　　那人心中大骇，显然没想到对方竟然如此厉害，已经到能够平地飞行的地步，不过惊骇归惊骇，这种情况下，已经由不得他有任何的迟疑，他忽地拔出背后的斩魔剑，从快艇上面跃起，向着谢浪凌空斩去。

　　这一击已经凝聚了那人全部的功力，因为他很清楚这个时候如果还想着什么留手之类的，那简直就是找死。那人自从加入宗教裁判所之后，就从未遇到如此厉害的对手，这个时候全力一击，只盼能够击退对方，保住自己的性命。

　　但是谢浪怎么会给他逃脱的机会，全身上下被金色的光芒所包裹着，向着那人的斩魔剑撞了过去。

　　夜空在顷刻间都被金色的光芒照亮了。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，无数的光碎在夜空中炸开，那人的斩魔剑也在顷刻间变成了碎片，而那人的身体，顷刻之间已经被余力侵入。

　　片刻之后，那人的整个身体由内而外释放出无数道金光，整个人就好像是金色的刺猬一般。随后，他的整个人都在金光中蒸发了，如同成佛升仙一般，连一点渣滓都没有剩下。

　　萝丝原本已经被吓得呆住了，这个时候见到这样的场面，忽地镇静了下来，口中喃喃地说着什么。

　　“神迹……”萝丝说道，用一种崇拜的目光望着谢浪，“桂先生，你难道就是神的化身，来解救我这样陷入危难的人吗？”

　　“萝丝小姐，先不要说这些，我带你离开这里再说。”谢浪说，拖着萝丝乘车离开了港口。

　　而伯克和他手下的人，则早已经被清理干净。

　　在谢浪面前，伯克这些人只不过是土鸡瓦狗，不堪一击而已。

　　开车的是安丽娜，一路上三人都没有说话，直到安丽娜将车行驶到了一家宾馆面前。

　　这家宾馆，也是就放楼的产业之一。


第五百九十八章 杀戮（二）

　　刚刚洗浴完毕的萝丝，看起来真有一种芙蓉出水的感觉。

　　还有些湿漉漉的头发，散发着一种淡淡的清香。

　　安丽娜依在谢浪旁边，低声说道：“谢少，你可真是有眼光，这么漂亮的小修女难怪你会亲自去救她了。就算换做是我的话，也不允许教廷里面的那些老色鬼染指。”

　　“你这最后一句话还算正确，但是我可没有染指的意思。”谢浪说，“我只是不想看到这么心地纯洁的姑娘落入虎穴当中，正如你所说，教廷里面的那些老色鬼可真是饥渴呢。”

　　谢浪虽然没有见过教廷里面其他人的饥渴样子，但是却看到过瓦尔神父的“激情表演”。

　　推而广之，教廷里面的其他神父和主教大人，想必也有不少的斯文禽兽吧。

　　安丽娜笑了笑，却没有在这个问题上分辨。

　　萝丝走了过来，对谢浪说道：“桂先生，真是太感谢你了，只是……我不知道桂先生原来竟然是神的化身，是天上的天使……”

　　“萝丝小姐，你就不要胡思乱想了，我只是有一点……特异功能，嗯，就是一点特异功能而已。”谢浪解释道，“伯克等人搞出了这些事情，你暂时可能不能回教堂了，还是先在这里住下来吧。”

　　“特异功能？那也是上帝赋予你的天赋啊。”萝丝的神情肃穆，看得出来她可真是一个虔诚的基督教徒，“桂先生，谢谢你了，我真是不知道为何伯克队长今晚上竟然这么强势，非要将我送走。”

　　“傻姑娘，你是真糊涂还是假糊涂啊。”安丽娜忍不住说道，“你看看你的脸蛋，看看你的身材，你才是真正的天使，今晚强迫送你离开的那些人，自然是想要将你这只天使禁锢起来，成为教廷上位者的禁脔，难道这一点你没有看出来吗。”

　　“怎么会？”萝丝一脸的不肯相信之色，“教廷那可是为上帝服务的机构啊，所有的神职人员心地都必须纯洁，否则死后就不能够到达天堂呢。”

　　“天堂，活着的时候如果知道如何享受，那才是真正的天堂。”安丽娜叹息了一声，对于萝丝这样的“顽固”分子，她也不知道该如何说服了。

　　萝丝有些茫然地看着谢浪，问道：“桂先生，你也是这么认为的吗？”

　　谢浪虽然不忍心破坏萝丝心中的美好幻想，但是他觉得还是有必要告诉她目前的情况，因为萝丝竟然没有意识到她的身边其实一直都有一群饿狼环绕着。

　　“萝丝小姐，安丽娜的话虽然有些让你难以理解，但是事实的确如此。”谢浪说，“教廷的那些神职人员当中，也有不少的败类，这些人打着为上帝服务的旗号，却干着一些非常卑劣的事情。想想看，你之所以差点被人强制带离这里，其中自然隐藏着一些阴谋，而伯克队长那些人背后，自然也还有一个堕落腐朽的上位者。如果那个人对你只是好意的话，当然不会用这种手段来挟持你了。”

　　萝丝对教廷和上帝虽然非常的忠心，但是并不代表她的智商很低下。以前的萝丝，大概一直都没有怀疑过教廷，也没有怀疑过其他的神职人员，但是如今发生了这样的事情，尤其是她觉得谢浪是一个值得相信的人，对于他的话，萝丝思索了一番之后，自然也明白其中的道理。

　　见到萝丝脸上疑虑表情，谢浪知道不用自己说太多了，起身和安丽娜离开了。

　　有些东西，还是要萝丝自己去想明白才行。

　　离开了萝丝的房间之后，安丽娜对谢浪说道：“谢少，萝丝可真是一个好姑娘，我看干脆你将她追求到手得了，而且看起来她对你的印象也很不错呢。”

　　“这个问题上面，你也别胡思乱想了。”谢浪说，“你难道没有看出来，萝丝真的是一个非常虔诚的修女吗？我想，她应该知道自己今后的路怎么走，我们不要去干涉。”

　　“唉，我们的谢少可真是伟大。”安丽娜叹道，“不过，已经这么晚了，我们还是不要再用谈话来浪费彼此宝贵的时间了吧。”

　　说着，安丽娜的眼中已经多出了几丝魅惑。

　　※※※

　　布莱恩借的几千万美金，已经秘密地转入到了他的户头。

　　这件事情谢浪做得很隐秘，一般来说安鲁那边的人应该不会察觉到他和布莱恩之间的联系。

　　借给布莱恩钱，这也是谢浪临时的主意，原本谢浪只是打算对布莱恩进行落井下石的。但是，当布莱恩提出借钱的时候，谢浪忽地改变了主意。

　　即便是杀掉一个布莱恩，对于黑暗议会来说也不会有什么大的损失，但是如果通过布莱恩搞出一些让黑暗议会内乱的事情的话，谢浪还是非常有兴趣的。

　　所以，这些钱谢浪自然不会白白借给布莱恩的。

　　到时候，谢浪一定会连本带利从布莱恩身上取回来。当然，更重要的是这笔钱本来就是从布莱恩户头上面搞来的，就算到时候收不回来，谢浪也一点不会心痛。

　　但是目前，布莱恩的确可以帮谢浪办一件小事情。

　　伯克等人被挂了，谢浪需要有人来承担这件事情，而很显然这个时候谢浪不能够让人知道是九方楼和他干的，那么黑暗议会自然是最好的替罪羊。

　　对于这件事情，布莱恩很爽快地答应了，因为这对布莱恩完全不是什么问题。反正，这些年黑暗议会干掉教廷的人不少，而教廷的人也同样干掉了黑暗议会的人。

　　礼尚往来而已。

　　对于谢浪的动机，布莱恩更是没有一点怀疑，因为布莱恩早就知道谢浪和教廷之间有过恩怨，而谢浪的生意更是让教廷给毁了不少，所以这一次报复那是再正常不过了。

　　有了黑暗议会来承担这件事情，那么教廷方面自然也就不会怀疑了。

　　无论是谢浪还是萝丝，跟这件事情都不会有什么太大的关联。

　　但是，瓦尔神父却跟这件事情难以摆脱干系了。

　　当瓦尔神父从诺托大教堂回来之后，听见伯克等人全部被挂，脸已经愁成了苦瓜。


第五百九十九章 杀戮（三）

　　瓦尔神父心中那个郁闷，如今眼看事业刚好有点起色了，却接二连三的出事情。

　　先是谢浪要他解决萝丝修女的事情，接着现在伯克一行人全部挂掉了。

　　祸不单行啊，这么多倒霉事情出现在这个时候，瓦尔神父简直是郁闷之极。

　　尽管瓦尔神父从心中也不喜欢伯克队长，甚至早就发誓有朝一日成了上位者，一定要让伯克队长知道一下自己的厉害，但是却不是在这个时候啊。

　　这个时候伯克出了事情，还在瓦尔神父管辖的教堂附近，这让瓦尔神父根本脱不了干系。

　　如果在别的时候还好，偏偏恰好又是在这个时候。

　　伯克毕竟是宗教裁判所的人，瓦尔神父想要成为红衣主教，日后必然要获得宗教裁判所支持才行。这种时候伯克出事情，会让宗教裁判所对瓦尔神父有些不满的。

　　但是，更恼火的事情还在后面，瓦尔神父发现萝丝修女竟然失踪了。

　　这一次瓦尔神父去诺托大教堂，就是希望解决萝丝修女的事情，不过这件事情并不那么容易解决，因为萝丝修女在诸多的神圣修女当中，容貌也算是顶呱呱的。教廷里面的那些很多老色狼，可都还惦记着她呢，虽然瓦尔神父花了很多钱让诺托大教堂的科林斯大人出面调解，但是是否能够成功瓦尔神父的心中也没有底。

　　现在倒好，萝丝修女竟然失踪了。

　　无论对谢浪还是对科林斯大人，瓦尔神父都不知道该如何交代了。

　　就在瓦尔神父烦躁不安的时候，他接到了谢浪的电话，谢浪告之他不用担心萝丝修女的事情，然后约定了一个地方见面。

　　“桂先生，见到你我心里面总算是平静了一点。”瓦尔神父说道，猛地喝了一口酒。

　　“神父，什么事情让你这么恼火？”谢浪明知故问道。

　　“你难道不知道发生了什么事情吗？”瓦尔神父说，“伯克一行人让人给干掉了。听教堂里面其他人说，伯克一行人打算强行带走萝丝修女，结果在港口出了事，没有人知道究竟发生了什么，只是伯克等人已经全部被人干掉了。根据消息，出手的人可能是黑暗议会。唉，也只有黑暗议会的人，才敢公然跟我们教廷作对，看到这段时间不太平啊。”

　　“那神父你可要小心呢。”谢浪说，“黑暗议会这个名字我也是听过的，听说他们都是信奉撒旦的一群疯子。”

　　瓦尔神父说：“安危的事情我暂时不担心，毕竟我只是一个小小的神父，黑暗议会的人大概不会对我下手的，毕竟没足够理由的话，黑暗议会和不会和教廷之间发生真正的大规模冲突。只是，伯克这个家伙死就死了，却给我带来了很大的麻烦，非常不利我以后的前途。”

　　“为什么这么说？”谢浪淡淡地问道。

　　“伯克这家伙，为了将萝丝修女弄走，竟然勾结了宗教裁判所的一位很有权势的大人。这位大人，早就对萝丝修女的美色垂涎已久，并且派出了一位卫士和伯克一起准备将萝丝修女送走——”

　　“结果，那家伙死了？”谢浪冷笑了一声，“瓦尔神父，这些人想打萝丝修女的主意，自然是死有余辜。另外，我也不提醒你一句，如果你心中也有这个想法的话，最好是先掂量一下自己的是否活够了。”

　　谢浪这话说得一点都不婉转，瓦尔神父不得由愣了一下，显然没有想到谢浪说话竟然如此直白。

　　瓦尔神父听出了谢浪话中的威胁之意，心中隐约觉得有些不舒服，毕竟在瓦尔神父的眼中，谢浪只不过是一个赤脚医生，真正有分量的只是谢浪的那位神秘富翁朋友。

　　瓦尔神父心中本来就不爽，听见谢浪竟然说出如此明显带着威胁意味的话，不禁顶了一句：“桂先生，你说话可得放尊重一点！”

　　“尊重？”谢浪冷笑一声，眼光向瓦尔神父投了过去，“想要得到尊重的话，就最好表现出应该被尊重的实力和能力。如果这件事情你办不好的话，那么你就准备老死在这个烂教堂吧。”

　　瓦尔神父也怒了，但是看着谢浪的目光，他却感受到一股莫名的压力，让瓦尔神父将那些怒话给吞了回去，随后叹道：“桂先生，你先不要动怒，这件事情的确是我没有处理好。但是，我毕竟只是一个小小的神父而已，目前根本没有足够的实力影响到上位者做出正确的决定。”

　　“那些钱白花了吗？”谢浪冷哼一声，“神父，别忘了我给你介绍的那位先生可是一个生意人，他从来不会投资亏本生意的，如果对你的投资失败的话，我想他一定会非常生气的。”

　　“但是——”瓦尔神父还似乎给自己找一点借口，毕竟萝丝修女的去向的确不是他这个小神父可以主宰。

　　但是，谢浪并不理会这些，打断了瓦尔神父的话头，说：“神父，那是你的事情，如果你连这么一件事情都做不好的话，以后不仅那位先生不会给你支持，而且你还会受到来自他的惩罚，你最好心里准备好。”

　　说罢，谢浪根本不理会瓦尔神父，径直走了出去。

　　在谢浪看来，瓦尔神父就只不过是一个傀儡而已，如果这个傀儡连一点本事都没有的话，留着也没有意思，谢浪也就懒得在他身上下注了，反正这一趟谢浪的主要目的是对付黑暗议会，教廷这边只是临时出现的一个想法而已。

　　不过，当谢浪离开之后，瓦尔神父的心情却是非常的糟糕，如今只是萝丝修女的事情也就罢了。一旦失去了谢浪的资助，瓦尔神父日后的光辉计划也就完全泡汤了。

　　谢浪离开之后，瓦尔神父一个人喝了很久的闷酒，之后才醉醺醺的离开。

　　很显然，失去了谢浪或则说“桂先生”的支持，瓦尔神父知道这意味着什么，但是偏偏他目前却没有办法去改变这种状况，这正是他恼火的地方。

　　不过，在回教堂的路途当中，瓦尔神父的脑子忽然灵光了起来，他想到了一个办法。


第六百章 蛊惑（一）

　　往往在困境当中，人的脑子才会变得特别灵光，瓦尔神父就是这样。

　　无论如何，瓦尔神父总算是完成了谢浪的要求，萝丝暂时不会受到其他人的干扰，回到了教堂。

　　于是，谢浪给瓦尔神父打了一个电话，说道：“神父，萝丝小姐已经回教堂了，希望不会再有任何不利她的事情出现了。”

　　“当然不会了。”瓦尔神父有些得意地说，“科林斯大人已经发话，不让任何人干扰萝丝修女的生活。”

　　“很好，你终于做到了。”谢浪说道，“那么，你是怎样做到的呢？”

　　“嘿，还不是利用上位者之间的控制和占有欲望。”瓦尔神父说，“我将伯克等人和宗教裁判所那位大人之间的暗中勾结告诉了科林斯大人，并且从中添油加醋，说伯克等人时如何不将科林斯大人放在眼中，明明知道萝丝修女是科林斯大人看中的人选，但是却还要故意暗中将她劫走，分明就是不给科林斯大人面子。科林斯大人明白了这一点之后，自然是大为震怒，于是他派出了他的人过来，专门保护萝丝修女，不让任何人染指。当然，最重要的是——我又给科林斯大人一大笔钱，让他知道萝丝修女的价值所在。”

　　金钱与阴谋，这一次瓦尔神父总算是放聪明了一点，知道将这两者结合起来。

　　“神父，做得不错。”谢浪冷哼了一声，“不过，别忘记了你的本分，先前告诉你的话——那位先生可是一个生意人，如果他的投资没有回报的话。”

　　“桂先生你放心，请你转告那位先生，日后我成为红衣主教之后，必定将那些钱加倍奉还的。”瓦尔神父连忙说，尽管瓦尔神父知道日后成为红衣主教能够掌控许多力量，但是从心中他仍然是不敢和那位先升抗衡的，那位先生的眼神总是让他觉得有一种绝对的压迫力，那是来自真正强者和上位者的压迫力。

　　“神父，看来你还是没有开窍。”谢浪说，“那位先生并不缺钱，他只是缺少一个在教廷的合作伙伴，你懂了吗？如果你成为红衣主教之后，能够为他提供一些有用的帮助，他甚至可以加大对你的投资。”

　　“我明白了。”瓦尔神父说道，语气当中难掩欢喜。

　　“明白了，就好好去做吧，神父。”谢浪说，“我还会留在迪尔斯诺教堂的。”

　　“当然，当然。”瓦尔神父笑了笑，他以为萝丝修女和这位桂先生之间本来有了什么勾当。

　　谢浪听出了瓦尔神父笑声当中的含义，但是他没有去去辩解，说：“既然这样，那就祝神父在诺托大教堂当中一帆风顺了。”

　　“谢谢，桂先生。”瓦尔神父说。

　　挂掉了电话之后，谢浪和道尔斯再次碰头。

　　“老板，布莱恩那边形势已经稳固了。”道尔斯说，“只是，这一次我实在不明白老板为何要借钱给他。这个布莱恩，绝对不像老板想象当中那么简单，尽管老板借钱给他，但是这种人绝对不是老板可以控制的，而且搞不好他的实力稳固之后，还可能会反咬一口。”

　　“我明白你的意思。”谢浪说，“布莱恩能够成为黑暗议会的议员之一，自然不是省油的灯，不过，既然我能够帮助他，到时候也能够害他，只是希望他不要太早做出一些蠢事情来。对了，安鲁那边可有什么情况呢？”

　　道尔斯有些担忧地说：“这一次我们和布莱恩大人见面虽然很隐秘，但是安鲁大人依旧是有些怀疑，我担心他可能已经开始注意我们了。”

　　“那是必然的。”谢浪说，“布莱恩这么快就死灰复燃，安鲁要是不怀疑我们那才真是奇怪了。以安鲁的精明，自然知道布莱恩不可能从其他人那里借到太多的钱来度过危机，但是恰好我们又是花钱如流水的。嘿，只要想一想，自然就会怀疑到我们的头上。”

　　“那么，老板有什么打算？”道尔斯一头雾水，他实在搞不清楚谢浪混入黑暗议会究竟是为了什么。

　　得罪了安鲁，以后在黑暗骑士团可没有什么好果子吃，尤其是刚刚进入黑暗议会就这么做，实在是显得有些不明智了。

　　“暂时没什么打算，你继续给我招兵买马。”谢浪说，“反正安鲁怀疑归怀疑，他手中没有什么证据，也就不好意思为难我们。现在，最重要的是网罗更多的人手，壮大我们的实力。”

　　“唉，老板，你可能还不知道，尽管我们网络了很多人，但是这些人在黑暗议会当中也顶多只是二流。真正那些高手，不是我们用钱可以买到的。”道尔斯叹道。

　　“难道高手就不爱钱了？”谢浪问道。

　　“不是高手不爱钱。”道尔斯说，“高手需要的不止是钱，他们还需要力量。钱的问题，老板自然是可以解决，但是那种强大的力量，老板却无法提供。”

　　“谁说我无法提供？”谢浪笑道，“道尔斯，你是否也想获取到强大的力量？”

　　“当然想了，只是……老板难道有办法？”道尔斯一脸的疑惑之色。

　　除了黑暗议会的传神大典，道尔斯实在不知道还有什么办法提高自己的实力修为。如果不是道尔斯精明，他根本没有机会获取到黑暗神秘力量。

　　也正是因为这样，那些真正的高手才只是服务于黑暗议会的上位者，因为那样才有机会获取到更多更强的力量。

　　高手需要钱，也需要力量，否则就无法继续成为高手。

　　“道尔斯，中国有句古话叫做有钱能使鬼推磨。”谢浪说，“我的旗下有最优秀的科学家，有最先进的实验室，只要让这些人研究一下你身体内的神秘力量，弄清楚其中的原理之后，自然就可以让你变强。”

　　“这……可能吗？”道尔斯问道，“这可是神秘力量啊。”

　　“呵呵，在古人看来，打雷闪电都是神秘力量，但是你我都知道是怎么回事。”谢浪笑道，“这都是什么年代了，你要相信科学。”

　　“科学？”道尔斯将信将疑地看着谢浪。


第六百零一章 蛊惑（二）

　　谢浪看出了道尔斯的疑惑，笑道：“道尔斯，你不妨想想看，为何无论是黑暗议会还是你自己，辛苦忙碌究竟是为了什么，无非还是金钱。只要不是真正的神，总是会有七情六欲的，这样就需要很多钱来填补空虚，实现你的野心。所以，这个世界上真正让人感到敬畏的还是金钱，有了足够多的金钱，自然也能够做很多事情，比如——比如这所谓的神秘力量，听起来神乎其神，其实一切也在掌控之中。”

　　“老板，这个不太可能吧。”道尔斯笑了笑，他知道这所谓的黑暗力量可是来自地狱的撒旦大神，绝对不是一群科学家在实验室就能够搞出来的东西，否则撒旦大神还混个屁。

　　“没有绝对不可能的事情。”谢浪高深莫测地笑了笑，“那取决于你肯花多少钱。”

　　“难道……老板你成功了？”道尔斯试探性地问道，内心充满了期待和震撼。

　　谢浪轻轻点了点头，说道：“道尔斯，这就是金钱的力量了，当你肯花上亿美金的钱聘请这个世界上最厉害的科学家的时候，你就会发现很多事情都是那么简单了。”

　　当然，事实并没有谢浪所说的这么简单，之所以谢浪说得如此简单，那是因为他手中掌握着原神器。

　　有了原神器的帮助，谢浪自然可以向撒旦赐予那些信徒神秘力量一样来提升道尔斯等人的力量。

　　不过，前提是道尔斯这帮人必须死忠于他才行。

　　先是金钱的诱惑，让这批人为了钱而替谢浪卖命，但是谢浪自己也知道这种忠心是有一定限度的。

　　所以，接下来用神秘力量进行诱惑，将会进一步巩固这些人对自己的忠心。

　　道尔斯，就是谢浪抛出去的一个诱饵。

　　一旦其他人发现道尔斯跟着老板不仅赚了大钱而且还提升了实力，那么谢浪的威望自然就上去了，这批用钱收买来的家伙们想必也就容易控制了。

　　“老板，让我去试试吧。”道尔斯自告奋勇地说道，这就是他的聪明之处了，尽管这件事情也许有一定的风险，但是风险总是和机遇同在的，道尔斯知道一旦成功不仅自己的实力大增，而且会更加受到老板的重视，那时候才真是前途无量。

　　谢浪很满意道尔斯的主动，笑道：“放心吧，亲爱的道尔斯，我保证你绝对不会有任何的损伤。所以，你不用有任何的紧张。”

　　道尔斯心中既兴奋又有些忐忑不安，跟随谢浪到了一个秘密的实验室。

　　从外表来看，这是一个非常非常先进的实验室，处于某个大厦地下深处，需乘电梯进入。

　　整个地下实验室，俨然是一个小型基地，里面那些穿着白色制服的研究者，似乎也非常专业。

　　当然，这只是一个噱头而已。

　　神秘力量，其实就是天地本源力量，光是用科学理论目前还未有什么办法可以利用。这实验室，无非只是用来糊弄道尔斯和那批刚刚用钱收买过来的人。

　　道尔斯和那帮人都不知道这个实验室的人研究的东西其实根本就不是所谓的神秘力量，但是他们一定会被实验室的奢华和气派给震慑住，如果从中获取到力量之后，也一定会更加震惊于老板的手段。

　　达到这个目的就足够了。

　　谢浪将道尔斯推进了一个房间里面。

　　空空的房间，四面都是玻璃，但是道尔斯透过玻璃却什么都看不到。

　　“道尔斯，不用紧张，以前你在黑暗议会的时候怎么接受的神秘力量，现在你就怎么做。”

　　谢浪的声音从墙壁当总传了过来。

　　这个时候，谢浪已经开始用神识启动了原神器。

　　在地下这种位置，谢浪相信就算自己动用原神器，教廷和黑暗议会的人也是感觉不到的。

　　不过，谢浪依旧显得比较小心，毕竟自己现在处在别人的地盘上，而且一旦被黑暗议会的高层发现，那这一次的计划可真是就功亏一篑了。

　　道尔斯将自己的心神放松了下来，这时候他感觉到四周有些古怪，一种陌生但是又有些熟悉的力量从四面八方涌了过来，如同一缕缕蚕丝一般，轻轻地缠绕着他的全身，然后这些丝一般的神秘力量诡异地从皮肤上的毛细血管“钻”了进去，然后从血管进入了道尔斯的整个身体，而且道尔斯可以清楚地感觉到这些蚕丝一般的力量将自己身体的器官也残绕了起来。

　　道尔斯觉得毛骨悚然，首次害怕起来。

　　“道尔斯，放松——”

　　谢浪的声音再次传来。

　　随着谢浪的声音，道尔斯发现更多的力量透过这些蚕丝一样的东西涌了过来。

　　全身上下，包括身体内部的器官，都迅速充斥着庞大莫名的力量。

　　先前的那些蚕丝一样的东西，就好像是针管，将各种力量组成的“营养液”注入到了身体内部。

　　道尔斯知道机不可失，赶忙驱除心中的恐惧，操控着自己的心神开始吸收传导入身体内部的力量，尽管他不知道自己的老板究竟是如何做到的，但是很明显他已经做到了，而道尔斯知道这种提升的机会也许并不多，他在黑暗议会也就遇到个两次。

　　而且，那两次还是“大锅饭”，成百上千的人聚集在一起，等待撒旦大神的“赐福”，尽管四周都是庞大的力量，但是成百上千的人都在拼命吸收，可想而知得到的好处是非常有限的。

　　这一次，情况却截然不同，道尔斯知道没有人会跟自己争了，这是老板赐予的最好的机会，所以他必须利用这个难得的机会拼命提升自己的实力。

　　谢浪见道尔斯已经上路，便加大了力量的传输。

　　要知道，原神器聚集力量的速度极快，如果只是用这种蚕丝一般的注入方法，道尔斯当然不会有什么痛苦，但是却要花很多时间才能够将道尔斯变得强大，所以谢浪也懒得顾及道尔斯的感受，操控着原神器猛地将力量注入到道尔斯的身体内部。

　　如果说先前道尔斯感觉到注入身体的东西彷佛是蚕丝，那么现在就成了水管。

　　“啊！”

　　巨大的痛楚让道尔斯狂叫了起来。


第六百零二章 蛊惑（三）

　　谢浪知道道尔斯死不了，所以也没有打算减少力量的输入，原神器继续飞速运转，将更多的力量注入到道尔斯的身体当中，只要道尔斯死不了就行。

　　当道尔斯痛不欲生地惨叫了将近一个小时之后，整个过程终于结束了。

　　此刻，道尔斯精疲力竭，倒在了房间的地板上面。

　　但是，片刻之后，道尔斯便神采奕奕地占了起来，同时他感觉到全身上下无一处不痛快，整个人身体内部都充满了强大的力量，道尔斯知道这都是老板的“赐予”。

　　老板成功了。

　　尽管道尔斯不敢相信，但是事实已经很清楚，老板已经掌控了黑暗议会的神秘力量，也许正如老板所说，只要有足够的金钱，任何的实物都会被揭开神秘面纱的。

　　房间的门打开，道尔斯连忙走了出去，短期之内，他是不想再经历先前发生的事情了。

　　虽然先前短短的一个小时当中，道尔斯受益匪浅，实力至少提升了一倍，但是那个过程当中承受的痛苦，只要想想都让道尔斯不寒而栗。

　　短期之内，道尔斯已经不想再经历这样的事情了。

　　“道尔斯，不知道你觉得如何呢？”谢浪笑道。

　　“老板，您真是太了不起了，真的！”道尔斯激动地说，“你说得真对，只要有足够的钱，什么事情都能够做到，你已经介入了神的领域……不，您就是神……”

　　谢浪享受着道尔斯语无伦次的奉承，而后说道：“我早就说过，即便是神，也需要金钱的。你知道吗，先前这一个小时，我在你身上耗费了多少？”

　　“三百万……美金。”谢浪伸出了三根指头，淡淡地说道。

　　其实，谢浪一分钱都没有花，三百万美金只是这个地下实验室的花费，但是这么说就是要让道尔斯心中有一种沉甸甸的感觉，让他知道自己这个老板的份量。

　　道尔斯被震住了，一时间竟然不知道如何感谢，三百万美金对于自己的老板来说，好像就是九牛一毛一般，根本毫不在乎，但是他知道老板从来不会做亏本的生意。道尔斯感激道：“老板——今后只要老板有任何的吩咐，道尔斯一定粉身碎骨、在所不惜……”

　　不是谁都有机会享受丰盛的晚餐。道尔斯加入黑暗议会已经多年，虽然职位不高，但是也算是善于逢迎，在黑暗议会当中也紧急获得了两次提升实力的机会，所以他自然明白这一次谢浪给他的机会是何等的弥足珍贵了。尤其，是那三百万美金的份量。

　　“放心吧，真正危险的事情，我是不会让你去干的。”谢浪说道，“你是一个有头脑的人，我更看重的是你的智慧。否则，这三百万美金可就完全没有一点用处了。打打杀杀的事情，有人会替我们去做的，这段时间我不是让你招兵买马吗，可以将一些稍微靠得住的家伙聚集起来，我会给将他们的实力再提升一筹。那时候，我们才有筹码跟其他人竞争。”

　　“是老板，我这就去召集人。”道尔斯说。

　　“记住，第一批人，最重要的是他们的忠心。”谢浪说。

　　虽然这些人的忠诚度都是建立在对谢浪的金钱崇拜上面，但是只要金钱加上蛊惑和洗脑，谢浪相信自己有能力将这些人完全控制在手中。

　　在提升实力的时候，谢浪会对这些人进行适当的洗脑，让他们在自己都不清楚的情况下，对老板产生一种发自内心的忠诚。

　　若是不能够获得这些人的忠诚的话，以后怎么可能让他们反过头来对付黑暗议会的人呢。

　　※※※

　　又过了两天，谢浪接到了安鲁的晚宴邀请。

　　谢浪将请柬扔到了一边，向道尔斯问道：“你有什么看法？”

　　“老板，这不是普通的请柬啊。”道尔斯说，“安鲁大人是一个很重视身份的人，依老板现在在黑暗议会的地位，原本是不足以参加这样正式的晚宴的……我想，安鲁大人应该是想拉拢老板。”

　　“是吗？”谢浪淡淡地问了一句，显得漠不关心。

　　对于老板的态度，道尔斯已经习以为常了，他知道自己的老板根本不能够用常理来推测。如果是别人接到这样的邀请，那肯定会非常荣幸和高兴的，毕竟安鲁可是在黑暗骑士团当中非常有分量的人物，也是整个黑暗议会当中举足轻重的人物之一。虽然比不上那些黑暗议员，但是地位上也相差无几了。

　　否则的话，安鲁也不会如此狂妄地不将布莱恩放在眼中了。

　　当然，此一时彼一时，如今的布莱恩在谢浪的资助下已经咸鱼翻身，情况已经截然不同。这个时候，安鲁当然不会蠢得立即去招惹布莱恩。

　　“老板，安鲁大人的晚宴上请的都是举足轻重的人。”道尔斯说，“老板出席晚宴的话，那就代表黑暗骑士团对老板身份地位的肯定。但是——”

　　道尔斯欲言又止。

　　“但是什么，快说。”谢浪显得有些不耐烦。

　　“这只是我的猜测。”道尔斯说，“安鲁大人，可不是一个心胸宽广的人，他忽然做出这样示好的举动，尤其老板在黑暗议会当中还是他的下属……我觉得，这其中恐怕有些问题呢。”

　　“呵，如果真是这样的话，那就更好。”谢浪皮笑肉不笑地说道，“来黑暗议会这么久了，也招收了这么多人马，正愁没有机会施展一下呢。”

　　道尔斯听老板的口气，似乎想跟安鲁大人卯上了，但是老板真有这个实力吗？道尔斯心中不禁有些疑惑，但是这个问题他却不敢问，口中说道：“老板如果有什么需要，尽管吩咐就是。”

　　“很好，道尔斯，你知道分寸，这就很好。”谢浪说。

　　潜伏在黑暗议会已经有一段日子了，谢浪也有些耐不住寂寞了，既然这位安鲁大人想搞出一点事情来，谢浪当然也乐于奉陪，反正，谢浪来这里的真正目的是进行破，并不是真的要在黑暗议会当中谋求高位。

　　“安鲁，但愿你不会让我失望。”谢浪心想道，迫不及待想看看安鲁的精彩的表演了。


第六百零三章 沙蓓蕾（一）

　　谢浪独自前往安鲁的豪宅参加晚宴，这种场合连道尔斯也不适合带着。

　　不过，正如道尔斯所说，安鲁的晚宴可是非常具有档次的，不是谁都能够参加的。

　　在安鲁豪宅前面的广阔草坪上面，谢浪见到了黑暗议会的诸多大头目。当然，在这里肯定是不可能见到撒旦大神的，无论这些黑暗议会的议员也好，还是黑暗骑士团的头目也好，在撒旦的眼中也不过只是一群蚂蚁而已，作为史前文明的强大生物，他当然不会跟这些人走在一起，因为他是这些人的神。

　　也正是因为这样，谢浪才敢如此放心地进入黑暗议会，否则无论谢浪如何变脸，也不可能瞒过撒旦大神的。

　　“亲爱的郭，让我为你介绍我们的团长大人。”这时候，安鲁走了过来，为谢浪引荐一位重量级人物。

　　黑暗骑士团的团长大人——梅西。

　　在黑暗议会当中，黑暗骑士团的迅速崛起，已经让骑士团拥有了和议会分庭抗礼的实力，而这位团长大人，也相当于议会长的存在了，至少算是黑暗议会的二号人物，谢浪觉得的确应该好好见识一番。

　　在谢浪的印象当中，这位骑士团的团长大人应该是一个铁血、冷酷的中年人，但是事实和他的猜想完全不一样，这位叫做梅西的团长大人，竟然是一位非常温和、谦恭的中年君子，放在中国的话，这种人应该就叫做儒商，温文儒雅。

　　不过，这种人往往越是儒雅，心机就越是深，谢浪当然不会为梅西的外壳所迷惑。

　　但是，谢浪却为梅西旁边的人迷惑了一下。

　　梅西旁边是一位桃红色头发的年青女郎，穿着黑色的晚礼服，身材苗条得如同魔鬼一般，整个人更是有一种非常妖冶的感觉，活脱脱就是一个地狱来的妖姬。

　　当然，迷惑只是刹那的，谢浪很快就回复过来，跟梅西团长闲聊了起来。

　　“郭先生，我听安鲁说你可是我们黑暗骑士团的新贵呢。”梅西开口说道。

　　“新贵？”谢浪笑了笑，“梅西大人说笑了，我加入黑暗议会才多久，人生地不熟的，算什么新贵呢。”

　　“财能通神啊。”梅西继续说道，“郭先生财大气粗，现在不仅在黑暗骑士团已经传开了，连议会那边的人也都知道了，听说有几位议员也想拉拢郭先生呢，这可真是声名在外啊。”

　　“梅西大人，这可都是谣言，在下可是时时刻刻站在黑暗骑士团这边的。”谢浪说，假意摆了摆立场，既然梅西要在他面前演戏，谢浪也只要奉陪了。

　　“是谣言还是真话，本人并不关心，只要郭先生记得自己的立场就行了。”梅西说道，终于显示出一点点诚恳的味道，“郭先生，你刚入黑暗议会，尚且还有许多东西不太了解，不过切记要弄清楚自己的立场，否则一旦站错了位置，对先生日后的前途可就有碍啊。”

　　“多谢团长大人提醒，正如先前我所说的，本人可是一直都站在黑暗骑士团这边。”谢浪所。

　　“那就好，那就好。”梅西跟谢浪碰了碰杯子，然后带着身旁的妖冶尤物离开了。

　　梅西大概是觉得谢浪已经明白了他话中的意思，所以点到为止。

　　片刻之后，布莱恩来到了谢浪面前。

　　“布莱恩大人，你……你这可真是让我为难呢。”谢浪叹到。

　　“有什么为难的？”布莱恩问道。

　　“先前梅西团长刚刚跟我谈过，要我认清楚自己的立场。”谢浪说，“这话的意思，你我都清楚，这会儿我们又在一起喝酒聊天，难免会让别人误会啊。”

　　“什么误会不误会。”布莱恩冷哼一声，“我们都是安鲁邀请来的客人，彼此之间聊聊有什么关系。而且，你看其他议员和黑暗骑士团的人不是也在聊着吗。”

　　“话虽然这么说，但是我可不像布莱恩大人位高权重，我还得看安鲁大人和梅西大人的眼色呢。”谢浪说。

　　“郭先生，你根本不用担心。”布莱恩冷笑一声，“如果黑暗骑士团这边你不想呆，我保证议会这边会给你合适的位置，你根本不用担心来自黑暗骑士团的压力。”

　　“布莱恩大人这么说，我可真是放心了。”谢浪说，压低了声音，“梅西大人身边的女伴，好像很辣呢。”

　　“嘿……”布莱恩笑了笑，“她叫沙蓓蕾，是梅西的贴身女秘书，也是他的得力助手。郭先生似乎对她很有兴趣？不过，暂时郭先生还是不要去打她的主意，否则梅西那老家伙会发狂的。”

　　“只是好奇而已。”谢浪说。

　　的确，那个沙蓓蕾，绝对不是一个简单的女人，谢浪感觉到她身上有一种奇特的能量波动，跟黑暗议会的其他人身上携带的能量似乎有些不太一样，这才是谢浪真正觉得奇怪的地方。

　　布莱恩似乎非常想要讨好谢浪，说道：“如果郭先生真有兴趣的话，黑暗议会当中可有不少的美女，要不然我给你找几个享用，绝对比沙蓓蕾差不了多少。”

　　“不用了。”谢浪很干脆地拒绝了布莱恩的好意，“今天安鲁大人邀请这么多人，不知道有什么大事情呢？”

　　“我倒是听到一点风声，好像是关于黑暗骑士团的职务调动问题，听说黑暗骑士团要设立一个新的职位。”布莱恩说，“反正，梅西这家伙就是能够高出一些新花样来，至于安鲁嘛，不过只是一个摆在台面上的东西，真正有能量的还是梅西。”

　　“嗯。”谢浪点了点头，如果梅西不厉害的话，怎么可能成为黑暗骑士团的团长，这一点只要想想就明白了。

　　就在这时候，人群开始向草坪中央处汇聚，好像梅西有什么重要的事情要宣布。

　　“我们也过去吧。”谢浪对布莱恩说，“看来布莱恩大人猜得不错，梅西大人有重要的事情要宣布了。”

　　“各位，感谢各位今晚应邀前来参加晚宴，这可真是我安鲁的莫大荣幸。”安鲁说道，“晚宴开始之前，梅西大人有一件重要的事情要宣布，有请梅西大人。”


第六百零四章 沙蓓蕾（二）

　　“感谢各位，今天趁着这个机会宣布一件重要的事情，各位都知道我们黑暗骑士团目前一共有九个兵团，但是从今天晚上开始，我们将会有第十个兵团了。”

　　梅西大声说道，这个消息一出，立即引起了不少的骚动。

　　如今的黑暗骑士团和议会，想对处于一个平衡的状态，黑暗骑士团的九个直属兵团，已经成为了黑暗议员们的眼中钉、肉中刺了，如今，梅西又要搞第十个兵团，这的确是让黑暗议员们心中有些震惊。

　　第十个兵团，如果黑暗骑士团又增加一个兵团的话，那么岂非要实力大增，那时候黑暗议会怎么办？扩充人手看来是无法避免了，但是那样就意味着需要更大更多的投入啊。

　　另外，大家也想知道这第十个兵团究竟是谁来领导。

　　黑暗骑士团的九个兵团，都有各自的领导人，每一个兵团长都拥有副团长的权利，并且只向梅西负责，可以说兵团长手中的权利相当的大。

　　这种职位，自然是有很多人心动的，但是无论是谁想要获取这个职位，都必须掂量一下自己的实力，因为黑暗议会当中所有的职位，都只是“荣誉职位”，黑暗议会是不会发给任何人薪水的，想要组建、领导一个兵团，那么就要有足够的手段和财势才行，否则一切都是空谈。

　　梅西似乎很满意下面的骚动，等下面的人稍微安静了下来之后，梅西才继续说道：“那么，我想大家最关心的是这第十个兵团的领袖，唔……有请郭涛分团长。”

　　下面越发骚动起来，谢浪以郭涛的身份加入黑暗议会，很多人还不知都他这么个人物，所以大家都非常奇怪这个郭涛究竟是何方神圣。

　　谢浪也有些意外，梅西这个老家伙这一手的确是出乎了谢浪的意料之外。

　　第十兵团，再加上分团长的头衔，这可是一个非常重要的职位，一时间谢浪都搞不清楚为何梅西竟然会选择自己来做这个位置。

　　不过，听见梅西的声音，谢浪还是走到了场地中央，站在了梅西旁边。

　　梅西冲着谢浪露出了一个很有风度的微笑，才继续说道：“郭先生虽然加入黑暗议会不久，但是根据我对郭先生的观察，他绝对是一位有手段和能力的人，并且我相信他也只有他能够为我们黑暗骑士团组建第十兵团，郭先生的身价万亿、富可敌国，加入黑暗议会实在是我们的荣幸呢。郭先生，你来对大家说几句吧。”

　　谢浪心中暗骂梅西这老奸巨滑的东西，尽管谢浪还不知道梅西将自己推出来的真正目的，但是他知道这个老东西肯定没有安什么好心。这个什么第十兵团，其实只是一个唬人的噱头，谢浪知道梅西这老家伙肯定不会给自己任何的支持，也就是说所谓的第十兵团，完全得靠谢浪自己一手去弄。

　　这样的话，说白了还不如谢浪自己招兵买马，在暗中操作。

　　但是梅西这么搞一手，立即就将谢浪推到了众人前面，以后谢浪再想搞点什么事情，那就很难做到隐秘了，因为黑暗议会当中有身份的人，都在今晚认识他。

　　“呵，这真是意外的惊喜。”谢浪笑道，“感谢梅西大人的赏识，也感谢各位的支持。以在下的资历，的确还不足以胜任这么重要的位置，不过——梅西大人对我说，这个位置实在是非我莫属，并且梅西大人答应一定会全力支持我的，所以，我才敢斗胆接受这么重要的位置。总之，今后希望各位能够多多合作，多多支持。”

　　谢浪刷了一点小聪明，既然这个梅西这么想将他推出去，那么谢浪反其道而行之，故意说得梅西和他关系很好，俨然他谢浪就是梅西这老狐狸的心腹一样。谢浪这么做，就是要让其他人都以为他和梅西是一伙的，以后就算真的搞出了什么大事情，梅西这老狐狸也休想将责任撇干净，谁让他想利用自己呢。

　　客套了几句之后，谢浪也就没有继续废话了。

　　于是，安鲁这时候上场，以主人身份开始邀请众人开始晚宴。

　　安鲁的确是一个很有排场的人，他的别墅俨然是一个中世纪的巨大城堡，里面装饰着各种各样的宗教古董、文艺品，并且安鲁好像对一些宗教题材的画非常感兴趣，他的客厅和走廊里面摆放的那些古老的油画，总是充斥着血腥和暴戾，仿佛这样才适合他的身份一般。

　　晚餐上菜的侍者们，也都是清一色的“地狱式”着装，装扮成地狱的小鬼或者恶魔。

　　而这些客人们，也不愧是撒旦的信徒，居然丝毫不害怕这些东东，晚餐吃得很欢快。

　　丰盛的晚宴之后，接下来就是酒会。

　　而谢浪，无疑成为了酒会的亮点，因为很多人都想结交一下他这个“新贵”。

　　谢浪虽然不喜欢这种场合，但是面对这些热情的人，也只好跟他们虚与委蛇一番。

　　最后，谢浪实在忍受不住了，溜到了安鲁别墅顶上的小阁楼，打算清净一下。

　　只是，让谢浪没想到的，这个小阁楼上面竟然已经有人捷足先登了。

　　谢浪暗叹一声倒霉，正要转身离开，忽地却觉得阁楼的那个背影有一点点熟悉。

　　沙蓓蕾——

　　谢浪很快确定了对方的身份。

　　只是，此刻看着沙蓓蕾的背影，竟然给谢浪一种和先前截然不同的感觉。

　　先前的沙蓓蕾，浑身都带着一种莫名的妖冶，堪称是地狱妖姬一般的尤物。而此刻，沐浴在皎洁月光下面的沙蓓蕾，背影竟然是如此的纯洁，并且带着一种清冷的高贵，仿佛是黑暗中的公主。

　　“郭先生——”

　　沙蓓蕾的声音传了过来，她的声音和她的人一样清冷，有种巨人千里之外的味道，但是隐约之中却又有些勾魂的韵味。

　　既然已经被发现了，谢浪也不好这个时候溜到一边，硬着头皮说道：“原来是沙蓓蕾小姐，真是不好意思，我不知道这里竟然已经有人了，实在是打扰了。”

　　“是我打扰了先生吗？”沙蓓蕾问道，却没有回转身体。


第六百零五章 沙蓓蕾（三）

　　“当然不是，应该是我打扰了小姐的雅兴才是。”谢浪说道。

　　“郭先生请过来吧，这个阁楼虽然不大，但是再容下一个人是没有一点问题的。”沙蓓蕾说道，竟然主动发出了邀请的意思。

　　谢浪也不客气，走了过去，说道：“那就谢谢沙蓓蕾小姐了。”

　　说了这一句之后，谢浪便没有继续说话了。

　　言多必失，这个时候谢浪更像听沙蓓蕾说，而不是自己来说。

　　一则是谢浪对沙蓓蕾有点兴趣，另外更重要的是沙蓓蕾跟梅西走得很近，谢浪或者可以从沙蓓蕾的口中掏出一些关于梅西的事情。

　　作为黑暗骑士团的团长大人，梅西这老家伙实在是很有利用的价值。

　　不过，值得担心的是梅西这老家伙绝对不是那么容易被利用的，只看他今天晚上将谢浪推出来，分明就是走了一步好棋。

　　但是，现在谢浪也希望走一步好棋，通过身旁这个叫做沙蓓蕾的女人。

　　“郭先生——”

　　沉默了半响之后，沙蓓蕾终于打破了两人之间的这种沉默。

　　“嗯。”谢浪应了一句，“沙蓓蕾小姐，今天的月色真的不错。”

　　沙蓓蕾有些幽怨地横了谢浪一眼，说道：“难道郭先生的眼中，竟然只有美景而已？”

　　“若是没有沙蓓蕾小姐在这里，这样的月色又能算什么美景呢。”谢浪适当地恭维了一句，以便将两人之间的话题进行下去。

　　“郭先生如今可是大人物，什么美景得不到呢。”沙蓓蕾说道。

　　谢浪笑了笑，说：“别人若是说这么一句话，我一定不会觉得奇怪，但是沙蓓蕾小姐这么说，真是让我觉得有些意外了。因为，在梅西大人面前，我们又能够算什么大人物呢，顶多只是一个小喽啰罢了。”

　　“小喽啰……呵，郭先生真是幽默。”沙蓓蕾笑了，她这一笑立即便有一种妖媚的感觉，“郭先生，你是一个很特别的人。你知道吗，很多人接近我，其实就是为了讨好我，虽然他们外表很光鲜很绅士，但是我知道他们心中想的一定是如何剥掉我的衣服，然后占据我的身体。如果不是顾及梅西大人，也许那些人早就按捺不住了，但是郭先生你不同。”

　　“沙蓓蕾小姐这么说，究竟是称赞我，还是嘲笑我……某些方面不行呢？”谢浪苦笑道。

　　沙蓓蕾微微一愣，大概她也觉得自己的这句话好像有些问题，随即开心地笑道：“哦，对不起郭先生，我丝毫没有冒犯的意思。不过，郭先生好像的确是有些不食人间烟火的感觉呢。”

　　“我只是一个俗人而已，不值得沙蓓蕾小姐的称赞。”谢浪说，向下面的人群望了望，“沙蓓蕾小姐，下面的这些人，也都算是有身份的上位者了，只是似乎每个人都活得很累。沙蓓蕾小姐，现在的你和先前我见到的时候，好像有些不一样呢。”

　　“噢，是吗？有什么不同呢？”沙蓓蕾自问自答地说道，“先生是否觉得先前的我有些放纵了？”

　　“放纵？当然不是。”谢浪说，“先前的你更辣而已。”

　　“正如先生所说，这里的人活得都很累。”沙蓓蕾幽幽地叹息了一声，“每个人都在扮演着不同的角色，无论自己是否喜欢，这个角色已经固定了你。比如我，在外人面前，我就是那个妖艳、让任何男人都想要征服、蹂躏的女人，这就是我需要扮演的角色，没有办法。”

　　“但是……小姐完全可以我行我素，做你自己，何必需要看人脸色呢？”谢浪说道。

　　“呵，我哪有先生这样的本事。”沙蓓蕾说道，“先生拥有强大的财与势，自然不需要看任何人的脸色，但是我不同的，你知道吗？梅西大人已经为我准备好了这个角色，我是没有选择的。否则就是……对不起，先生，我不应该说这样的事情。”

　　说着，沙蓓蕾轻轻揩拭掉了眼角的泪水，她的这个动作真是我见我怜，让人有种想要保护她的冲动。

　　谢浪本能地想要将她揽入怀中，但是这个动作只做了一半的时候谢浪就收回了手臂，有些尴尬地说：“这个……沙蓓蕾小姐，我看我们还是下去吧，不然等下梅西大人不见你，大概会生气的。”

　　“梅西……你也害怕他吗？”沙蓓蕾鼻孔当中微微冷哼了一声，“我本来以为你和别人是不同的呢。”

　　“沙蓓蕾小姐，梅西大人可是黑暗骑士团的团长大人，也是黑暗议会少数几个有实权的人物，我自然不敢得罪他的。”谢浪说，“不过……如果沙蓓蕾小姐有什么麻烦的话，就可以打这个电话给我，我一定会想办法帮助你的。”

　　说着，谢浪递出了一个名片给沙蓓蕾。

　　正如沙蓓蕾所言，每个人都在扮演着自己的角色，谢浪此刻也在扮演着郭涛的角色。

　　递出名片之后，谢浪又道：“好了，沙蓓蕾小姐，我先下去了，我可不像安鲁大人等下找不到我。记住，有什么事情需要帮忙的话，就打这个电话，我一定会帮你的。”

　　“当然，谢谢郭先生。”沙蓓蕾将名片放在唇边，轻轻地亲了一下。

　　这个动作没有丝毫做作的感觉，让谢浪不由得愣了一下，暗想这沙蓓蕾果然是天生尤物，一举一动，都是魅惑天成。

　　谢浪下去之后，就见到了布莱恩。

　　“郭先生，我还以为你消失了呢。”布莱恩笑道，“怎么，刚刚升职了，就连我这个朋友也不待见了？”

　　“布莱恩大人说笑了。”谢浪说，“我只是去了一趟洗手间而已。”

　　布莱恩笑了笑，说道：“不会是和哪位美人一起去了洗手间吧？嘿，现在郭先生可是我们黑暗议会的新贵，很多美女已经在打探你的资料了，看来郭先生真是很受欢迎呢。”

　　“布莱恩大人说笑了。”谢浪说，“对了，大人莫非还有什么事情？”

　　布莱恩低声在谢浪耳边说道：“小心梅西，还有，千万别碰沙蓓蕾。”


第六百零六章 美人计（一）

　　酒会结束之后，谢浪连忙离开安鲁的别墅。

　　这种虚与委蛇的场合，实在不怎能适合谢浪。

　　谢浪出来的时候，刚好看到沙蓓蕾和梅西一起钻入了一辆房车。

　　进入房车之前，谢浪看到沙蓓蕾和梅西在争吵什么，随后梅西给了沙蓓蕾一个耳光，将她推进了房车。

　　谢浪冷笑了一声，暗道沙蓓蕾和梅西这两个家伙真是不简单呢。

　　随后，谢浪回去跟道尔斯碰头，顺便为道尔斯挑选的忠诚度比较高的一批人提升实力，谢浪可是拥有五颗原神器的，而且加上他的强大实力，要提升这些人的力量自然不是什么难事。不过，稍微困难一点的是如何让这些人死心塌地对他效忠。

　　要知道，这批人对谢浪的忠心从一开始就建立在金钱关系上的，这种关系说起来怎么都有些脆弱，一旦谢浪要他们和黑暗议会发生冲突的时候，也许他们就会犹豫甚至会反叛了，而这种情况绝对不是谢浪原意看到的。

　　所以，谢浪又想了一个办法，在对这批人提升实力的时候，不动声色地对他们进行“洗脑”。

　　说起来，这好像不是一件容易的事情，但是恰好原神器的内部空间可以通过神识进行控制改变，随心所欲地产生需要的幻境。

　　而这批来自黑暗议会的人，他们虽然拥有一定的实力，但是毕竟不是真正的传奇匠人，只能够算是“速成品”，所以这批人的神识远远没有传奇匠人中的天工那么大，因此要洗脑也就容易很多，只需要将这些人的神识引入到原神器当中，然后谢浪的强大神识就会营造一个幻境出来，在这个看似真实的幻境当中，谢浪就会让他们在不知不觉当中被洗脑，让他们在潜意识当中认为谢浪就是撒旦大神的化身。

　　尽管，谢浪可以讲这批人完全洗脑，但是如果这批人不再信仰撒旦大神的话，肯定会露底的，所以谢浪灵机一动，让这些人在潜意识当中认为自己的撒旦的化身，那么信仰就不会发生冲突了。

　　黑暗议会当中的那些人精，也不会发现这些人有什么问题，毕竟都是忠于伟大的撒旦大神嘛。

　　谢浪耗费了两个小时时间，终于将这二十个人的实力提升完毕，并且完成了洗脑过程，从此以后，这二十个人将是最可靠的属下了，甚至比道尔斯还要可靠。

　　这种潜意识当中的信仰，那可是纯粹的金钱雇佣关系可靠多了。

　　道尔斯也感受到了这些人的实力提升，心悦诚服地向谢浪说道：“老板，您可真是厉害，如果大家都知道你有提升实力的手段，只怕就是不花钱很多人也愿意为你效忠的。”

　　谢浪摆了摆手，说道：“这件事情，暂时不要传开。行事处处要小心，一旦这种事情被上面的人知道，那可就麻烦了，搞不好别人还以为我们要另立山头呢。而且，你以为这种提升实力的手段轻松吗？你要知道，光是在你身上，我就花费了几百万美金，如果什么人都提升实力的话，就算是我真的富可敌国，也要被搞成穷光蛋啊。”

　　即便是对于道尔斯，谢浪也不会说什么真话的。

　　开玩笑，如果黑暗议会的人知道他手中有原神器，恐怕撒旦大神真的会亲自找上门来。

　　道尔斯有些不好意思地笑了笑，说道：“那真是让老板破费了。不过，我相信老板的投入一定会物有所值的，道尔斯发誓永远效忠老板。”

　　“不用在这里表决心了。”谢浪说，“继续办我交代给你的事情——招兵买马。”

　　“知道，不过总是用钱来收买人的话，耗费实在有些大。”道尔斯有些心疼老板的钱了，毕竟招兵买马的事情都是道尔斯一手联系，他自然知道花费有多大，如果只是一小批人也就罢了，但是现在的人越来越多，而且这些人跟着谢浪之后，吃喝拉撒都要有人管，这可是很大一笔开销呢。

　　“就算要花钱也没有办法啊。”谢浪轻叹道，“你大概还不知道，我如今已经是黑暗骑士团的第十兵团长了。如果不多网罗一点人手，这第十兵团岂不是徒有虚名了？”

　　“第十兵团……恭喜老板！”道尔斯连忙说道。

　　“有什么好恭喜的。”谢浪说道，“要人没人，要钱没钱，梅西大人只是给了我一个空头衔，就让我去组建第十兵团，对我而言一点好处都没有，反而倒是便宜他了呢。”

　　道尔斯本来就是一个精明人，一点就明白了，说道：“是啊老板，梅西大人这一手的确有些古怪，尽管第十兵团长这种称号谁都想要，但是如果仅仅只是一个空头衔的话，的确不是什么好事情，至少现在来说绝对不是什么好事情。这么一来，老板就算是想要低调都不行了。”

　　“是啊，梅西大人这一步真是走得好。”谢浪冷哼道，“不过我们也不能够让梅西大人失望啊，既然他希望那个借助我的强大财力来组建第十兵团，我又怎么会让他失望呢。道尔斯，你继续花钱去招兵买马，不就是花钱嘛，我相信这些钱一定会物有所值的。”

　　必然是物有所值的，谢浪完全可以肯定这一点。

　　即便是利用这批人和黑暗议会的人互拼，那也是很划算的，对于谢浪而言，不过是损失几个钱，但是如果能够看到黑暗议会的实力被削弱，谢浪自然是非常高兴的。不过，这已经是最坏、最没有技术含量的打算了，谢浪和诸葛明的计划，当然不会这么弱智的。

　　道尔斯看到老板一脸自信，心中微微有些疑惑，一直以来，这个老板实在是太高深莫测了，道尔斯觉得自己根本猜不到老板的想法。相比之下，道尔斯甚至觉得老板比安鲁、梅西这些人，更让人捉摸不透，似乎也更加厉害。

　　疑惑归疑惑，道尔斯却没有继续追问，精明的他自然知道如何把握分寸。如果连这种分寸都没有的话，谢浪也不会找上道尔斯了。

　　对于谢浪而言，道尔斯虽然只是一个小人物，但是却有举足轻重的作用。


第六百零七章 美人计（二）

　　迪尔斯诺教堂来了一个新的神父，而原来的瓦尔神父已经到诺托大教堂任职了。

　　谢浪无意中安插在教廷的棋子，已经开始走出了第一步。

　　而萝丝，按照她自己的意愿，继续留在了迪尔斯诺教堂，新来的神父对她非常照顾，这一点自然跟瓦尔神父有关，按照谢浪的要求，瓦尔神父对萝丝的事情做出了妥善的处理。

　　这也是谢浪目前对瓦尔神父的唯一要求。

　　如今，谢浪来这里的主要目的是为了对付黑暗议会的扩张。对于教廷，谢浪并不打算急于下手，因为目前教廷和九方楼之间并没有什么实质性的冲突，谢浪也不想节外生枝。

　　尤其是知道了教廷和黑暗议会的由来之后，谢浪就知道自己根本不可能短期之内彻底击败任何一方，唯一的可能就是尽量保持己方势力的平衡，然后从中获利。

　　这也是诸葛明的大局观，就如同以前的三国鼎立一般，平衡才是最重要的。否则，牵一而动全身，那时候局面可就很不好控制了。

　　即便是对付黑暗议会，谢浪也是步步为营，小心经营，其目的就是为了让局势在控制下发展。

　　否则，如果只是纯粹地搞破坏的话，谢浪根本用不着花这么多的功夫。

　　既然瓦尔神父目前只是一颗潜伏的棋子，谢浪也不想太过干涉他的计划，反正瓦尔神父自己也一直想着成为真正的上位者，他知道如何向上爬，如何笼络人心，这些根本不用谢浪去操心。

　　谢浪只是偶尔出现在迪尔斯诺教堂，因为他还有一个神圣救治者的职位，谢浪可以去教萝丝做蛋糕，有时候两个人也会闲聊一阵。

　　和萝丝这样的姑娘呆在一起，让人心情非常的愉悦，这正是谢浪喜欢呆在这个教堂的原因。

　　下午的时候，谢浪正要打算离开迪尔斯诺教堂，忽地接到了一个电话。

　　“郭先生，救我——”

　　声音娇媚而楚楚可怜。

　　是沙蓓蕾的声音。

　　“有戏了。”谢浪暗想，尽管他不知道沙蓓蕾和梅西在计划什么，但是谢浪隐约觉得这两个家伙好像在搞什么阴谋算计着自己，不过好在谢浪不仅仅是郭涛这么简单，如果沙蓓蕾和梅西想要玩什么手段的话，谢浪倒是愿意陪他们玩玩。

　　“沙蓓蕾小姐，你……出什么事情了？”谢浪问道。

　　“郭先生，你赶紧来救我吧，求求你了。”沙蓓蕾哀求道，任何一个正常男人，大概都无法拒绝她的要求。

　　“你在什么地方，我赶紧过来？”谢浪终于“上钩”了。

　　既然不知道对方要演什么戏，那么就配合对方的情绪，先让这场戏开幕再说。

　　沙蓓蕾说出了一个地方，让谢浪赶紧过去，之后便挂掉了电话。

　　谢浪没有怎么犹豫，开车前往沙蓓蕾所说的那个地方。

　　那是一座大桥下面，谢浪赶到的时候，沙蓓蕾的车已经停在了那里。

　　谢浪拉开车门，向沙蓓蕾的车走了过去。

　　“郭先生——”

　　刚刚走过去，沙蓓蕾就忽地扑入了谢浪的怀中，然后嗷嗷大哭起来。

　　沙蓓蕾的表情和情绪都非常的到位，完全可以媲美任何一个演技明星了，如果换做其他人，这个时候肯定已经完全失去了防备，完全相信了她的表演，但是谢浪知道事情并不是这么回事，问道：“沙蓓蕾小姐，你这是——”

　　“郭先生，带我走吧。”沙蓓蕾说道，“求求你了，我不要再跟那个老东西呆在一起了，他简直不是人，他是一个禽兽！”

　　任何人听到这样的话，都不由得会对她产生强烈的怜爱，对梅西充满巨大的仇恨。

　　谢浪继续配合，说道：“沙蓓蕾小姐，梅西大……老东西，他究竟对你做了什么事情？”

　　“他……他，我不想提了。”沙蓓蕾说道，“郭先生，求你带我离开这里吧，不然等下梅西老东西的人就会找过来了，我不想回去了，再也不想回去了。”

　　“好，好。”谢浪安慰道，“只是，沙蓓蕾小姐，为什么是我？”

　　“因为，我相信只有郭先生才有这样的胆量和实力。”沙蓓蕾说道，“郭先生，我是不会看错的，你是一个很了不起的人，迟早有一天，你会成为黑暗议会当中最有权势的人。梅西已经老了，如果有人能够取代他的话，那个人就只能够是你了。”

　　“沙蓓蕾小姐……这个，你也太看得起我了吧。”谢浪难掩喜色，笑了笑之后，将沙蓓蕾扶上了他的车里面。

　　片刻之后，车子载着两人离开了这里，而沙蓓蕾的车，发出了一声巨大的爆炸声。

　　谢浪将沙蓓蕾带到了一间酒店里面，既然已经认定沙蓓蕾是在演戏，那么现在谢浪要做的就是配合着她的演技，等待着剧情的发展。

　　不过，当谢浪关上酒店房间门的时候，心中还是隐约有几分紧张也有几分亢奋。

　　抛开别的一切来说，沙蓓蕾的确是一个妖媚尤物，这一点连安丽娜也远远不及。

　　沙蓓蕾的魅惑，好像已经深入了她的每一根骨头，简直就是神话当中的地狱妖姬，迷死人不偿命的那种。

　　也真是因为这一点，沙蓓蕾才有足够的信心可以迷惑谢浪，并且征服这个男人。

　　沙蓓蕾长长的舒了一口气，将身上的大衣扔到了沙发上面，只是一个不经意的动作，但是却偏偏诱人之极，尤其是当她身上的大衣脱掉之后，里面的白色贴身短套裙顿时将她的身段凸显出来，整个房间的温度都好像忽地升高。

　　谢浪假意扭了扭头，避免显得有些尴尬。

　　沙蓓蕾掏出一支香烟点燃，悠然地斜躺在沙发上面，翘着雪白的小腿，有意无意地将短裙下面的春光向着谢浪透出那么一点点，恰到好处的挑逗着谢浪的神经。

　　“唔……沙蓓蕾小姐，你就放心在这里住下吧，我已经让人在外面保护你的安全，没人会来打扰你的。”谢浪咽了一下唾沫，继续说道：“梅西那边，我会想办法应付的，你也不用担心，总之……”

　　“郭先生，你帮我脱离苦海，我究竟应该怎么感谢你呢？”沙蓓蕾忽地说道，两道灼热的目光向着谢浪投了过来。


第六百零八章 美人计（三）

　　“沙蓓蕾小姐，我……这个，只是小事情而已，怎么能够要沙蓓蕾小姐感谢呢。”谢浪装疯卖傻道。

　　“不，我坚持要感谢。”沙蓓蕾坚持道，灼灼的目光望着谢浪。

　　“但是……”

　　“郭先生，请你给我倒一杯酒好吗？”沙蓓蕾打断了谢浪的话。

　　“好，好。”谢浪连忙说道，起身去给沙蓓蕾倒酒，并且装出一副色授魂与的样子，以至于谢浪倒酒的时候，竟然将酒从杯子里面溅了出来。

　　沙蓓蕾似乎很满意自己的魅力，看到谢浪窘态，笑道：“哇，郭先生给我倒得这么满，不会是想要灌醉人家吧。”

　　谢浪老脸一红，心中却暗道这妖女果然是极具媚态，说道：“沙蓓蕾小姐，外面天寒，喝点酒可以暖身子的。”

　　“是吗？”沙蓓蕾眼睛勾勾地盯着谢浪，然后想着谢浪靠了过去，她的呼吸当中带着一种令人沉醉的香气。

　　但凡是正常男人，这个时候都不免会被她给勾引了。

　　谢浪也是正常男人，尽管他没有完全被沙蓓蕾给迷惑，但是面对沙蓓蕾的主动投怀送抱，谢浪觉得如果拒绝的话，那简直就是太做作了，既然沙蓓蕾如此有情趣，他自然也乐于奉陪了。

　　于是，谢浪不再借故推辞，变被动为主动，将杯子中的酒一饮而尽，然后将杯子随手扔到了地毯上，整个人顺势向沙蓓蕾压了过去，一只手搂住了沙蓓蕾那纤细、柔软的腰肢。

　　沙蓓蕾的腰肢入手果然柔若无骨，谢浪从未有过如此好的手感，尽管两人都只是在做戏，但是谢浪还是非常享受这种感觉，身体顺势向沙蓓蕾的胸膛挤压过去，很快一种愉悦的挤压感从胸膛传了过来，只是这种程度的接触，已经让谢浪有一种血脉喷张的感觉了。

　　“郭先生……不要……”

　　沙蓓蕾在谢浪耳边轻轻呢喃着，欲拒还迎，口中的气息刺激着谢浪耳朵的敏感部位，极具挑逗。

　　谢浪再顾不得许多，游弋在沙蓓蕾胸前的手掌微微用力一分，便已经将她的衣服分开，而后谢浪的手掌顺势占据了沙蓓蕾胸前的制高点。

　　“噢——”

　　沙蓓蕾低声呻吟了一声，狠狠地吻住了谢浪的唇。

　　谢浪心中冷笑一声，心想既然你沙蓓蕾一心想要引诱我成为禽兽，那就不妨禽兽一番了。他揽住沙蓓蕾的腰肢，将她搂了起来，一步步向着大床走去，然后将她抛在了上面。

　　沙蓓蕾“咯咯”地笑了起来，动人的躯体摆出了一个诱人的姿势。

　　谢浪果然向野兽一般扑了过去，狠狠地压在了沙蓓蕾动人的身躯上面。

　　屋子里面，顿时响起了一阵高高低低、辗转反侧的呻吟。

　　两个人都在忘我地演戏，同时也在忘我的享受着。

　　即便谢浪知道沙蓓蕾这一次没安好心，但是他也不得不承认这个妖姬让自己的身体感受到了前所未有的快感，这让谢浪隐约有点沉迷的意思。

　　但是，因为早就知道沙蓓蕾没安什么好心，所以谢浪跟她做戏心中也没有任何的愧疚和负担，对她进行肆意伐挞，尽情享受。

　　梅西这老东西既然送上了美人计，谢浪焉有不享用之理呢。

　　两人翻腾缠绵了好一阵，似乎彼此都已经完全沉醉其中。

　　这个时候，谢浪忽地感觉到对方有些异样。

　　当然，在这种情况，任何人沉迷其中，都不会去理会外界的情况，只是谢浪毕竟不同，任何一点点异常情况都逃不过他的神识感知。

　　谢浪分明感觉到，沙蓓蕾将一种很特别的力量注入到自己的身体当中，由于不想引起沙蓓蕾的警觉，谢浪也非常乐意地接受了这种阴寒的力量，不过将这股力量控制到脚下，以免引起任何问题。

　　同时，谢浪的神识感应到这一瞬间，沙蓓蕾的整个身体也发生了变化，她的背上竟然出现了一个诡异的红色纹身，那是一个类似撒旦头像的纹身，当这个纹身出现的时候，沙蓓蕾的眼睛也变得赤红，好像中邪一样。

　　当然，实际上沙蓓蕾并未中邪，她只是想要谢浪中邪而已，尽管谢浪不知道这个红色纹身和先前那股进入身体的力量究竟是什么来头，但是谢浪感觉到沙蓓蕾似乎想要用这股力量来控制自己。

　　只是，沙蓓蕾哪里知道，她是在是远远低估了谢浪的实力，这种办法用来对付其他人或者有效，但是想要用来对付谢浪，却实在是肉包子打狗了。

　　这股力量，很快就被谢浪给不动声色地吸收了。

　　从沙蓓蕾身体当中传来的这股力量非常特殊，但是如今谢浪的身体几乎可以转化任何一种力量，当身体内的那颗神秘珠子飞速运转了一阵之后，这股力量已经完全被净化，成为了谢浪的补品。

　　而可怜的沙蓓蕾，却还浑然不觉。

　　片刻之后，沙蓓蕾背上的纹身消失了，完全看不到任何的痕迹。

　　不过，谢浪能够感觉到沙蓓蕾好像有些疲惫了，释放出这么一股强大力量，对于她来说似乎是一种巨大的消耗。

　　相对而言，谢浪就比较仁慈了。

　　感应到沙蓓蕾的情况，谢浪索性催动身体内的那颗珠子，开始利用神识吸收用阵法聚集而来的疯狂信仰之力。不过，这一次谢浪却不用身体内的珠子来进行进化，而是利用和沙蓓蕾的交合来净化这些信仰之力当中的隐晦因子。

　　强烈的力量冲击和信仰之力的疯狂因子瞬间就击溃了沙蓓蕾的心神，而且是彻底击溃。

　　片刻之后，沙蓓蕾就失去了理智，完全沉迷在精神和身体双重疯狂当中，早已经将梅西交代给她的使命忘记得一干二净了。

　　谢浪却没有怜惜她，继续将那些未被净化的信仰之力流淌进沙蓓蕾的身体当中，让她尽情地疯狂下去，完完全全沉迷在欲望当中。

　　也不知道过了多久，谢浪感觉到已经吸收到了足够的信仰之力，这才停止了继续聚集力量，然后将少量的精纯力量注入到沙蓓蕾的身体当中，以免她因为体力透支而立即昏厥过去。

　　这时候，一切终于平息，房间安静了下来。


第六百零九章 任务（一）

　　良久，沙蓓蕾才从强烈的快感和疲乏感中恢复过来。

　　尽管沙蓓蕾知道自己应该将这位“郭先生”视为仇敌，但是她亦不得不承认，先前跟这个仇敌发生的事情，的确是她这辈子所体验到的最最美妙的滋味。

　　其实，和尝只是沙蓓蕾，安丽娜、冉兮兮还有宁彩儿，她们也有同样的感觉。

　　要知道这信仰之力，可是只有神灵才能够吸收的，而且吸收信仰之力的过程也是最妙不可言的过程，以沙蓓蕾的这一点境界修为，自然没有享用信仰之力的资格和能力，也只有跟谢浪结合在一起的时候，她能够体会到那种超越一切快感的美妙滋味，无论是身体还是灵魂，都双双臻至最高峰。

　　所以，尽管沙蓓蕾不想承认，但是她的身体和灵魂已经开始沉迷、迷失了。

　　至于梅西交给她的使命，沙蓓蕾觉得自己好像都快要忘记了，甚至连梅西这个人都变得模糊起来。

　　沙蓓蕾咬了咬舌尖，让自己的神识暂时清醒过来。

　　这个时候，沙蓓蕾才发现已经是早晨了，而她正非常亲切地依靠在谢浪的胸前。

　　如果换做以前，沙蓓蕾一定会非常鄙视眼前的这个黄皮肤男子，甚至还会觉得恶心。但是现在，沙蓓蕾心中却有一种让她非常痛苦的亲切感，她似乎很享受眼前的这种情形。

　　但是，梅西——

　　沙蓓蕾有些担心，梅西交给她的任务，那是必须要完成的，无论她是否在乎身边的这个男子。

　　沙蓓蕾轻叹了一声，走下了床，来到了镜子面前，她觉得看着自己的面孔，好好冷静一下。

　　一定不能够对敌人产生感情。

　　沙蓓蕾心中不断地提醒着自己。

　　只是，当沙蓓蕾在洗手间的大镜子面前看到自己的面孔的时候，简直有些惊呆了——

　　她有些不敢相信镜子当中的面孔竟然就是自己的。

　　沙蓓蕾的面孔以至于全身，都好像笼罩着一层薄薄的圣洁的光芒，脸上的皮肤更是娇嫩、美艳到了极致，配合上她那地狱妖姬一般的身材，此刻当真是成了天使面孔、魔鬼的身材。

　　沙蓓蕾本以为自己的身体美丽、魅惑已经到了极致，但是想不到跟谢浪交合之后，竟然还会有如此意想不到的收获，让她的美艳和魅惑再次提升了一个等级。

　　“怎么办……怎么办？”沙蓓蕾心中想到，梅西交代给她的任务，那是要弄清楚这位郭先生的身份，然后将其控制，再刮走他的所有财富，令其一文不值。对于这种事情，沙蓓蕾本来已经很擅长了，而且她从梅西那里学到了一种魅惑邪术，能够控制人心神，昨天晚上已经通过交合的事情植入了“郭先生”的身体，只要再经过几次亲密接触，她就可以逐步控制对方了。但是，现在沙蓓蕾却矛盾和犹豫起来了。

　　“沙蓓蕾，亲爱的……”

　　这时候，沙蓓蕾听见了谢浪的声音，她整理了一下头发，走出了洗手间，换了一副魅惑、讨好的神情。

　　“亲爱的郭，你怎么醒了呢？”沙蓓蕾亲切地问道。

　　谢浪反正已经打定主意逢场作戏，一把将沙蓓蕾拉了过来，笑道：“没有你作陪，怎么睡得着呢。”

　　“郭……你……”

　　沙蓓蕾好像说什么，但是嘴巴却已经被谢浪给堵住了，双舌交缠之后，沙蓓蕾的欲望再次被挑动，很快再次迷失了。

　　当她重新被推倒在床上的时候，心中的防线已经彻底崩溃，这个时候的她只想彻底疯狂一番。

　　而谢浪，依旧没有半分怜惜，一次又一次地将沙蓓蕾送上了快乐的巅峰，他要将沙蓓蕾的意志彻底摧毁。

　　当一切再次平静的时候，已经到了中午。

　　沙蓓蕾有些不堪疲乏，楚楚可怜道：“亲爱的……饶了我吧。”

　　看着沙蓓蕾如此动人的模样，谢浪不禁有些怦然心动，不过他知道这个时候不是动情的时候，狠声冷笑道：“沙蓓蕾小姐，你的演技真不错呢！”

　　沙蓓蕾身子微微颤栗，显得有些不安，问道：“郭……你说什么？”

　　“哼。”谢浪冷哼了一声，“你别以为我不知道，昨天晚上的时候，你竟然在我身上动手脚。说，梅西那老东西究竟给了你什么任务！”

　　“什么……我不知道你在说什么！”沙蓓蕾坚持道，但是神情已经慌乱了。

　　“我不是个蠢货，沙蓓蕾小姐，如果你在我身上动手脚都不知道的话，那我可真是应该去死了。”谢浪继续摆出冷漠的面孔，“知道我为什么昨天没有说吗，因为你的身体实在是很美妙，让我真的很想再蹂躏几次。要知道，像你这样的尤物，可比那些花大价钱买来的高级妓女更诱人不少……”

　　谢浪用言语羞辱着沙蓓蕾，肆无忌惮地刺激着她的神经，因为他需要沙蓓蕾发怒甚至是暴走。

　　果然，沙蓓蕾忍不住了，高声叫嚷道：“你真是一个该死的魔鬼、禽兽！是的，的确是梅西让我来勾引你的，但是，至少现在我还没有害你，为何你要如此羞辱我！”

　　“难道我要等到沦为你和梅西的阶下囚才动手吗？”谢浪嘲讽道，“沙蓓蕾，本来你是一个让人怜爱的尤物，只是你不应该掺和到梅西的事情当中，听他的安排来干这些可耻的勾当。说吧，梅西究竟打什么主意，我劝你最好老实一点，否则我绝对会有办法让你消失得了无痕迹的，即便是梅西也找不到你。”

　　“我……我不能够告诉你。”沙蓓蕾还在坚持着。

　　“那随便你。”谢浪冷笑道，“一日夫妻百日恩，我们两人虽然只算是露水夫妻，但是不到万不得已，我也不想亲手送你去撒旦的怀抱。”

　　“梅西是我父亲！”沙蓓蕾大声叫道，大概已经忍受不住谢浪的逼迫了。

　　晴天霹雳啊。

　　这个答案的确是让谢浪太过意外了，谁能够想到沙蓓蕾竟然是梅西的女儿呢，没有谁能够想到。

　　黑暗议会的每个人，都以为沙蓓蕾只是梅西的情妇，谁曾想到他们竟然会是这样的关系。

　　但是，梅西为何要隐瞒住他和沙蓓蕾的关系呢？


第六百一十章 任务（二）

　　“你想知道其中的原因？”

　　沙蓓蕾也开始冷笑，有些恨恨地看着谢浪，因为他伤了她的心。

　　谢浪点了点头，说道：“当然，如果你的回答不能够让我满意的话，即便是我再怜惜你的这幅身体，也只能够亲手将它毁灭了。”

　　“果然，你也不是什么好东西。”沙蓓蕾恨声说道，“我是一个私生女，六岁的时候才被梅西接到了身边，但是任何人都不知道这件事情，唯一知道的我母亲已经去世了。后来我长大之后，梅西就让我成为他名义上的情妇，让我替他做很多事情。那时候，梅西还不是黑暗骑士团的团长，那时候的黑暗骑士团也没有现在这么强大。所以，你要知道，我是根本没有选择的。”

　　“那么，梅西……他是否跟你有过——”

　　“有过这种关系？”沙蓓蕾冷哼一声，“你可真是禽兽，尽管我知道梅西不是什么好人，但是他好歹没有这种鬼畜癖好，否则，我一定会要他的命，你们男人都不是什么好东西。”

　　“好了，我承认我不是什么好人，但是那也是你们父女给逼迫的。”谢浪冷笑道，“现在，说说看梅西究竟想要你对我做什么吧？”

　　“自从你进入黑暗议会之后，梅西就开始注意到你了，尤其说你和布莱恩之间的接触让他非常反感。”沙蓓蕾说，“梅西非常痛恨那些黑暗议员，因为曾经他被这些黑暗议员们耻笑过，而你居然和布莱恩走到一起，梅西自然非常不高兴。但是，梅西知道你很有钱，而且他需要这些钱，所以就想到了一个办法。而我，只是他安排的一个棋子而已。”

　　“用自己的女儿做棋子，梅西这老家伙还真是慷慨呢。”谢浪冷笑道。

　　“我虽然是梅西的女儿，但是我们双方都知道这只是名誉上的，大家都只看重利益罢了。”沙蓓蕾说道，“梅西需要利用我去网罗人，而我也需要从他那里获得权力和金钱，大家都是各取所需罢了。我相信，人和人之间从来都是相互利用的，父女之间也是一样。”

　　“噢，真是悲哀的想法呢。”谢浪说道，“可惜，梅西这老家伙这次注定是要赔了夫人又折兵。现在，你既然已经落在了我手中，我倒要看看梅西他能够玩出什么花样来。”

　　沙蓓蕾冷笑道：“郭先生，你未免有些狂妄自大，尽管我不知道你用什么办法破除了我在你身上下的精神秘术，但是你以为凭你自己的本事就可以对抗梅西的话，那可真是大错特错了，梅西手下拥有的实力，岂是你能够抗衡的。”

　　“怎么，你是担心我被你老爹弄死？”谢浪笑道，“难道不舍得我死？”

　　“你这个魔鬼，你应该下地狱的！”沙蓓蕾怒道，“你和梅西都是一样的，你们都是野心家，都是魔鬼！”

　　“老实说，我也没想过去天堂，你知道我根本就不是什么撒旦信徒更不是耶稣门徒，我只是一个生意人，只是做有利可图的事情，就是这么简单。而任何想要阻止我赚钱的人，都会付出代价的。”谢浪说，“我现在有一个主意，既然你也不知道梅西的真正想法，干脆你代替我约梅西见一个面，然后我将你还给他，如何？”

　　“你……打算放了我？”沙蓓蕾好像不敢相信自己的耳朵。

　　“既然你这么配合，我如何再下狠手的话，岂不是显得太没有风度了。”谢浪说道，“况且杀了你有什么用，我现在只想陪梅西这老家伙玩玩，看看他葫芦里面究竟是卖的什么药。”

　　“好，我这就去联系他，希望你不会后悔。”沙蓓蕾说道，拨通了梅西的电话。

　　梅西很爽快地答应了，沙蓓蕾向谢浪说出了见面的时间和地点。

　　谢浪倒也干脆，只带上了沙蓓蕾就打枪匹马地跟梅西见面去了。

　　梅西的见面地点选择在海上的一艘豪华游艇上面。

　　和谢浪差不多，梅西也没有带什么人，除了两个保镖。

　　这两个保镖一看就是黑暗骑士团的超级高手，至少也有七品天工甚至更高的实力，难怪梅西如此有恃无恐，不过谢浪如果一心要击杀他的话，这两个保镖只怕连一招也接不下来。

　　但那样做的话，谢浪也就等于露馅了。

　　梅西见到沙蓓蕾的时候，狠狠地瞪了她一眼，大概是有些责怪沙蓓蕾将这件事情给搞砸了。

　　“梅西大人，这件事情不用怪沙蓓蕾小姐了，她已经照你的吩咐做了，无奈我实在太奸猾了。”谢浪笑了笑，“坏了梅西大人的好事情，真是有些抱歉呢。”

　　梅西冷哼一声，说道：“郭先生，你别忘记了，在黑暗议会你可是我的下属，如此说不免有失礼仪。”

　　“在下只是一个生意人，选择加入黑暗议会也只是为了赚钱而已，如果梅西大人真是容不下我，我自然会有别的选择，礼仪这种东西，也要看对方是谁，是敌是友。”谢浪不卑不亢地说道。

　　“郭先生，若不是见你还有些本事，我今天都懒得见你，不过你一定要记住，无论你有多少本事，在这黑暗议会当中，我的话都比你有分量得多，也就是说你斗不过我。”梅西说道，“即便是你接住黑暗议员们的力量，也一样只会落败。”

　　“梅西大人信心十足，真是难能可贵。”谢浪说道，“只是这世上很多事情是说不准的，就比如沙蓓蕾小姐，你对她的安排本身没有问题，可是却依然被我识破。今日跟你见面，只是希望梅西大人明白一件事情：我是生意人，你最好别来阻我的生意，否则我就遇神杀神、遇佛杀佛！”

　　“呵，年青人果然是有气势。”梅西轻笑道，“既然郭先生如此狂妄，我也懒得在费唇舌，很久没有人敢跟我这么说话了，这些年来，你还是第一个。也罢，就让我梅西看看你能够支撑到什么时候吧。”

　　“告辞！”谢浪冷哼一声，转身离开了游艇。

　　沙蓓蕾看着谢浪离开，神情显得有些古怪。


第六百一十一章 任务（三）

　　“怎么，你春心动了吗？”梅西冷冷地注视着沙蓓蕾，“如果你控制不住自己的情欲，那么你就跟你母亲那个贱女人一样，永远不会有什么出息！”

　　“你——”沙蓓蕾似乎想要暴怒了，但是在梅西强横的目光下，她终于屈服了下来。

　　梅西再次冷哼一声，说道：“别忘了，离开了我的支持，你最大的可能就是沦为一个高级妓女。”

　　“难道现在我和妓女有什么区别吗？”沙蓓蕾忍受不住梅西的辱骂还了一句。

　　“那么，你真的打算‘自立’了？”梅西不屑地说道，他喜欢掌控一切的感觉，包括自己的这个女儿。

　　梅西相信，沙蓓蕾绝对没有这个脾气，她始终会顺从自己的安排。

　　只是，这一次梅西好像错了，沙蓓蕾也不知道哪里来的勇气，大声说道：“没错，我打算自立了。梅西大人，你继续去自以为是、耀武扬威去吧！没错，我他妈的不为你干了！”

　　说着，沙蓓蕾转身大步离开。

　　梅西的保镖似乎想要阻拦，却被梅西制止了，他高声说道：“滚吧，让她滚远一点，就像她的母亲一样，总是会从我身边滚开的，因为她们都是一样！不过到最后，她们都会向狗一样爬回来摇尾乞怜的。”

　　这话沙蓓蕾自然也听见了，但是她没有回头，因为此刻她已经泪流满面了。

　　原本，刚刚下船的瞬间她还有些犹豫和后悔，但是此刻听见梅西说出的这些狠毒的话，她有些庆幸自己终于下决心离开这个没有人情的父亲。

　　只是，无法预测的未来开始让她有些彷徨起来。

　　难道真的要沦为一个妓女吗？

　　沙蓓蕾忽然之间有些担心起来。

　　就这样茫然地在沙滩上面走着，忽然间沙蓓蕾听见耳边有人说道：“沙蓓蕾小姐，恭喜了。”

　　这个声音有些熟悉，沙蓓蕾扭头一看，赫然就是谢浪。

　　看见竟然是“郭先生”，沙蓓蕾内心的想法有些复杂起来，好声没气地说道：“难道你看到我被扫除家门，心中很高兴？还是，你喜欢看别人落魄失意的样子？”

　　“沙蓓蕾小姐误会了。”谢浪说，“你能够跟梅西划清界限原本就是可喜可贺的事情，以梅西这种独断专行的做法，必然有一天会曝尸荒野、暴毙而亡，所以，沙蓓蕾小姐这个选择无疑是正确的。”

　　“那么，我应该感谢你？”沙蓓蕾说道，“别忘了，无论如何他总算是我的父亲。”

　　“是吗，他真的当你是女儿？”谢浪冷冷道，“我刚才好像听见了‘妓女’什么的。”

　　“住口！”沙蓓蕾喝道，“如果你是存心来羞辱我的话，那么我告诉你这一切已经够了，请你离我远一点！”

　　“沙蓓蕾小姐何必这么生气，我只是来帮助你而已。”谢浪说道，“如果我没有猜错的话，以梅西这种人的性格，现在你的信用卡想必已经冻结了，也就是说你现在身无分文了，不信的话，你可以打个电话给银行。”

　　沙蓓蕾先前被怒气冲昏了头脑，这个时候才想到这些问题，连忙打了一个电话给银行。果然如同谢浪所言，沙蓓蕾的银行账户已经被冻结了，她现在的确算是身无分文了。

　　“我还有钱。”沙蓓蕾不服输地掏出了钱包，里面的确还有少量的现金，只是那实在是杯水车薪。

　　“好吧，既然沙蓓蕾小姐不需要帮助，那么就当我没说这话吧。”谢浪淡淡地说道，转身向另外一个方向走去。

　　刚刚走了几步，便听见沙蓓蕾在后面说道：“等等我！”

　　沙蓓蕾快步赶了上去，跟谢浪并排走在了一起，然后上了谢浪的车。

　　“我们现在去什么地方？”车行驶了一阵之后，沙蓓蕾问道，心中隐约有些惴惴不安。

　　“放心，这种时候我不会趁人之危的。”谢浪说。

　　“我不是这个意思，只是……我不想成为梅西口中的那种妓女，我想证明给他看看，我一样可以养活自己的。”沙蓓蕾红着脸说，“我已经厌倦了以前的那种生活。”

　　“你不需要向任何人证明，你只需要让自己活得开心。”谢浪说，“所以先前我说应该恭喜你，因为你终于开始了属于你自己的人生。并且，现在我们已经不是敌人了。”

　　“很好，既然我们已经不是敌人，那么看在相识一场的份上，你可否为我提供一份工作呢？”沙蓓蕾说道，“我的要求不高，只要可以生活就行了，黑暗议会谁都知道郭先生的产业几乎遍布整个北美。”

　　“你这句话有些不对劲呢。我现在有些明白为何梅西竟然想要对付我了，大概谁都在想我的这份产业呢，可惜的是，我郭涛的产业可不是随便一个人都能够夺去的。”谢浪说，“沙蓓蕾小姐，我会找人给你安排一份工作的，不过既然你已经打算自己生活，那么今后你就只能够靠你自己了，如果你表现不佳的话，可能一样会被开除的。”

　　“知道了，谢谢你。”沙蓓蕾说道，忽然间绝对浑身轻松多了。

　　她从未想过，有一天自己竟然会离开梅西，开始属于自己的生活。但是，现在她庆幸自己真的这么做了，因为此刻她感觉到前所未有的放松。

　　之后，谢浪联系上了安丽娜，将沙蓓蕾交给了安丽娜去做安排。

　　毕竟，安丽娜才真正擅长这些方面。

　　晚上的时候，安丽娜已经安排妥当，然后来见谢浪。

　　“先是教廷的小修女，现在又是黑暗议会的妖姬，我说谢少，你可真是会挑人啊。”安丽娜笑道，语气当中隐约有些酸味。

　　“怎么，你吃醋了？”谢浪笑了笑。

　　“谁吃醋了，只是……这个妖姬究竟怎么处理啊？”安丽娜说道，“真是一个迷人的尤物，我虽然是女人，但是也有些对她着迷了。”

　　原本沙蓓蕾就是一个绝世尤物，经过跟谢浪“鬼混”了一天之后，意外吸收了一些信仰之力，这让她看起来更加美艳不可方物，难怪安丽娜也要赞叹不已。

　　“怎么合适就怎么安排吧。”谢浪说，“不过，只是不要让她知道九方楼有关的东西。”


第六百一十二章 较量（一）

　　“那么，我准备安排她向娱乐业方面进军，这是我们在美国市场上的强项，而且她也适合。”安丽娜说，“看来，以后她会是我们赚钱的法宝。”

　　“没错，她一直都是赚钱法宝。”谢浪说。

　　当初梅西利用沙蓓蕾，也不知道骗了多少人的财富，谢浪虽然不清楚，但是隐约猜测得到。

　　梅西的快速崛起，看样子跟他的财富分不开，而沙蓓蕾却是他的一个有力工具。

　　正是因为如此，梅西才有些忌惮谢浪，因为他不想另外一个有钱人在黑暗议会快速崛起。

　　有钱能使鬼推磨，任何时候金钱带来的强大影响力都是不能够忽视的。

　　梅西所担心的是谢浪进入黑暗议会之后，也会利用强大的经济优势快速崛起，甚至将他取而代之，这是梅西绝对无法接受的事情，所以，他必须要想办法控制谢浪，如果控制不住，那么就必须毁灭掉。

　　至于将谢浪推出来担任什么第十兵团长，也只是一个幌子而已，一来可以显得梅西“大公无私”，二来也将谢浪置于风口浪尖之处，这么一来以后谢浪的一举一动，都很容易落在众人的视野当中。并且，实际上这第十兵团也只是一个虚名，谢浪根本没有从中获取到任何一点点好处。

　　无论是整个议会还是黑暗骑士团，都没有给谢浪任何的帮助。

　　想到这些，连谢浪自己都不得不佩服梅西这老东西的手段。

　　不过，首次和梅西交锋，谢浪已经占据了优势，并且拿走了梅西的一个重要筹码——沙蓓蕾。

　　表面上看来，沙蓓蕾的离开只是因为她个人的原因，而实际上跟谢浪不无关联。这一点连沙蓓蕾自己都没有意识到，她之所以做出了这样的决定，实际上受到了谢浪的影响。她本来希望通过交的时候利用邪术将谢浪控制住，谁知道偷鸡不着蚀把米，谢浪将她注入身体的力量吸收了不说，而且谢浪反过来用自己的身体征服了沙蓓蕾的身心，尽管谢浪没有试图控制沙蓓蕾，但是无形当中却影响了沙蓓蕾做出这个决定。

　　否则，沙蓓蕾跟随梅西这么多年，为何偏偏选择在这个时候离开呢？

　　梅西这老狐狸当时只怕没有明白其中的道理，但是事过之后稍微反省一下，一定就会想明白其中的道理。

　　安丽娜思考了一下之后，便开始对沙蓓蕾做出了相应的安排，尽管沙蓓蕾的先天条件已经很不错了，但是要进入娱乐圈，自然还需要专门的培训，当然这方面安丽娜已经有非常专业的渠道了，完全不用谢浪操心，以后沙蓓蕾铁定成为新的赚钱亮点。

　　“谢少，沙蓓蕾小姐我已经安排妥当了，这段时间她可要进行封闭式训练，你可别想着去偷腥了哦。”安丽娜似笑非笑地看着谢浪。

　　“偷腥……嘿，我怎会是那么没有自制力的人。”谢浪有些尴尬地笑了笑，实际上对于沙蓓蕾的身体，谢浪心中的确有那么一点点迷恋的，不过他也知道目前不是和沙蓓蕾鬼混的时候，因为沙蓓蕾的老爹这个时候大概在想办法对付他吧。于是，谢浪正色说道：“现在哪有那个心情呢，你也知道，梅西那老家伙可不是那么容易应付的，因为我可不能亲自出手对付他们，否则一定会露馅的。那时候，对于我和九方楼，都是不利的。”

　　的确，如果谢浪出手，那必然会暴露真正的身份，那时候说不定那位撒旦大神就会按捺不住亲自动手，谢浪这个时候可没有把握对付那种级别的对手。

　　虽然月球之行让谢浪获取了土牧的“天书”，但是谢浪修行日浅，跟撒旦这种史前怪物相比肯定是相差太远，不要说本尊降临了，就算是一个强大的分身，谢浪都不一定应付得过来。

　　所以，谢浪也是有顾忌的，他只能够想办法让黑暗议会的战斗显得完全是“内乱”，跟九方楼和他之间没有任何的关系。

　　如果不是为了达到这样的效果，谢浪也不用这么辛苦混入黑暗议会了。

　　“谢少，我相信你的。”安丽娜柔顺地替谢浪揉搓着肩膀，“梅西那个老家伙虽然的确是难缠，但是谢少亲自出马了，相信他一定会死得很难看。”

　　谢浪亲吻了一下安丽娜的额头，才道：“别溜须拍马了，我虽然是你的老板，但却不是独裁暴君。梅西这一次赔了夫人又折兵，肯定不会善罢甘休的，而且他在黑暗议会根深蒂固，我目前的这点人马跟他硬拼，大概是不会有什么胜算的。”

　　谢浪所说的人马，自然是属于他的“第十兵团”了，他当然不会让九方楼的人去拼命，因为没有那个必要，黑暗议会的人自相残杀，那是他谢浪最乐意看到的。

　　“这个问题，你干嘛不问问你的军师。”安丽娜说道，“我只是擅长做生意，对于这种打打杀杀的事情可不在行。”

　　“说得也是，既然有军师在，我干嘛这么费脑筋呢。”谢浪说着，拨通了诸葛明的电话。

　　“喂，诸葛明你在干嘛，怎么闹哄哄的？”谢浪问道。

　　“要过年了，自然是闹哄哄的，整个九方楼上下都忙活着了。”诸葛明说，“宁彩儿可真有本事，这一次将这边布置得真是华丽……谭由由也过来了，她说一定要在这边感受一下年夜的喜庆氛围。”

　　谢浪这才意识到，的确已经要过年了，只是美国这边当然没有那种过年气氛，谢浪一时间竟然忘了这事。

　　“别想什么过年的事情了，赶紧给我出点主意。”谢浪说，向诸葛明分析了目前的情况。

　　诸葛明在电话那边沉默了好一阵，才道：“胳膊拧不过大腿，目前就凭你手下的那点人，肯定斗不过梅西的，这是毫无悬念的事情。所以，首先你要做的就是争取盟友，既然你说黑暗骑士团和议会如今已经是对立面了，那么情况就好办了，可以从议会着手。那个什么布莱恩，就是突破口。另外，我觉得可以让卡索的人行动起来，所谓兵马未动、粮草先行嘛，先让卡索斩断梅西的经济来源，乱了他的阵脚再说。”


第六百一十三章 较量（二）

　　“好，这个办法不错。”谢浪说，“立即就让卡索他们去做。另外呢？”

　　“另外，这个只是权宜之计。”诸葛明说，“卡索他们肯定没有办法将梅西全部弄垮，因为梅西不是布莱恩，而且梅西的产业和经济来源很复杂，不可能将他一下就击溃的。不过，应该可以让他心烦一阵的。”

　　“嗯，那就行了。”谢浪说，他也没想过光是凭借卡索等人就可以将梅西彻底弄垮，“总之，这件事情你要多考虑一下，这可是关系到我们九方楼在西方世界的收益问题，如果这件事情搞砸了，可别怪到时候你和谭由由结婚时候的贺礼不如北冥丰富哦。”

　　“我靠，这种事情你都拿来威胁，也太没有品味了吧。”诸葛明在电话你那头笑骂道，“放心好了，这件事情我会放在心上的，不过你不要不要操之过急，以为三下两下就可以将黑暗议会牵制住。你可不要忘记了，黑暗议会的存在历史可比我们九方楼要长不少。”

　　“嗯，我会小心的，总之你也别闲着。”谢浪说道，挂掉了电话。

　　之后，谢浪约上了布莱恩。

　　见面之后，两人也没有废话，布莱恩直奔主题道：“郭先生，听说你今天竟然将梅西大人给得罪了，这……这件事情是真是假？”

　　从布莱恩的神情当中，谢浪感觉到似乎真有什么大事情要发生，不过谢浪并不担心。

　　“嗯，好像是有这么回事。”谢浪说。

　　“唉。”布莱恩长叹道，“郭先生，这件事情非常棘手，你居然还不知道吗？梅西可是在黑暗骑士团一手遮天的人物，除了我们议长大人，估计他谁都不怕。而且，这一次你居然触了他的逆鳞，竟然将他的情妇给弄走了，如此不理智的事情，你居然做得出来。”

　　谢浪听到这里，立即就明白了这消息肯定不是布莱恩打探得到，而是梅西故意放出去的。

　　梅西的做法很简单，将这个消息放出去之后，一来是让他占了道理，毕竟夺人情妇这种事情并不光彩，这样可以让谢浪不占道理；二，也是最重要的一点，梅西要借这个消息让黑暗议会的人将谢浪孤立起来，这个消息无疑是告诉其他人，如果和“郭先生”站在一起，那么就准备着受死吧。

　　“情妇？”谢浪冷哼一声，“事实恰巧相反，是梅西这老家伙用他的情妇来勾引算计我。不过，这种事情辩解也没有用，我也懒得费力气，现在我只想问布莱恩先生一句话，你打算站在哪边？”

　　“这个……郭先生，你这么问实在是让我有些为难呢。”布莱恩叹道，“我当然是希望站在你这一边了。只是，这件事情梅西放出话来，因为你夺走了他的情妇，所以这种恩怨是私人恩怨，如果谁插手的话，那么他一定会采取最为极端的报复方式。梅西那老家伙实力强横，即便是我这个议员，也得让他三分。”

　　“那么，布莱恩先生是打算跟我撇清界限了？”谢浪冷哼一声，“既然这样的话，那么布莱恩先生还钱吧。别忘了，先生可还欠我钱呢，这种事情也是私事，难道先生准备来长不成？”

　　“这个……郭先生，我当然没想过赖账来着。”布莱恩连忙解释道，“其实，我只是这段时间手头有点紧张而已，你也知道……只要再过几天……”

　　“妈的，再过几天，等老子死了吗！”谢浪大声说道，猛地一巴掌拍在桌子上面。

　　布莱恩的人听见动静有些不对劲，立即冲了进来，而谢浪这边的人也扑了过来。

　　布莱恩挥了挥手，示意自己的人退下去。

　　谢浪也让手下退开。

　　“郭先生，请你冷静一点。”布莱恩低声说道，“冲动行事对大家都没有好处的，你既然是生意人，当然明白这其中的道理。”

　　“我只知道杀人偿命、欠债还钱天经地义，要是不还钱的话，就想办法给老子一起干梅西那老东西，否则的话，到时候鱼死网破，布莱恩你也休想全身而退。”谢浪冷冷地说道。

　　“郭先生，你可不要咄咄逼人。”布莱恩也拉下了脸，冷哼道，“别忘记了，我可是黑暗议员，就算你现在是第十兵团长，比我的地位也还低了一级。”

　　“少他妈给我扯淡。”谢浪毫不客气地打断了布莱恩的话，“布莱恩，我的钱可没有那么容易拿，今天就在这里把事情给我说清楚了，我这人很干脆，你只需要说你站在哪边，梅西还是我？”

　　“你也真是太逼人——”布莱恩一时间气得没有说话，似乎他又想起身离开，但是看到谢浪那种冷狠的眼神，布莱恩竟然有些害怕起来。

　　谢浪那眼神让布莱恩莫名恐惧起来，就如同当真看到了地狱魔鬼一样。

　　尽管布莱恩信奉的是撒旦大神，但是并不意味着他真的就不害怕地狱，所以当他看到谢浪的恐怖眼神的时候，布莱恩终于软化了，他不敢将自己的腿往门外迈出去，因为那样就等于跟谢浪为敌，而这个时候布莱恩已经没有了这个胆量。

　　终于，布莱恩回到了座位上面，内心似乎通过了剧烈的挣扎，说道：“我站在你这边。”

　　谢浪终于笑了，说道：“这就对了，恭喜你布莱恩先生，你做出了一个非常正确的选择。从现在开始，我就已经忘记你从我这里借钱的事情了，哈哈，祝我们合作愉快。”

　　听了这话，布莱恩真是喜出望外，简直不敢相信自己的耳朵。

　　一下子就免除了布莱恩几千万的债务，这如何不让他高兴呢，尽管接下来要面对的对手是梅西，但是想到几千万的债务免除，布莱恩觉得这点冒险也是值得的，毕竟梅西要对付的主要还是“郭涛”，所以，怎么看布莱恩都觉得这一趟真是非常划算。如果谢浪早提出合作的条件的话，布莱恩说不定早就答应了。

　　“郭先生，你是我见过的最最豪爽的人。”布莱恩厚着脸皮称赞道，“愿撒旦大神庇护慷慨的你。”


第六百一十四章 较量（三）

　　谢浪当然豪爽了，因为这钱原本就是卡索等人从布莱恩这里弄来的，现在用来给谢浪做做人情那也没什么，否则即便是谢浪，一下子用几千万美金却做人情，也未免有些败家的嫌疑。

　　不过，看到布莱恩现在一副甘于卖命的感觉，谢浪还是非常高兴的。

　　花别人的钱不心疼，反正这批钱说到底都不是自己的。

　　“我倒是没有寄希望于撒旦大神亲自来护佑我，我相信人靠的是自己的实力。”谢浪说，“既然梅西这老家伙铁了心要找我麻烦，我当然也就不用给他面子了。布莱恩先生，我希望这一次你能够跟我全力配合。”

　　“当然……当然，我一定会配合郭先生的。”布莱恩说道，看在那一笔钱的份上，布莱恩也一定会冒险跟谢浪站在一个阵营的，“只是，我有些担心即便是我们两个人的实力加上来，也未必是梅西的对手。”

　　“布莱恩先生，你何必长他人志气呢。”谢浪冷哼道，“你想想看，梅西虽然是黑暗骑士图的团长大人，但是黑暗骑士团当中也未必就是他一个人做主，一旦他给我们拼一个两败俱伤，他就不担心在黑暗骑士团当中的地位被人取而代之？”

　　布莱恩也不是蠢人，经谢浪这么一提醒立即就明白了，说道：“梅西……他也不敢来什么大动作！”

　　“没错，他肯定不敢来什么大动作。”谢浪说，“首先，无论我们之间的矛盾如何，那也只是属于私人恩怨，他如果让手下人倾巢而出，大动干戈的话，黑暗议会的其他会怎么想，议长大人又会怎么想呢？”

　　“郭先生果然厉害。”布莱恩伸出了大拇指，“也就是说，梅西的所有动作都会在暗中进行。依我来看的话，他可能会出动手下的暗杀兵团，这也是黑暗骑士团的精英部队。这样吧，我调集手下两百精英护卫给你支配，用来应付梅西的暗杀兵团。”

　　“那就谢谢布莱恩先生了。”谢浪说，“现在，我就是缺少真正的高手。如果布莱恩先生肯帮忙的话，不妨替我引荐一些别的议员，我打算从他们手下借一点高手用用。当然，我是会向他们支付相当的费用。”

　　“这个……恐怕不太好办吧，毕竟议员们手下的高手也不是雇佣兵，花钱就能够雇佣的。”布莱恩说。

　　“任何东西，都应该有一个价格来衡量。”谢浪说，“况且，从大局上来看，我想其他议员们也愿意给予我一点小小的帮助，何况这并不是无偿帮助，我相信他们会答应的。”

　　“好吧，那我去试试看。”布莱恩说，“不过，从现在开始郭先生可是要特别注意自己的安全，梅西的暗杀兵团，可不是开玩笑的。”

　　“多谢提醒。”谢浪起身告辞道，“既然这样的话，我还是早去做准备，其余的事情就拜托布莱恩先生了。”

　　“哪里，哪里，郭先生和我是朋友，这些事情我自然会放在心上的。”布莱恩客套道。

　　谢浪离开的途中，布雷恩的“乌鸦嘴”变成了现实，谢浪的神识感应到一群人悄悄地围了过来，人数至少也有二三十人，而且全部都是天工级别的高手。

　　很显然，这些人应该都是梅西的手下，也即是那所谓的暗杀兵团。

　　不过这些人还未立即动手，显然是还未等到合适的地点和时机，看来梅西还是有所顾忌，不敢在人多繁杂的地方动手。

　　这种时候，谢浪如果自己出手，自然可以轻易解决掉这些人，不过谢浪不能够这么做，因为此刻他的身份可是郭涛，而不是九方楼的主人。一旦谢浪的身份败露，那可真的要成为众矢之的，他除了退回中国之外，就别无选择了。

　　但既然已经发现了这些人，谢浪当然也不会闲着，立即叫道尔斯带上最精锐的手下在一个地方做好部署，他将驱车将这三十人引入那个地方。

　　面对这些人，谢浪虽然不能够亲自出手，但是却还是一样有自己的优势，那就是可以提前感知到这些人的逼近，而早点做出相应的安排。

　　尽管谢浪手下所谓的第十兵团只是一个虚名，拥有的高手数量也非常有限，但是只要准备充分，未必就不能够吃掉梅西的这三十个手下。

　　谢浪将汽车在城里面兜了一圈，这是给道尔斯等人按照他的安排做好准备。

　　随即，谢浪驱车飞驰电掣，驶出了城外。

　　这个时候，梅西的三十个人知道暗杀时机已经成熟，立即如影随形地追了过来。

　　谢浪让两名手下假意抵抗了一下，然后仓皇败退到一个巨大的废弃仓库。

　　并且这个时候，谢浪的两个手下已经挂彩了。

　　好在两个手下都接受了原神器的洗礼，无论是力量还是对谢浪的忠诚度都比较高，一时间虽然狼狈却也没有临阵逃脱。

　　“轰！”

　　谢浪刚好将车驶入仓库，巨大的爆炸就在背后炸开了，情况真是惊险万分。

　　那三十个杀手，简直跟幽灵一样。

　　可惜，即便是这种惊险万分的场面，也是谢浪一手营造出来的，在他的神识感应下，这些杀手虽然看起来都处于绝对上风，但是每一次却就是差那么一点点才能够将谢浪干掉。

　　而这个时候，谢浪已经进入仓库。

　　三十个身穿黑衣的杀手也扑了进去。

　　仓库里面原本漆黑一片，只是当这三十个杀手扑进去的一刹那，却忽地亮如白昼，里面聚光灯强烈的灯光顿时将三十个杀手的身形照了出来。

　　这三十个人虽然都是高手，但是强烈的光线反差还是让他们稍微有了一点点的迟疑。

　　而就在这当口，谢浪这边的人终于动手了。

　　“嗖嗖！”

　　仓库当中传来无数古怪的声音，一排排火箭弹如同雨点一般向着那三十人激射过去，整个仓库里面轰响不断，连仓库的顶盖都要被掀起来一样。

　　原本以这些杀手的手段，即便是火箭弹也未必能够轰杀，但是偏偏出手的时机太好了，刚刚是在那三十个杀手分神的刹那，以至于他们来不及利用天地本源力量结成护盾就已经被轰成肉泥。

　　而侥幸结成防御的，这个时候也不敢逞强，连忙逃之夭夭。


第六百一十五章 扬名（一）

　　“老板，你可真是料事如神啊，瞧瞧那些家伙，都被轰成了肉泥。”道尔斯得意地笑道，“梅西怎么派了这么一批没有用的家伙呢。”

　　“你可不要得意忘形，梅西派出的这三十人，任何一个人都不在你现在的修为之下。”谢浪说道，“只是，想用这些人就来杀我，简直也太自不量力了。”

　　刚刚打了一场胜仗，道尔斯难免有些兴奋，继续道：“老板，这些职业枪手真是换算，比雇佣黑暗议会的那些高手便宜多了，想不到效果居然这么好，火箭弹一阵狂轰乱炸，梅西的高手就直接给报废了！”

　　这些使用火箭弹的枪手都是道尔斯最近雇佣过来的雇佣兵，虽然这些雇佣兵价格也不算便宜，但是相对于收买黑暗议会的高手，那简直就是划算太多了。这些雇佣兵只要给钱，就很容易雇佣到，只是道尔斯没有想到雇佣兵一样可以干掉黑暗议会的高手。

　　火箭弹轮番轰炸一番，顿时将梅西的一批人送回了老家，以至于道尔斯带上的另外一批人竟然没有出手的机会。

　　“强弱只是相对而言，关键在于出手的时机。”谢浪故作高深地说道，“不过，这批枪手的价值倒是体现出来了，既然枪手的价格相对便宜，那么就暂时多雇佣一些枪手出来，顺便搞点威力大的武器。”

　　“是的，老板。”道尔斯连忙应道，对于老板的手段越来越佩服了。

　　这是谢浪和梅西的第一次较量，很显然已经是完胜了。

　　谢浪真想看看，此刻梅西脸上的表情究竟会是怎样的，想必一定是非常难看吧。

　　仓库的空间当中弥漫着浓烈的火药味和刺鼻的尸体焦臭味。

　　谢浪没有多做停留，让道尔斯等人一起撤离了这里。

　　回去之后不久，谢浪就接到了布莱恩的电话。

　　“郭先生，恭喜你旗开得胜啊。”布莱恩显得非常高兴，“真是想不到，梅西这老家伙这么快就沉不住气了，不过更想不到的是郭先生竟然料事如神，早就设好了陷阱对付他们。嘿，先前议员们都在议论这件事情，都说郭先生真是厉害，竟然能够让梅西栽一个跟头，而且他还是主动出手的一方。对了，另外几个议员已经有兴趣表示跟你合作，连议长大人也在考虑这件事情的可行性。”

　　现实往往就是这样，尽管议会和黑暗骑士团都属于黑暗议会，但是这种情况下却有不少的人开始想着如何对梅西落井下石了。

　　议员们对于黑暗骑士团的飞速崛起原本心中就有些猜疑，只是谁都畏惧梅西的手段，所以没有人敢站出来跟梅西一较高下，因为谁都不敢面对这种损失。

　　两败俱伤的局面之下，很可能就会被淘汰出局，谁都不愿意冒这个风险。

　　议会的议员们之间合作有限，而黑暗骑士团的阶层更分明，统治更有力度，所以梅西才能够快速崛起，而议会的议员们彼此之间互相猜忌，正是给了黑暗骑士团和梅西绝佳的机会。

　　如今，黑暗骑士团日益强大，议会的大佬们简直是如坐针毡，奈何却没有人原意出来跟梅西正面交锋。

　　而谢浪和梅西的交锋，却正是黑暗议员们想要看到的情况。只是，最初黑暗议员们以为这位新加入的“郭先生”恐怕实力太弱，在梅西面前只不过算是一只可怜的苍蝇而已，所以本来就没有抱什么希望。

　　但是，谁也没有想到这位夺走梅西情妇的郭先生手段竟然如此厉害，跟梅西的第一次交锋就旗开得胜。

　　于是，正如布莱恩所说，黑暗议员们开始对谢浪产生了兴趣，或者在他们看来，用谢浪来对付梅西，的确是一个很不错的选择，在如今这种情况下，他们需要一个像谢浪这样的人站出来跟梅西作对，以便遏制住黑暗骑士团和梅西的势力。

　　梅西当然也不是省油的灯，很快新一轮的报复开始了，这一次梅西也聪明了一点，他大概觉得谢浪不是那么容易被收拾掉的，所以这一次他从谢浪的手下——第十兵团的人下手。不过一个晚上，谢浪手下的人已经丧生了二十几人，梅西算是找回了一点场面。

　　但随即，布莱恩借给谢浪的两百个高手已经到了，另外布莱恩还帮助谢浪从其他黑暗议员那里弄到了三百人，这些都算是真正的精英高手，但如今却只是谢浪和梅西两人争斗的牺牲品，但是谢浪心中不会有任何的怜悯，因为这些人都是黑暗议会的，既然黑暗议员和梅西都希望看到一场精彩的内斗，那么谢浪自然不会让他们失望了。

　　不需要太多的阴谋诡计，既然布莱恩等人原意将这么多人马借给他对付梅西，那么谢浪也不需要任何的客气，直接命令一些人直接杀入梅西的住所。

　　这么多年来，梅西大概还是头一次遇到如此疯狂的报复，即便是黑暗议会当中明争暗斗不断，但是也从未有人敢在白天命令如此多的人大摇大摆杀入他的住所，所以梅西觉得“郭涛”简直是疯狂了。

　　当然，梅西的住所不是那么容易被攻占的，否则梅西这个黑暗骑士团团长的职位早就易主了，但即便如此，谢浪还是在梅西的住所当中留下了上百具尸体，尸体当然双方的人都有。

　　谢浪的举动不仅彻底刺激到了梅西，同时在黑暗议会当中也引起了强力的连锁反应，这件事情迅速升温，几乎整个黑暗议会的人都知道了郭涛这个名字，一时间郭涛这个名字在黑暗议会里面也算是赫赫有名了。白天就率人进攻梅西的住所，这种事情本来已经显得有些过激了，因为尽管议会和黑暗骑士团的争斗已经是黑暗议会当中人人知晓的事情，但是从来没有人这么“正大光明”地进行拼斗，要知道议会和骑士团好歹都同属黑暗议会，这么做未免太过火了一点。

　　黑暗骑士团首先做出了反应，骑士团当中的安鲁宣传郭涛已经被驱逐出了黑暗骑士团，至于罪名就是“以下犯上”，不听号令。

　　所有的人将目光都转向了议会，但是这一次议会却出奇地平静。


第六百一十六章 扬名（二）

　　黑暗议员们不得不保持沉默。

　　尽管这些议员们很喜欢看到梅西痛苦的表情，但是也知道“郭涛”此举有些过火，但是他们却不能够站出来职责，因为进攻梅西住所的人，很多都是来自黑暗议员们的“友情赞助”。

　　所以，黑暗议员们只能够保持沉默，否则谢浪很容易就可将责任完全推到他们身上，布莱恩等人也可说是哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　本来这些议员们打算将谢浪当枪使，谁知道现在却被谢浪摆了一道。

　　梅西当然也看出了苗头，知道谢浪不可能拥有如此强的实力，肯定是黑暗议员们暗中搞鬼。这个时候连梅西也有些不得不佩服谢浪的手段了，想不到这么快就和议员们勾搭起来了，而且还获取到了议员们的强大支持，本来梅西以为要对付郭涛只是举手之劳而已，但是现在好像已经是进退维谷了。

　　之所以说是进退维谷，是因为目前谢浪所展示出来的实力，已经表明了有能力和梅西拼一个两败俱伤、鱼死网破的局面。纵然梅西赢了这一局，只怕也会实力大损，那时候黑暗议员们自然会加大对黑暗骑士团和他的压力；但是，如果不拼的话，怎么都咽不下去这扣恶气。而且，如果梅西连一个手下也对付不了的话，他在黑暗骑士团的威信自然也会降低，那时候只怕也是难以服众。

　　而对于谢浪来说，此刻的局势却是相当有利，尽管布莱恩代表其他一些议员对谢浪的过激行为表示了不满，但是谢浪知道这些老狐狸其实非常欣赏他这次的冒失，让梅西颜面无存，这种事情那些黑暗议员们大概很早之前就想看到了吧，如今假谢浪之手实现，他们心里其实高兴得很呢。

　　但是，接下来的事情却是不容乐观了。

　　因为这一次梅西真的是肝火大动了，谢浪的做法让他颜面扫地，但是也彻底激怒了他。

　　别忘记了，梅西手下可是掌控着九个兵团，先前只是有所顾忌，不想将局面弄得无法收拾，所以对付谢浪的时候手段才有所保留，采取的是暗杀一类的性质，谁知道这梅西有所顾忌，但是谢浪却是一点都不顾忌，竟然直接率众杀入梅西的府邸，险些将梅西堵死在里面。

　　梅西出道以来，何曾吃过这样的亏呢。

　　但是，梅西的霉运似乎不仅仅在这里，这种时候的梅西自然是需要动用大量的资金，奈何偏偏他竟然被银行告知，目前他的户头全部都处于冻结状态。

　　银行不得不冻结他的户头，因为梅西的几个户口都同时遭到了黑客的攻击，一旦账户被攻破的话，银行和梅西方面都会造成巨大损失，所以银行也是无可奈何。

　　但是梅西哪里知道，这也是谢浪的手段之一，这些事情自然是卡索等人干的，不过未免引起一些不必要的麻烦，这一次谢浪让卡索等人只是牵制住梅西的资金，却并不想办法攻破对方账户，因为如果采取上一次对付布莱恩的方式，那就很容易被人怀疑了。

　　现在，最重要的是保持和黑暗议员们之间的“良好友谊”。

　　谢浪让人攻打了梅西的府邸之后，就等着梅西的疯狂报复，但是没想到梅西竟然忍住了。

　　第二天，谢浪接到了来自梅西的电话。

　　“原来是梅西大人，昨晚睡得可好？”谢浪问候道。

　　“托郭先生的福，还算不错。”梅西冷哼了一声。

　　“那……梅西大人这么早打电话给我，不知道所谓何事呢？”谢浪问道。

　　“郭先生做事情，难道一向都是这么没有分寸吗？”梅西说道，“今次给你电话，只是希望你明白一个道理，做什么事情都应该有点分寸，昨天你的所作所为，实在有些过火了。”

　　“哼，梅西，你凭什么教训我。”谢浪冷哼道，“先前给你一点面子才叫你声梅西大人，别忘记了我现在已经不是黑暗骑士团的人了，你没有资格来训斥我。”

　　梅西在电话那头气得身上发抖，怒道：“好你个郭涛，既然你存心要送死，那也就别怪我狠辣了。”

　　谢浪淡淡道：“无所谓，梅西先生，我这个人做生意非常有原则，帮助我的人就是我的朋友，阻碍我赚钱的那就是敌人，对敌人我一向都是心狠手辣、不择手段的，梅西先生保重了。”

　　说吧，谢浪干脆就挂掉了电话。

　　本来，谢浪已经隐约猜测到梅西打电话的真正目的。

　　谢浪知道，梅西这老家伙心中已经有所顾忌了，梅西大概以为谢浪只是一个没有多大本事的商人，在她面前不过只是土鸡瓦狗、不堪一击，谁知道谢浪表现出来的手段和实力实在是远远超乎梅西的估计，甚至梅西也感觉到如果双方拼死一战的话，的确很有可能是两败俱伤的局面。

　　两百俱伤，梅西绝对不想看到这种情况出现，于是，他甚至想到了妥协。

　　可惜，谢浪喜欢看到这种情况，他希望这件事情搞得越大越好，这样九方楼才更是有利可图。

　　所以谢浪甚至连一个让梅西提出和解的机会都不给，他已经决定将这件事情搞大，哪怕是搞得没有办法收场都好。

　　不过，谢浪也知道梅西肯定不会善罢甘休，他将梅西这老家伙逼得紧了，只怕这老家伙可能真的会狗急跳墙，但这正是谢浪想要看到的，他很乐意看到梅西疯狂的样子。

　　梅西的确是疯狂了，当谢浪挂掉电话之后，梅西知道和解已经没有可能，所以他也不想浪费任何的时间，急忙召集他自己能够用得上的力量，包括手下九个兵团当中的精锐。

　　黑暗骑士团可是拥有和议会抗衡的力量，所以梅西手中几乎掌握了黑暗议会一半的力量，因此当他手下的精锐全部出动的时候，连黑暗议员们都感觉到了不安。

　　一种前所未有的阴霾笼罩在每一个黑暗议会成员的心头，即便是不用鼻子去闻，黑暗议会的众人都能够感觉到浓烈的血腥味开始蔓延。


第六百一十七章 扬名（三）

　　梅西的行动迅速，谢浪的速度就更快了。

　　因为谢浪原本就没有打算过要跟梅西和解，甚至即便是没有梅西的主动挑衅，谢浪也会找一个合适的时机来搞点大动静来，现在梅西的挑衅正好合乎了他的心意。

　　所以，挂掉电话之后，谢浪立即让道儿斯安排枪手继续用火箭弹和重武器轰了梅西在城外的别墅。

　　反正，正如道儿斯所说，枪手的价格比起黑暗议会的高手来说，简直是便宜太多了。

　　而且只要利用得好，枪手有时候也能够干掉轻易干掉那些黑暗议会的所谓高手。

　　不过，枪手的第二轮攻击很显然已经没有多大作用了，原因是梅西已经让人采取了防范。当黑暗骑士团的高手开始出动的时候，谢浪这一方的枪手末日也就到了，道儿斯聘用的五十个枪手，只有一个人活着回来了，而且身上也挂了彩。

　　这个不难理解，上一趟枪手们之所以建功，那也是因为对方毫无防备，而且有刹那的走神，来不及防御流弹，这才中招了。

　　对于枪手的牺牲，谢浪当然不会有任何的心痛，因为这些枪手本来就是吃这种刀口舔血的饭，无论是别人还是自己的生死，都应该早就看淡了。

　　杀人者，人恒杀之，这原本就是千古不变的道理。

　　“老板，还要雇佣一些枪手吗？”道儿斯问道，他也根本不会在乎枪手的死活。

　　“等一下，枪手暂时不要雇佣了，嘿……有人来了。”谢浪的脸上露出一个古怪的表情。

　　片刻之后，道尔斯终于也感觉到了一个陌生人的靠近，正要出手去对付那人，却被谢浪给阻止了。

　　“既然人家已经来了，就看看他究竟想要干嘛。”谢浪说道。

　　谢浪这话刚说完，一个人影从窗口跃了进来，将枪口对着了谢浪。

　　这人满身血污，却不正是谢浪雇佣的枪手么，只是他是唯一活下来的枪手。

　　“你这个样子，是为什么？”谢浪向那枪手问道。

　　“我只是想问问老板，为何一定要让我们去送死呢。”那枪手问道。

　　“不得无礼！”道尔斯冷哼一声，就要打算动手了，不过依旧被谢浪所阻止。

　　谢浪说道：“人为财死，鸟为食亡，此乃千古不变之真理，难道你作为杀手竟然连这个道理都不明白？我给你们钱，让你们去杀人，事情就这么简单，我并没有强迫你们，而是你们自己接下了这个任务，那么你们就应该了解这个任务的难度，你们没有成功我都没有责怪你们，你为何反而觉得是我故意要你们死呢？”

　　“没错，既然你们没有这个本事，干嘛要接下这个任务。”道尔斯也在一旁帮腔。

　　那人气得浑身发抖，说道：“你让我们去对付的人，那些根本就不是人，他们是魔鬼！连火箭弹都炸不死……你们知道吗，我的两个兄弟都死在了那里……”

　　谁说杀手就一定没有感情呢。

　　眼前的这个杀手，可不是就有感情吗。谢浪看了看这个杀手，说道：“不过，看样子你还不错，居然能够从对方的包围中杀出来，看来枪法很不错呢。不过，你以为你能够杀得了我？”

　　那个杀手的心理素质还算不错，握着枪的手腕居然纹丝不动，说道：“杀手是不会杀雇佣者的，那样是破坏规矩，但是我一定要给你一点教训，让你知道杀手也是有尊严的，你不能够无视我们的生死，让我们去做炮灰，明白吗？”

　　“不知道死活的家伙。”道尔斯在一旁冷笑道，“你以为在我面前，你伤得了老板？”

　　道尔斯这话自然是有些狂妄，但是如今的道尔斯的确也有狂妄的资本了，因为谢浪可是单独用原神器提升了道尔斯的实力，如今的道尔斯已经拥有了天工级别的实力，对付一个小小的枪手自然是毫无问题。

　　“道尔斯，不要杀他。”谢浪对道尔斯说道，他觉得这个枪手好像挺有趣的。

　　“是的，老板。”道尔斯应道。

　　那个杀手大概有些气恼道尔斯和谢浪这种目中无人的样子，眼中寒光一闪，扣下了扳机。

　　“砰！”

　　火光之中，子弹从枪口喷了出来，直奔谢浪的肩膀而去。

　　的确，正如这个杀手所言，他只是想要给谢浪一点教训。

　　可惜的是，这个杀手对自己的枪法太过于自信了，因为有的东西注定不是子弹能够穿透的。

　　旁边的道尔斯只是轻轻动了动手臂，便已经在谢浪面前形成了一道无形的防御层，那子弹如何能够穿透天地本源力量的防御，顿时硬生生地被挡了下来，落入了道尔斯的手中。

　　那枪手也算是迅猛，见子弹伤不了对方，猛地将身一挫，掌中弹出一柄飞刀，直取道尔斯的咽喉。

　　枪手大概是认为，只有先牵制住道尔斯这个保镖，才可能伤得了这位年轻的老板。

　　道尔斯见到飞刀射来，本能地防御了一下。

　　而这时候，那枪手再次抬起了手中的枪，对着谢浪的肩膀就是一个三连射。

　　“大胆！”道尔斯怒吼一声，他之所以愤怒，因为他知道这三连射很可能对老板构成威胁，而道尔斯作为一个保镖，这个时候如果让老板受伤，岂非是太丢面子了。

　　所以，道尔斯心中已经动了杀机，心想干脆将这碍事的枪手除掉再说。

　　只是，即便是要除掉枪手，前提条件也是要老板挡住这三连射才行，而道尔斯先前布下的防御层，似乎可能抵挡不住。

　　对于这枪手的做法，谢浪露出了少许的赞叹之色，心想难怪这家伙一个人回来了，却的确有点真本事，一击不中，立即采用声东击西的办法攻击道尔斯，试图瓦解道尔斯布下的防御。

　　尽管这枪手不会什么神秘力量，但是表现出来的整体素质却还不错。

　　三连射果然击穿了道尔斯的防御，但是却并没有射到谢浪的肩膀，因为子弹刚刚挨着谢浪肩膀的时候，就似乎失去了力道，轻轻地掉落下来。

　　而这个时候，道尔斯的催命手掌也来到了枪手的脖子旁边，道尔斯是存心要将这枪手击杀了事。


第六百一十八章 鬼火（一）

　　谢浪见道尔斯动了杀心，不得已只好亲自出手阻止。

　　这个枪手的表现有些出乎谢浪的意料之外，所以他打算将这个人暂时留下来。

　　枪手见子弹竟然没有对谢浪造成任何的伤害，心中觉得有些诡异，因为按照他的感觉，这三连发肯定能够破开对方的防御，谁知道他竟然首次判断失误。

　　短兵相接的时候，判断失误的后果就是死亡。

　　枪手自然很清楚这一点，所以当他看到道尔斯手掌闪电一般切过来的时候，他就知道自己绝无可能逃脱，唯一可做的就是闭目受死。

　　不过，死亡并没有来临，谢浪的手掌轻轻挡住了道尔斯。

　　道尔斯心中惊骇万分，显然没有想到自己的老板竟然拥有如此的手段，这可真是真人不露相呢。

　　不过，旋即道尔斯便释然了。

　　原因再简单不过了，既然老板能够通过科技手段来提升自己的力量，那么自然也有办法提升他自己的力量，只是老板未免也太高深莫测了，道尔斯觉得自己好像从来没有想过老板本身竟然有如此强大的实力。

　　那枪手也被惊住了，这个枪手虽然不知道谢浪的实力究竟有多强，但是作为一个职业枪手，他的第六感还算是敏锐，他能够感觉都道尔斯的强大，但是现在看来这位老板似乎比道尔斯强大多了，这如何不让枪手感到震惊呢。

　　谢浪将道尔斯的手掌拨开，然后对那枪手说道：“作为一个职业枪手，你应该有最起码的准则才是，要知道我雇佣你们去对付那帮人虽然厉害，但是你们失手可怨不得我，那只是因为你们对目标了解不够而已。至于你死去的兄弟，我只能说声抱歉了，另外如果他们有家属的话，我可以给他们多点安家费。”

　　“你根本不是让我们去杀人，你是让我们去送死，你知道吗？”那枪手悲痛道，“那些人实在太厉害了，简直就是地狱来的魔鬼，黑暗议会……他们真的是地狱来的恶鬼！”

　　谢浪叹道：“我要你们对付的人，的确是黑暗议会的，但是他们不是恶魔，只是掌握了某些神秘力量而已，只要方法对了，一样可以杀死他们的。不过，你们这个组织实在太弱了，一旦遇上这些不容易对付的目标就先慌乱了，所以这一次你们的损失才会如此之大。否则，纵然你们对付不了他们，那至少也应该有更多的人逃脱才是，唉，可惜……可惜你不知道反省，还将责任赖在我头上。嘿，真是笑话，这件事情上面我有什么责任，如果只是要对付一些小流氓，我何必花钱找你们？既然找上你们了，那肯定这些人不容易对付，所以，如果你稍微有点觉悟的话，你应该从自己和对手身上找原因，而不是来找我的麻烦。”

　　谢浪这一番话说得简直是大义凌然、头头是道，那枪手原本对谢浪心存不满，但是想到谢浪终究放了他一条性命，而且这话也不是没有道理，毕竟谢浪的确没有强迫他们接下这单危险的“生意”，现在出了事情，无论如何也怪不到人家头上。

　　冷静下来之后，枪手大概觉得自己也没什么道理可讲，只得说道：“郭老板，先前的确是我无礼，还请郭先生原谅，等我兄弟安葬之后，一定再来这里，接受老板的处罚。”

　　“处罚？谁说要处罚你了。”谢浪说道，“只不过你们这个组织实在是太落后了，只知道追求武器上的进步，却忽略了自身的力量追求，所以一旦遇到真正的高手，就是你所谓的那种神秘力量者，你们就会显得缚手缚脚，难以发挥真实实力了。你回去仔细想想看吧，有什么结果的话，再来找我。”

　　说罢，谢浪让那枪手离开了。

　　道尔斯有些不解，对谢浪说道：“老板，你对那枪手也太仁慈了吧，那家伙自己没本事赚钱不说，居然还想对老板不利，简直是死有余辜——”

　　谢浪挥手打断了道尔斯的话，说道：“那枪手不简单啊，他能够一个人从梅西那帮手下的手中脱身，本身来说已经算是一件很困难的事情了，只是他的兄弟挂了，心中一时想不开而已。如果利用得好的话，或者我们可以借助他建立一个新型的杀手组织，以后也是一个赚钱的门路。”

　　“老板高瞻远瞩啊。”道尔斯拍马屁道，“没错，如果老板肯插手杀手组织的话，一定会大赚的，因为枪手这种职业在这边可是很赚钱的行当。”

　　“对了，以前黑暗议会为何没有人插手这个生意呢？”谢浪问道。

　　“哦，黑暗议会的许多人对这些只能够依靠武器的枪手看不上眼，认为他们还不入流，所以没有人插手枪手这种行当。不过，老板如果有心建立一个新的杀手组织的话，那倒是很不错呢。”道尔斯说道。

　　“嗯，等那个枪手考虑清楚再说吧。”谢浪说，“毕竟这种行当我们都不懂，总需要一个合适的人来打理，先前那个枪手应该是合适的人选。”

　　两人正说着，忽地听见外面一阵轰响。

　　道尔斯狞笑道：“老板，看来是梅西的人找来了，我去杀他们一个落花流水。”

　　谢浪不以为然地笑了笑，说道：“去吧，不过犯不着跟他们拼命，任何时候保命都是最重要的。”

　　“知道了，老板。”道尔斯应了一声，叫上了几个人冲了出去。

　　谢浪不慌不忙，静候着外面道尔斯和梅西的手下拼命。

　　一阵轰响之后，那几个挑衅的人已经被歼灭了，而谢浪这边也挂掉了两人。

　　随后，谢浪让道尔斯等人撤离了这个地方。

　　在人数和实力上面，梅西可是占据着相当的优势，所以谢浪只能够暂时避开其锋芒，对其采取游斗的方式，尽量消磨梅西手中的实力。

　　毕竟，这个时候谢浪的身份是郭涛，如果强悍得太离谱的话，总是不太合适。

　　随后，谢浪再次联系了布莱恩，希望从黑暗议员们那里得到更多的支持。


第六百一十九章 鬼火（二）

　　“布莱恩先生，这两天发生的事情想必你们都已经很清楚了，那么我也不废话了，我希望从你们那里获得更多的支持。”谢浪说。

　　“郭先生，你这话是什么意思呢？”布莱恩说道，“我们对你的支持已经够多了，以后就得靠你自己的实力来应付梅西了。”

　　谢浪冷哼一声，说道：“我知道你们想对付梅西，只是一直苦于没有机会而已。我想告诉你们，这一次是你们最好的机会，如果你们不把握这个机会的话，恐怕以后就只能够后悔了。况且，你们难道以为梅西不知道是你们在帮我对付他？嘿，到时候如果我失败了，你们以为梅西就会善罢甘休？”

　　“话虽如此，但是——”布莱恩犹豫了一阵，才道：“只是这一次你真的玩大了，我可以尽力帮你，但是其他议员和议长大人，都不希望看到事情发展到没办法收拾的局面。”

　　“我现在总算明白为何梅西能够迅速崛起，甚至凌驾于议会至上，原因其实很简单，因为你们实在是太懦弱、胆小了。”谢浪淡淡地说道，“既然这样，那么请转告其他议员大人，如果他们天亮之前没有给我答复的话，我就厚颜无耻地向梅西求和，而事实上梅西好像也非常喜欢我们之间和解。毕竟，这个世界上没有永恒的仇人，有的只是暂时的利益交换，梅西，嗯，他也是一个不错的生意人。”

　　“郭先生……你——”布莱恩愣住了，他简直没想过这位郭先生竟然还有这样的打算。

　　“如何选择对我更有利，我就会毫不犹豫地选择它。”谢浪说道，“我想，等我和梅西大人和解之后，恐怕他首先就会想办法对付你们了。恩，我到时候也能够从中渔利，这真是一个不错的选择呢。”

　　布莱恩简直要崩溃了，他不是没有见过无耻、无赖的人，但是这位郭先生行事实在是太无耻了，一看苗头不对，竟然立即就想向仇敌投靠，完全就没有一点羞耻之心。

　　可怜的布莱恩哪里知道，无论是他们黑暗议员还是梅西，完全都在谢浪和诸葛明的算计当中。

　　无论布莱恩是否答应继续支持谢浪，最后的结果必然都是一样的。

　　受到损失的，肯定是黑暗议会。

　　“布莱恩先生，仔细考虑一下啊。”谢浪说，“我先去休息了，你们还有几个小时可以商议一下。”

　　说完，谢浪就这么挂掉了电话，也不理会布莱恩究竟会怎么想。

　　布莱恩这会儿简直是焦头烂额了，早知道这位郭先生竟然是一个如此奸诈的人，布莱恩简直发誓都不想跟他合作，谢浪最后抛出的这个提议实在是太恐怖了。一旦他真的和梅西重归于好，那么布莱恩肯定会首当其冲，被梅西和他联手对付，因为梅西本来就是一个睚眦必报的家伙。

　　更要命的是，布莱恩很清楚郭涛和梅西重归于好是完全有可能的事情。尽管梅西的情妇被郭涛给抢走了，但是布莱恩知道他们这些人根本不会在乎女人这种事情，只要有利益上的契合点，不要说是情妇了，就算是亲身女儿都可以拿来搞一场政治婚姻。

　　但是，光这么焦头烂额也不是办法，布莱恩只好联系了议长大人。

　　“议长大人，出问题了！”布莱恩有些着急地说道。

　　“布莱恩，你最近老是慌慌张张的，这样很不好，你知道吗？”议长大人不急不慌地说道。

　　“那是因为这件事情的确很棘手啊。”布莱恩将谢浪先前的话转述给你了议长大人。

　　这回轮到老奸巨猾的议长大人沉默了，半响之后，他才说道：“布莱恩，你是否打算继续支持郭涛？”

　　“恩，是的，议长大人。”布莱恩叹道，“我现在已经是被他拉上了贼船，想脱身都不行了。如果郭涛一旦失败，梅西肯定不会放过我的。郭涛看得很准，想不到他比我们还了解梅西——”

　　“布莱恩，别说这些废话，我想知道你究竟是怎么想的。”议长有些不耐烦地打断了布莱恩的话头，“别忘了，现在已经这么晚了，我可没有心情听你这些没用的唠叨。”

　　“我觉得，郭涛也许是对的，如果这一次我们看着郭涛失败的话，梅西肯定接下来对付的就是我们。所以，我决定将注压在郭涛身上，跟他共同进退了，议长大人，我觉得这一次是一个很好的机会，我们借助郭涛之手来平衡黑暗骑士团和议会之间的实力差距。”

　　“梅西的性格，我自然是很清楚，他的确是睚眦必报。”议长沉声说道，“但是，如果郭涛弄垮了梅西之后，变成了另外一个梅西或者比梅西更厉害的人呢？你别忘记了，现在郭涛表现出来的手段和实力当真是有些出乎我们的意料。”

　　“议长大人，他的手段的确算是不错，但是实力嘛，恐怕比梅西还差远了。您难道忘记了，如果不是有我们的暗中支持，郭涛也许这个时候早就被梅西击杀了。”布莱恩说道。

　　“这只是你的猜测而已。”议长冷哼了一声，“如果郭涛全凭我们的支持的话，那么在这种情况下，他的语气为何还如此强硬，难道他就不怕死在梅西手中？所以，仔细想一想，这其中恐怕有些问题啊，郭涛这人镇定得有些反常啊。”

　　“我查过他的资料，郭涛只是一个生意人而已，虽然倒卖一些不法的东西，但一直都只是做生意。”布莱恩说道，“他之所以如此镇定，大概只是觉得跟我们是唇亡齿寒的关系，他相信我们一定会支持他。”

　　“如果真是这样，他的心机也未免太厉害了点。”议长说道，“但是，无疑他是正确的，在这种情况下，我们除了全力支持他之外，也没有别的办法了。梅西那家伙，的确应该退出舞台了。既然这样，那就按照你所说，押注在他身上吧，不过将他盯紧一点，郭涛这家伙不简单啊。”


第六百二十章 鬼火（三）

　　谢浪料想得没错，天还未亮，黑暗议员们给他的援兵就已经到了。

　　不过，仅仅只是一个夜晚，谢浪手下又损失了五十人，战况之惨烈可想而知了。

　　尽管双方都尽量将战场移至城外，但是这一场争斗依旧引起了媒体和民众的注意，但是政府当中早已经有黑暗议会的人员插入，所以一切都在控制当中，说民众和媒体见到的只是一场别开生面的反恐演习。

　　反正现如今，任何不对劲的情况，都可以归结为恐怖主义活动。

　　不过，自从谢浪和梅西之间的争斗开始之后，黑暗议会就已经完全停止了对九方楼的侵入，因为这个时候所有人大概都不想节外生枝。

　　黑暗议会当中，除了神秘的撒旦大神，几乎所有人的目光都聚集在谢浪和梅西身上，因为现在黑暗议会的所有人都似乎感觉到一场巨大的变故即将发生，黑暗议会的势力将会发生重大的变化。黑暗骑士团和议会的力量，也许会重新分配。

　　清晨，阳光照亮天际的时候，梅西的手下开始了更凶残的进攻。

　　谢浪没有离开这栋别墅，因为他打算给梅西一个决战的地方。

　　这栋郊外的别墅，正好是一个不错的战场。

　　这个别墅四周，已经聚集了谢浪和黑暗议员们的上千名属下，还有几个残存的枪手。

　　不过，这已经是一股不容小觑的力量了。

　　因为这一千多人，都是黑暗议会的精锐，而并非那种撑场面的小混混。

　　正如谢浪和诸葛明所设计的那样，黑暗议员们已经完全陷入了局中。尽管黑暗议会的议长大人有些警觉，但是这种警觉并未让他做出最正确的判断，他依旧是低估了这个“郭涛”可能为黑暗议会带来的破坏。

　　“道尔斯，让我们的人注意一点，不要急着跟对方拼命。”谢浪对道尔斯吩咐道。

　　道尔斯愣了一下，随即便明白了老板的想法，心中更是暗赞老板英明神武。

　　无毒不丈夫，这些黑暗议员既然如此配合，愿意将他们的手下送过来给谢浪支配，那么谢浪也就乐意让这些人上去拼命，反正他是很喜欢看到这种两败俱伤的场面。

　　道尔斯很快就明白了老板的企图，他也是一个精明的人，知道老板是打算保存自己的实力，而让黑暗议员们的手下送死，尽管这种手段多少有些残酷，但是道尔斯觉得做大事的人就应该如此。

　　当晨光照亮整个天空的时候，谢浪便秦严目睹着这一场毫无意义的大战。

　　数千人的恶斗，当真弄得是天昏地暗、飞沙走石。

　　巨大的轰鸣不断地在四周响起，无数的惨叫回响在天空之中。

　　场面很快就已经失去了控制。

　　最初双方的人似乎都还极力克制，没有将战况搞得很大，但是一旦伤亡的数量上升之后，在血腥气息的刺激之下，这些人逐渐丧失了理智，尤其是在这种大规模的战争当中，没有谁能够力挽狂澜，也没有人能够完全控制局面。

　　天地之间，多种本源力量彼此冲击、扭曲、爆鸣，黑暗议会的人，已经将这里变成了真正的地狱。

　　远处观战的梅西简直连眼睛都要爆裂了，怒气已经充斥了他全身的神经。

　　“妈的，这些该死的黑暗议员，他们竟然敢如此支持郭涛！”梅西恨声骂道，“该死的，这个郭涛已经是他们抛出来的棋子，他们一定想要将我斗垮！来吧，就让我看看你们究竟有什么手段！”

　　梅西叫嚣了一阵，然后逐渐冷静了下来。

　　片刻之后，黑暗骑士团的九个兵团长已经被梅西召集起来。

　　这九个兵团长和郭涛这个冒牌货不同，全都是有实力和强大势力的人，此刻被梅西全部召集起来，已经显示出梅西此刻的强大决心。

　　一直以来，梅西都没有重视过郭涛这个人，直到这只蚂蚁忽然之间变成了大象，梅西才知道自己终于看走眼了，这个郭涛大概是黑暗议会扶植起来专门对付自己的，可惜自己一直都没有发现其本质。

　　但无论如何，梅西已经决定要彻底将对手歼灭了，不管对方是何来头，今日必死无疑。

　　“你们应该知道，我为何要将你们全部召集起来，因为黑暗骑士团的荣耀已经到了最关键的时候了。”梅西一脸悲痛之色，“看清楚没有，现在跟我们作对的是谁了吗？”

　　安鲁一直都是梅西的心腹，这个时候连忙说道：“梅西大人，毫无疑问，这些人全部都是黑暗议员们的人，他们分明就是跟郭涛一伙的，难怪郭涛这家伙如此狂妄！”

　　“安鲁，这个时候你总算明白了。”梅西痛心疾首道，“我们黑暗骑士团和议会本来一直共享着撒旦大神的黑暗荣光，但是议会一直都对我们黑暗骑士团心存偏见，因为他们不想我们去分享属于他们的权利和荣耀，但是我们强大了，这让他们感到害怕，于是他们需要一个理由和机会来对付我们。现在，他们已经找到了这个机会，如果各位此刻想要退缩的话，我只想告诉你们，退缩就是失败，就是死亡，今日如果黑暗骑士团失败了，你们在黑暗议会当中都不会有立足之地，黑暗骑士团也将永远沦为议会的工具！”

　　九个兵团长听了梅西这番话，显然也被煽动了起来，而事实上议会和黑暗骑士团之间的确也存在许多矛盾，明争暗斗一直都没有停止过，这一次只不过算是一次爆发而已。

　　这个时候，九个兵团长知道他们无论如何也应该表态了，否则即使做墙头草也不会有什么好结果。其中一个兵团长怒道：“团长大人，胜利毕竟是属于我们黑暗骑士团的，议会，已经是过去了！”

　　“彻底击败他们！”另外的人也随声附和道。

　　梅西很满意这些人的反应，待这些人安静下来之后，才提出了他的真实意图：“既然议会想要借助郭涛来对付我们，那么今日我们就在这里除掉这个祸根。无论如何，这些黑暗议员大概也不至于无耻到亲自插手的地步，所以只要我们亲自出手，郭涛——必死无疑！”


第六百二十一章 面目（一）

　　“必死无疑吗？”

　　谢浪不禁冷笑，强大的神识已经感知到了梅西等人的意图，不过他不以为然。

　　梅西竟然打算亲自率领九个兵团长来对付他，这实在有些出乎谢浪的意料，不过谢浪也不得不承认梅西这一手大概最有效果，只有他们亲自出手，大概才可能营造出一种风卷残云的绝对优势，这样将会有利于他们黑暗骑士团保存足够的实力。

　　否则，黑暗骑士团将会出现更大的损失。

　　这就是黑暗骑士团和议会的不同作风了，黑暗议员们总是显得像彬彬有礼的政治家，所有的勾当都会在暗地进行着，不会轻易撕破脸皮亲自动手；而黑暗骑士团，却像是暴躁的将军，一旦发狂起来，根本不管任何时间、任何场合，他们只要击杀对手、达到目的为止。

　　九个兵团长虽然不全是梅西的心腹，但是他们也知道此时和梅西已经是一条绳子上的蚂蚱了，一旦黑暗议员们得势，以后他们的日子也不会好过，现在唯一可做的就是跟随梅西，将郭涛斩杀。对此，他们非常有信心，因为这可是他们亲自出手，而且料想那郭涛也不是什么三头六臂，绝对无法抵挡他们的群攻。更重要的是，梅西身后还有三个骷髅一般的老者，九个兵团长都知道这三个老者可是黑暗议会的元老级别人物，受到过撒旦大神亲自“祝福”过，拥有的实力非同小可，而梅西本身也是黑暗议会的高手，这一股势力全部用来对付区区一个郭涛，自然应该是吹枯拉朽、风卷残云一般。

　　梅西等十三人亲自加入战团，整个战场形势立即发生了变化，他们一行人虽然只有十三个，但实际上却是黑暗骑士团最尖锐、最强劲的力量，不过他们没有像自己的手下一般跟对方疯狂厮杀，而是牢牢锁住了唯一的目标——别墅当中的郭涛。

　　只要杀了郭涛，那么一切都应该结束了。

　　这十三个人聚集在一起，当真如同一支利箭，势如破竹一般穿过了双方的战场，不消片刻就已经来到了谢浪的别墅前面。

　　别墅外面虽然有上千人防御着，但是别墅里面的防御似乎非常薄弱，只有几个人在这里，梅西等人很轻松地就将这几人送到了撒旦大神的怀抱当中，然后向着郭涛所在的地方扑了过去。

　　但是，梅西心中隐约觉得有些古怪，郭涛未免也太托大了，这里的防御薄弱得有些古怪。若不是梅西的神识力量依旧感应到郭涛的存在，他一定会认为自己可能是找错了地方。

　　没有收到太多阻拦，梅西等人攻上了别墅二楼，他们都感应到了书房当中郭涛的存在。

　　“轰！”

　　梅西冷哼一声，一拳将书房的门给轰成了碎片。

　　书房当然，竟然只有郭涛一个人，而且竟然非常镇定地看着书。

　　“郭涛，死到临头了，想不到你居然还能够如此镇定，真是难得呢。”梅西冷笑道，从未有人敢正面跟自己作对，这个郭涛还是第一个，梅西已经打算亲自将他击毙，以泄心头之恨。

　　郭涛没有答话，甚至连脸上的表情都没有发生变化，目光也没有转动。

　　梅西这才发现有些异常，用手向郭涛抓了过去，谁知道这一抓郭涛就“散架”了——顷刻之间，郭涛就变成了一堆碎纸片，原来这郭涛竟然只是一些书纸堆积起来的，只不过做得惟妙惟肖，竟然将梅西等人给骗了过去。

　　梅西简直要疯狂了，因为他和身边的人，竟然全部都被骗了，而且只是一堆废纸而已。

　　“啊！”

　　梅西怒吼一声，希望将胸中所有的愤怒都发泄出来，他实在是无法接受眼前的事实，郭涛竟然将自己的神识依附在去一个纸人身上，成功地欺骗了他们这些黑暗骑士团的高手。

　　怒吼当中，梅西顺手将身旁的书桌给拍成了碎片。

　　但是，当书桌碎裂之后，梅西看到书桌下面竟然还藏着一样东西——那是一颗足球大小的金属球，上面闪烁着红色的灯光，依稀是一种很奇特的炸弹。

　　“FUCK！”梅西大叫一声，提醒身边的人小心。

　　随即，一声巨大的轰鸣声响彻天地，连整个大地都不由得为之颤抖。

　　火光之中，整栋别墅已经飞灰湮灭，而梅西等人也被强大无比的爆炸气浪冲上了天空。

　　梅西和那三个骷髅一般的老头也就罢了，在这种间不容发的时刻居然还来得及做出了足够的防御，而九个兵团长却不是都那么幸运，其中六个人都已经挂彩，其中的两个人更是被炸飞了一条胳膊。

　　这就是黑暗议会的人和传奇匠人的差距所在了。

　　传奇匠人的力量都是从技艺和凤文融合之后，水到渠成、自然而然地领会到天地本源力量的奥秘所在。而这些黑暗议会的高手，却是撒旦通过原神器培养出来的速成品，这些人对于天地本源力量的感应和运用上面就会稍微显得有些迟钝，当然这种迟钝只是相对于那些天空级别的传奇匠人来说。

　　若非如此，也许梅西不用进谢浪的别墅就会发现书房当中的那个人只是一个替代品。

　　此刻的谢浪和道尔斯等人，早已经溜之大吉。

　　看着远处的巨大爆炸火光，谢浪对道尔斯说道：“看见没有，那些所谓的黑暗骑士团高手也都一样，只要时机把握得好，一颗特质炸弹就可以送他们上天了。”

　　说着，谢浪将手中的炸弹引爆器随便扔到了一边，对道尔斯等人说道：“可以离开这里了，现在我们要做的，就是找一个地方藏起来，不让梅西等人找到我们。嘿，如果他要发怒的话，就让他的怒火冲着那些黑暗议员们去烧吧。”

　　“老板真是英明。”道尔斯心悦诚服地说道。

　　这位郭涛老板简直神了，道尔斯心想，所有的步骤似乎都是预先设计好的，将梅西等人耍得团团转。如今他们这么一撤，就剩下议会的人和梅西的手下在那里厮杀，似乎跟他们已经毫无关系了。


第六百二十二章 面目（二）

　　谢浪让自己身边的这些黑暗议会的人全部藏了起来，而且藏得非常的隐秘。

　　而谢浪自己，也截断了跟布莱恩等人的联系，他要制造出一种郭涛已经暂时消失的假象，让黑暗议员和梅西彼此之间去互相争斗，他却什么都不用管。

　　另外，郭涛这个身份消失，那是因为谢浪要计划另外一件事情了。

　　向黑暗议会讨回九方楼失去的东西。

　　九方楼在西方世界的势力相对较弱，所以一直都处于黑暗议会和教廷的压制之下，最近更是被黑暗议会吞并了不少的产业，所以这一趟谢浪来这边，就是为了从黑暗议会手中夺回失去的东西。不过，谢浪知道必须要将事情控制在一定程度当中，因为他知道黑暗议会不可能真的被九方楼击溃，除非能够击败黑暗议会背后的那尊大神，而以谢浪现在的实力，依旧不可能击败那位撒旦大神。

　　所以，谢浪这一次的目标非常明确，就是遏制黑暗议会的势力扩张，并且夺回九方楼失去的产业。

　　如今谢浪利用郭涛这个身份以及黑暗议员和黑暗骑士团之间的矛盾，已经成功地激化了两者之间的矛盾，并且让黑暗议会损失了一批精锐，对于九方楼来说，这自然是一个千载难逢的机会。

　　所以，当郭涛消失的时候，就是九方楼崛起的时候。

　　当谢浪安排道尔斯等人藏匿起来之后，就回到了九方楼的北美分部，立即和安丽娜等人商议如何夺回九方楼产业的事情，而当天晚上诸葛明也“偷渡”到了这里跟谢浪汇合。

　　谢浪看着众人，笑道：“正如大家所想的，机会已经到了，是时候去夺回属于我们的东西了。不过，这一次要记住我们的目标，我们不是去彻底铲平黑暗议会，这也不是可能的事情，我们要做的只是收回属于我们的东西，给他们一个教训就行了。”

　　“为了减少损失，我从九方楼总部带来了一批人，全部都是精通阵法的人，这样可以事半功倍，并且减少我们的损失。”诸葛明说，“这批人，将会是我们跟黑暗议会接触的先锋。”

　　“很好。”谢浪说道，他自然清楚如今诸葛明这完美阵法的厉害所在，“我也加入阵型当中，这样更可以势如破竹一点。”

　　“不行。”诸葛明很干脆地打破了谢浪的冲动，“如果你一旦加入，万一不小心让人察觉到了你的存在，那时候将黑暗议会背后的那尊大神惹了出来，我们可就得不偿失了。”

　　谢浪大感郁闷，但是不得不承认诸葛明的担心不无道理。

　　那位撒旦大神轻易不会出手，应该不会干涉九方楼和黑暗议会之间的这种争斗，但是如果一旦谢浪参与，让那家伙感知到的话，保不准就会亲自出手，到那时候局面可就不是谢浪等人能够掌控的了。

　　想到这一点，谢浪点了点头，对诸葛明说道：“那这件事情就由你和安丽娜负责，我就恭候你们好消息了。”

　　诸葛明从九方楼总部只带来了一百多人，照理说这点人手根本不足以应付黑暗议会，但是如果是诸葛明亲自布阵指挥，那么着一百多人至少可以发挥十倍的实力，这就是诸葛明那阵法的可怕之处，否则也不能够算是完美阵法了。

　　谢浪曾经亲自领教过这阵法的威力，自然知道诸葛明能够做成这件事情。

　　而且，如果派出太多的人，难免影响太大，而且也弱了九方楼的威风。如果仅仅用百人就从黑暗议会手中夺回了失去了产业，那也算是很有面子的事情，这会让黑暗议会对九方楼的实力重新作出评估，让他们明白九方楼不是那么容易对付的。

　　至于安丽娜这边的人，主要就跟在诸葛明身后协助，然后准备重新接收原本属于九方楼的产业。

　　至于谢浪，基本上就没有他什么事情了，他要做的就是等候诸葛明等人的好消息而已。

　　仅此而已。

　　谢浪这段时间在黑暗议会的潜伏，就是为了今天晚上的收获。

　　这个时候，黑暗议会的所有人目光都还放在黑暗骑士团和议会之间的争斗上面，根本无暇顾及别的事情，而诸葛明的百人团，更是锐不可挡，尽管只有百人，但是阵法运转却能够引发天地本源力量的变动，等同于上千人的力量集合，岂是黑暗议会留下的那些垃圾混混可以抵挡的。

　　要知道，如今黑暗议会的大部分精锐力量都集中在议会和黑暗骑士团的斗争上面，剩余的人多半都是一些充当门面的垃圾，这些人也就是可以震慑一下黑社会和街头混混，遇到了九方楼的精锐，自然是无法抵挡。到了天亮之前，诸葛明等人已经完全将九方楼失去的产业系数夺回。

　　而这个时候，黑暗议会之间的内斗也有默契地停止了。

　　无论是黑暗议员还是黑暗骑士团，都感觉到如今事情的发展形势有些不妙。

　　且不说无论是议会还是骑士团在这一次争斗当中都损失惨痛，更重要的是双方都发现再这么斗下去，顶多也就是一个同归于尽的结果，而九方楼这样的外敌既然已经攻了过来，那么正好是双方同时停手的好时机。

　　也就是说，九方楼的入侵虽然有些出乎他们的意料，但是同样也给了他们一个台阶下。

　　无论是梅西还是黑暗议员们，都没想到这一次争斗竟然会以这样的方式结束，他们谁也没想到这一次竟然损失如此惨痛。尤其是梅西，所有的事情都出乎了他的意料，最让他恼火的是始作俑者的郭涛，竟然来了一个金蝉脱壳，让梅西亲自带人杀入结果都扑一个空。

　　黑暗议员们也有些恼火，本来想借助郭涛之手来除掉梅西，但是梅西所表现出来的实力实在超过了他们的估计，想要不初伏沉重代价就除掉梅西，根本就是不可能的事情。

　　不过，黑暗议员们多少还是获取了一点利益，至少经此一役之后，梅西的势力受到了沉重打击，短时间之内议会不用担心黑暗骑士团可能凌驾于议会之上，今后可以从长计议，逐步缩减梅西的势力。


第六百二十三章 面目（三）

　　当天亮的时候，一切都已经结束了。

　　在诸葛明的带领之下，九方楼很轻松地夺回了原本属于自己的东西，不过九方楼并没有扩张。

　　这种行为，只是要给黑暗议会一个警告，让他们明白九方楼的总部虽然远在东方，但是一样有实力保护自己的产业，任何人想要夺取这些产业，都会付出沉重的代价。

　　一百来人，一夜之间就夺回了数十处的九方楼产业，谢浪相信黑暗议会的大员们一定会重新估计九方楼的真正实力，至少短期之内，他们不敢对九方楼有任何的轻举妄动了。

　　这就是谢浪和诸葛明要达到的效果。

　　两人都很清楚，想要彻底击败黑暗议会根本是不可能的事情，唯一可行的就是保持一种想对的均衡，然后再等待机会出击。

　　如今的九方楼、天机城还有鬼斧、黑暗议会、教廷，几股势力之间的关系非常敏感，任何一种过分的举动都可能导致非常严重的后果，所以尽管这一次对九方楼来说算是天赐良机，但是谢浪和诸葛明都很清楚，目前绝对不是大搞扩张的时机。

　　而且，九方楼在西方部署的人手主要是为了赚钱，而不是为了抢夺地盘，因此没有必要非要和黑暗议会拼一个你死我活。

　　当安丽娜带人接手了原本属于九方楼的产业之后，诸葛明等人也就暂时蛰伏起来。

　　正如先前诸葛明所意料的那样，黑暗议会并没有疯狂反扑，甚至连反扑的迹象都没有。

　　其中大原因彼此都清楚，黑暗议会现在是一团混乱，自己的事情都搞不定，如何能够应付九方楼呢。而且，黑暗议会的人都知道这些产业原本就属于九方楼的，既然对方只是打算取回他们属于他们自己的东西，那么也没有必要为此大动干戈。

　　另外，诸葛明等人的行事作风也深深震撼住了黑暗议会的人，诸葛明带了一百多人，一个晚上下来，除了十几个人轻伤之外，竟然一个都没有折损，展现出来的强大实力的确让黑暗议会的人为之震惊。

　　九方楼用自己的实力向对手表明了一个立场——任何人想要打九方楼的注意，都要做好随时付出沉重代价的准备。

　　安丽娜不愧是成非常称职的“职业女强人”，九方楼的这些产业重回她手中之后，随即便开始了有条不紊的恢复，估计用不了多久就可以恢复营业，然后继续赚钱了。

　　这一次，谢浪潜伏在黑暗议会的目的终于达到了。

　　不过，谢浪并没有打算放弃这个身份，因为郭涛这个身份目前还未被人识破。

　　而且，用郭涛的身份继续隐藏在黑暗议会，对于日后的布局也是非常重要的。

　　所以，第三天的时候，谢浪终于主动联系上了布莱恩。

　　“郭先生……你怎么现在才出现啊？”布莱恩显得有些着急。

　　“布莱恩先生，你有所不知，不是我不想出现，而是出现不了啊。”谢浪装得虚弱的样子，“梅西那老东西实在是太狠了，险些要了我的命，要不是我的手下拼死护卫，恐怕这条命就丢在这里了。”

　　谢浪这么一说，立即就将先前的事情给遮掩过去了。之前谢浪让黑暗议员们的手下去拼命，却让自己的手下留了下来，这种情况自然会传入黑暗议员们的耳朵当中，所以谢浪不等布莱恩询问，先就已经用这个理由堵住了布莱恩的嘴巴。

　　果然，布莱恩也就不要责备谢浪，说道：“原来是这样，难怪当时梅西率领手下九个兵团长亲自出手，最后却气得暴跳如雷，看样子是因为没有能够击杀你而恼火。嘿，不过郭先生你也真是命大，梅西那老家伙可是很有本事，加上手下的九个兵团长，你居然还能够活着逃离，实在是厉害啊。”

　　“嘿，我早就预料到梅西这老家伙肯定沉不住气，说不清会亲自出手，所以在住所里面为他准备了一枚特质炸弹，这可是我话了几百万美金从黑市上弄来的。可惜啊，还是炸不死这老东西。”谢浪狞笑道。

　　这种语气和态度非常符合布莱恩的胃口，布莱恩跟谢浪寒暄了几句之后，才严肃道：“郭先生，现在黑暗议会的人都认为你这一次搞得有点过火了，议员们那边我可以替你解释，但是黑暗骑士团的人，只怕已经将你视为眼中钉、肉中刺了，你一定要小心才是。”

　　“放心，我现在藏在很安全的地方。”谢浪说，“等我养好伤之后，再跟你联络。”

　　“那好，郭先生一切小心。”布莱恩嘱咐道。

　　挂掉电话之后，谢浪知道郭涛这个身份应该暂时消失一段时间了，等这件事情平息之后再出现为好。

　　于是，谢浪联系了道尔斯，让他和手下的人继续潜藏，当然给他们的薪水照付。

　　道尔斯本来就是人精，他也知道这一次惹出的麻烦有些厉害，所以早就将自己隐藏得好好的，只要黑暗骑士团的人不掘地三尺，恐怕是找不出他的。

　　谢浪和诸葛明观察了几日，看见黑暗议会的确没有重新报复的意思之后，谢浪就跟诸葛明一起“偷渡”回去，其它的事情就留给安丽娜来处理了。

　　九方楼的总部，刚刚下了一场大雪，四周的山峰都被白皑皑的积雪所掩盖，让九方楼越发显得更仙境一样。

　　不过，如今已经是春节了，整个九方楼内外都在宁彩儿的安排下重新装饰了一番，到处都是一派节日气象，这种浓烈的节日气氛在异国他乡可是全然感受不到的。

　　宁彩儿穿着雪白的袍子，整个人都散发出一种柔和的光芒，恍若神女一般。谢浪立即知道，宁彩儿的境界修为再次突破，看样子很可能已经接近了神工领域，只差最后的突破了，看来宁彩儿跟谢浪一起双修吸收到的信仰之力，对她的影响非常巨大。

　　而何半仙这老家伙，更是讨好地直接称呼宁彩儿为“神女”，溜须拍马技术当真是一流。而后谢浪才知道，原来何半仙这家伙竟然想讨好宁彩儿，让她传授“长生之道”。


第六百二十四章 非凡（一）

　　宁彩儿实在是被何半仙缠得没有办法，看他又一把年纪的挺可怜，于是就传授给了何半仙一些烹茶之道，称之为“长寿茶”，让何半仙依此练习、养生。

　　宁彩儿的茶道和烹饪本来就堪称一绝，何半仙也算是识货之人，知道宁彩儿的茶道当中的确蕴含了养生之道，而且九方楼中的诸多茶叶本来就是天下奇珍，即便不用如此玄妙的煮茶方法，长期饮用也能够受益匪浅，所以何半仙也算是勤奋练习，不过他更俨然将宁彩儿视为了“师尊”，见到了宁彩儿便要行尊长之礼，弄得宁彩儿反而有些不好意思。

　　听宁彩儿这么说，谢浪留意了一下何半仙的变化，然后对宁彩儿说道：“彩儿，看来你这师尊果然是有心呢，何半仙已经有了一点火候了，虽然还没有登堂入室，但是起码已经看到了门径。不错不错，何半仙找到你这么一个师尊，也真是他的福气呢。”

　　宁彩儿的茶道称之为“婆娑古韵法”，集古茶道之大成，从采茶、制茶、藏茶以至于煮茶，她都有非常独特的手法，以前谢浪的母亲柳水玉就对宁彩儿的茶道赞不绝口，以至于她根本不喝其他人泡制的茶水。

　　茶道本来就有养生、驻颜之功效，加上宁彩儿的独特手法和绝艺，让她的茶道更是接近于所谓的天人合一，何半仙真想要“成仙”的话，非得跟宁彩儿学习不可，即便是谢浪也不行。

　　谢浪虽然有办法让何半仙通过原神器来取巧获取力量，但是这种取巧终究不是正道，能够拥有和使用天地本源力量，并不代表着就能够成为真正的传奇匠人，就能够改造自己的身体而达到长寿的功效。

　　否则的话，传奇匠人就不再是传奇匠人了，跟西方教廷和黑暗议会的那些“速成品”也没什么区别。

　　何半仙的年龄，已经算是半截身体都入土了，要让他从头开始学什么技艺，那几乎是不可能的事情，但是宁彩儿的茶道却是例外，对于何半仙来说最是合适。因为茶道本身就是养生的手段，何半仙完全可以通过这种“婆娑古韵法”一边养生一边修行，即便是何半仙没有这方面的基础也并不重要。

　　而且，看得出来何半仙倒弄这些茶道还有点天赋，谢浪已经看出他有了几分火候了。

　　不过，宁彩儿毕竟是女生，她的茶道当中也难免有几分偏阴柔的，何半仙这段时间天天修炼茶道，种茶、采茶的，虽然精神和身体日益见好，但是身上却多出一种花香味，宁彩儿是女生倒是没什么，有些花香味反而更好，而何半仙出现花香味，却感觉有些不伦不类。

　　“师尊慈悲，传授给我这花茶养生之道，实在是我何半仙三生修来的福分呢。”何半仙感激道，“本来我何半仙已经是快入棺材的人了，这些天跟随师尊学习了养生之道后，忽然感觉精神、身体都好了许多，整个人行动起来都灵活多了。”

　　“那是洗筋伐髓之征兆，看来何半仙你老人家的确已经初窥门径了。”谢浪笑道。

　　谢浪这么说，也是为了宽宽何半仙的心，其实什么洗筋伐髓，只不过是何半仙这些天没少喝宁彩儿泡制的茶水，的确从中获取了许多的好处，加之他对茶道养生逐渐有了体会，已经渐渐摸到了传奇匠人的门槛。如果他能够突破进入天工境界，那么日后必然会长寿的，和所谓的成仙也就大概想同了。

　　何半仙这人神神叨叨，一辈子就为了追求一个长生大道，尽管最初碰上了谢浪，但是因为年龄太大，谢浪和诸葛明也没有办法帮助他，谁知道他误打误撞地投入到了宁彩儿“门下”，竟然阴差阳错地摸到了传奇匠人的门径，这连谢浪也委实有些意外。

　　“多谢大神指点。”何半仙连忙说道。

　　尽管谢浪等人一直告诉何半仙自己这些人不是神仙，但是何半仙一直不明白传奇匠人引发天地本源力量产生的强大威力，总觉得这些传奇匠人就是神人，而九方楼总部就是仙山福地。

　　如今，何半仙刚刚接触到了“仙道”，更是对谢浪和宁彩儿等人尊崇不已。

　　“好了，何老，你自己去练习吧，有问题再来找我。”宁彩儿实在受不了何半仙，将他支开。

　　“师尊，你称呼弟子为小何即可，在师尊面前我怎么敢言老呢。”何半仙正容说道。

　　“行了，行了，你快去吧。”宁彩儿说道。

　　何半仙总算是离开了，他虽然迷信，但是也看得出谢浪和宁彩儿人家是神仙眷侣，如今小别胜新婚，自己这个老头子的确不适宜在这里打扰，于是赶忙溜走了。

　　“这何半仙，行动真的比以前利索多了呢。”谢浪冲着何半仙的背影说道，然后望着宁彩儿，笑道：“师尊，何半仙给你的这个称呼真是不错呢。”

　　“不错什么，不知情的人还以为我已经是一个老妖婆了呢。”宁彩儿撅嘴说道。

　　“没关系，就算你真是老妖婆，我也不会介意的。”谢浪说道，便伸手去搂宁彩儿。

　　宁彩儿象征地躲闪了一下，便被谢浪揽入了怀中，她说道：“这段时间在国外，你跟安丽娜日子过得那么逍遥，难道还会惦记人家吗？”

　　“当然了，彩儿可是独一无二的，谁也不能够代替。”谢浪说道。

　　的确，如果没有宁彩儿来打理这九方楼，谢浪肯定没有办法这么轻松。

　　“哼，可真是会说话，但是安丽娜可说你在美国那边也不老实呢，现在已经开始到处拈花惹草了。”宁彩儿说，“本来以为你不一样，想不到跟那些男人都差不多呢。”

　　“这可真是赤裸裸的污蔑啊……”谢浪解释道，心中却在想下次一定要找安丽娜好好算账，她竟然敢将谢浪在美国的事情泄露给宁彩儿听。

　　“我反正是管不了你，不过我想冉姐姐一定会有办法收拾你的。”宁彩儿冷哼一声，打算将冉兮兮推出来。

　　“彩儿心地善良，一定不会这么做的，对吧？”谢浪不待宁彩儿回答，已经堵住了她的嘴。


第六百二十五章 非凡（二）

　　春节这些天，九方楼内外一片祥和，无论是天机城还是鬼斧，都没有来找麻烦。

　　谢浪也抽出时间回了老家和父亲、爷爷团聚，之后呆了两天便回到了九方楼。

　　虽然谢浪也想在老家多呆一段时间，但是如今他已经是九方楼主人，偌大的九方楼当然不能够出现群龙无首的局面，所以尽管有宁彩儿帮忙打理，谢浪也不可能完全当甩手掌柜。

　　美国那边，依旧非常平静，黑暗议会似乎已经接受了这样的结果。这种时候，他们大概也不想再惹事端。

　　但是，谁都知道这种平静只是暂时的，随手都有可能被打破。

　　只是，谢浪不希望打破这种平静的是天机城。

　　因为在月亮上面和土牧交流一番之后，谢浪明白天机城和九方楼毕竟都是同宗同源，若是因为彼此之间的问题而拼一个你死我活的话，实在是没有必要，而且反而也会让鬼斧和教廷、黑暗议会的人看了笑话。

　　只是，往往你越是不希望发生的事情，偏偏就会发生。

　　尽管天机城的高斩已经答应过谢浪，三年之内不主动向九方楼进攻，但是偃遐此人，的确是一个人精、祸根，如果不将其铲除的话，迟早有一天这家伙会坏事的。

　　但是偃遐这人精明得很，本身修为也已经踏入了神工领域，想要将其击杀谈何容易啊，更何况他手下还掌控着无数的傀儡，如同十八那样的角色，都是不好对付的。

　　“谢少，你在想什么呢？”宁彩儿向谢浪问道，“皱着眉头干嘛，难道有什么棘手的事情？”

　　对于宁彩儿，谢浪当然不需要有任何的隐瞒，见心中的想法告诉了宁彩儿。

　　宁彩儿点了点头，说道：“嗯，光是这偃遐的作为，他死几次都应该够了。竟然用传奇匠人来制造傀儡，这简直就是不可饶恕的卑劣行径，但是像你所说，偃遐已经是神工领域的人物了，想要击杀他谈何容易。除非，除非能够将他困住，然后你和诸葛明亲自布阵，用阵法将他耗死。”

　　“是啊，目前看来的确只有这个办法，但是偃遐不是蠢货，恐怕阵法还未完全施展开，他可能就会逃走了，以他神工领域的手段，如果诚心要逃走的话，我们肯定是没有办法拦截住的。”谢浪说道。

　　最近从天机城探子传来的消息，这个偃遐的动作并没有什么收敛，因为高斩一直都在暗里、明里地支持着他，虽然天机城的元老对此已经非常不满，奈何一直没有什么证据，而且对于高斩也有所顾忌，因此偃遐的行为居然还在继续持续着。

　　十八对此恨之入骨，以他的脾性，如果不是谢浪一直阻拦，只怕十八真的可能直接杀入天机城。

　　只有亲身体验过那种过程的痛苦，才知道那是多么的可怕，多么的生不如死，所以十八才发誓要将偃遐斩杀，奈何以目前十八的修为和偃遐的手段，注定十八不可能如愿以偿的。

　　“另外，如果我们成功将偃遐击杀，天机城那边是否会觉得我们主动破坏协议呢？”宁彩儿担心道，天机城和九方楼之间达成了三年之内互不侵犯的协定，如果这一次公然对付偃遐，不知道是否有这种嫌疑。

　　谢浪摇了摇头，说道：“偃遐不是天机城的人，顶多只算是高斩的客人或者朋友，就算是将他斩杀，谅高斩也不好意思拿这个借口来开战。但是，最重要的是偃遐这种人，想要将其击杀实在是太难了。唉，如果现在北冥还能够帮忙，那就应该太好了。”

　　“是啊，说起来萧静的肚子一天天都大起来了，要是北冥还不出现的话，萧静那妈应该都会起疑心了。”宁彩儿叹道，“虽然萧静和北冥已经订婚了，但是结婚的婚宴却还没有正式搞，这个也是萧妈妈的一块心病，幸好上一次订婚给足了他们萧家面子，所以他的虚荣心目前也还非常满足，但这么下去总不是办法。谢少，你必须得想办法了。”

　　“我能够有什么办法，连那个土牧都说这件事情只能够靠北冥自己了。”谢浪说，“北冥修的是涅槃重生的凤文，这种重生的力量来自他自身，而不是借助外力，为了他以后的修行着想，还是等他自己醒来吧。否则，我们介入的话，反而只会让他日后的修为停滞不前。”

　　“话虽如此，但是萧静毕竟只是一个姑娘家，这种时候如果没有男人在身边陪着，那总是不好的。”宁彩儿轻叹道。

　　谢浪也知道宁彩儿所说的是实情，但是目前北冥的神识都处于沉寂当中，谢浪根本无法跟他交流，所以即便是宁彩儿着急那也没有用，一切都只能够靠北冥自己了。

　　安慰了宁彩儿几句之后，谢浪便去找诸葛明商议如何对付偃遐的事情。

　　偃遐这家伙，终归是一个祸根，如果不及时铲除的话，只怕这家伙很可能会坏了大事情。

　　一颗老鼠屎坏一锅汤。

　　偃遐这家伙，就是这传奇匠人世界当中的老鼠屎。

　　如果不是偃遐这家伙从中作梗，只怕谢浪暂时也不用担心天机城的事情，完全可以将心思全部放在鬼斧、教廷和黑暗议会那边。

　　天机城和九方楼，本是同根生，那么就没有必要拼一个你死我活。

　　见过土牧之后，谢浪心中已经有了这个想法。

　　诸葛明今天刚到九方楼总部，比谢浪晚了几天，和他一起来的还有谭由由。

　　如今经过了这么多事情之后，诸葛明和谭由由之间的感情也升温了，两人几乎是如胶似漆一般。

　　“诸葛明，你这小子寒假是否是肉吃多了，看样子好像重了不少呢。”谢浪打趣道，随后又望向谭由由，“不错啊，谭大小姐现在神采动人、皮肤也这么光彩照人，看来诸你和诸葛明都很‘勤奋’呢。”

　　的确，诸葛明和谭由由之间的感情已经突破了最后一关，而后谭由由逐渐发现和诸葛明在一起之后，身体皮肤、精神都莫名地好转起来，她不知道那是天地本源力量改造的结果。

　　“难道听你胡说，我去找彩儿说话去。”谭由由脸上一红，借故开溜了。


第六百二十六章 非凡（三）

　　“谢浪，你教给我的法子还真是不错。”谭由由离开之后，诸葛明毫无顾忌地说道，“假期的时候，我和由由两人经常幽会，不仅我从中受益匪浅，我看由由好像也是乐此不彼呢……”

　　“行了，我看你小子怕是要纵欲过度了。”谢浪笑道。

　　“靠，我纵欲过度……切，你这家伙去了美国之后，肯定不知道惹了多少风流债呢，宁彩儿也就罢了，我看冉兮兮那边可不是那么容易糊弄过去的。”诸葛明幸灾乐祸地看着谢浪。

　　“放心好了，山人自有妙计。”谢浪说，“找你过来，是商量一下新年的第一件大事情——如何除掉偃遐那该死的家伙。”

　　“偃遐？”诸葛明微微愣了一下，才道：“偃遐究竟有多厉害我是不清楚，但是我见识过昆山的手段，除非能够用终极杀阵将他困死在阵法当中之外，我想不到还可以用别的办法杀死他。而且，阵法当中必须要有你亲自加入，否则我担心被他以强力破开阵法。”

　　终极杀阵虽然堪称是毫无破绽的完美阵法，但是一旦对方拥有绝对的实力和力量，一样可以强行破阵，这不是阵法弱点，只是阵法发挥的力量还不够困住对方。但是，一旦有谢浪这种神工领域的人加入，那么终极杀阵就能够发挥出最强大的力量，那时候偃遐就算是有孙悟空的七十二变也休想脱身。

　　“这也正是我所担心的事情。”谢浪说道，“偃遐这个人可是一个千年人精，一肚子的坏水，本身就很精明，想要将他诱入陷阱里面，原本就不是一件容易的事情，更不要说将他困死了。一旦形势不对，只怕我们连阵法还没有施展开，这家伙就已经溜之大吉了。”

　　千年王八熬成精，偃遐可是活了不止一千年的怪物，如果头脑还那么笨的话，恐怕早就让人给干掉了。所以，谢浪和诸葛明想要算计这家伙，谈何容易呢。

　　“是啊，除非现在北冥能够恢复过来，否则即便是我们准备再妥当，也不可能对付得了他。”诸葛明叹道。

　　“昆山呢？”谢浪说道，“或者，我们可以跟昆山合作试试。”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“昆山这人，目前虽然对我们九方楼已经有了好感，但是你也知道他对原神器的事情始终耿耿于怀，如果到时候他临阵倒戈，和偃遐联手来对付我们，那才是最倒霉的事情。”

　　“应该不至于吧，我觉得昆山那家伙人品不至于如此差吧。”谢浪疑惑道。

　　“所谓一着失算，满盘皆输。”诸葛明说，“我们不能够押宝在一个无法肯定的人身上，因为一旦我们押注错误，只怕就会死很多人的。”

　　谢浪凛然，知道诸葛明这话的确很有道理，作为九方楼的主人，他不应该将下属的性命用来押宝。

　　“你说得对。”谢浪说道，“虽然偃遐的确应该死了，但是我们不应该操之过急，九方楼不能够再有任何巨大的损失了和牺牲了。”

　　“你明白这个道理就好，不过你也不用灰心。”诸葛明说，“对付偃遐的机会有的是，有的时候机会不是算计出来的，而是等待出来的。偃遐此人如此残暴，即便是上天也容他不得，所以老天一定会给我们铲除他的机会，而对于你来说，当务之急是想想如何提升自己的实力以及壮大九方楼。偃遐，对于整个九方楼来说，毕竟是微不足道的，我们真正的对手可不是他，而是土牧口中的那些人。”

　　“没错，偃遐的确是可恶至极，但是我们应该有更高的目标。”谢浪说，“目前我们在西方的势力已经逐渐趋于平衡，那么接下来你觉得我们应该怎么做？”

　　“西方的势力除了黑暗议会和教廷之外，鬼斧也是一个不可忽视的存在。而且，对于目前的鬼斧，我们所知道的信息还实在是太少了，但是从鬼斧的主人，那位你见过的鬼虎，这人肯定是一个不甘寂寞的人，谁知道眼下他究竟在计划什么。”诸葛明说，“相对于天机城的高斩，鬼虎更是一个非凡的人。”

　　“非凡的人，是啊，这人的手段似乎更加厉害。”谢浪说道，“而且，目前也不知道他究竟有什么计划。”

　　“所以，对我们来说，目前最重要的是蓄积实力。”诸葛明说，“虽然现在九方楼实力已经比以前提升很多，但是要面对今后如此多的变故，依旧显得有些单薄，我们可没有天机城那么厚的家底。一旦将来几大势力的均衡被破坏，我们九方楼想要屹立不倒，可不是一件容易的事情呢。”

　　“的确，最近有点洋洋得意了。”谢浪说。

　　在美国对付黑暗议会的事情进展得太顺利了，以至于谢浪有些飘飘然，但是此刻经诸葛明提醒，他才明白九方楼的崛起不是一天两天的事情，各种压力都会接踵而来，九方楼依旧必须一直蓄积力量，并且尽量避免有任何不必要的损失。

　　比如，算计偃遐的事情，因为其中可能面临很大的风险，目前便不适宜做这件事情。

　　“另外，你在黑暗议会部署实在有些让我喜出望外，完全超过了预计的效果。”诸葛明笑道，“更重要的是，居然还能够保留郭涛的这个身份，日后还可以利用这个身份作一些事情，这简直是意外的收获。”

　　“嘿，我也没想到效果竟然如此之好。”谢浪说，“看来这一次运气真的是站在我们这边了。唉，可惜的是目前不能够给跟黑暗议会大战一场，否则我们便可以趁机从黑暗议会手中夺取一些产业，然后用来扩充我们的实力。不过呢，只要郭涛继续潜伏在黑暗议会当中，嘿，我们总是有机会的。”

　　“没错，机会总是有的。”诸葛明也笑了，“真是高兴能够认识你，否则我这辈子大概都只会普普通通过完一生了，真是想不到这个平淡的社会当中，竟然还会有这么一个离奇的传奇匠人世界，能够让我有施展才华的空间。”

　　“我也很高兴能够跟你并肩作战。”谢浪笑道，拍了拍诸葛明的肩膀。


第六百二十七章 老将（一）

　　“谢浪，等下见到我三爷爷的话，你要客气一点。”冉兮兮一边开车一边对谢浪说道。

　　“你三爷爷？”谢浪疑惑道，“以前还没有见过他啊。”

　　“我三爷爷叫做冉清华，他是我们冉家目前最有权势的人。”冉兮兮说，“我们冉家也是一个大家族，目前三爷爷可说是这个家族做主的人，相当于以前的族长了。”

　　“原来是这样。”谢浪说道，心中明白了这个三爷爷是什么来路，想必一定是军政要员，否则冉兮兮话中也不会流露出有所顾忌的语气。

　　“以前我跟三爷爷提起过你。”冉兮兮说，“不过，好像他对你印象不是很好。”

　　“唔……这样啊，那我可要想点办法讨好他才行。”谢浪笑道，“他不会阻碍你嫁给我吧。”

　　“谁要嫁给你了。”冉兮兮脸上一红，“别以为我那么容易就会答应你。”

　　“好吧，那我就好好见见你的这位三爷爷吧，看他老人家究竟有何指示。”谢浪说。

　　十几分钟之后，谢浪和冉兮兮抵达冉家的别墅。

　　今天来这里的人，都是冉家的直系亲属，并没有外人。

　　谢浪进入客厅之后，立即见到冉兮兮的父亲正和一个老头子亲切地交谈什么，那老头子约莫七八十岁的样子，不过一点老态都没有，满面红光的，精神似乎也很好。

　　另外，谢浪可以肯定，这老人家肯定是一个军人，因为他身上有那种铁血的军人气势。

　　“三爷爷——”

　　冉兮兮领着谢浪上前和那老人打招呼。

　　老人点了点头，目光落在谢浪身上，说道：“你就是谢浪？”

　　“三爷爷你好。”谢浪说道。

　　“我可不是你三爷爷。”冉清华有些冷淡地说道，“我还未认可你成为我的孙女婿呢。”

　　“呵～”谢浪笑了笑，厚颜无耻地说了一句，“三爷爷，那也是迟早的事情，不是吗？”

　　“你这话并不幽默。”冉清华似乎真的不喜欢谢浪，淡淡地说道：“油腔滑调，真不知道兮兮怎么会看上你呢。”

　　冉兮兮知道这个时候自己应该从中斡旋一下，便笑道：“三爷爷，谢浪可是有很多的优点的，只有跟他多接触，才会知道他有多能耐。”

　　“没错，谢浪这小伙子有前途。”冉父这个时候竟然也帮谢浪说了一句，这倒是让谢浪有些喜出望外。

　　只要冉父这个准岳父看自己顺眼了，谢浪才懒得理会这个什么三爷爷呢。

　　“哼。”冉清华冷哼一声，“你们都说这小子好，究竟好在什么地方啊？说说看，这小子能够给冉家什么帮助，还是以后指望他有个什么政治前途？简直是胡闹，一个来路不明的黄毛小子，竟然也想进入我们冉家，真是的！”

　　“三叔，你是不了解谢浪，他的确是个有本事的人，连苏叔都对他称赞不已呢。”冉父又道。

　　“怎么了，居然还想用苏老头来说服我。苏老头这些年，人老了眼睛也花了，看人已经看不准了。这个小子……今天既然我来了，那么干脆就明说了，这小子不能进入我们冉家。”冉清华怒道。

　　“三爷爷，我希望你能够明白一点，我尊敬你才称你一声三爷爷。所以，希望你也能够尊重我这个晚辈，起码总要有一点长辈应该有的风度。”谢浪淡淡道，“三爷爷想必以前金戈铁马惯了，所以才会有这了这火爆脾气，但是这并不意味着三爷爷你就能够随意出口伤人。兮兮选择什么样的人做朋友，那是她的权利，你作为长辈可以建议，但是绝对不能够干涉。另外，我的好坏，也不是你就能够评论的。”

　　冉清华一辈子指手画脚习惯了，何曾遇到过这样的刺头青，就算是四川的省长在他面前，那也得客客气气的。所以，冉清华的火气一下升腾了起来，指着谢浪喝道：“黄口小子，不知道天高地厚！要是换做老子年轻的时候，早就一枪崩了你！”

　　“老人家，火气那么大的干嘛。”谢浪冷笑道，“尽管你老现在风光无限，想当年想必你的长辈也是泥腿子吧，既然都是这样，又何必自抬身价、贻笑大方。你今天这么嘲讽晚辈，无非就是看我无权无势，配不上兮兮而已，但是且不说爱情不能够用金钱来衡量，就算是用金钱来衡量，我谢浪也不虚。”

　　“好啊，你小子这么狂妄，究竟有多少斤两啊。”冉清华冷笑道，“拿出来让大家看看。”

　　“我怕拿出来吓着你老人家了。”谢浪说道，“虽然你家也算是地方豪门了，但是在我眼中也只能够算是九牛一毛而已。”

　　“九牛一毛？”冉清华哈哈大笑，居然还有人敢说冉家的财富只是九牛一毛而已。

　　谢浪本来不喜欢显摆，但是遇上了这么绝强的老头子，就是不想显摆一下都不行了。

　　于是，谢浪轻叹一声，拨通了一个国际长途号码，然后按了免提键，好让这位老人家听个明白。

　　那是瑞士某家银行的号码，谢浪依次输入了账户密码进行身份验证之后，很快返回了一串语音。

　　冉清华神情大变，连冉父也惊骇莫名。

　　那个账户里面的金额，简直是超过了冉清华和冉父两个人的想象。

　　那根本就是一个天文数字。

　　要命的是无论冉清华还是冉父都知道谢浪没有作假，那账户的信息真实得如假包换。

　　谢浪说得没错，整个冉家的财富和九方楼比起来简直就是九牛一毛，不值一提了。

　　人比人气死人。冉家在这边也算是首屈一指的人家，尽管明理似乎没有多少钱，但是产业无数，暗中的收入非同小可，在国外更有秘密账户，但是比起谢浪的九方楼，当真是太寒碜了。

　　冉清华忽然之间好像泄气了，他完全被一个晚生后辈给打败了。是的，谢浪什么都不用说了，那个账户的天文数字已经可以让任何人失去脾气。

　　金钱不能够代表一切，但是起码可以让谢浪不再被冉清华所鄙视。甚至，他现在完全有资格鄙视冉清华了，不过谢浪当然不用这么做，说到底冉清华终究不是他的敌人。

　　“三爷爷，现在我想你不用怀疑我是否有喜欢兮兮的资格了吧。”谢浪平静地问道。


第六百二十八章 老将（二）

　　冉清华愣了半响，神色变化不定，随后才叹到：“长江后浪推前浪，我果然已经老了。小兮，看来你的确比三爷爷有眼光了。”

　　纵然冉清华不怎么喜欢谢浪，但是事实摆在面前，冉清华不得不服气。毕竟，冉清华可是见到了谢浪富可敌国的底气，庞大的金额可以藐视一切。

　　说起来，冉清华今天亲自出马，本来就是想在冉家人面前棒打鸳鸯，彻底将谢浪这个没用的穷小子赶出冉兮兮的视线范围。只要冉清华出马，加上冉家的其他人做见证，那么即便是冉兮兮的父亲也只能接受这个结果，那么谢浪多半就只能够认命了。

　　即使冉兮兮一定要跟着谢浪，那么她在冉家也会失去地位，甚至被逐出家族。

　　可惜的是，冉清华实在是看错了谢浪，虽然谢浪从外表上来看的确只是一个普通的学生，似乎没什么特别之处，根本是入不了他冉清华的法眼，可是那只是因为谢浪实在已经到了返璞归真的地步，一举一动虽然和寻常人并不区别，但是境界之高下却是天壤之别。

　　别的不说，如果纯粹以气势作为比拼，只怕一百个冉清华也不可能扛得住谢浪的气势，尽管冉清华戎马一生，本身拥有一股铁血、彪悍之气。

　　但是，谢浪并没有用所谓的王八之气去震慑对方，而是用了一种非常庸俗不堪的手段——金钱。

　　这种方法自然是俗不可耐。

　　但是，有时候这也是最行之有效的方法。

　　对于冉清华和冉家来说，金钱在他们眼中似乎并不算什么，因为他们并不缺少。但是，那也只是相对而言，当谢浪将一个天文数字呈现在他们面前的时候，冉清华也被深深震撼了。

　　人比人气死人。冉清华本以为自己已经是富甲一方，在这片土地上没有人敢跟自己叫板，但是看到谢浪展现出来的财富的时候，他忽然之间竟然有了一种井中之蛙的感觉了。

　　冉清华这个老将，一时间竟然真的有了廉颇老矣的感觉。

　　从冉清华的神情和语气变化，谢浪已经知道目的已经达到，不过他依旧显得很谦虚，微微笑道：“三爷爷果然是明事理的人。”

　　冉兮兮却没有想这么多，见自己的三爷爷居然忽然间转了性子，这可是从未有过的事情。因为她知道这个三爷爷素来就是一个固执的人，他决定的事情几乎很少有人能够改变，这一次居然这么快就改变了对谢浪的印象，实在是有些破天荒的感觉。

　　“兮兮，你带谢浪进去休息喝茶吧。”冉清华对冉兮兮说道。

　　冉兮兮也不想面对着这个严厉的三爷爷，拉着谢浪向屋里面走了去。

　　看着谢浪和冉兮兮走后，冉清华向冉父问道：“刚才的事情，你怎么看？”

　　冉父脸上的表情有些古怪，说道：“老实说，我当初也是对谢浪那小子看走了眼，他不显山不露水的，给我的第一印象只是一个普通的穷学生而已，我根本就没有将他当一回事。谁知道这小子当真是跟其他人不一样，越是跟他接触，就越是看不透他的深浅。不过，兮兮现在跟了他，我倒是很放心了，无论以后我们的冉家的对手想要如何，至少他们都不敢对兮兮动手，否则估计这小子肯定会废了他们的。至于那小子的财富，我倒是没想过竟然有这么多，先前只是知道他和兮兮搞了一个食品工厂，就是卖什么少林罗汉饼的。”

　　“那种酥饼？”冉清华哑然失笑，“有段时间我可真是喜欢吃那种酥饼，这两个小家伙……唉，我算是真的老了，不能够跟年青人比了，兮兮的事情，就让她自己拿主意好了。”

　　冉父笑了笑，不过却没有再说话了，因为对于谢浪和自己女儿的事情，他早就已经有了主意。正如先前他所说，谢浪这小子实在是深不可测，冉家没有必要和这样的人为敌，尽管这小子的金钱好像有些来历不明。

　　而这个时候，冉兮兮和谢浪两人正在客厅当中低声私语。

　　冉兮兮向谢浪说道：“真是没有想到，三爷爷的态度转变竟然如此之大。谢浪，你可真是有本事，刚才你给三爷爷看的究竟是什么呢？”

　　“还能够是什么，当然是我的一些家产了。”谢浪笑道，“你三爷爷不放心我，担心我这个穷学生养不起你这么娇贵的大小姐，所以当然要考验我一下了。没办法，只好将一点点家产给他瞧瞧了。”

　　“究竟是多少啊？”冉兮兮好奇地问道，“我看三爷爷和我爸的脸色有些不太正常呢。”

　　“呵，你对这数字这么上心干嘛。”谢浪说道，将先前的那个数字给冉兮兮说了一下。

　　冉兮兮惊得嘴巴都合不上，好半响才道：“呀，想不到你竟然有这么多钱！”

　　随即，冉兮兮又道：“哼，以前你居然还在我面前装穷，究竟是什么居心呢？”

　　“装穷？我什么时候装穷了，以前我那是真穷。”谢浪说道，“要不是我老娘留下一个九方楼的产业，估计我现在也还没多少钱，顶多就是有一个勉强糊口的工厂而已，那还是我们两人合资建造的。这点产业，在你三爷爷面前估计也就是一个渣了。”

　　“别老是提三爷爷了，现在你已经震慑住他了，何必再计较呢，况且说到底他也是为了我和家族着想，他的想法我还是能够理解的。”冉兮兮说。

　　“知道，这个我也能够理解。”谢浪说。

　　冉父和冉清华这些人究竟怎么想，谢浪自然是清楚得很。

　　本来，冉家的其他人都是来看热闹的，看冉清华如何将谢浪驱之门外，不过吃饭的时候，大家都发现了一个问题，冉清华好像对这位“穷学生”印象很不错，俨然已经视其为准孙女婿了。

　　一时间，冉家的其余人都不明白其中的原因，但是却没有人敢提出质疑，因为冉清华在冉家可是拥有绝对的威严。

　　所以，这顿饭的气氛显得有些古怪，也有些沉默。

　　终于，还是冉清华的一句话打破了这种气氛。冉清华忽道：“谢浪，我想请你帮一个忙。”


第六百二十九章 老将（三）

　　冉家的人这回有些傻眼了。

　　冉清华这突然的一句话，简直让大家呆住了。

　　冉家是什么实力，冉清华又是何等的身份，竟然还要“请”谢浪帮忙，这其中未免有些惊人了。

　　只有冉父和冉兮兮比较正常。

　　冉兮兮更是一脸笑意，觉得脸上有光。

　　“三爷爷，你有什么事情要让我去做，尽管开口就是。”谢浪倒也很干脆地答应了。

　　干脆，但是好像并不谦虚，因为在谢浪看来似乎并无谦虚的必要。既然冉清华这位三爷爷已经发话了，如果谢浪还故意谦虚，反而有点做作的嫌疑了。

　　“我这一生戎马生涯，半辈子时间都是在战场上度过的。所以，一辈子的许多遗憾，也就留在了战场上面。”冉清华一脸的徐徐感慨之色，“最大的遗憾，那是在越南战场上面，最初的战斗非常惨烈，当时的战况让很多战士的尸骨都留在了异国他乡，后来战争结束之后，我们曾经想了很多办法去将这些烈日的尸骨尽量找回来，不过因为时间太久了，当初也没有留下什么特别的标记，还是有很多人的尸骨未能找回。每当面临那些烈士的家属，我就觉得心中有愧啊，这大概是我一生当中的最大憾事了。”

　　一将功成万骨枯。

　　冉清华这样的人，自然早已经是封将了，不过他心中毕竟还是有遗憾，就是那些阵亡的战士尸骨未能还乡。

　　这些事情谢浪也听说过，当初国家也曾经多次试图将以前的烈士尸骨从异国他乡找回来，但是收效甚微。毕竟时过境迁，几十年过后的环境差异很大，已经和当初埋葬的时候大相径庭了。

　　冉清华和家族虽然已经有了一点腐败迹象，但是心中能够想到这些阵亡的烈士，这一点倒是让谢浪有些敬服，毕竟能够做到这一点的人已经不多了。

　　冉清华这个请求说出来，冉家的其他人都觉得有些不可思议，毕竟冉家的很多人已经醉心于权势和财富当中，谁能够理会这些鸡毛蒜皮的事情，冉清华如此郑重地说，他们觉得完全没有必要。

　　“我明白了，三爷爷是想让我替你做这件事情。”谢浪问道。

　　“是的。”冉清华点了点头，“我知道这个请求有些不合时宜，毕竟这是一件费力不讨好的事情，但是我希望你明白，通过我和国家去寻找那些烈士尸骨，总会受到一些干扰和阻碍，因为我们的身份不同。但是，如果通过你，借助民间渠道来做的话，反而应该更加容易一点。”

　　“三爷爷的意思我已经明白了。”谢浪说，“说起来，这些烈士也是为了我们这些国民而阵亡的，的确是不应该将他们的尸骨留在异国他乡，这件事情我会去尽量去办好的，不过希望三爷爷将这些人的名单等信息交给我。”

　　冉清华大喜，说道：“好，等下我就让人送过来。”

　　对于冉清华来说，这件事情的确是心中的一个疙瘩。

　　国家虽然尽量去做了这件事情，但是经过了几次效果不太好的寻找之后，已经放弃了这件事情，唯独冉清华，对于这件事情一直都是耿耿于怀，总想着自己有生之年一定要将这件事情给办了，而谢浪的到来，让冉清华见到了希望。

　　因为在冉清华看来，一个拥有无数财富的人，一定也拥有非常庞大的势力和经济系统，否则根本无法积累起来如此数额庞大的财富。那么，冉清华想也许谢浪这小子会有办法做到这件事情。

　　其实，九方楼在越南一带根本没有什么产业，除了一点点码头上的生意。

　　但是，冉清华既然提出了这个要求，谢浪也就应承了下来，一则是谢浪觉得冉清华的这个要求虽然古怪但是值得敬佩，二则是为了冉兮兮着想。

　　冉家是一个大家族，目前自然是冉清华这个三爷爷做主，但是冉清华一旦归西之后，这冉家就说不准是谁来当家了。谁才是真正的继承者，这还要看冉清华的意思。谢浪相信，他为冉清华做成了这件事情，冉兮兮的父亲一定会受到冉清华的重视，那么日后成为冉家真正继承人的机会也就更大。这样对于冉兮兮，自然也算是一件好事情。

　　于是，事情就这么定了下来。

　　午餐的气氛变得愉悦起来，不过谢浪能够从这团表面的祥和气息当中感觉到冉家其他人的复杂心理。

　　在冉家的其他人眼中，本来冉兮兮找到的这个男友对他们来说根本不构成任何的威胁，而且冉清华好像对这个未来孙女婿并不感冒，本来对冉家其他人来说这是一件好事情，但是谁知道情况瞬息万变，很快烫手山芋似乎变成了香馍馍，这个其貌不扬的穷学生竟然被冉清华给看中了，而且还不是一般看重。

　　所以，冉家的其他人心中都已经开始估量着这小子究竟是什么来路，竟然能够让冉清华这老祖宗另眼相看。虽然冉清华已经一大把年纪了，但是冉家的人都知道这位老人并不是一个老糊涂，而且比任何人都要精明，那么这个谢浪小子自然也就不简单了，日后这冉家继承人只怕是就要定下来了。

　　谢浪却没有理会这么多，从冉清华手中拿到了资料之后，就和冉兮兮离开了别墅。

　　车子行驶了一阵之后，谢浪才道：“兮姐，你们这个家族的人真多呢。不过，我有些担心当初苏苜家的事情会在你们家重演呢。”

　　“什么事情？”冉兮兮疑惑道，她的心思大概还没有想到那么远的地方。对于这种家族内的争权夺势，她以前根本就没有想到过。

　　“上一次苏家内部斗争的事情，你难道忘记了？”谢浪说道，“我恐怕一旦你三爷爷撒手归西，你们冉家也会搞一场轰轰烈烈的夺权风波呢。”

　　“不会吧？”冉兮兮惊讶道，不过她稍微沉思了一下之后，又道：“没错，你说得对，估计这种事情还真的有可能发生呢。我们家的事情，估计比苏苜他们家好不了多少。”


第六百三十章 旅游（一）

　　“没关系，我也只是提醒你一下而已。”谢浪说，“经过了许多事情之后，我这脑子也就变得灵光一点了，以后真要有什么问题，我也会帮助你的。不过，这种争权的事情，你还是不用操心，有你父亲和哥哥去做就行了。只是，毕竟都是一个家族的，没有必要搞得像苏苜家那样。”

　　“是啊，总归是一家人，我也不希望看到苏苜他们家的那种事情发生。”冉兮兮说道，“谢浪，你既然这么做，是否是有什么提议呢？”

　　“既然这种事情不可避免，那么就应该尽早做。”谢浪说，“如果你三爷爷早一点将继承人定下来的话，日后就算其争端，估计也不会那么厉害。等你父亲和哥哥接手了冉家的大部分产业，其他人纵然想要反对，只怕也没有那么大的能耐了。”

　　“好吧，这件事情我有空给他们说说吧。”冉兮兮说，“你也知道，我对这些事情倒没什么兴趣。因为，嘻，反正你有这么多的资产，我有什么好担心呢。”

　　“没错，你是一点都不用担心的。”谢浪说，扬了扬手中的资料，“不过，你三爷爷给我交代的这事情怎么办，你难道也不详管管？”

　　“喂，这件事情可是你答应我三爷爷的，那么你就负责帮他办好了。”冉兮兮说。

　　“我答应他，还是不冲着你的面子。”谢浪说，“我是说，你有没有兴趣去越南旅游一番呢？”

　　“越南？”冉兮兮说，“那可是鸟不拉屎的地方，有什么好旅游的——但是，既然你都说这件事情是看在我面子上的，那么说不得我也只好跟你走一趟了，反正最近局里面也没啥大案需要我办。”

　　谢浪大喜，说道：“那可就这么说定了。”

　　如果孤身一个人去越南那种地方的话，的确有些无聊，但是如果有冉兮兮陪同，那自然是另外一回事了。

　　美女相伴，至少路途当中不会那么无聊的。

　　虽然谢浪已经答应，但是他自己也知道这件事情的确有些枯燥乏味，尽管对于他而言，难度并不是很大。

　　不过，谢浪并没有想到，这一次可能枯燥的行程，却给他带来了意想不到的收获。

　　前往越南的行程定在三天之后，对于这一次谢浪的越南之旅，诸葛明和沈铁等人都显得难以理解，毕竟越南那鸟不拉屎的地方对九方楼和谢浪来说应该都是毫无意义的。

　　后来，诸葛明和沈铁两人得知其中的原因之后，只得苦笑了一下，表示理解。毕竟，对于冉兮兮的脾性，这两人还是略有所闻的。

　　不过谢浪倒是没有觉得有诸葛明和沈铁想的那么夸张，纵然越南也许不是一个好玩的地方，但是只要有冉兮兮陪同着，想必也不是什么苦差事，而且正如冉兮兮所言，如今这天气这么冷，到越南一带正好过去避寒，反正那边的气温绝对不会像九方楼这里经常下雪的。

　　而且，春节前谢浪一直在美国忙着应付黑暗议会的事情，一直都没有太多时间跟冉兮兮一起，正好现在有一个机会让两人亲密旅行一番，也算是一件美事了。

　　稍微准备了一番，谢浪便和冉兮兮出发了，尽管凭借谢浪的手段完全可以和冉兮兮两人“偷渡”过去，不过这一次谢浪和冉兮兮两人还是通过正常渠道进入的。

　　因为这一次也不是进行什么见不得光的事情，只是要寻回烈士遗骨而已，自然用不着偷偷摸摸，而且这一次谢浪还通过九方楼在越南的公司，弄了一个“开发投资”的名义，完全是正大光明。

　　九方楼在越南的公司听说老板要来视察，本来准备搞一个盛大欢迎仪式的，但是被谢浪给取消了，毕竟谢浪可是不喜欢搞这些东东的。

　　谢浪和冉兮兮两人，都是第一次来越南，印象当中的越南，好像是非常的落后甚至贫穷，不过现在看来和印象当中的越南有些不太一样，越南城市的规模虽然比不上中国，但是看起来也并非是非常落后，大概没有城管的缘故，街道上摊位很随便，城市当中也可以经常看到各种摩托车行驶穿梭，另外从这些人的衣着和神情来看，也不像是吃不饱饭的家伙。

　　接待谢浪的人解释道，这些年来不只是中国变化很大，亚洲许多国家都在飞速发展，战后的越南也是一样，现在很多的国外知名公司，都在越南建立了制作工厂，以前中国被称为世界工厂，就是因为中国的廉价劳动力，如今世界工厂的一部分又开始向越南转移，那也是因为越南如今称为廉价劳动力的首选。尽管是廉价劳动力，有了国外资金的注入，越南也开始发展了起来，如今也算普通人家能骑摩托车了。

　　谢浪和冉兮兮被安排在胡志明市的星级宾馆，毕竟是九方楼的老板，下属公司自然不能让谢浪和冉兮兮两人住得太差了。

　　入住宾馆之后，谢浪将领路的人也遣走了，毕竟留下一个人当灯泡也不是什么好事情。

　　“哇，这里消费真便宜呢！”冉兮兮指着宾馆的报价牌说道，她简直不敢相信这里的宾馆入住消费竟然这么便宜，而且人民币在这里也是非常畅通的。

　　谢浪瞄了瞄那价格，的确相对中国来说便宜很多。

　　进入豪华套房之后，冉兮兮甩掉脚上的鞋子，往松软的沙发上一趟，露出一个慵懒的表情，说道：“真是想不到，越南现在的天气这么好，本来以为这是一件苦差事，想不到竟然还来对时候了。”

　　“咋了，你难道以为越南是非洲不成，还是茹毛饮血的？”谢浪笑了笑，“不过我也没想到这里竟然比想象中的要好。看来，你三爷爷交给我们的这个差事也不算差了，这趟旅游还真是不错。”

　　“那么，你是否应该考虑一下怎么感谢我呢？”冉兮兮笑道。

　　“以身相许成不成啊？”谢浪笑道，向着沙发上面扑了过去。

　　恋人之间一旦有过亲密接触之后，彼此之间也就没有所谓的隔阂了。


第六百三十一章 旅游（二）

　　两人在房间里面折腾了好一阵之后，这才从亲昵的气氛当中缓过来。

　　随即，谢浪和冉兮兮两人一边在阳台上面晒太阳，一边拿出冉清华给的资料，商议着接下来的行程。

　　虽然谢浪和冉兮兮两人已经将这件事定性为旅游了，不过冉清华交代的事情自然也要办好。

　　冉清华给谢浪的资料，主要是当初在越南的一些战场上面找不到尸骨的战士名单还有就是一些活着的战士留下的回忆录。因为越南很多地方时丛林，当初丛林作战的时候，许多战士死掉之后，就埋骨在这些丛林当中了，后来战斗结束之后，本来应该将他们的尸骨移回国内的，但是因为环境的变化，许多坟墓竟然完全已经找不到了。

　　所以，冉清华交给谢浪的任务，就是希望借助他手中的力量将这些烈日的遗骸找回来。

　　在冉清华看来，这应该是一场旷日持久的事情，所以让谢浪通过民间渠道慢慢来做这件事情，也许经过三年五载甚至更长的时间才行。但是谢浪可没有那个耐性，而且对于他来说，似乎也不是那么困难。

　　只要有大概的地方，凭借他的强大神识，谢浪自然是有办法将这些烈士的骨骸找到的。

　　在胡志明市的宾馆当中休息了一天之后，第二天谢浪和冉兮兮两人雇了一辆越野车就出发了。

　　越南虽然近年来发展迅速，但是城市化进程还是远远比不上中国，所以出了市区之后没有多久，便能够看到越南原生态的一面了。

　　作为热带地区，越南的森林覆盖相当高，植物也是非常茂盛，所以当初的许多战场都是在丛林中进行的。

　　而许多丧生在战场上的战士，因为担心尸身在高温下迅速腐烂，造成疫病，所以当时许多战士阵亡之后，来不及将尸骨送回国内，许多人就埋在了战场附近。

　　在冉清华的资料当中，就提到过这些战场的大致位置。

　　为什么说是大致位置，因为当时的战斗比较混乱，也没有现在的全球定位系统，而且更不可能普通战士也拥有这种先进的全球定位系统，所以对于具体位置，许多老兵回忆起来也不是很肯定。正是因为这些原因，对于阵亡烈士的尸骨的寻找才变成了一件极其困难的事情，有一段时间冉清华做出了许多努力，但是一直都收效甚微。

　　本来，以冉清华如今的地位和权势，这种事情已经用不着他来操心了，但是毕竟他还是有血性和人性的一面，尽管身居高位，但是这件事情一直是他心中的一大遗憾。正是因为他一直将这件事情放在心上，所以他才会向谢浪求助。

　　当年的战争之所以说是有些混乱，是因为在战火当中不断成长起来的中国陆军的确拥有非常可怕的战斗力，虽然初期的战斗并不乐观，但是后来全面开战之后竟然势如破竹，传言当初的一支中国军队差点连越南的首都也给干掉，而其原因只是因为那支军队搞错了方位，其战斗力之强悍可见一斑。

　　其实，谢浪自己来做这件事，也不单单只是为了冉清华，在谢浪看来这些烈士的确是为了国家而风险自己的生命，他们的尸骨的确是应该埋葬在故土，不应该成为孤魂野鬼。

　　一路寻找过来，谢浪和冉兮兮决定先去当初交战激烈的一座大山。

　　那座山叫做黄莲山，从地图上面能够看到其巍峨雄壮，连绵起伏，可谓是一片热带原始森林。

　　谢浪和冉兮兮两人乘车行驶了好几个小时，这才赶到了那座大山脚下。

　　还好，这里的公路虽然不太宽敞，但是路面却相当不错，否则谢浪和冉兮兮两人也不知道还折腾多久才能够赶到这个地方。

　　停车之后，冉兮兮大口大口地喝着水，然后擦拭了一下额头的汗水，说道：“真是想不到，今天天气竟然这么热，实在难以想象我们那边还下雪了呢。不过，这破车也真够麻烦，早知道就用你们九方楼的飞行器了，这样多节省时间啊。”

　　“说好了这一次可是通过明间渠道，而且要公开的，否则到时候回国你三爷爷问起怎么办？”谢浪说，“你难道说我们用飞碟偷渡去的越难不成？”

　　“我只是开个玩笑而已。”冉兮兮说，“前面有个村子，去问问路，顺便找一个向导带我们进山好了。”

　　“向导倒是不用了，我根本不会迷路的。”谢浪笑了笑，“不过呢，倒是可以去那里吃点东西，顺便弄点水喝，等下再进山不迟。”

　　“也是，跟着你一起我还担心什么迷路呢。”冉兮兮释然道，对于谢浪的能力她已经完全放心了。

　　这个村子虽然就临近着公路，但是居然没有路跟公路相接，所以谢浪只好将车停在路边，然后带着冉兮兮进了村子。

　　这个村子其实更像是一个寨子，因为村口竟然还修了一道闸门，尽管闸门时竹子做的，但是看起来依旧像是一种山寨的感觉。

　　“这个村子有点意思。”冉兮兮说，“想不到他们还保留着这种古老的山寨格局，现在很多地方都看不到这种风格的建筑了，除了那些旅游景区特意搞出来骗游人钱财的。”

　　“所以我才说这是一趟旅游嘛。”谢浪笑了笑，用手拍了拍竹门。

　　站在竹门外面，就能够听见寨子里面鸡鸣狗吠，还能够听见孩子的嬉闹声，甚至也能够闻到饭菜的香味，这个坐落在大山附近的村子，看来真是有一点世外桃源的感觉。

　　随着谢浪的敲门声，很快竹门就打开了。

　　不过，竹门开启之后的情况还是让谢浪都没有料到，只见几个年青貌美，而且经过了刻意打扮的村姑一下子就迎了上来，将谢浪团团围住，并且有意无意将冉兮兮给岔开了。

　　这怎么了得，冉兮兮可是眼睛里面揉不得沙的主，不由分手擒拿手就用上了，轻易就将两三个村姑给弄到了一边，不过冉兮兮好在也没有出什么重手。

　　“干啥子，要抢老娘男人嗦！”情急之下，冉兮兮的四川话一下子就彪了出来。


第六百三十二章 旅游（三）

　　谢浪和冉兮兮两人都不懂什么越南话，这个时候自然也搞不清楚对方的意图。

　　只是，到目前为止谢浪也没有感觉到这些村姑有什么敌意，所以才没有采取任何的行动，没想到冉兮兮竟然先动手了，好在她也只是吓唬一下这些村姑，显示一下自己不是好欺负的。

　　谢浪将身一闪，轻松地脱离了那些村姑的包围圈，站到了冉兮兮旁边。

　　“对不起，我们只是想在这里找一点吃的东西，如果打扰了的话，我们可以离开。”谢浪说。

　　几个村姑面面相觑，大概是听不懂中国话。

　　谢浪又用英语说了一遍，这些村姑更是听得云里雾里，前段时间谢浪一直呆在美国，英语流利的程度可想而知了，但是这些与世隔绝的村姑何曾听过呢。

　　“算了，她们听不懂。”冉兮兮对谢浪说，“这个村子真是古怪，我们还是干脆离开这里。”

　　“好吧，不过本来以为可以在这里补充点食物的。”谢浪叹道，决定和冉兮兮离开这里。

　　谁知道两人一转身，那几个村姑又将竹门给堵住了，竟然是不打算让两人离开。

　　冉兮兮见状，心中火气就冒了起来，准备要强行突破了。

　　谢浪连忙阻止，毕竟这些只是普通村姑，如果冉兮兮真要出狠手的话，搞不好会弄得人家伤筋动骨的。尽管他和冉兮兮两人并不怕事端，但是却不想任何时候都惹出事端来，何况对方只是普通的村姑而已。

　　只是，那几个拦住谢浪的村姑，吱吱呀呀又不知道在说什么，也真是够着急的。

　　就在这个时候，一个叼着烟斗的老爷爷走了过来，冲着谢浪用有些不太流利的中国话说到：“你……你们是从中国来的？”

　　谢浪点了点头，打量了一下面前的这个老爷爷，看起来他至少已经有七八十的年纪了，不过精神却还好。

　　“我们打算来村子里面找点吃的东西，不过不知道她们为什么要拦住我们。”谢浪说道。

　　这个老爷爷叹息了一声，说道：“小伙子……这就是命啊，你还是认命吧。”

　　说话的时候，老爷爷还用同情的目光盯了盯冉兮兮。

　　“认命？”谢浪不解道，“老爷爷你这是什么意思呢？”

　　这老爷爷苦笑了一声，说道：“你大概还不知道，这些村姑拦着你，那就是要给你当老婆呢。越南这地方女多男少，这个村子里面更是阴盛阳衰，而且你恰好又是年青少年，所以她们都争着要当你老婆。对了，如果你高兴的话，你甚至可以将她们几个都一并娶了。”

　　冉兮兮冷哼一声，说道：“他敢！”

　　老爷爷继续道：“女娃娃，你也不要吃醋了，这个村子历来都是这样，谁让你将他带来了这里，现在就算想走也不行了，所以我才说这是命呢。”

　　“凭什么我们不能离开这里？”冉兮兮又道。

　　老爷爷用手指了指自己，说道：“你看看我就知道了，我来这里已经几十年了，到现在不也是被困在这个村子里面吗。不过，虽然不能够离开村子，但是也算是过的神仙日子，我一共有三个老婆，平时也根本不用我去干活，屋里屋外什么事情都用不着我操心，我只要抽抽烟就行了。不过，这些年来，我却一步都不能离开这个村子，否则，我就会倒大霉的。”

　　“你说你在这里呆了几十年了？”谢浪有些不解，随即想到了一些事情，“那么，你是不是中国来的？”

　　老爷爷说道：“是啊，中国来的，不过我都忘记了家乡是什么样子了。几十年了，一开始还想着要回去看看，不过现在已经不想了，想当年的那些亲人，现在一个个只怕早就已经死球咯，算了，也不惦记着了，就当自己也死了。”

　　“难道——”谢浪惊道，“你老人家难道是当初来参加越战的中国兵？”

　　谢浪这话一出，连冉兮兮也惊呆了。

　　不过，旋即冉兮兮就明白谢浪的这话不无道理，因为时间上面非常吻合。而且，如果不是中国士兵的话，谁会在那个时候来越南呢。

　　果然，老人家再次点头，说道：“是啊，那个时候我也是打仗打蒙了，鬼使神差冲到这个村子里面找水喝，结果就被困在了这里，一直都想出去看看战争胜利没有，是否有机会回家乡去，但是想不到这里肯定就出不去，大概只有死了之后才能够从这里出去吧。”

　　“别那么消极好不好，老人家。”冉兮兮说道，她也不担心这些村姑会听懂他们说什么，“今天我们既然来这里了，而且你又是当年的战斗英雄，无论如何也要将你送回中国。”

　　老人摇了摇头，说道：“要能够回去的话，我早就回去了，哪里还需要等你们。实话告诉你吧，你这姑娘倒是可以离开这里，但是这小伙子，他是你恋人吧？他肯定是回不去了，这个村子只要男人来了，那就甭想着能够出去，只有安心在这里娶老婆生娃娃了。”

　　“嘿，不至于吧。”谢浪笑道。

　　“你就美吧，不过这种事情休想发生。”冉兮兮说道，“我就不信了，这几个村姑还能够拦得住我们。”

　　“村姑当然是拦不住，但是纹面婆就能够。”老人家说，提及纹面婆的时候，这个老人脸上抽动了一下，显然有过什么深刻的教训。

　　“纹面婆是谁啊？”冉兮兮追问道。

　　老人正要解释，却见一个白发苍苍、身体佝偻的老太婆走了出来，那老太婆拄着一个黑色的木老木杖，上面纹了无数稀奇古怪的图纹，而她的脸上和手臂上面也有类似的纹身。

　　“不用问了，那个应该就是纹面婆了。”谢浪指了指向他们走来的那个老太婆。

　　老爷爷点头，对谢浪说道：“小心一点，这个老太婆好生厉害，她是这个村子的巫婆。”

　　想当年，这位老爷爷可是一个排长，手里面还握着钢枪呢，谁知道硬是让这个老太婆收拾得服服帖帖的，最后只有甘心在这个村子里面当姑爷，可想而知这老爷爷对这个纹面婆的畏惧了。


第六百三十三章 恨山（一）

　　不过，谢浪却并不畏惧这纹面婆，因为这个世界上让他畏惧的人也只是有限几个而已，显然并不包括面前这个纹面婆了，无论她是巫婆还是神棍，谢浪都并不担心。只是，谢浪还是打算弄清楚其中的原因。

　　“麻烦你告诉她，我们只是来找点吃的而已，如果她不打算给我们，就请让我们离开。”谢浪对老爷爷说道，让他充当翻译。

　　老爷爷犹豫了一下，将谢浪的话转达给了那纹面婆。

　　纹面婆整个脸上都是各种纹身，所以也看不出她的真实表情，不过谢浪能够感觉到她的愤怒。

　　“她说，女的可以离开，但是你必须留下，这是规矩。只要你敲开了村子的竹门，就注定要在这里成亲，否则，她就会代表山神给你惩罚。”老爷爷将纹面婆的话告知了谢浪。

　　“狗屁的规矩。”谢浪冷哼一声，“告诉这老太婆，如果不是看她一把年纪，我甚至都懒得跟她废话。”

　　说完，谢浪拉冉兮兮的手就向外面走去，那几个村姑还试图拦着谢浪，但是却被一股无形的力量弹开了。

　　片刻之后，谢浪和冉兮兮已经出了竹门，也不见那纹面婆有什么动静。

　　“哼，什么纹面婆，我看只是一个吓唬人的老妖婆而已。”冉兮兮冷哼道。

　　谁知道这话刚说完，冉兮兮忽地捂住了自己的肚子，痛苦地叫了起来。

　　谢浪连忙将一丝神识注入到了冉兮兮的身体当中，但是却并未发现有任何的异常。

　　冉兮兮突然肚子疼，显得有些诡异莫名。

　　片刻之后，谢浪立即做出了一个决定，他携着冉兮兮一起返回了村子。

　　那老爷爷见状，低声叹道：“小伙子，你们这是何苦呢，何必非要遭罪。”

　　“那纹面婆究竟用了什么手段，竟然让兮姐出了问题？”谢浪问道。

　　不过，这个时候冉兮兮的肚子已经不疼了。

　　“没事了，谢浪，我们离开这里。”冉兮兮说，“刚才大概只是抽筋了吧。”

　　谢浪没有移动脚步，因为他知道事情肯定不会那么简单，如果只是抽筋的话，他的神识肯定会感知到，但是他的神识明明没有感觉到任何异常，冉兮兮却已经着了暗算，这个纹面婆看来还真是一个巫婆，拥有一些超出了他认知的手段。

　　因为超出了谢浪的认知范围，所以谢浪也不敢大意，他自己也就罢了，如果冉兮兮出了什么差池，那绝对是难以挽回的悲剧。

　　老爷爷有些同情地看着谢浪，说道：“我已经吃过这苦头了，不过还是搞不清楚这个纹面婆究竟用的什么手段，不过估计应该是什么降头、巫术之类的吧，小伙子你没有见过世面，不知道这世界的险恶。现在，为了你和姑娘的安全，你最好就听了他们的安排得了。”

　　“想得美，这件事情根本没有得商量，谢浪当然不可能被困在这里当压寨姑爷。”冉兮兮怒道，“如果这老太婆再不识抬举的话，我连她也一并收拾了。谢浪，我们走！”

　　谢浪没有走，他拉住了冉兮兮。

　　无论这个纹面婆用的是降头还是巫术，谢浪要对付她自然都不是难事，关键是他不清楚这个纹面婆死掉之后，冉兮兮究竟是否会受到影响。如果冉兮兮因此而受到伤害的话，谢浪一定会后悔死的。

　　而且，现在纹面婆也并非是一定要取冉兮兮的性命，希望还有和解的希望。

　　“好好商量。”谢浪对那老爷爷说道，“麻烦你告诉这位纹面婆，我们并没有什么恶意，如果今天有什么冒犯的话，只要不限制我们的人身自由，无论他们提出什么补偿要求，都是可以商量的。钱也好，货物也好，都是可以商量的。”

　　“我恐怕她是不会需要这些东西的。”老爷爷对谢浪说道，不过还是将谢浪的话转达给了那个纹面婆。

　　纹面婆果然很干脆地摇头拒绝了，然后又说了几句。

　　“她说这是自古流传下来的规矩，任何人都不得违背，否则山神的愤怒将会降临到村子的每个人身上，所以小伙子你必须留在这里，这个姑娘就不会有什么事的。”老爷爷解释道，“年青人啊，你可要想清楚了啊，千万不要意气用事呢。”

　　“如果她出事的话，那这个村子才会真的受到天谴！”谢浪怒道，身上的气势忽然之间迸发。

　　谢浪身上蕴藏的力量何等之强大，刹那之间，四周的空气都莫由得紧张起来，形成了一种奇怪的斡旋，写脚下的泥沙都在沙沙地响动着，仿佛是一种催命的音符。

　　若非谢浪克制着，只怕这股气势就足够将对面的纹面婆给震死了。

　　不过谢浪实在担心着老太婆死掉之后会影响到冉兮兮，所以才只是通过气势来震慑对方而已，他要让这个纹面婆知道，他完全可以挥手之间毁掉这个村子的。

　　纹面婆还未有反应，那个老爷爷却先被震慑住了，因为他忽然感觉到此刻这个年青人不再是一个人，而是一座亘古就矗立在这里的大山，立即生出一种高山仰止的感觉，而且他也能够感觉的强大的威胁，似乎这个少年举手投足之间就可能将这个村子完全摧毁。

　　纹面婆的嘴角抽动着，良久，她才开口说了几句话。

　　“她说什么？”谢浪收敛了身上的气势，扯了扯旁边发呆的老爷爷。

　　“她说……你身上拥有和山神一样强大的力量，只是纵然你能够轻易摧毁这个村子，但是也不能够破坏破坏山神定下来的规矩，即便是你杀了她，也不能够改变什么。”老爷爷小心翼翼地说道，这个时候他就算再笨，也看出来谢浪并不是一个好惹的人了。

　　“真是不见棺材不掉泪啊。”谢浪冷哼一声，“告诉她，她难道只是怕山神的惩罚，难道就不怕上天的震怒吗！”

　　说着，谢浪的神识开始催动，四周天地间的本源力量开始远远不绝地向汇聚到他身体周围。

　　原本还是晴朗、灼热的天气，顷刻之间就是阴云密布，黑云压日的局面。


第六百三十四章 恨山（二）

　　村子里面混乱成一片，村子里面无论男女老少都被惊住了，都不知道发生了什么事情。

　　鸡狗疯狂地鸣叫着，显然也感觉到了危险的来临。

　　黑云越来越厚，也越来越低，让这些人感觉到一种强大无比的压迫力，很多人此刻甚至连呼吸都感觉到无比的困难，但是这远远还未结束，之后那云层当中便是电闪雷鸣，虽然没有雷电劈在这些人身上，但是那种恐怖和死亡的阴影已经笼罩在每个人心头。

　　这些村民何曾见识过如此恐怕的场景，一些人已经完全被震慑住，不由自主地跪伏在地上了。

　　天地自然的威势面前，人力的确显得太渺小了。

　　天地本源力量，的确是非同小可。

　　虽然那个纹面婆还未屈服，但是谢浪也感觉到了她心中的恐惧。

　　虽然纹面婆是巫婆，但是毕竟只掌握了一点点小术而已，面对谢浪如此强大的威势，她根本就没有半点力量与之抗衡，这个时候即便是她所信奉的山神，也是保护不了她的。

　　“纹面婆，你真的要与天地抗衡么？”谢浪指着那纹面婆一字一句地问道，他的声音恍若雷鸣一般。

　　纹面婆身体不断颤栗着，支持着她的信仰和精神在这顷刻之间崩溃了下来。

　　天地本源力量的威慑，岂是她一个小小的巫婆能够抵挡得住的。

　　更重要的是，纹面婆听见村里面的这些人也已经倒戈相向了，村民毕竟都是愚昧的，看到谢浪如此强大的威势，而且还是天地之威，便觉得纹面婆实在是不应该跟其作对，因为谢浪此刻俨然就是天神下凡一般的存在，村名没有见过山神，现在却见了天神了。

　　终于，纹面婆无力地说了一句什么。

　　谢浪冷笑一声，将四周的天地本源力量散去。

　　顷刻之间，云淡风轻，先前地狱一般的景色已经不复存在。

　　村民们大为称奇，心中暗叹幸好没有得罪这位天神，否则今日只怕整个村子都会毁灭一旦。

　　“告诉她，只要解开巫术，我保证什么坏事情都不会发生。”谢浪对老爷爷说道，后者连忙转达。

　　纹面婆似乎显得很为难，显然要让她放弃山神定下的规矩是非常困难的事情，但是她亲眼见识了谢浪的手段之后，知道谢浪举手投足之间，便可以轻易将这个村子甚至连同大山都夷为平地，绝对不是她这个老巫婆可以得罪的角色。

　　所以，权衡之下，纹面婆也只有屈服了。

　　“纹面婆说这姑娘身上的降头，那是山神留下来的，她只是可以控制不发作，但是想要彻底解除的话，还需要对面大山上面的神泉作引子。”老爷爷将纹面婆的话解释给谢浪听。

　　“狗屁！”谢浪忍不住骂道，“老太婆你弄出来的破事情居然不能够摆平，惹得老子发火的话，你这个破村子都给老子去陪葬，什么破山神的规矩！”

　　谢浪心中虽然愤怒，不过却没有做出什么极端的举动，毕竟他依旧是担心冉兮兮的安危。

　　最后，谢浪看这纹面婆也不像是在说谎，无奈之下也只好暂时放这纹面婆一马，问清楚了那什么神泉之后，谢浪决定跟冉兮兮一起进山。

　　反正，谢浪也是要进去寻找那些烈日遗骸的。

　　这个老爷爷知道谢浪和冉兮兮来的目的之后，便主动要求做他们的向导，虽然村子里面的规矩他是不能够离开这个村子的，但是有谢浪在这里横着，纹面婆也只有妥协了。

　　纹面婆虽然是巫婆，但是却自知远远不是谢浪的对手，事实上纹面婆先前也曾经对谢浪下降头，但是却发现一点用处都没有，最后无奈之下才将降头术弄在了冉兮兮身上，以此来胁迫谢浪。但是，纹面婆却没有想到谢浪竟然如此的厉害和可怕。

　　所以，谢浪要求那老爷爷做向导，纹面婆也只有答应了。

　　这个时候，谢浪才知道这个老爷爷叫做秦一山，的确是当年来越南战斗的解放军。

　　秦一山跟谢浪聊了几句，便邀请谢浪到他家吃点东西，稍微准备一下再进山。

　　谢浪知道这纹面婆大概也玩不出其它的花招，便跟着秦一山走进了村子里面。

　　村子里面的屋子都是用竹子搭建而成的，因为这一带虫蛇鼠蚁泛滥，人畜都容易受到攻击，不过这种竹子搭建的屋子却很少受到攻击，因为这种竹子本身就有驱走毒虫的功用。

　　秦一山家的竹楼有两层，看起来非常的朴素简洁，他刚一进屋子，一个老太婆就迎了上来，看其打扮应该是本地人，也就是秦一山的三个妻子之一了。秦一山说，另外两个妻子这个时候还在地里面干活，另外他还有四个儿子，不过都不是住在一起。

　　谢浪和冉兮兮进屋之后，那个老太婆送来了水果和茶水。

　　“兮姐，你现在有什么不舒服的感觉没有？”谢浪还是有些不放心冉兮兮。

　　冉兮兮摇了摇头，说道：“没什么，我估计先前也就是胃抽筋而已，算不上什么大问题，不用担心。”

　　“别乱想了。”谢浪说，“我知道怎么解决问题的，反正那个纹面婆也已经妥协了，只要到山上找到神泉就行了，谅她也不敢玩什么花招，否则她一定会后悔的。”

　　秦一山喝了一口茶，才向谢浪说道：“小伙子，我真是想不到，几十年之后还能够见到家乡的人。唉，本来以为老死之后才能够回归故土的……”

　　“秦老爷爷，你也不用担心，这一次我们事情办成之后，你就可以回去了。”冉兮兮说道，“而且，真是没有想到，你竟然会来到这个地方。对了，谢浪，你看看这一次我们要寻找的人当中，是否有秦爷爷呢？”

　　“说的是，我看看。”谢浪连忙将冉清华的资料和名单拿了出来。

　　事情真是很凑巧，正如冉兮兮所猜想的那样，秦一山的名字赫然就在其中。原来，当初秦一山失踪之后，很多人以为他阵亡了呢，所以他的名字也赫然就在其中。

　　“唉，想不到竟然死了这么多的战友。”秦一山叹道，这个时候他瞅了瞅上面的名单。紧挨着他的名字的地方，有几个人的名字秦一山当年曾经听过，那几个人可是他的战友。


第六百三十五章 恨山（三）

　　“无论如何，这一次我要跟你们一起进山，将战友们的尸骨给找回来。”秦一山说。

　　这时候，屋子里面的老太婆脸色大变，冲着秦一山说了几句话，神情担心不已。

　　“秦爷爷——”冉兮兮问道，她以为这老太婆是要阻止秦一山进山。

　　“没事，别担心。”秦一山说，“老太婆说那山是山神的禁地，普通人是进去不得的，不过我都这么一把年纪了，还有什么好担心的，而且，这么几十年了，我都不知道外面是什么样子，就算是真要有个三长两短，那说不得也要去看看才行。”

　　纹面婆这一次是彻底妥协了，不仅让谢浪和冉兮兮离开，而且还让秦一山来给他们做向导。

　　毕竟，纹面婆就算再绝情，也不可能用整个村子人的性命来开玩笑，见识了谢浪的手段之后，纹面婆只觉得这少年简直就不是人，也许当真是天神下凡也未可知，得罪他绝对不是什么明智的事情。

　　随意吃了一些水果和肉干之后，谢浪和冉兮兮两人从秦一山家里面补充了一些食物和水，便准备跟秦一山一起离开村子然后进山。

　　这个时候，秦一山的另外另个老婆也出现了，她们大概是听到了消息，急急忙忙赶了回来。

　　也许，她们大概是以为秦一山这一次可能会一去不返了。

　　见到三个老太婆哭哭啼啼的，秦一山又在一旁安慰了好一阵，等她们停止了抽泣之后，这才走到谢浪这边来，有些尴尬地笑道：“小伙子，让你们看笑话了。”

　　“这么大年纪还感情深厚，真是让人羡慕呢。”冉兮兮说，“这可不是什么笑话，只会让人羡慕。”

　　说罢，冉兮兮用手指头轻轻拧了一下谢浪的胳膊。

　　谢浪说道：“没错，没错，这真是叫人羡慕。”

　　“老都老了，这三个老太婆也真是的，居然担心我这一次会跑路，然后一去不回了。”秦一山说，“虽然我也想回国去看看，不过也只是看看，了一个心愿而已，也许当初的亲人可能都早已经去世了。而现在，我的家已经定在这里了，几十年生活，儿女都生了，总会有些感情的……”

　　秦一山不免一番嘘嘘感慨，不过这其中的辛酸也只有他自己能够了解，别人如何解得其中之味。

　　三人一行离开了村子。

　　走了一阵之后，秦一山先是抬头看了看天空，尽管这天空和村子里面看到的天空并无差别，但是心境已经截然不同了，此刻的秦一山已经不再是那种囚犯的心境了。随后，秦一山又回头看了看村子的那道高高的竹门，心中当真是感慨万千。

　　“秦爷爷，都是过去的事情了，就不要再想了。”谢浪说，“这一次跟我们一去回去吧，现在的国家变化可真大呢。”

　　“嗯，是要回去一趟了，否则只怕有生之年都不可能再回去了。”秦一山说道，他知道自己年纪已经不小了，人生苦短，谁也说不定什么时候就没了。如果有生之年可以回故土看看的话，也算是平息了心中的遗憾。不过，也亏得谢浪和冉兮兮两人来到了这里，不然只怕秦一山这一辈子都没有希望再走出这个村子了。

　　所以说，世事难料，还真的是如此。

　　黄莲山距离村子已经不远了，从村子里面出来没走多久，三个人已经到了山脚下。

　　谢浪一边走一边向秦一山问道：“秦爷爷，你说这黄莲山究竟有什么与众不同，你们那个村子的人为何把这地方当成禁区一般呢。你看看，这黄莲山物产丰富，无论是打猎也好，还是采集热带水果，那简直都是一个天然宝地，村子的人守着这么一块福地居然不知道利用，简直是太可惜了。”

　　秦一山摇了摇头，说道：“是啊，这黄莲山的确是物产丰富，其实村子里面的人就算不种植东西，只是靠着这大山就已经享用不尽了，不过村子里面的人都很听话，没有任何人会到黄莲山上来，更不要说弄走一点东西回去了。据纹面婆说，这黄莲山是山神禁地，任何人都不能够靠近，否则必定会受到诅咒的。”

　　“诅咒，你相信诅咒？”谢浪问道。

　　秦一山说道：“本来我是不相信的，但是以前我曾经多次试图从村子里面逃走，但是结果诅咒就降临了，每一次都疼得我痛不欲生，最后还是乖乖回去了。所以，纹面婆说是有诅咒，我也只能够相信了。反正，这些降头术之类的东西，本来就不是我这种粗人能够理会的。但是这黄莲山，就算是有诅咒我也不害怕，当初那么多的战友都上去了，结果我被困在这个村子里面，一直没有机会去看看，现在好不容易有了机会，不要说是什么诅咒，就是有猛鬼蛇身把守着，我也非得上去看看，还得帮你们将以前那些战友的尸骨找到，送回故土安葬。”

　　虽然秦一山已经年迈，并且多年没有摸过钢枪了，但是骨子里面依旧还有一股军人才有的血性，这种血性让秦一山拥有一种特殊的勇气，这种勇气甚至可以让他无视诅咒、禁地之类的东西。

　　这就是当年那些解放军战士的勇气，无惧一切，所以才能够战无不胜。

　　秦一山亲身体会过诅咒的痛楚，但是却依旧敢带着谢浪和冉兮兮进入黄莲山，这的确是难能可贵。

　　“秦爷爷你放心，这一次我们肯定会将当年那些烈士的尸骨带回去的。”谢浪说，只要有了大概的位置，到时候谢浪可以利用强大的神识进行搜寻，掘地三尺，还用担心找不到么。

　　“我知道。”秦一山有些感慨地说，“我知道你们一定会做到的。想不到，国家毕竟是没有忘记我的那些战友，人民都还惦记着他们呢，是啊，是应该回归故土了……当年，我怎么就会被困在那破村子里面呢，就算是跟这些战友一齐埋骨在这里，那也是痛快啊。这该死的恨山啊……”


第六百三十六章 求救（一）

　　“恨山？”冉兮兮奇道，“秦爷爷，你恨这个山干嘛？”

　　“呵。”秦一山笑了笑，“姑娘，我说恨山是这山的名字，当地人管这黄莲山叫做恨山，这不都习惯了么。”

　　冉兮兮继续说道：“这个名字很古怪啊，恨山……恨山，这个名字有什么来历不成？”

　　“你这姑娘就是好奇心重。”秦一山说，“你明明知道自己中了降头，居然还一点都不担心的样子，还能够保持这种好心情，可真是难得呢。”

　　“秦爷爷，这个你就有所不知了。”冉兮兮笑道，“我之所以一点不担心，那是因为我根本用不着担心啊，你看看谢浪这家伙，他比我自己还担心，所以我还有什么好担心的呢。”

　　的确，这个时候谢浪表现得比冉兮兮还要担心，尽管谢浪脸上没有表露出来，但是从他先前对纹面婆的气势就可以看出一二，若不是谢浪有所顾忌的话，只怕现在纹面婆和那村子早就已经消失了。

　　如果不是担心冉兮兮，谢浪根本不需要跟一个纹面巫婆妥协。

　　“年青就是好啊。”秦一山笑了笑，然后说道：“说起这恨山呢，这个名字出现很久了，反正一直都叫这个名字，黄莲山那是官方为了好听弄出来的一个名字。恨山，从名字听，关键在这一个恨字。据说啊，很久很久以前，这山下的一个村子里面，有一位仙女一般的姑娘，名叫秀草，当时她的美艳在这一带广为流传，于是很多勇士慕名而来求婚，但是都被拒绝了，这位姑娘似乎是眼高于顶。不过她越是这样，名气就越来越大，前来求亲的人也是越来越多。当然，这姑娘再漂亮，那终究也是要嫁人的不是，于是为了选择到真正的英雄，秀草就提出了一道题目，说谁能够活捉到山上面的一头洁白无暇的白鹿，那么，她就嫁给谁。因为据说对面这座山上面，曾经有一头周身雪白没有一根杂毛的白鹿，据说是最圣洁、最有灵性的动物。秀草提出这个要求，自然是要考验一下，看看究竟谁才是真正的英雄。”

　　说到这里，秦一山停了下来，他喝了几口水，因为这天气实在是有些炎热。

　　“那结果呢？”冉兮兮连忙问道。

　　“结果。嗯，结果谁都没有活捉到那头白鹿。”秦一山说，“那白鹿果然是最有灵性的动物，那些勇敢的猎手虽然本领高强，但是却奈何不了这么一头白鹿，到最后所有人都放弃了，甚至很多人认为那白鹿一定是神灵精怪所化，根本就追不到，更不要说活捉了。于是，秀草也很伤心，因为她发现竟然没有一个真正的英雄配得上她。就在这个时候，有天晚上秀草独自一个人在她家后院看月亮，这个时候一头白鹿悄声无息地出现在她的面前，却正是村民口中传说的那头圣洁的白鹿。而这个时候，那白鹿竟然开口说话了，它说姑娘你不是说只要谁将白鹿活捉给你，你就嫁给他吗，现在我自己捉了自己给你，你会嫁给我吗？”

　　“一听就知道这肯定是神话传说了，不过这个传说还有一点意思。”冉兮兮说道，“那么，我猜猜看，那个姑娘一定就答应了，对吧？”

　　“不是。”秦一山摇了摇头，“秀草当然没有答应了，因为她肯定不会嫁给一头鹿的啊。不过，就当她拒绝了这头白鹿的时候，那白鹿却忽然之间变成了一个英俊的男子，并且那男子说他就是这座山的山神，因为爱慕秀草的美貌所以来求亲，但是却没想到秀草竟然是这么一个没有信誉的人，所以他决定惩罚秀草和这里所有的女人，从此这座大山的一切物产都不再对这里的人开放，并且所有的男人都不能够进入山中打猎或者从山中弄走任何的东西。否则，他们就将会被诅咒死在山中，而这些女人都将成为寡妇。说完之后，白鹿就消失了。从那之后，这座山附近的女人就都悲惨了，他们的丈夫再也不能够出去狩猎、耕作了，否则一定会被诅咒而死，男人自从结婚之后，就只能够在家中呆着了。所有，先前小伙子你进入村子，不让你离开就是这个缘故，这早就已经成为风俗了。”

　　“靠，这可真是古怪之极的习俗。”谢浪说，“作为山神，这气量也未免太小了吧。我看，干脆不叫恨山，而叫做怨山了，呵——”

　　“没错，我也觉得，这山神一点风度都没有啊，简直就是睚眦必报。嗯，是的，最好是叫做怨山，根本这山神简直就是一个怨妇而已嘛。”冉兮兮笑道。

　　秦一山脸色变了变，说道：“小姑娘，你还是别说这些话吧，毕竟你现在身上中了降头术呢。而且，我们已经开始上山了，还是不要说山神的不是了，要是真的惹得山神发怒的话——”

　　“发怒吧，怕个什么。”冉兮兮说，“当初解放军百万雄师横扫过来的时候，这些牛鬼蛇神还不是一样只能够败退，什么山神地神，在人民解放军面前都只不过是摆设而已。”

　　“唉，你这小姑娘呢，真是胆大。”秦一山说。

　　“我反正一点都不担心。”冉兮兮说，目光望向了谢浪，“反正他是不会让我出什么差池的。”

　　在冉兮兮的心中，谢浪永远都是一个能够创造奇迹的人，所以任何的时候她都不需要担心，因为她相信任何问题在谢浪面前都会迎刃而解的。

　　神奇的男人，这是冉兮兮给谢浪的绰号，因为她相信谢浪永远是一个能够为她创造奇迹的人。

　　不过，冉兮兮并不知道谢浪其实也不是万能的，只是谢浪心中的确不希望她受到任何的伤害。

　　“说起来，小伙子你究竟是什么来头，先前那手段简直是骇人听闻呢。”秦一山这个时候终于忍不住问起了先前在村子的时候，谢浪表现出来的那种震撼人心的场面。

　　的确，先前谢浪用天地本源力量弄出来的动静实在太大了，秦一山现在想起来都有些后怕呢。


第六百三十七章 求救（二）

　　“他这是特异功能。”

　　谢浪还不知道怎么解释，冉兮兮已经替他圆谎了。

　　特异功能，多么恰当的借口啊，谢浪心想。

　　所以，谢浪也非常配合地点了点头，反正秦一山是根本不会理解传奇匠人这种东西。

　　“特异功能？”秦一山满脸疑惑，然后说道，“这个，我好像也听说过，以前首长身边有个警卫员，据说是一个出家的和尚，这人真的很厉害，用脑壳就能够开砖头，手掌可以碎大石，据说那好象是硬气功，可能也就是你们所说的特异功能吧，不过也没有小伙子你先前的厉害啊。”

　　“嗯，那个硬气功是功夫的一种，这个特异功能是近些年国家军部研究出来的新手段。”冉兮兮说，“现在各个国家的军事都在发展嘛，不仅仅是核武器，现在也开始研究特种战士了，特异功能人士也是一个方面，不过特异功能人士很少，主要都是负责国家元首的安全，也就是包围中南海了。中南海，你应该知道吧？”

　　秦一山点了点头，说道：“当然知道了，那是主席老人家呆的地方，难怪小伙子这么厉害，原来是主席、总理的保镖呢，这就对了嘛。你看看，以前美帝的什么总统，都被人暗杀了几个，但是我们国家就没有，那说明我们国家的保镖就是要厉害很多呢。小伙子果然是厉害，纹面婆可是从来不怕任何人的，想不到今天在你面前都服软了，这可是从来没有过的事情呢。”

　　“没什么，先前也只是幻术而已。”谢浪谦虚道，“不过是雕虫小技而已，也算不得什么。不过呢，秦爷爷你尽管放心，这一次我既然请你来做向导，一定会将你平安送回去的。”

　　秦一山点了点头，向冉兮兮说道：“姑娘，你找了一个不错的小伙子呢。”

　　“当然了。”冉兮兮很干脆地应道。

　　这个时候，三个人已经进入了黄莲山了。

　　因为黄莲山平日里几乎没有人进入，所以也不存在什么进山的山路，当初解放军和越南军在这里交战，那可说真是九死一生，在这种当地人都不敢进入的山区，却丝毫没有阻挡住解放军的前进步伐，不过这里的战争也是分外的艰苦，当初美军在越南都吃了很大的亏，虽然解放军最后甚至险些将越南的首都给搞掉，但是这场战争付出的代价也是非常惨痛。

　　当初的这黄莲山，那可是鲜血染红的地方。

　　秦一山的心情极其复杂，他知道这座大山当中埋葬了自己的许多战友，可是当初自己却没有能够跟他们并肩作战，这对于秦一山来说是一个遗憾，甚至也是一种耻辱。

　　鲜血浇灌过的土壤，往往都是非常的肥沃，加之黄莲山被当地人视为禁区，所以这山上的植物长得非常的茂盛，从这里已经完全看不到任何的山路了，想要进山的话，就必须披荆斩棘前行。

　　谢浪和冉兮兮还未有所动作，秦一山已近唰地将背后别着的柴刀给拔了出来，准备这么一路砍上去。

　　“秦爷爷，还是将柴刀收起来吧，要是像你这么一路砍上去，恐怕我们花上十天半个月也上不了这山吧。”谢浪笑了笑。

　　秦一山没有立即将刀收起，奇道：“这个，要是不用柴刀开路的话，我们究竟怎么上去呢，难道飞上去不成？况且，我们还要搜寻烈士们的尸骨啊。”

　　“没事，你跟着他就行了。”冉兮兮对秦一山说道，对于谢浪的手段冉兮兮已经见怪不怪了。

　　谢浪也不想大费唇舌去解释，抢先举步向藤萝密布的山地走去。

　　冉兮兮紧随其后。

　　秦一山疑惑了一下之后，也跟了上去。

　　就在这个时候，秦一山看见了一个让他觉得惊骇莫名的场景，只见那些将山林封闭得密不透风的荆棘、藤萝忽然之间好像活了过来一般，竟然纷纷移动了枝条，硬是给谢浪让开了一条刚好容得下人通过的小路，而谢浪就如同游弋在水面上的鱼儿一样，分开波浪轻松地向前面游走而去。

　　因为多年无人行走，山地的表面都长满了各种苔藓，还有一些不认识的菌类植物。

　　茂盛的植物让阳光根本难以照射下来，加上山间的湿气很大，原本炎热的天气和灼热的阳光竟然丝毫影响不到树林当中，甚至冉兮兮还觉得这林子当中有那么一点点寒冷之意呢。

　　三个人刚刚走了一段路，便听见冉兮兮叫道：“头骨，谢浪你过来看看，是不是人骨！”

　　冉兮兮的声音虽然有些惊讶，但是却并不害怕，毕竟是警察学院出来的，早已经不恐惧这些东西了。

　　只是，冉兮兮大概没有想到居然刚一入山就碰到了尸骨了。

　　并且，冉兮兮觉得这尸骨说不定就是当初的解放军烈士遗骸了。

　　不过，不待谢浪开口，秦一山已经否定了冉兮兮的猜测，说道：“姑娘，这可不是人的头骨，这个一看就是山里面的猿猴头颅了。”

　　冉兮兮有些尴尬地笑了笑，说道：“人脑袋和猴子脑袋本来就差不多嘛。”

　　“呵，的确是差不多，光是从外形上看也的确是搞不清楚。”谢浪给冉兮兮解围道，“不过呢，你总应该听说过尖嘴猴腮吧，这猴子的下巴就是尖，而且比人的头颅也要小，毕竟猴子是长不到人这么大的。”

　　“行了……行了，我不就是看错了嘛。”冉兮兮嘟哝道。

　　三个人上山的速度并不快，因为这毕竟不是登山，而是搜山，甚至比搜山都还要麻烦。这里的战争结束已经几十年了，在自然变迁、环境改变的情况下，早已经是面目全非，即便是对于谢浪也并不容易。

　　不过，越是进入山区，各种痕迹也就越来越多了。

　　战争的确已经结束很久，当初因为战争毁坏的丛林也从新生长起来了，许多的尸骸也已经被深埋地下，不过只要用心寻找，也能够发现一些当初战争留下的痕迹。

　　锈迹斑斑的弹夹、钢盔、弹片……逐渐出现在三人的面前。


第六百三十八章 求救（三）

　　“看来这一次应该是找对地方了，这里肯定是发生了一场剧烈的战争。”冉兮兮说道。

　　“当然了。”秦一山肯定地说道，“当初，我在村子里面听见了炮声，整整五天时间，这些炮声才逐渐弱了下来，可想而知这战斗是何等的残酷了，可惜的是我那时候……唉。”

　　秦一山叹息不已，因为那个时候他正在村子里面被迫洞房呢。

　　对于秦一山来说，那时候发生的事情简直就是一场梦。

　　“秦爷爷，你也不要叹息了，而且这也不是你的责任。”谢浪说，“等这一次我们寻找做好记号之后，你就跟我一起回国去，好好去看一下家乡，并且见见以前的那些战友。”

　　“唉，是啊，你瞧瞧我现在这还不到六十岁，都以前看起来七老八十了。”秦一山说，“心里面始终都惦记着故乡的山山水水，我以前总是在想，如果这一辈子不能够回去看一眼的话，那可真是死不瞑目呢。”

　　“别说什么死不死的了，秦爷爷你就放心好了，我到时候肯定会安然将你带回去的。”谢浪说道。

　　正在这时侯，谢浪的神识已经感应到一具尸骨的存在，并且谢浪可以肯定这人就是从中国来的。

　　谢浪冲秦一山和冉兮兮打了一个手势，分开了那地方的荆棘藤，来到了那尸骸上面。

　　不过，从表面来看，已经完全看不出这里曾经埋着有人。

　　“应该就是这里了。”谢浪说道，目光落在地面上，“无名英雄啊，今天要打扰你了，我们准备将你的尸骨移回故乡，相信这也是你的心愿吧。”

　　“这里？你肯定吗。”秦一山问道。

　　“恩。”谢浪说着，脚下一股力量注入到地下，随即那地面忽地震动了起来，然后从地面嘎吱一声出现了一道一米多深的裂缝，裂缝的底部刚好可以看见一具尸骸。

　　准确的说，已经是骨骸了，毕竟已经过去这么多年了。

　　秦一山显然没有想到，谢浪竟然神奇到了这种地步，目光甚至能够穿透到地面以下，否则如何能够看到这地面以下的骨骸呢。

　　只是，秦一山还是有些疑问，这尸骨如何肯定是来自中国的呢。

　　要知道，即便是越南士兵，死掉之后的骨骸从外形也看不出什么差别啊。

　　谢浪似乎是看出了秦一山心中的疑惑，不待秦一山开口，他伸手虚抓了一下，便已将那尸骸旁边的意见东西给抓了出来。

　　秦一山定睛一看，谢浪手中的那东西赫然是一块腰带扣，虽然已经被腐蚀了，但是依稀可以看到“八一”二字，这正是当年解放军的军用腰带，这下秦一山再无怀疑。

　　对于谢浪的神秘手段，秦一山更是惊为天人。

　　“先做一个标记吧。”谢浪说，“我们不可能将这些人的尸骨一次性全部带回去，只有先做好记号，然后等人来统一处理，最后集中运送回国去。”

　　“嗯。”冉兮兮应道，从包袱里面取出了一个指头大小的电子产品，以后那搜寻尸骸的人，只要有相应的仪器，就能够非常容易地找到这里来。

　　做好标记之后，谢浪和冉兮兮正要离开，这时候秦一山又道：“小伙子，你的手段简直是神乎其神，比当年我们用探雷器探雷还要精准，不过呢……这尸骸该怎么才知道他们各自的身份呢？难道，最后建一个大的烈日陵墓？”

　　与其说秦一山是在提出疑问，倒不如说他有些考校谢浪的意思，秦一山心中有些好奇，他想知道这个少年究竟厉害到了什么地步。

　　“他叫马山春。”谢浪说，指出了这具尸骸的身份，“重庆人，当年川军第七师的。”

　　“第七师，是啊，那可是真正的虎狼之师。”秦一山轻叹道，“战友，安息吧，很快你就可以光荣地回归故土了。”

　　“谢浪，我现在反而好奇你是怎能知道这具尸骸的身份呢？”冉兮兮一边走路一边问道。

　　“这个倒也简单，如果你能够跟死者对话的话，自然也就很容易了。”谢浪说。

　　冉兮兮无语道：“跟死者对话，那不是跟鬼魂交谈吗，这种事情可真是渗人呢。”

　　“死者的鬼魂，或者说是灵魂，其实也不是完全没有依据的。”谢浪说，“科学上将灵魂这种东西称之为一种能量脑电波，不过这种脑电波基本上很难被活人所感知，但是也有很特别的人能够感知到，这就是所谓的通灵人了。而对于我来说，人的灵魂是不会完全消失的，总是会在他的骨骸上面留下一些烙印，只要知道识别这种烙印的方法，也就能够感知到这个人的灵魂了。”

　　在传奇匠人看来，每个人都是一个机器或者工具，人的神识自然会在这具使用了一辈子的工具上面留下残留的神识烙印，传奇匠人利用强大的神识完全可以感知到这些残留神识的存在，对于谢浪来说那就更加容易了。

　　“唉，真是想不到世上竟然还有你这样的人物存在。”秦一山感慨道，“如果当年战争的时候也有你这样的人物，那恐怕真的能够百万敌军当中取敌人首脑的性命，那么这场战争的损失应该也会小很多……”

　　秦一山这个时候竟然开始意想起来了。

　　谢浪笑了笑，说道：“我们这样的人又不是很多，而且我们也只能够存在于暗处，不能够公开来参与战争。就好像当年国家明明有核武器，但是也不能够用核武器来进行战争吧，而且我们这样的人数量很少，根本不可能组成军队。”

　　“那可真是可惜呢。”秦一山感叹道，“如果有这么一支军队的话，就算遇到美帝我们也能够跟他们卯上啊，社会主义革命的旗帜一定可以插满全世界的。”

　　“呵呵，秦爷爷你的野心可还真不小呢。”冉兮兮笑道，但是就在这个时候，她的笑容却忽僵在了脸上，因为她赫然发现前面不远的一棵树上面，挂着一条碧绿色的巨大蟒蛇，足足有十几米长，看了起来异常的狰狞恐怖，那蟒蛇的口中还衔着一头野鹿，不过那野鹿已经只剩半个屁股在外面了，大部分已经让蟒蛇给吞了进去。


第六百三十九章 古怪（一）

　　“谢浪，赶紧救救那头可怜的小鹿！”冉兮兮大声对谢浪说道。

　　“这个……”谢浪实在是有些犹豫，大自然本来就是这么残酷的，弱肉强食，原本就无可厚非。

　　“赶紧！”冉兮兮催促道。

　　谢浪只得抛弃了心中的这个想法，向那头巨蟒扑了过去。

　　可怜的巨蟒，好不容易弄了一头野鹿，准备今天好好吃上一顿，谁知道谢浪却是来者不善，想要破坏它的好事情，它当然是非常的不爽了，更何况这头巨蟒也是年老通灵的货色，一看谢浪的动作就本能地感觉到了一种危险，所以看到谢浪飞扑而来，那巨蟒蒙猛地将尾巴扫了过去，老了一招凶狠的“神龙摆尾”。

　　这巨蟒也算是厉害，那尾巴横空一扫，竟然带起了一阵飓风，它周围的树枝啪啪直响，纷纷断裂开，然后形成一股劲风向谢浪席卷而来。

　　秦一山心脏都提到喉咙上了，他虽然没有出过村子，但是也知道这种山林的巨蟒有多么的恐怖，这尾巴横扫过来，至少都有千斤之力，一旦被它击中，肯定是胸骨碎裂的局面，他不仅为谢浪感到担心。

　　但是秦一山的担心却成了多余的，谢浪见那巨蟒的尾巴扫了过来，却也并不急于避开，反而顺势跃上了那巨蟒的尾巴上面，然后顺着尾巴像巨蟒的脑袋扑了过去，灵活得简直跟猴子似的。

　　那巨蟒自然发现了情况不妙，不过它的法宝就是尾巴和嘴巴，此刻尾巴扫空而嘴巴又被食物堵住，要让它吐掉口中的食物，那简直是不可能的事情，于是那巨蟒猛地抖动身躯，竟然打算将谢浪抖落下去。

　　只是，谢浪哪是那么容易被抖落的，几乎毫不费力地就爬到了巨蟒的脖子处。

　　打蛇就要打七寸，蟒也是一样，这个地方对于它来说的确是一个软肋。

　　不过谢浪也没有打算将这蟒蛇弄死，他的目的只是要让这蟒蛇将野鹿吐出来而已，否则这野鹿要是进入了蟒蛇的肚子，只怕很快就被被它的胃液给腐蚀掉，那时候纵然将这巨蟒开肠破肚，这可怜的野鹿大概也是活不了。

　　蟒蛇的脖子差不大有水桶粗细，谢浪双手才将它的脖子给环了起来，然后谢浪双手用劲，迫使那巨蟒将口中的食物回吐。

　　当然，这巨蟒好歹也是这山林的一霸了，自然不会这么心甘情愿地配合谢浪，这个时候它的尾巴终于回弹了回来，然后向谢浪缠绕了过去。

　　秦一山看见谢浪被这蟒蛇缠住，连忙拔出柴刀冲了过去，他知道这蟒蛇的力量非同小可，不要说是血肉之躯的人了，就算是大树的树干也能够被活活勒断，所以他自然要上去帮助谢浪。

　　冉兮兮却阻止了秦一山，因为她知道谢浪根本不需要帮忙的，如果连一头蟒蛇都搞不定的话，那可真是成了笑话。

　　谢浪之所以没有立即将那野鹿弄出来，也只是不想弄死这蟒蛇而已。

　　正如谢浪先前所想的那样，这蟒蛇吃野鹿也只是本能的觅食而已，它原本是没有什么错的，杀了它也没什么道理和意义的。谢浪勒住蟒蛇的脖子，也只是想迫使这家伙放弃口中的食物。

　　于是，这一人一蟒就这么卯上了，都是用力气勒对方。

　　只是，这力量的高下之别很快就出来了，那蟒蛇虽然狂傲，但是很快它就意识到敌人比自己的力量大许多，而且身上就跟铜皮铁骨一样，根本就无法伤害对方分毫。片刻之后，这蟒蛇开始感觉到力气不支了，脖子被卡住更是让它异常的难受，它知道如果不吐出口中的实物的话，就算不被对方勒死，恐怕也只有被食物给活活噎死在这里。

　　这头蟒蛇显然还没有到将食物看得比性命还重要的地步，所以它终于将口中的食物给吐了出来。同时，这家伙居然也主动松开了尾巴，似乎在向谢浪表示它已经完全屈服了。

　　谢浪于是也松开了双手，任凭这蟒蛇向着树林溜之大吉。

　　那野鹿绝处逢生，显得惊骇非常，在地上挣扎着爬了起来，浑身都粘满了蟒蛇口中分泌的粘液，不过看样子总算是保住了小命。

　　冉兮兮见这野鹿可怜，正好上前去抚摸一下，谁知道这野鹿一点也不给她面子，低声叫唤了一声，随即撒开腿惊慌地跑开了。

　　冉兮兮气闷道：“真是的，这头鹿也太那什么了吧，救了它的小命，居然也不知道感恩，我不过是想去摸摸它而已，这家伙居然就这么跑开了。”

　　“行了吧，野鹿也只是野鹿而已，你以为它是人啊，还知道你心里面的想法不成。搞不好，它还担心你将它从蟒蛇嘴巴里面抠出来是想吃掉它呢。”谢浪笑道，“况且，做善事也不要图什么回报，这头鹿跑了也就跑了，只不过我们都要小心点，这个林子里面看来除了蟒蛇多半还有其它野兽出没。”

　　“知道了。”冉兮兮说道，“反正有你在这里，我也不用怎么担心的。”

　　“就算有我在，你也一样要小心才是。”谢浪提醒冉兮兮道，这里毕竟是原始森林，稍微不留意，说不定就会撞上什么毒虫野兽之类的东西，谢浪也不能够保证每时每刻神识都在能够扩展到四周的每个地方，毕竟他们一边走还要一边寻找那些烈士的尸骸呢。

　　不过，自从进山之后，三个人已经陆陆续续发现了好几具尸骸。

　　除了有解放军战士的，也有越南士兵的。

　　确认了是解放军的尸骸之后，冉兮兮就会留下标记，以后的人来寻找、运送烈士尸骸就会容易很多。

　　说起来，这原本是一件枯燥无味的事情，不过这黄莲山上虽然都是原始森林，并且危险重重，但是一路走来风景却是相当的不错，当真是山明水秀，而且还有许多的野生的水果可供品尝。当地人害怕被诅咒，不敢吃山上的野果，甚至都不敢踏足这片山区，但是对于谢浪和冉兮兮自然不成问题，而秦一山似乎也不担心这什么诅咒了，一样有什么吃什么。


第六百四十章 古怪（二）

　　“现在已经找到了三十几具尸骸了。”冉兮兮说道，“我们在这里歇息一下吧。”

　　谢浪倒是不觉得疲乏，不过对于冉兮兮和秦一山来说，这种翻山越岭的事情可是非常浪费体力。

　　谢浪点头同意，说道：“不过，我们应该找一个风景开阔的地方安营扎寨，这树林子里面可不好，潮湿不说而且一旦到了晚上，肯定蚊虫会很多的。”

　　说着，谢浪将神识延伸了开去，片刻之后他已经在周围找到了一块合适的地方。

　　“跟我来吧。”谢浪对冉兮兮和秦一山是说道。

　　行走了差不多十分钟，三人便听见了轰隆隆的水声。

　　“哇，这地方真的不错。”冉兮兮说道。

　　原来谢浪挑的这个地方，是一道瀑布旁边的山崖，山崖靠近瀑布的地方，有一块平坦的石壁，在这个地方搭上帐篷，不仅不用担心被地面上的湿气困扰，而且视野开阔，可以在这里眺望远处的风景。

　　这瀑布很高很长，如同一条白练直落下深不见底的山谷当中，而后听见轰隆的声音从山谷下面远远出来。

　　站在这块石质平台上面，远处的山脉和树林便就出现在了眼前。

　　玉莲山脉连绵起伏，一望无尽，这一带原本就是原始森林，加之当地人对山脉的畏惧，使得很少有人涉足，所以山区的动植物都疯狂地成长着，树林几乎将大地几乎盖得密不透风。

　　尽管此刻太阳还未全部落山，但是林间的光亮已经开始暗了下来。

　　于是，今天的旅程到此为止，谢浪和冉兮兮两人已经开始搭帐篷，然后准备休息。

　　冉兮兮没有带食物，因为她知道谢浪不管在什么地方总是有办法弄到食物，所以这一次也没有例外。

　　这一次，谢浪打算到瀑布下面的峡谷抓鱼吃。

　　“这种地方的水这么清澈、甘冽，里面生长的鱼儿肯定是味道很好。”谢浪说。

　　“当然了，原生态无污染，这才是最关键的，那么今天的晚餐就是烤鱼了？”冉兮兮笑道。

　　“那就烤鱼吧，不过如你打算煮着吃的话，我也没有什么意见。”谢浪说，他的神识已经延伸出去，准备感应一下下方的峡谷是否有鱼儿存在。

　　不过，谢浪没想到神识快要延伸到峡谷下面的时候，竟然就失去了目标。

　　很少有神识不能够触及的地方，这让谢浪觉得有些古怪。

　　“怎么？”冉兮兮问道，她见谢浪的神情有些奇怪。

　　“呵，没什么，好像这下面的峡谷有些奇特。”谢浪笑了笑，“我下去给你抓鱼去。”

　　说完，谢浪对秦一山说道：“秦爷爷，我下去一趟，麻烦你照顾一下兮姐了。”

　　秦一山说道：“不用担心，小伙子，虽然我年纪是有点大了，但是这手脚还算是麻利，就算真有什么野兽敢来，那也只是为我们晚餐加菜而已。”

　　“好，那我下去一趟就回来。”谢浪说道，转身向那悬崖走去。

　　秦一山不解，正要阻止，但是想到谢浪的手段如此厉害，自己实在是杞人忧天，所以他就看着谢浪从那是不可测的悬崖上一跃而下。

　　片刻之后，谢浪的身影就消失在山崖的水雾当中。

　　秦一山在悬崖边上望了望那峡谷，顿时觉得头脑一阵发昏，对冉兮兮说道：“姑娘，你这小伙子可真是太厉害了，他这还算是人吗。”

　　“你觉得他不是人？”冉兮兮反问道。

　　“不是，我是说他简直就跟天神一样。”秦一山说道，“要不是亲眼所见，我真的难以相信这个世界上竟然还有这么厉害的人存在。”

　　“世界之大，无奇不有，我想就是这个意思吧。”冉兮兮笑道，一脸的幸福之色，“秦爷爷，你坐下来休息一下吧，等下就准备着吃鱼了。”

　　尽管这种高度对谢浪没任何的威胁，但是谢浪也不敢托大，毕竟山谷下面竟然有自己神识无法探测的地方，于是还未到山谷地，谢浪已经身手抓住了闪避上的一处凸出的石头，然后稳住了自己的身形，准备慢慢地落入到这山谷下面。

　　小心使得万年船，这是谢浪的亲身体会，即便是到了神工境界，他也不会托大的。

　　稳住身形之后，谢浪整个人如同壁虎一样贴着山壁缓缓地滑了下去。

　　这个时候，谢浪的神识已经只能够探测到周围一丈之内的动静了，并且无论他如何努力，也无法用神识探测到更远的地方，看来这个峡谷的确有些与众不同之处。

　　不过，谢浪也并不担心，毕竟如今的他已经拥有了强大莫匹的力量，等闲的危险他自然不用放在心头。

　　片刻之后，谢浪已经来到了瀑布的尽头，只是这个地方跟谢浪想象的有些不太一样。

　　一般来说，瀑布的尽头应该都是一个或大或小的深潭，那是因为长年累月被瀑布冲击而形成的。之后，深潭接连的便是一条小溪或者小河，然后流入山区之外。但是这个地方，却跟谢浪所想的不太一样，这峡谷下面没有潭水，却只有一个巨大的原型洞穴，瀑布的水流就这么直挺挺地注入到那黑幽幽的洞穴当中。

　　看来这地方也许是有条小溪或者小河，但是一定是地下的暗河，这瀑布的水居然都全部注入到地下洞穴当中了。

　　这种地质机构，说起来有些古怪，但是管它下面究竟是龙潭还是虎穴，谢浪都决定去一探究竟，至于现在那下面究竟是否有鱼儿存在，倒不是谢浪关心的主要问题。

　　向下的洞穴很深，足足有几百米，几乎和地面上的瀑布等高了。

　　洞穴下面，一片漆黑，可说是伸手不见五指。

　　不过，凭借谢浪的目力，还是能够勉强看清楚这里的情况，只是因为神识受到限制，谢浪也无法将四周情况完全弄清楚。

　　“妈的，这黑灯瞎火的可真是不方便。”谢浪低声咒骂了一句，神识受到了限制，让他觉得有些不太方便。不过，好在天地本源力量并未在这里受到限制，否则谢浪这地方就简直是绝境了。

　　但谢浪这低声的咒骂刚完，就看见这洞穴当中忽然间有了光亮。


第六百四十一章 古怪（三）

　　这还真是邪门了，说要有光，还真的就有光了。

　　“呵，我谢浪什么时候成了上帝，说要有光，这就有光了呢。”谢浪笑了笑，向那光亮的地方瞧了过去。

　　这一瞧不要紧，当谢浪看清楚那光亮的时候，连他自己都给吓住了。

　　原来，那光亮竟然是从一具死尸上面发散出来的，那死尸漂浮在水面上，随着水流一荡一荡的，实在是有点诡异莫名。

　　“难怪这光亮有些惨绿惨绿的，原来竟然是鬼火。”谢浪心中暗想道，只是鬼火这东西似乎是骨头里面的磷元素在空气当中自然，但是可一般都是发生在高温干燥的夏季，阴冷的地方一般不会出现，更不要说是水面上出现的鬼火了。

　　如果是冉兮兮或者秦一山看到这场面，肯定要被吓得够呛，但是谢浪也算是艺高人胆大，越是诡异的东西，他越是想要弄清楚其中的玄虚。

　　所以，一不做二不休，谢浪干脆赶到了那个漂浮的死尸面前，打算看个清楚明白。

　　谢浪并没有踩入水中，而是贴着洞穴的岩壁很快攀了过去，身子灵活无比。

　　不过，就在谢浪移动的时候，那具漂浮的死尸也开始随着水流移动起来。

　　谢浪这才看明白，这下面的确有一条暗河，那死尸这时候正向暗河的深处漂流而去。

　　看样子，那死尸竟然有意无意地要将谢浪向洞穴的深处引去。

　　尽管谢浪的神识无法探测到洞穴的深处，但是料想这洞穴应该是暗河的水流千百年冲击形成的地下溶洞，其中的深浅恐怕是难以揣测，只有进去探过之后才知道。

　　想到这里，谢浪不由得加快了脚步。

　　不过，这时候拿死尸移动的速度也越来越快了。

　　谢浪冷哼一声，心想莫非这死尸还是活的不成，速度再次提升，干脆凌空向那浮尸所在的地方跃了过去。

　　这一下，那浮尸的速度是没有办法提升了，总算是被谢浪给截住了。

　　谢浪这时候已经将这浮尸看得一清二楚，原来这浮尸竟然是一个死去的士兵，不过还好不是中国士兵，整个尸体已经被水泡得发胀、发白，似乎已经被泡了许多年月，但是奇怪的是尸体居然还没有腐烂，而且还散发出一种幽绿色的光芒，看起来有些怪吓人的。

　　死掉的越南士兵……难道是当初中越战争死掉的？

　　谢浪心中涌出了这个想法，但是如果是当初中越战争的尸体的话，过了这么几十年时间了，早应该已经腐烂掉才是，怎么可能这么长久的时间都没有腐烂呢。

　　另外，谢浪从这具尸体残存的神识当中能够感觉到这个人当初的恐惧，除了恐惧，还是恐惧。谢浪想不明白，这具尸体身前究竟遇到过什么事情，以至于死掉之后，剩余的神识就只有恐惧这种感觉存在了。

　　“该不是这家伙被活活吓死的吧。”谢浪心想道，如果真是的这样的话，那这人死得也太冤了，不知道这家伙究竟是看见了什么，贞子还是勾魂使者、牛头马面？

　　就在这时候，谢浪感觉到这浮尸动了几下。

　　虽然谢浪天不怕、地不怕的，这一下心中还是惊了一下，以为这浮尸竟然复活了呢。

　　“啪啪！”

　　这个时候，几条黑色的小鱼从水中跃了上来，啪嗒啪嗒地就在那具尸体上面啃噬了起来。

　　随后，谢浪看到更多的小鱼向这里快速游了过来，而且纷纷对着那具尸体一阵啃噬，洞穴里面传来了一阵嘎嘎的声音，顷刻之间，那具浮尸就已经成了一具骨架，终于沉入了水底，而这时候光亮也消失了。

　　那是小黑鱼个头虽然只有指头这么大小，但是吃起人肉来到时很快，不过谢浪从未听说过还有这种古怪的食人鱼，不过因为浮尸被这些小鱼干掉，所以洞穴里面很快就暗了下来。

　　“这些该死的小鱼，竟然将老子的‘火把’给吃掉了。”谢浪心中咒骂着这些该死的小鱼，谁知道这些小鱼似乎是饿得疯了，吃掉那浮尸之后竟然还没有填报肚子，猛地从水面上跃了出来，竟然达到了两米多的高度，凌空向着谢浪咬了过来。

　　“咦，老子没有说将你们这些该死的鱼烤着吃了，你们竟然先打起老子的主意了。”谢浪低声咒骂道，这些该死的鱼儿也实在是太饥不择食了，感觉到谢浪的气息之后，竟然想将谢浪拖入水中啃噬掉，可惜的是谢浪岂会让他们如愿。

　　那些饥饿的黑鱼虽然身形矫健，凌空能够跃上两米的距离，但是也仅限于此了，因为这些鱼很快发现它们锋利的牙齿似乎碰倒了一层无形的铜墙铁壁，以至于这些鱼儿的牙齿几乎全部都碎裂了。

　　“嘎嘣～”

　　谢浪可以听到一连串鱼儿牙齿碎裂的声音。

　　这些小黑鱼的牙齿自然是锋利无比，像是剃刀一般，可惜锋利的牙齿往往意味着边缘很薄。所以，当这些鱼儿用劲咬的时候，碎裂的不是谢浪的身体，而只是这些鱼儿的牙齿。

　　牙好胃口就好，不过这些鱼儿的牙齿虽然没有了，但是胃口似乎并没有减弱，那些小黑鱼似乎已经饿得疯狂了，闻到了鲜活的生物味道，竟然前赴后继地向谢浪扑了过来。

　　虽然这些小黑鱼对谢浪不造成任何的威胁，但是谢浪看到这些疯狂的小鱼，还是觉得有些头皮发麻。

　　不过，就在这个时候，洞穴里面再次亮了起来。

　　又一具浮尸出现了。

　　惨绿色的光亮，很快吸引了这些疯狂的小黑鱼的注意力，它们不再进攻谢浪，转而向那团光亮追了过去，而这时候那浮尸再次动了起来，将这些鱼儿引入洞穴的更深处。

　　“妈的，真是邪门，这浮尸原来是吸引这些鱼儿的，而不是吸引老子的呢。”谢浪心想道，不过这似乎更加古怪了，因为这些浮尸虽然没有腐烂，但是绝对已经没有了任何的生命气息，它们吸引这些鱼儿干嘛呢？

　　难不成死人还要吃鱼肉不成？


第六百四十二章 修行怪物（一）

　　死人当然不会吃鱼肉，谢浪自然很清楚这一点。

　　虽然谢浪不知道这个世界上是否有鬼神存在，但是生与死的界限却是非常的明显，死人当然不可能凭空地活过来吃鱼，那么出现这种情况，只能够说明有别的人在利用这些浮尸。

　　人或者说是比的生物。

　　因为这个时候谢浪也无法肯定就是人还是别的怪物在作怪，在这种地方出现这种诡异的事情，的确是闻所未闻。虽然已经进入了神工领域，但是谢浪也知道这个世界上依旧有自己无法掌控的东西。

　　任何时候，小心谨慎都是非常有必要的。

　　鱼儿追随者浮尸，而谢浪就追随着这些鱼儿，同时，谢浪开始小心地将自己的气息全部收敛起来。

　　深入一段洞穴之后，地下的洞穴开始出现了许多分支，原来这地下洞穴竟然是一种天然形成的溶洞，越是到深处分支越多，纵横密布，如同一张巨大的网络一样。

　　而这个时候，这些分支洞穴当中也出现了一具具漂浮的死尸，并且同样冒着绿色的光芒，无数的鱼儿被引了过来，最后开始向着一个地方聚集。

　　而这个时候，谢浪估摸着已经离入口的地方至少有十几公里了。

　　到目前为止，谢浪都还没有弄清楚这些古怪的事情究竟是怎么回事。

　　不过，从这里鱼儿和浮尸汇聚的情况来看，问题的答案也许应该会很近了。

　　因为这些发光的浮尸开始向一个地方聚集，所以这个时候洞穴的光亮也就越来越亮了。

　　最后，这些浮尸终于停在了一个地方，那些追寻而来的小黑鱼这个时候终于逮到了机会，纷纷向那团浮尸冲了过去，不过就在这个时候，那些浮尸忽地旋转了起来。准确的说，是那些浮尸所在的地方忽然间形成了一个巨大的斡旋，漂浮在上面的浮尸自然也就跟着旋转了起来。

　　斡旋飞速旋转着，而且越来越厉害，产生了一股强大的吸力，以至于空气当中传来一阵“呜呜”地如同鬼叫的声音，听起来令人毛骨悚然。

　　那些小黑鱼正要打算每餐一顿，谁知道却被这巨大的漩涡死死地吸住了，片刻之后就被拉扯到漩涡下面去了，不过后面的那些鱼儿紧跟而来，不过很快就被吸入了斡旋当中，甚至连许多的浮尸也一并调入了那斡旋当中。

　　谢浪犹豫了片刻，随即纵深向那斡旋处跃了进去，跟随者那些鱼儿和浮尸一起进入了其中。

　　不入虎穴焉得虎子，如果那个斡旋关闭了的话，谢浪也许就错过了弄清楚真相的机会。

　　尽管这个洞穴当中的东西一直都透着古怪，但是这还不足以让谢浪为之止步的。

　　斡旋的拉扯力很大，不过这对谢浪不造成任何的影响，他非常轻松地就潜入到了斡旋的底部。

　　不过，就在顷刻之间，他忽地觉得浑身一轻，原来已经离开了斡旋的拉扯，不过这时候身体四周也没有水了，面前赫然开朗，谢浪发现自己居然置身于另外一个洞穴当中。

　　原来，这斡旋下端竟然是另外一层洞穴的入口，这层洞穴比先前那条暗河要低，斡旋处就是这个洞穴的入口，水流也从这个入口处灌下，入口下方有一个深潭，然后灌下的水流通过另外一道暗河离开。

　　此刻，谢浪正从半空向着那个深潭掉落。

　　谢浪轻松地稳住了身形，落到了深潭旁边的一块山岩后面。

　　那些被斡旋拉扯下来的小鱼，全部都落入深潭当中，在深潭里面翻腾不已，可惜的是这个时候它们根本吃不到那些浮尸，此刻那些浮尸已经凌空漂浮了起来，最后全部落在了靠近深潭的岸边，这些可怜的黑色小鱼只能够望着这些食物发疯、发狂，却根本触碰不到那些已经上岸的浮尸。

　　浮尸上岸之后，上面的绿色光芒就消失了，一具具尸体直立在岸边的地上，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　不过，这些浮尸这个时候都已经不动了，而头顶上面的入口，也悄然关闭了，再没有水流注入到这一层的洞穴当中。

　　四周变得异常的安静，几乎是落针可闻。

　　连那些先前在潭水中翻腾跳跃的小黑鱼，这个时候也不再翻腾了。

　　这种反常的安静，让谢浪心中隐约觉得不对劲。

　　“轰！”

　　就在这时候，深潭的水面上发出了一声巨大的轰响，巨大的水花从潭水表面喷射而出，形成一道道十多米高的水柱，那水里面也不知道藏了什么怪物。

　　随着这水柱的炸开，整个深潭如同炸开锅了一般，先是无数的小黑鱼从水中纷纷跳跃而出，疯狂地向岸边逃去，有的小黑鱼甚至已经蹦上了岸边的沙粒里面，疯狂地挣扎着，不过这一次谢浪明显感觉到这些疯狂的黑色小鱼不是为了去吃那些浮尸，而是为了逃命，虽然谢浪不懂鱼类的语言，但是却能够明显感觉到这些鱼儿的惊恐——显然，这深潭当中有让这些黑鱼害怕的东西。

　　要知道，这些黑鱼简直就是一种变态食人鱼，不仅拥有非常锋利的牙齿，而且还具有群体意识，纵然是蟒蛇或者更大种的鱼，在水中也不可能是这些黑色小鱼的对手，谢浪实在想不清楚还有什么东西能够让这些黑色小鱼怕成这个样子。

　　“哗哗～”

　　就在这些小鱼疯狂向岸边游去避难的时候，水面上的水花翻腾不已，就如同沸腾一般。

　　随即，谢浪见到一群黑色的鱼从水下面扑腾了上来，这些黑鱼的体型至少有手臂那么粗细，身上都长着黑色的鳞片和刀锋一般的鱼鳍，还有一排锋利的牙齿，看样子跟先前那些小鱼是一种鱼，不过形体却不知道大了多少倍。

　　“莫非先前那些小鱼是害怕这些大鱼？”谢浪心想道，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是自然界的游戏规则，如果事实真是这样的话，那么也不难理解。

　　只是事实当然不会这么简单，因为谢浪可以看出这些大鱼依旧是非常的惊恐，也完全是争先恐后逃命的样子，即便是那些小鱼就在它们嘴边，它们似乎也没有兴趣咬上一口。


第六百四十三章 修行怪物（二）

　　更多的鱼儿涌上了岸，无论大的还是小的。

　　谁曾想到，还会有鱼儿会争先恐后地离开水向岸上涌去，那分明就是找死啊。

　　如果不是亲眼所见，恐怕谢浪也不会相信竟然会有这么古怪的事情发生。

　　不过谢浪这下倒是可以肯定，这深潭当中肯定藏着非常厉害的东西，这让谢浪颇感兴趣。

　　怪物？

　　谢浪心中涌出了这么一个词语。

　　只是，如果这一切都是某个怪物导演出来的话，这怪物的智商未免也太高了一点。

　　不过，谢浪只是打算静观其变。

　　“轰！”

　　水潭上面再次出现一声轰鸣，水花飞溅得老高。

　　不过这一次，水花当中带着一股浓浓的血腥味，那些水花竟然已经成了鲜红色。

　　看来杀戮已经从水面下开始了，难怪这些大鱼、小鱼都拼命往水外面蹦，想必那水下的怪物一定是非常的残忍，而且胃口也必然很大。

　　谢浪正目不转睛地瞧着对面，只见一个庞大的影子从水上一跃而起，这一跃竟然跃了十几米高。

　　“嗷！”

　　那怪物发出一声巨大的吼叫声，震得整个洞穴都在颤栗。

　　不过，就在怪物凌空腾起的刹那，谢浪已经将这家伙看了个一清二楚。

　　那怪物的身躯，足足有十多米长，看似乎是一头蟒蛇，浑身都覆盖着黑色的鳞片，身躯足足有水桶粗细，给人的感觉更像是传说当中那凶恶无比的蛟龙。

　　只是，谢浪的眼光得等敏锐，他看得清清楚楚，这蛟龙或者蟒蛇一样的家伙，竟然偏偏生了一个人头。

　　是的，人头。

　　人头蛇身，这种东西应该是传说中的怪物，但是此刻却偏偏出现在了谢浪的面前，如果不是亲眼所见，只怕谢浪也不敢相信竟然真的有这东西存在。

　　传说当中，伏羲和女娲就是人头蛇身，不过伏羲和女娲都是神灵，而谢浪眼前这东西，那可是十足的怪物，那人头的面相异常的凶狠，眼光也非常的歹毒，头上的头发乱糟糟一片，让他看起来更加狰狞。

　　这怪物的头看起来是一个四十岁左右的中年人，不过看起来非常的邪恶和歹毒，脸上和牙齿上面都还滴着鲜血，似乎就是这家伙在水下面捕食那些黑鱼。

　　虽然这家伙是一个人头，但是想必胃口比一般人大很多，有句话叫做人心不足蛇吞象，这家伙虽然是人头，但是却有一个蟒蛇的身躯，只怕真的要一头大象的食物才能够填饱他十多米长的肚子。这家伙长着如此庞大的身躯，拥有如此超大的食量，也难怪水下面的那些黑鱼如此害怕。

　　不过，谢浪知道这家伙肯定不是靠他那蟒蛇身躯的力量那么简单。因为谢浪先前见识过那些黑色小鱼的疯狂，和它们牙齿的锋利，对于这些成群结队的黑鱼来说，庞大的蟒蛇也只不过是了猎物而已，因为这些小鱼简直就是疯狂的代名词。

　　但是这怪物能够将这些大鱼、小鱼追得上天入地逃遁，可见这怪物的手段肯定不是那么简单了。

　　仿佛是为了应证谢浪的猜测，那怪物腾空之后，竟然没有立即掉下来，他的尾巴凌空搅动起来，立即形成了一道巨大旋风，那旋风入水之后，立即产生了一个强大的斡旋，如同龙卷风的龙吸水一般，将水潭里面的大鱼小鱼一起卷了起来。

　　谢浪心中暗暗心惊。

　　这怪物虽然拥有一条巨蟒的尾巴，但是光是用尾巴搅动产生的风力，绝对不可能形成这种小型的龙卷风，更不要说能够将这家伙的庞大身躯悬浮在半空当中了，除非是传说当中的蟒蛇成精了。

　　别说，以这家伙的形态来看，真他妈的像是一头百年成精的蟒蛇精，而且这蟒蛇精还已经炼化出了人头呢。

　　不过，对于这种神仙、鬼怪的事情，谢浪虽然能够接受，但是就算这货真是一个蟒蛇精，谢浪也不会就此而被对方震慑住了。

　　要知道，神工之所以为神工，那也是因为拥有了神佛一般的境界。

　　既然可以比拟神佛的存在，区区精怪在神工面前又能够构成什么威胁呢。

　　但是此刻这怪物和谢浪没有任何冲突，所以谢浪也没有打算出手，只是想看看这怪物究竟在搞什么名堂。

　　不过，这怪物接下来的表现还是让谢浪有些惊奇，那些被龙卷风吸上去的大鱼、小鱼飞到半空中之后，似乎被一股无形的力量所挤压，并且很快就被这种力量给挤压成了血肉一片，那些血肉最后聚集成为一股猩红色的血水，全部注入到了怪物的口中，而这些鱼儿的骨头，纷纷落入到了水潭当中。

　　看起来，那怪物就跟吸血鬼一样，也难怪这些鱼儿如此恐惧了，大概它们早已经见识过这怪物的血腥手段了。

　　正如谢浪所猜想的那样，这怪物的胃口真是非常的大，他足足猛吸了十多分钟的血水之后，直到肚子已经鼓了起来，这才停止了继续进食，轻飘飘地落在了水潭岸边。

　　而这个时候，那些从大难当中逃脱的小鱼、大鱼，纷纷重新返回了潭水里面。

　　那个怪物吃饱了之后，神情似乎没有先前那么狰狞恐怖了，他将头靠近潭水水面，将他脸上和头顶上的血污清洗干净，然后自言自语地说着什么话。

　　越南话。

　　虽然谢浪不知道这家伙在说什么，但是谢浪听过越南人说话，知道和这怪物是一种口音。

　　难道这家伙是越南的蟒蛇修炼成精，所以干脆说越南话了？

　　谢浪心想到，这蟒蛇精居然还有点爱惜颜面，知道进食之后清洗一下自己。

　　现在想想，多半这些浮尸，就是这蟒蛇精用来引诱上面那些小鱼的。

　　只是，这家伙干嘛不直接上去捕捉那些小鱼呢？

　　谢浪心中依旧疑惑重重，而那蟒蛇精洗了脸之后，就开始倒弄那些岸边的尸体了。这时候，岸边的尸体已经开始移动起来，并且排列成了一队，最后开始缓慢地向洞穴深处走去。

　　而那蟒蛇精，就跟在这些死尸后面，看起来就像是赶尸的一样。


第六百四十四章 修行怪物（三）

　　“唉，这一下就耽搁了这么长时间，可能兮姐等下要着急了。”谢浪心想道，自己大概是小心过头了，这蟒蛇精一样的东西虽然是古怪，但是还不至于让自己小心到这种地步。既然已经等到了这家伙显身，谢浪觉得实在是没有必要一步一步看下去了，他决定用很干脆、直接的方式弄清楚这怪物的来历。

　　于是，谢浪直接跳了出去，挡在了那蟒蛇精的前面。

　　那蟒蛇精陡然看到谢浪凭空出现在面前，居然也被惊得脸色大变，连着人头的蛇颈向后缩了一下。

　　“这怪物居然也会害怕？”谢浪心中想到，人还能够吓住蟒蛇精，说起来也真是有些不可思议。

　　“喂，你能够听懂我的话吗？”谢浪问道，可惜他不懂越南话，只能够用中国话试试了。

　　当然，谢浪也只是试试而已，他可没有巴望着这个越南修炼的蟒蛇精能听懂中国话。

　　但是，这一次谢浪恐怕真是的想错了，那蟒蛇精一脸的茫然之色，然后竟然用半生不熟的中国话说道：“那……个，你是中国……人？”

　　这话虽然说得结结巴巴，而且是口词不清，但是谢浪还是勉强挺清楚了。

　　蟒蛇精的表现实在是出乎谢浪的意料之外，心中暗叹这蟒蛇精居然这么聪明，还掌握了一门外语呢，看来这家伙也算是与时俱进了。相比之下，自己这个人居然还差了一点，听不懂越南话呢。

　　谢浪点了点头，说道：“没错，我是中国人，真想不到你这个越南妖怪也还听得懂中国话呢。”

　　那蟒蛇精脸上露出一种复杂的神情——苦笑。

　　没错，这蟒蛇精竟然是在苦笑，谢浪看出来了，这蟒蛇精的表情可真是丰富，跟人没什么差别。看来毕竟是修炼成精的家伙，颇有灵性呢。

　　“妖怪？”那蟒蛇精低头看了看自己的蟒蛇躯体，“没错……我是妖怪是……怪物，我这个样子当然是怪物了，不然还能是什么呢。”

　　这蟒蛇精的话说得模棱两可，谢浪说道：“听你这口气……难道你以前还不是这样的？”

　　“我以前是人。”那蟒蛇精真有点语不惊人死不休的感觉，说道：“你想不到吧，我以前是人，和你一样的人，后来我才成了这种怪物的样子。”

　　“难道……你生了什么病？”谢浪问道。

　　“不是。”那蟒蛇精说道，忽地盯着谢浪，“那么，我告诉你事情的经过，你愿意帮助我吗？”

　　“如果我能够帮忙的话，一定想办法帮助你。”谢浪说。

　　“好，你记住了。”蟒蛇精这才继续说道，“我本来只是一个村民，几十年前我被抓来当兵打仗，就在这个山上面，当时一个炮弹落了下来，我就被炸飞了，然后掉落到上面的瀑布当中。那时候掉落水中，侥幸还留了一口气，但是我的双腿和胸膛都不见了，本来以为是必死无疑，谁知道……我命不该绝，遇上了山神大人，他大发慈悲救了我一条性命。但是，我也付出了很大的代价，你也看到了，因为我的身体已经被炮弹给炸掉了，所以只好用了一条蟒蛇的身躯来代替，于是我就成了这个样子了。”

　　“原来是这样。”谢浪应道，心中却在嘀咕着这山神究竟是什么来头，竟然可以让这原本必死的人活了下来，尽管这种活下来的方式匪夷所思，但是毕竟这山神还是做到了。

　　难道，这山神真的是神？

　　如果不是神的话，又如何能够有这样的本事，除非这蟒蛇精，恩，或者说这怪人是在撒谎。

　　“那么，你叫什么名字？”谢浪问道。

　　“我叫陈……五乔。”那怪人答道，说自己名字的时候，他竟然不怎么流利，似乎很久没有想过自己的名字了，毕竟这个暗无天日的地方，他是很难遇到其他人的。

　　恩，除了这些死人他能够天天都遇见。

　　“陈先生，看来你的遭遇实在是有些可怜。”谢浪说，“好吧，如果你有什么需要我帮忙的话，我一定会全力帮助你的，比如，你是否有什么话要捎给你家人之类的。”

　　“嘿，你可真是一个好人。”这个叫陈五乔的怪人盯着谢浪，目光忽然之间再次变得有些不太对劲，“不过，既然你答应要全力帮助我的，不如这样吧，你将你的身体给我，这样我就可以有人的身体了，也就可以回去和家人团聚了，你说这样好不好？”

　　这话一听就知道这陈五乔在打什么主意了，他竟然想要谢浪的身体，显然陈五乔并不想一直都当这种蟒蛇精怪物，他还是更希望成为一个真正的人。

　　如果换做别人，听见有人要自己的身体，而且对方还是一个蟒蛇怪物，恐怕早就已经吓得魂飞魄散了，但是谢浪不同，他岂会让这怪物给吓唬住，淡淡地说道：“哦，如果我将身体给了你，那么我呢？”

　　“你？”陈五乔狞笑道，“放心吧，你是不会死的，你就接替我的工作，替我为山神大人服务吧。你瞧瞧，我这蟒蛇身躯也不错，虽然丑陋了一点，但是拥有强大的力量，而且还能够让你摆脱岁月的折磨，拥有一个不死之身。”

　　“真好啊，那么你为什么不继续保留呢？”谢浪冷笑道，“先前听你的遭遇，还觉得你有些可怜，毕竟当初你也是被逼参战的，不过，现在听你有这样的想法，那可真是自作孽不可活。我老实告诉你，别动什么歹毒念头，否则吃亏的是你。”

　　“狂妄！”陈五乔大吼一声，“无论如何，你的身体归我了！”

　　说着，陈五乔的庞大蟒蛇身躯已经向谢浪卷了过来，虽然这蟒蛇身躯不是陈五乔自己长的，但是他用起来居然比蟒蛇还要灵活，那尾巴摆动起来，简直快如闪电，比先前谢浪碰到的那头绿蟒蛇还要迅捷许多。

　　并且，蟒蛇的尾巴还未到达，劲风已经逼了过来。

　　这风绝对不是蟒蛇尾巴搅动空气形成的，因为这劲风竟然将洞穴的石壁都吹得沙沙作响，简直如同传说当中的罡风一般。


第六百四十五章 山神（一）

　　“天地本源的风之力？”谢浪自言自语道，看到那龙卷风一般的劲风袭来，并没有半点的慌乱。

　　不要说这陈五乔并不是蟒蛇精，就算是货真价实的蟒蛇精，也休想让谢浪害怕。

　　只是，谢浪有些奇怪陈五乔竟然还有这样的本事，能够用尾巴施展出类似天地本源力量的东西。

　　之所以说是类似，因为谢浪明显感觉到这种风力和传奇匠人使用的风之力微微有些不同。

　　这道劲风，似乎带着一种邪恶的力量。

　　不过，陈五乔实在是低估了眼前的对手，谢浪所拥有的力量，又岂是这陈五乔能够望其项背的呢。

　　“轰！”

　　一阵气浪在谢浪面前爆开，发出巨大的轰鸣声，回响在洞穴当中，震耳欲聋。

　　洞穴四周的一岩石有些都被这爆炸的气浪给冲击成了粉末，陈五乔这厮虽然不是蟒蛇精，但是其力量当真是可以和妖邪媲美了。

　　只是，处在气浪当中的谢浪却是纹丝不动。

　　狂躁的劲风和恐怖的爆炸于谢浪的静止形成了截然不同的对立面，他似乎整个人连动都未动一下，就原地站在那里，一动不动。

　　陈五乔的眼中首次露出了惊恐之色，成为一个怪物之后，陈五乔也曾经对付过这山中的巨蟒还有一些利好的野兽，但是对于陈五乔来说，那些都不足为题。陈五乔虽然很讨厌身上的这蟒蛇身躯，但是他亦不得不承认，这个身体给了他非常强大的力量，并且让他完全感受不到岁月和时间的冲击。

　　但是，今日陈五乔却是第一次见到如此强悍的人，面对如此强大的力量冲击，而居然是闲庭信步、纹丝不动，这还能够算是人吗？

　　也许，这人已经到了神的级别了，如同让陈五乔畏惧的那位山神大人。

　　陈五乔知道，只有山神大人一个级别的存在，才可能让他的攻击完全失效。

　　但是，好不容易才找到一个能够替代自己身体的人，陈五乔自然不肯就此放过，即便对方拥有的实力深不可测，陈五乔也决定竭尽全力。

　　谢浪看到这陈五乔眼中虽然有些恐惧，但是凶光却未完全消失，知道这家伙还不肯死心，心中不禁冷笑一声，暗道这家伙还真是不见棺材不掉泪的主。

　　这时候，陈五乔的蟒蛇尾巴再次摆动，迅雷一般向着谢浪猛袭过来。

　　这一次，陈五乔没有带动别的力量，用的只是那蟒蛇尾巴原本的力量。

　　不过，陈五乔对自己的这蟒蛇尾巴信心十足，因为这蟒蛇尾巴蜕皮的时候，他曾经用这尾巴将一根坚固无比的花岗岩石柱给绞成了粉末。正是因为如此，陈五乔对自己的这蟒蛇尾巴也有十足的信心，他相信只要将对方缠住，任凭对方有三头六臂，也休想能够挣脱。

　　谢浪见到那尾巴闪电一般袭来，也懒得去闪避，伸手向前一抓，五根手指便已经将蟒蛇尾巴的尖梢给抓住，随即谢浪将其夹在了腋下。

　　陈五乔还不知自己的尾巴已经让对方制住，以为已经缠住了对方，正要发力将谢浪牢牢缠住求饶，忽地他感觉到一阵天旋地转，这才发现自己的整个身躯都已经身不由地腾空起来。

　　这一次，自然不是陈五乔用风力让他自己腾空的，他是被谢浪给摔上半空的。

　　谢浪抓住陈五乔的尾巴之后，趁势将其夹在腋下，然后发力将这巨大的尾巴抖上了半空。

　　陈五乔那蟒蛇尾巴的重量何止上万斤，但是在谢浪手中感觉也跟一根麻花差不多，并且此刻陈五乔的庞大身躯的确是在空中被拧成了麻花，谢浪那一抖之力，几乎将陈五乔的整个蟒蛇身躯都给抖散开了。

　　自从有了这蟒蛇身躯之后，陈五乔何曾吃过这么大的亏，这蟒蛇尾巴简直就是一件利器，让他陈五乔无往而不利，但是今日落入谢浪手中，却简直让他苦不堪言，万斤重的庞大身躯，被谢浪抖得东倒西歪，上跳下窜。

　　不过，谢浪并不打算就这么轻易饶了陈五乔，所以将陈五乔的筋骨抖散之后，谢浪很干脆地将陈五乔的蟒蛇身躯当作鞭子一般向洞穴四周那些坚固的岩石抽打过去，既然这陈五乔依仗着这坚固庞大的蟒蛇身躯，那么谢浪就让他看看感受一下这蟒蛇身躯带来的痛苦。

　　“轰隆！”

　　陈五乔的蟒蛇尾巴不断地跟洞穴四周的岩壁进行猛烈地碰撞，最初的时候还能够凭借蟒蛇尾巴上面的坚固如同钢铁一般的鳞片和粗糙的皮革一般的蟒蛇皮抵挡，但是当这蟒蛇尾巴和四周的岩石做了数十次的撞击之后，陈五乔终于感觉到原来这蟒蛇身躯也毕竟是血肉之躯。

　　数十次的碰撞之后，陈五乔只感觉自己的要被痛死过去了，蟒蛇尾巴经过了轮番转机之后，不仅骨头全部都要散架一般，而且蟒蛇尾巴上面的皮肉感觉火辣辣地如同燃烧一般。

　　“求求你，放过我吧……”

　　终于，这陈五乔开口求饶了。

　　这时候，从陈五乔的眼睛当中，谢浪已经看不到任何的凶光，有的只有求饶乞怜。

　　谢浪冷哼道：“你不是想要我的身体来跟你替换么？”

　　“对不起，求你放过我吧，我还希望能够跟家人团聚呢。”陈五乔苦苦哀求道。

　　其实谢浪也没有真的打算要这家伙的命，所以也不再恐吓他了，说道：“如果不想死的话，你就好好配合，我问什么，你就答什么，我要你干嘛，你就最好是干嘛。老实给你说，你这点本事根本就不够我看。现在，回答我的问题，你刚才说的山神，究竟是谁？”

　　陈五乔喘息了好几下，才道：“山神大人……其实他不是人，但是我知道他肯定是山神，因为只有山神才有这样的手段，能够让我以这样的方式活下去，不是吗？当年我从山上落下，本来以为必死无疑，谁知道竟然会碰上了山神大人，他真是拥有通天的手段，我见他轻易就将这山里的一头数百年的黑色巨蟒给诛杀了，然后对我说，从今之后就是他的仆从了——”

　　“他究竟是什么东西？”谢浪打断了陈五乔的话。


第六百四十六章 山神（二）

　　既然陈五乔说这山神不是人，那么谢浪也想知道这东西究竟是什么来头。而这个陈五乔一直故作而言其他，这让谢浪不禁有些恼火，谢浪现在只想知道这所谓的山神究竟是什么来头。

　　当然，谢浪可以直接让这个陈五乔带自己去见见那个山神，但是谢浪不会这么冲动。

　　很显然，那位山神大人比这个陈五乔不知道厉害多少倍，而且那家伙既然能够为陈五乔弄上这么一具蟒蛇身体，这份手段可见一斑了，谢浪自问也没有这个手段，可以用动物的身躯来给人的头颅接上。

　　所以，对于这位素未谋面的山神大人，谢浪心中还是有些警惕。

　　这一次来到越南，谢浪本以为不会发生什么大事情，心中也是信心十足的，但是没想到遇到的事情却有些出乎他的意料之外，而先前冉兮兮中了降头术的事情，更是完全让谢浪都有些难以是从，否则谢浪也不需要对那纹面婆客气了，若非投鼠忌器，担心冉兮兮的降头术不能化解，谢浪早就将那自以为是的纹面婆给击杀了。

　　以谢浪的手段和强大的神识，竟然无法察觉降头术在冉兮兮身体其的反应，只是这一点就已经超出了谢浪的把握范畴，如今再遇到这个蟒蛇精一样的陈五乔，谢浪更是觉得有些诡异。

　　所以，尽管可以很轻易地解决掉这个陈五乔，但是谢浪却也没有这么做，对于超出了自己掌控范围的东西，谢浪一直都显得非常的小心翼翼，这是谢浪从传奇匠人成长过程当中得到的经验和教训，若非谢浪一直都小心翼翼地做事情，恐怕早就折损在别的传奇匠人手中了。

　　对于陈五乔口中的这个山神大人，谢浪也是丈二摸不着头脑，不过谢浪也不敢贸然前去试探，尤其是再不知道对方底细的情况之下。

　　因此，谢浪想从陈五乔口中知道这山神的真面目，谁知道陈五乔这家伙竟然只知道吹嘘那山神大人的厉害，却不知道向谢浪描述这山神大人究竟是什么来头，所以谢浪才有些恼火。

　　陈五乔也算是被谢浪给收拾惨了，见到谢浪发怒，总算是闭上了嘴巴，然后向谢浪说道：“这位……先生，不是我不想告诉你山神大人的本来面目，而是我也不知道他是什么来头，只是他肯定不是人，其实……我也只是见过山神大人一次面，就是那一次他为我更换了身体的时候。相信我，不是我不想知道他的本来面目，而是见过他一次之后，你就根本不想再看到他的面目——”

　　说道这里，陈五乔见谢浪又露出不耐烦的表情，终于叹了口气说道：“山神大人……他……他才是真正的怪物，你看我这个样子，已经够丑陋的了吧，但是山神大人比我还要丑陋，他……我已经说不出来他是什么东西了，反正没有办法用任何的动物或者东西来形容他了，但是他绝对是很了不起的存在。”

　　从陈五乔的神情当中，谢浪可以看出这家伙的确非常崇拜那个山神大人，但在崇拜的同时他似乎也非常的畏惧，谢浪虽然还是没有听出那个山神大人的样子，但是从这个陈五乔的神情当中，谢浪可以感觉到那山神大人的尊荣肯定是相当的狰狞恐怖了。

　　“那么，这些死尸呢？”谢浪向陈五乔道，“这些死尸究竟是用来干嘛的？”

　　“这些……是我用来驯养那些黑色幽灵鱼的食饵。”陈五乔说，“这个也是山神大人交给我的法子，那些黑色幽灵鱼可以从死尸的肉身当中吸收到这些死尸身前的怨念，并且转化为一种奇异的能量，然后我再吃掉这些黑色幽灵鱼，就可以吸收到他们的能量。”

　　陈五乔说的并非很详细，但是谢浪一下子就听明白了，陈五乔这种吸收能量的方式虽然诡异，但是并非完全不能够理解。

　　谢浪自己就曾经吸收过这种类似的力量，就是以前谢浪通过阵法聚集起来的那些疯狂的歌迷、信徒们产生的那些不纯洁的信仰之力，这种不纯洁的信仰之力虽然有些疯狂因子，但是只要能够吸收净化掉，一样拥有非常强大的力量。

　　只是这种力量并不容易掌控，即便是谢浪先前也险些着了道。

　　而这些死尸身上蕴藏的力量，也是就是临死之前的怨念，那也是一股相当强大的力量，不过这股力量就更加的强大也更加的难以掌控了。要知道，人在临死之前形成的那股怨念，那也许是一个人精神力量的极限，这种力量虽然可能会消失，但是也有很大一部分力量进入到了死尸里面。但是，这种死尸上残留的力量，即便是谢浪也不敢贸然吸收，如果是陈五乔直接吸收，只怕很有可能就会因此而疯掉，更不要说什么提升实力了。但是，如果用这种黑色小鱼来吃掉死尸，等这些死尸上的力量转移到鱼身上，然后再吸食这些鱼上面的力量，那情况就截然不同了，陈五乔等于用这些黑鱼来净化了死尸身上那些力量的负面因素。

　　只是，死尸原本应该是腐烂掉了，而这些死尸居然还能够存在，并且居然还发光，那就有些不可思议了。陈五乔说这个方法是那位山神大人传授给他的，看来这话不假，因为以陈五乔这种智慧，肯定不可能想出来这么匪夷所思的方法。

　　尽管这种方法有些麻烦，但是谢浪认为这却是一个不错而且非常安全的方法。

　　原本陈五乔既不是传奇匠人，他也没有原神器，本来就不可能吸收和利用天地本源力量的，但是陈五乔利用这种“旁门左道”，甚至可成为邪术的东西，却硬是将这些死尸上面的力量吸收为自己所用，也算是另辟蹊径了。

　　之所以认为是另辟蹊径，因为谢浪觉得所谓手段并无正邪之分，只要没有伤天害理即可。利用死尸吸收力量固然有些诡异，但是对这些深山的死尸来讲什么人道，原本就没有什么意义。


第六百四十七章 山神（三）

　　陈五乔的力量还有些邪恶、诡异的感觉，那只是因为这种力量并不纯净，很显然黑色幽灵鱼毕竟只是一种辅佐手段，并不能完全净化掉那些死尸身上的负面因素，但是剩余的这点负面因素显然还不足以让陈五乔疯狂，只是让他变得有些暴力倾向而已。

　　那个山神大人能够将陈五乔这个垂死之人救活，并且让陈五乔拥有了这种强大的力量，这已经足以说明山神大人的强悍所在，谢浪对自己如今的实力已经颇为自信，但是遇到了这种事情，却也不得不多留一个心眼。

　　“那么，你对于那位山神大人来说，究竟有什么用处呢？”谢浪又问道。

　　“山神大人神通了得，我哪有什么用处呢，我只是……只是在这里打杂，帮助山神大人清理一下洞穴里面的垃圾罢了，用处实在是有限得很。”陈五乔诺诺地说道，对于山神大人的恩惠似乎一直都铭记于心。

　　“清理垃圾？”谢浪眉头一皱，不知道陈五乔这话的意思。

　　“就是这些死尸了。”陈五乔指了指前面的那些死人尸体，“这些东西其实都是山神大人召唤过来的，然后山神大人利用过他们之后，这些尸体就能够发光了，山神大人又传授给我用这些死尸诱食那些幽灵鱼的方法，这样就可以将这些尸体再次利用。”

　　谢浪心中明了，原来陈五乔这家伙只是拣了山神大人的残羹剩菜而已，说得再明白一点的话，这家伙就是一个吸人二手烟的家伙。而一手烟，自然是让山神大人给吸收了。

　　这其实也不难理解，陈五乔这家伙原本就是山神大人制造出来的一个打杂的，好东西自然不会给陈五乔享用了，那些死尸上面的怨念，陈五乔这家伙五福享受，但是那位山神大人想必是能够直接享用的，不过看陈五乔的这表情，似乎对吸二手烟的这种事情非常乐意呢。

　　甚至，陈五乔甚至还有些受宠若惊的感觉。

　　毕竟，山神大人在陈五乔心中那简直就是神灵的存在，不要说吸山神大人的二手烟了，只怕就算是吸山神大人的屁，陈五乔都会屁颠屁颠地去干吧。

　　不过，从这一点谢浪也可以推测出那位山神大人的确是已经达到了神的境界。

　　和传奇匠人的神工领域，只怕也是相持不下了。

　　当然，这位山神大人未必会是传奇匠人，甚至很大的可能不是传奇匠人，因为根据陈五乔所说，山神大人根本就不是人，那么自然也不会是传奇匠人了。

　　不过，大道相通，尽管山神大人可能和传奇匠人毫不相干，但是他既然能够像传奇匠人一样吸收类似信仰之力的东西，那么拥有的实力自然也应该属于这种等级以上了。

　　明白这一点之后，谢浪心中更加谨慎了，甚至他已经开始考虑是否要去见见这位山神大人。

　　毕竟，这一次不是孤身前来，万一跟对方发生冲突的话，打不过还能够迅速退走，这一次可是有冉兮兮，还有一个秦一山，万一出现了什么问题，谢浪担心会波及到他们两人。

　　但是如果就这么退走，连对方照面都不见的话，谢浪又有些不甘心。

　　老实说，对于这位山神大人，谢浪心中也是非常的好奇。

　　一直以来，都是心中的这份好奇心，才驱使着谢浪不断进步，让他从一个普通人成长为真正意义上的传奇匠人，并且成功地掌控了九方楼，抵御了天机城和鬼斧的虎视眈眈。

　　所以，谢浪犹豫了一下之后，好奇心还是占据了上风。

　　谢浪已经打定主意，一定要去看看这位山神大人的尊荣，如果对方敌意很强的话，谢浪已经打定主意不跟对方交手便立即退走，以免交战的时候会波及到冉兮兮和秦一山。

　　心中有了计较之后，谢浪对陈五乔说：“好了，你现在就带我去山神大人那里。”

　　“好。”陈五乔说道，心中暗喜。

　　在陈五乔的心目当中，没有任何人、任何东西能够威胁到山神大人的，因为山神大人俨然就是陈五乔心中的神灵，没有什么东西可以凌驾于其上，而且陈五乔觉得如果这个小子惹得山神大人发怒，将其击杀的话，那自然也更好，说不定这小子的身体就是自己的了。

　　心中的如意算盘打得啪啪直响，陈五乔脸上却不敢表露出来，让自己表现得相当的镇定，对谢浪说道：“那么先生你请跟我来好了，只是……山神大人可能脾气有些大，你最好不要招惹得他发怒了。”

　　谢浪没有说什么，走到离开那死尸排成的队伍当中，对陈五乔说道：“好了，赶着这些死尸一齐去。”

　　说完之后，谢浪收敛的了全部的神识，另外将自己的体温和气息全部收藏了起来，和队伍当中的死尸已经完全融合为一个整体了，这个时候，谢浪已经俨然成为了一具没有生命的死尸。

　　陈五乔的神识虽然不是很强大，但是他却也感觉到了谢浪的变化，若不是亲眼所见，只怕陈五乔此刻都会将谢浪认为一具真正的死尸。

　　“赶紧走啊。”这个时候，谢浪却又开口催促陈五乔。

　　陈五乔不再迟疑，操控着死尸的队伍向洞穴深处走去，而谢浪混入其中，几乎完全看不出破绽。

　　谢浪跟随着死尸队伍向洞穴更深处走去，这个时候洞穴里面的光亮越来越亮了。

　　和上面一层的洞穴并不相同，这一层洞穴比较干燥，除了洞穴入口的那个深潭之外，这里看不到任何的暗河之类的水流。另外，这洞穴也非常的干净，居然看不到任何的蛇虫鼠蚁之类的东西，似乎那些东西在这个洞穴当中感觉到了一种潜在的危险和威胁。

　　不过，对于谢浪来说，这洞穴也是非常的古怪，首先这个洞穴能够干扰谢浪的神识探测，这本身就是一种非常古怪的事了，另外那山神大人如此强大，却让谢浪完全感应不到山神的一点点神识力量，这也完全不符合谢浪的逻辑。

　　要知道，力量越大的生命体，神识力量也应该很强才对，除非这种东西一直都潜藏着他自己的神识。

　　不过，随着死尸队伍的前进，谢浪已经感觉到谜底就要逐渐揭开了。


第六百四十八章 未知（一）

　　前方忽然间亮了起来，谢浪心中不禁警觉了起来。

　　这个时候，陈五乔赶着死尸的队伍已经前行了好一阵，距离先前洞穴的入口深潭的地方至少已经有一两公里了。

　　尽管谢浪依旧没有感觉到除了陈五乔之类别的生命体存在，但是本能告诉谢浪，前方一定会有什么东西存在，并且这种东西甚至能够威胁到他。

　　就在这个时候，死尸队伍停了下来。

　　因为现在已经非停下来不可了，死尸队伍的前方，赫然就是一个悬崖，明亮的光就从悬崖下方照射上来。

　　悬崖的尽头，赫然开朗，居然是一个非常广袤的空间，明亮的红黄色光线从悬崖下方照射上来，将整个洞穴都照得通红。

　　“山神大人……就在下面。”陈五乔低声说道，声音竟然有些颤栗，看来他对于山神大人的敬畏已经深入骨髓甚至深入灵魂了。

　　悬崖下面——

　　因为站在死尸队伍的中间，谢浪的视线已经被阻挡，自然没有办法越过前面的那些死尸看到悬崖下面的情况，而谢浪既然假装死尸，这个时候当然不能够移动位置了。无奈之下，谢浪只好试探性地将自己的神识延伸出去一点点，这样便可以借助神识窥探到悬崖下面的情况了。

　　毕竟，谢浪的神识还能够延伸到一丈开外的，而距离悬崖所在不过两三尺的距离。

　　当谢浪的神识延伸出去，顷刻间他就看到了悬崖下面的境况。

　　但是，这种境况实在是太过诡异了。

　　悬崖对面和下面，都是非常宽敞的空间，比先前的洞穴赫然宽阔了上百倍甚至上千倍。

　　悬崖下面，居然全是翻腾不已的红色岩浆，红黄色的光亮就是这些岩浆所释放出来的。

　　谢浪做梦都没有想到，这山脉下面竟然还会有如此诡异莫名的地方。

　　但是，更诡异莫名的却还是这岩浆里面的东西。

　　是的，谢浪更想不到竟然还会有生物存在这岩浆当中。

　　那就是山神大人了，谢浪心中想到。

　　正如陈五乔所说，这山神大人根本就不是人，而只能算是一种东西。

　　非常巨大、非常丑陋的东西，那东西整个身体都浮在岩浆上面，看起来如同一只巨大无比的章鱼一样，但是这东西没有头颅，没有眼睛，却有比章鱼更多的细长的触角，雪白色的身体近乎透明，看不到血管也看不到神经之类的东西，仿佛这东西就只是一团白色透明的肉体一般。

　　只是这些也就罢了，偏偏这怪物身上成百上千的触须上面竟然还串着好几具尸体，其中有大部分是人的尸体，也还有许多动物的尸体。

　　说起来也有些诡异，山崖下面红色的岩浆温度应该极高，但是对这怪物居然没有半点的影响，而且连怪物触须上面的那些各种各样的尸体，居然也丝毫没有受到高温的影响，真是古怪之极了。

　　不过，看着那些各种各样的尸体随同这些恶心的触须上下摆动着，谢浪真的感觉像是吃了一只坏掉的苍蝇一样的难受，这也难怪陈五乔受不了，即便是谢浪看到这种场面也觉得心中不痛快。

　　这位山神大人果然是一个货真价实的怪物，并且比陈五乔这看门狗恐怖多了，首先那庞大的身躯就已经让人够害怕了，更不要说那千百只触手上面串着的死尸，看起来更是惊悚无比。

　　即便谢浪自认是见多识广，但是这个山神还是让谢浪感觉有些惊悚莫名，任何队对于未知的恐怖圣物都会有一种本能的恐惧，即便是谢浪也不例外。不过，和普通人不同的是谢浪能够控制这种恐惧，并且不会因为恐惧而影响自己的判断。

　　只是，谢浪本以为这山神大人搞不好是一个了不起的存在，或者可以与之交流、交流，但是现在看清楚了山神大人的本来面目，谢浪只觉得头皮有些发麻，一时间也不知道是否应该和这位恐怖的山神大人交流一下。

　　就在谢浪犹豫的当口，悬崖下面忽地发生了变化。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声从悬崖下面炸开，无数的火红岩浆从下面蓬勃而出，巨大的光亮将整个洞穴里面的空间都照得通亮，一时间恍若白昼一样。

　　这时候，谢浪心中的警觉猛地提升，他知道一定是那山神大人察觉到了什么。

　　果然，片刻之后，那山神大人庞大的身躯就从悬崖下面的岩浆当中腾空而起，飞上了数千米的悬崖，凌空悬浮在悬崖正前方。

　　“不好了，山神大人发怒了！”陈五乔惊恐地呼叫着，连忙匍匐在地上，不住地点头，看样子像是在给这位山神大人求饶，希望山神大人的怒火不要降临到他的身上。

　　不过，山神大人的注意力似乎根本就没有在陈五乔上面，甚至好像根本就没有看到陈五乔一样，虽然山神大人没有嘴巴，但这时候这位山神大人却用雄浑无比的声音说道：“出来吧，我知道你在这里，好一个强大的生命体。”

　　这声音像是一个中年人的声音，雄浑的声波震得洞穴都在摇晃着。

　　另外，谢浪从这声音当中还听出了一种激动和喜悦。

　　很显然，这位山神大人已经知道了谢浪的存在，这个时候再潜藏也没有任何的意义了。

　　谢浪知道，一定是先前自己利用神识探测悬崖下面的情况被这山神大人感知到了，尽管那只是刹那的功夫，但是却已经被那山神大人感知到了。

　　再隐藏神识已经没什么意义了，谢浪只得从那堆死尸当中站了出来，向着山神大人庞大无比的身躯说道：“贸然闯入，真是不好意思，只是心中有些好奇而已。”

　　客气是很有必要的，不知道对方底细的情况之下，谢浪也不想跟对方硬拼。更何况，先前谢浪只是稍微释放出一点神识就被这山神大人感知到，可想而知其本身的实力必然非常惊人，谢浪自问也没有必胜的把握。

　　“不，你能够来这里我很高兴。”那山神大人说道，“我喜欢和强大的生命体进行交流，已经有很漫长的岁月没有遇到过像你这样强大的生命体了。”


第六百四十九章 未知（二）

　　“我也从未见过你这样的生命体。”谢浪实事求是说道，这位山神大人的形象，那的确是有些古怪，恐怕只能够从科幻杂志当中找到和它类似的存在，地球上不应该有这种东西存在。

　　“你当然没有见过，因为这个星球上面，我这样的生物也仅仅只剩我一个了。”山神大人继续说道，“那是上一个纪元的事情了，用你们现在的话来说，那就是亿万年前的事情，原本这个星球上面有许多强横的生命体存在，但是星球发生了毁灭性的灾难，能够存活下来的实在是少之又少。和宇宙、星球的能量想必，再强大的生命体都和现在的蚂蚁没什么区别。”

　　“那么，你是怎么存在下来的，还有你以前就是……就是这个样子？”谢浪问道，心中暗想亿万年前的那些生物，长得可真是丑陋呢。

　　这位山神大人看起来虽然丑陋，但是智商似乎并不低，他似乎明白了谢浪话中的意思，说道：“以你们的眼光来看，我的确是很丑陋，但是以我的眼光来看，你们人类也一样是丑陋的怪物而已。不过，生命的外在形态并不重要，重要的是生命力的强弱。我如果不是拥有非常强大的生命力，上一次的灾难早就将我给彻底摧毁了，但是即便如此，也让我损失惨痛，至今都还未完全恢复。”

　　从这位山神大人的口中，谢浪依稀听出了亿万年前的那次灾难的可怕之处。

　　不过，这些东西从书中也得到了一些证实，远古地球的确也出现过一些强大的生命体，只是正如这位山神大人所说，再强大的生命体在宇宙和星球的力量面前，也只是土鸡瓦狗一般的存在而已。

　　那一次灾难，一定是毁天灭地的，但是这位山神大人居然存在了下来，的确是有些匪夷所思。

　　当初土牧和应尤这种史前生物虽然存在了下来，但是也是靠着宇宙飞船躲开了那场灾难，而这个山神大人居然就凭着强横的身体和力量硬抗了下来，实在是很了不起的。

　　不过，这山神大人好像也受到了非常严重的创伤，以至于到现在都还没有完全恢复。

　　亿万年的时间，都还不能够完全恢复，可想而知其过程之漫长，但即便如此，这家伙表现出来的实力也非常惊人，即便是谢浪也感到暗暗心惊。

　　不过稍感安慰的是，这山神大人的尊容和行事虽然诡异莫名，但是似乎对谢浪没有什么敌意。

　　“那么，你一直都在这个地方，就是为了能够复原？”谢浪试探性地问道，想知道这山神大人是否是必须依靠着这里的地理环境才能够生存。

　　果然，那山神大人继续说道：“没错，我的身躯实在太庞大了，这需要消耗很多的能量，这个地方的岩浆还是上一次大灾难的时候形成的，我将这地方的原貌保存了下来，这样我可以从这岩浆当中吸收到其中的能量，用来维持和修复我的身躯。”

　　“那么，这些死尸呢？”谢浪继续问道。

　　“这些死尸的用途，你应该清楚才是。”那山神大人继续说道，“除了身体之外，我的神识也受到了重创，这些死尸自然是我用来恢复自己神识的。你也知道，死尸身体上面都残留了这些生命体在生命最后的神识，尽管这些生命体的神识并不是很强大，但是我可以利用这些岩浆里面的力量来淬炼这些生命体残存的神识，这样可以将这些神识力量放大，并且还能够让这些神识力量变得更加纯正。只有这样，我的神识力量才可能完全恢复。”

　　“果然如此。”谢浪自言自语道，先前从陈五乔的修行方式上面，谢浪就隐约猜测到这位山神大人可能也有类似吸收神识力量的方法，但是却没想到这位山神竟然是将死尸用来淬炼之后提升、纯化这些死尸上面的神识力量，其行为看起来让人难免觉得毛骨悚然、匪夷所思。

　　但是，到了谢浪的这种层次之后，自然不会单纯地将这种行为视为邪恶、恐怖之举，毕竟站在这位山神大人的角度来说，这些死尸只是他利用的工具罢了，至少，他没有将活生生的生命体用来淬炼神识，那就不算有什么问题。

　　人类对于死者会保持一定的尊重，但是这种道德观肯定无法约束这位山神大人。

　　“真想不到现在的世界当中竟然还存在你这样强大的生命体。”山神大人继续说道，“现在的世界当中，孕育出来的生命体个体都实在是太小了，也太脆弱了，但是你的出现真是让我感觉很意外，如此弱小的身体当中竟然蕴藏着强大的力量，而且已经有接近终极力量的存在了，真的很了不起。年青人，你愿意帮我一个忙吗？”

　　“请说。”谢浪道，心中却在猜测这山神大人究竟要提出什么请求。

　　“我希望你能够帮助我摆脱现在的困境，我的身体和神识力量恢复的速度都实在是太慢了，因为我的身躯实在是太庞大了，吸收、补充力量的同时又会消耗许多。我想，唯一能够帮助我的人，大概也只有你了，既然好不容易才遇到你这样强大的生命体，如果能够得到你的帮助，那自然是很好的事情。”

　　“我可以帮助你，但是现在不行。”谢浪说，“现在我还有事情。另外，我也希望你先帮我一个小忙。”

　　“只要我能够做到的。”山神答道。

　　“你这里的有些尸体，我要带走。”谢浪解释道，“我这一次来，就是希望将一些尸体带回去，这些尸体跟我是一个地方的，我希望他们死亡之后可以回归故土。”

　　其实，谢浪知道这番话很难让这位山神大人理解，在这位山神大人的眼中，生命体只有两种，生和死之分。谢浪要将这里的一些中国士兵的尸体送回中国，对于山神大人来说，几乎是难以理解的事情。

　　果然，那山神大人犹豫了一下，随即才道：“我不理解你的这种奇怪的想法，但是我可以答应你。”


第六百五十章 未知（三）

　　谢浪只是打算将中国士兵的尸体带回去，至于那些越南士兵，他们要被山神怎么炼化，那都不是谢浪要操心的事情了，谁让这些家伙当年要做侵略者呢。

　　现在谢浪的首要任务是要将这座山上的中国士兵找回，而且冉兮兮和秦一山还在上面等着，这个时候谢浪当然不可能跟这位山神大人继续耗着，不过谢浪还是答应过一段时间来这里帮忙。

　　至于这是否算是权宜之计，谢浪自己都还不清楚，因为他自己都还没有拿定主意。

　　这位山神大人毕竟是一个未知生物，这个时候谢浪也不敢肯定一旦他全部恢复之后，是否会给这个世界带来一些邪恶可怕的东西。要知道，这位山神大人可是史前生物，拥有非常强横、恐怖的力量，其实力恐怕不在土牧、应尤这些史前人类之下。

　　如此强悍的生物一旦脱困，并且开始为非作歹，那后果一定会非常的可怕，也绝对不是谢浪想要见到的后果，但是这局面并非不可能发生。

　　陈五乔没有想到，谢浪竟然这么厉害，竟然连山神大人都要向他提出请求。于是，陈五乔对于谢浪的印象大为改观，立即将谢浪的地位提升到了跟山神大人一个标准——神灵一般的存在，当然，陈五乔心中更是不敢再想要谢浪的身体。陈五乔知道，以谢浪的实力大概出手就能够要了自己的小命，先前若不是对方手下留情，只怕这时候已经真的去喂黑鱼了。

　　所以，陈五乔只好老老实实地做一回赶尸人，按照谢浪的吩咐将那些死去的中国士兵的尸体从洞穴当中移出来，当然这也是山神的意思，他已经答应了谢浪这个小小的要求。

　　“想不到，真是想不到啊。”谢浪心道，谁曾想过这个洞穴当中竟然会有如此的未知生物存在。至于谢浪的神识为何探知不到一丈开外，那也是因为受到了山神的神识干扰。

　　这位山神大人的神识虽然没有全部恢复，但是神识力量确实相当的强悍，甚至已经强过了谢浪。

　　正是因为这样，谢浪心中还是有些顾忌，先前没有立即答应帮忙就是这个意思。

　　这位山神大人正邪难定，一旦从这里脱困之后，只怕这个世界上没有几个人能够制得住，即便是应尤或者西方的撒旦之类，也未必就能够稳操必胜。

　　但是无论如何，避开了和这家伙的争斗，那也是一件幸事。

　　否则，一旦谢浪和山神交手，那势必会有一番惊天动地的响动，那时候自然难免不波及冉兮兮和秦一山两人，甚至还会引出一些意想不到的麻烦。

　　陈五乔小心翼翼地将这些尸体从洞穴当中赶了出来，出了洞穴口之后，陈五乔才对谢浪说道：“谢谢你，这一次我总算可以离开那洞穴了。”

　　“怎么，以前你不能离开吗？”谢浪问道。

　　陈五乔说道：“没有山神大人的吩咐，我怎么敢到处乱走呢，我想，山神大人既然给了我新的生命，我自然要留在这里当他的仆人了，更何况我这个样子，也是不能够让其他人看到的，他们会把我当成鬼怪的。”

　　“那倒是，你这个样子的确是比较麻烦。”谢浪说，“不过你也不用担心，等你的那位山神大人全部恢复之后，也许他有办法让你也全部复原的。”

　　陈五乔听得心花怒放，说道：“希望会是这样了。”

　　走进有暗河的哪一层洞穴之后，陈五乔继续赶尸前行，让那些尸体漂浮在水中。

　　这时候，水里面虽然还有许多的黑色幽灵鱼，但是可能这些幽灵鱼闻到了陈五乔的气息，让这些黑鱼只敢远远地跟着死尸队伍，但是却不敢向这边靠拢，看来陈五乔这家伙对这些黑色幽灵鱼的震慑力非常强。

　　好不容易到了瀑布的下端，陈五乔有些为难地对谢浪说道：“先生，这个……我没有力量将这些尸体从这里送上去了。”

　　谢浪点了点头，笑道：“放心好了，这个当然我来做了。”

　　说罢，谢浪操控着天地本源的风之力开始聚集，强大的风力很快形成了一股巨大的龙卷风暴，分开了上面瀑布冲下来的水流，一个接一个地将这些死尸吸入到风暴当中，随后在谢浪的操控下缓缓上升。

　　陈五乔看得已经目瞪口呆了，相比之下，他自己用风力吸食洞穴当中的那些黑色幽灵鱼的手段实在是小巫见大巫了，不仅风力强度远远不能够相提并论，而且谢浪的这种细微的操控手法，那也绝对不是他能够望其项背的。

　　见识了谢浪的手段，陈五乔这才知道为何山神大人如此重视这人了。

　　片刻之后，谢浪已经将那些死尸送了半空，同时他自己也跃了上去。

　　陈五乔见状，连忙从岩壁上面攀登着跟了上去。

　　约莫几分钟时间，谢浪已经到了悬崖平台附近。

　　冉兮兮和秦一山这个时候听见了巨大的风声，连忙向悬崖下面看了过来，正好看到谢浪站在风暴的顶端，冉兮兮也就罢了，只是稍微吃惊了一下，而秦一山再次被吓得目瞪口呆了。

　　谢浪不敢将死尸全部停留在这里，以免将秦一山和冉兮兮给吓住了，只好操控着风力将这些死尸全部送到旁边的树林当中。

　　随后，谢浪飞身落在了平台上面。

　　“你去抓个鱼怎么要了这么长的时间，害得我都担心了。”冉兮兮有些抱怨地说道，“就算是抓不到鱼，好歹你也告诉我一下啊，真是的。”

　　谢浪有些歉然地说道：“好了好了，我也没想到会花这么长时间，这悬崖实在是太高了。咦……什么香味，你们在烤什么东西？”

　　这个时候，谢浪明明闻到了一阵肉香味。

　　原来冉兮兮和秦一山已经升了一堆火，并且篝火上面，已经烤上了什么东西，正发出一阵肉香味。

　　“是蟒蛇肉。”秦一山笑道，“好久没有活动筋骨了，先前有只蟒蛇不识时务地跑了过来，打算袭击我们，正好被我宰了当下酒菜。”


第六百五十一章 圣泉（一）

　　“什么，蟒蛇？”谢浪惊呼道。

　　他并不是害怕蟒蛇，只是担心蟒蛇会伤冉兮兮和秦一山，如果这样的话，那他就真是后悔晚矣。谢浪没有想到，就在他去下面这一趟，秦一山和冉兮兮竟然被蟒蛇给袭击了，如果不是秦一山宝刀未老，只怕冉兮兮和秦一山两人说不定就要被那蟒蛇给吞了。

　　冉兮兮有些不满地哼了一声，说道：“你现在才知道担心啊，已经晚了呢。刚才要不是秦爷爷，只怕我搞不好就被那蟒蛇给吞了，说起来这件事还真是怪你，你知道那蟒蛇是什么来头吗？居然就是先前你放掉的那头绿色蟒蛇，这家伙不满你夺走了它的食物，居然尾随上来找我们的麻烦呢。”

　　“我操！”谢浪骂道，“妈的，果然是忘恩负义的禽兽，老子先前放它一马，它不报恩也就算了，居然还敢来袭击你们，幸好秦爷爷手刃了这禽兽。”

　　“算了，你也别抱怨了，等下多吃点蟒蛇肉，就算是报仇了。”冉兮兮笑道，对于吃蟒蛇肉这种事情，好像她居然一点都不介意的呢。

　　不过，冉兮兮这话刚说完，就听见秦一山惊呼道：“小心，又来了一头蟒蛇，妈的……蟒蛇精！”

　　冉兮兮也让秦一山这话给吓了一跳，猛地从地上弹了起来，然后盯着秦一山所指的方向。

　　“真的是……蟒蛇精！”冉兮兮忍不住吞了一下唾沫，她感觉自己的身体都在颤栗。

　　陈五乔这样子，也难怪冉兮兮和秦一山会将他视为蟒蛇精了，即便是谢浪，先前都是这么认为的。虽然说蟒蛇成精的这种事情往往都只存在传说当中，但是亲眼见到了陈五乔的模样之后，就只能够让人想到蟒蛇成精的事情。

　　而且，陈五乔的那蟒蛇身躯也实在是太过诡异了。

　　“对不起，吓到你们了。”陈五乔向冉兮兮和秦一山说道，尽量让自己的脸部表情显得和蔼一点，但是这样看起来更加诡异，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　要知道，面目狰狞的妖精向你微笑，你肯定不会以为那是友好的微笑，而会以为自己被人当成了盘中餐吧。

　　所以，秦一山已经唰地将自己屁股上别着的柴刀给拔了出来，而冉兮兮也下意思地摸出了一把锋利的匕首，露出了戒备的样子。

　　“不要慌。”谢浪连忙说道，“他不是蟒蛇精，他叫陈五乔……是一个越南人。”

　　“人？”冉兮兮不解道，“有这个样子的人吗？”

　　秦一山也是一脸的愕然，心想哪里会有这个样子的人呢。

　　“大千世界，无奇不有嘛，况且远古的时候不是就有人头蛇身的传说了吗。”谢浪笑了笑，“不用紧张，将你们手中的家伙都收起来吗吧，这个陈五乔不会干坏事的。况且，是我让他来帮忙的，我们不是要找那些烈士的尸骸嘛，有的尸骸我已经让他帮忙送了过来。”

　　“他？”冉兮兮好像还是放心不下，总觉得这陈五乔是什么妖怪之类的东西。

　　“等下你就可以去看看，不过最好有点心理准备。”谢浪说道，“那些尸体都还没有腐烂，我怕吓到你了。”

　　“切，警校的时候我什么尸体没有见过，怎么可能被吓到。”冉兮兮反对道，“只不过我是不太相信几十年前的尸体还能够保存下来，这根本就是不可能的事情嘛。”

　　“这有什么不可能，千年的古尸都有保存完好的呢。”谢浪说道，“你要去看的话，我就带你去看好了。另外，对于陈五乔你真的不用担心，另外我还需要他带路去找山上的那什么神圣泉水呢。”

　　神圣泉水可以解开冉兮兮身上的降头术。

　　在下面洞穴的时候，谢浪也问过山神大人关于降头的事情，可惜的是这位山神大人居然也是一个没有“出过门”的主，根本不知道所谓的降头术是什么东西，反而倒是陈五乔这个本地人听说过降头术，并且告诉谢浪，降头术需要这黄莲山上的神圣泉水才能够解开。

　　冉兮兮听谢浪如此说，对于这个“蟒蛇精”的印象改观了不少，况且只要谢浪在身边，冉兮兮一向都有一种莫名的安全感，就算这个陈五乔真的是蟒蛇精，她也相信谢浪完全可以保护她。

　　这个时候，太阳已经落下山了，四周的山林逐渐归于暮色当中。

　　但是，放着许多死尸的树林当中，却是非常的亮堂，整个树林当中都笼罩着一层幽绿的光芒。

　　树林当中，万籁寂静。

　　鸟兽、虫蛇似乎都有些畏惧这死尸身上释放出来的这种绿光，纷纷远远地避开了。

　　看到树林当中的这些发光的死尸，即便以冉兮兮的胆量还是倒抽了一口凉气。

　　这些死尸虽然已经死去很久，但现在看起来还是栩栩如生，尤其是被这种幽绿色的光芒笼罩，更像是要诈尸的僵尸，平添了一种恐怖的气氛。

　　不过，冉兮兮心中担心的事情并没有发生，这些死尸依旧是一动不动，没有任何诈尸的迹象。

　　秦一山看到这些死尸，显得有些激动，因为他赫然发现这上百具死尸当中，竟然还有他以前认识的战友，这让秦一山不免有些感伤。

　　“唉，战友们啊，早知道当年就跟你们死在一起了……”秦一山喃喃地说道。

　　“算了，秦爷爷，过段时间就让他们入土为安吧。”谢浪说道，“他们的尸身就先放在这里，我会想办法不让野兽之类的东西靠近这里破坏，另外陈五乔可以帮我们暗中照看几天。等解开了兮姐身上的降头术，然后将这里的烈士尸骸都找出来之后，我就联系人来讲这些烈士的尸骸送回国内安葬。”

　　“嗯，也只有这样了。”秦一山轻叹道。

　　见过了这些死尸之后，冉兮兮似乎是胃口大减，对于先前烤得香喷喷的蟒蛇肉也已经没有多少胃口了，只是胡乱吃了一点。

　　秦一山显得心事重重，也没有吃多少，最后就只有谢浪和陈五乔两人一顿猛吃了。

　　尤其是陈五乔，因为他的身躯庞大无比，所以需要消耗很多的食物，所以几乎一大半的蟒蛇肉都是他吃掉的。


第六百五十二章 圣泉（二）

　　次日清晨。

　　冉兮兮从谢浪的胸膛醒了过来，对谢浪低声说道：“我终于想明白了，那个陈五乔肯定不是蟒蛇精。”

　　谢浪啼笑皆非，说道：“大清早第一句话居然就是这个，好吧，那你说为啥呢？”

　　“你难道没有注意到，昨天晚上陈五乔这家伙吃蟒蛇肉的那劲头比谁都厉害，他一个人就吃掉了大半的蟒蛇肉，如果他真是蟒蛇精的话，肯定不会这么残忍地对待自己的同类吧。”

　　“行了，行了，别胡思乱想了。”谢浪说道，“其实这个陈五乔也挺可怜的，这些年虽然侥幸活了下来，但是他现在这个样子是有家不能回，有亲人不能够相见。”

　　“是啊，战争真是很可怕的事情。”冉兮兮说道，“仔细想一下，这个陈五乔也的确是悲惨。如果你能够帮助他的话，以后就想办法帮助他一下吧。”

　　“知道了。”谢浪点了点头，“这一次他也算是帮了我们不少的忙，如果他肯老老实实地帮我们的话，等这件事情完了之后，我会尽力帮助他的。”

　　从洞穴当中带回来的死尸就留在了树林当中，谢浪设下了一个简单的阵法，不过已经足够阻止树林当中的那些野兽和虫蛇了。

　　随意吃了一点东西之后，一行人就出发了。

　　这一次，是陈五乔充当导游，直接带着谢浪等人向山上所谓的那道神圣泉水找了过去。

　　这黄莲山本来就是人迹罕至的地方，如今越是向上进发，路就越是难走，若只是谢浪一个人自然毫无困难，陈五乔当然也可以借助他的蟒蛇身躯来去自如，但是秦一山和冉兮兮可就苦了，所以谢浪不得不分心来照顾秦一山和冉兮兮两人。

　　一路上谢浪又用神识搜寻之法找到了一些烈士的遗骸，并且做出了标记。

　　黄莲山的海拔高度其实并不高，至多也不过两千多米，但是几乎没有路途可寻，所以前行的速度并不算快，但是这原始森林的景色倒真是不错，走走停停加上欣赏风景，也算是别有风味。

　　一天的时间很快就要过去了，眼看就要到了日落时分，这个时候陈五乔终于领着谢浪等人来到了黄莲山的神圣泉水旁边。

　　神圣泉水，是这黄莲山上面的一道特殊的泉水。

　　要知道这山上面泉水可是不少，大大小小的瀑布也是到处都能够看到，但是这些都不是神圣泉水。

　　如果不是有陈五乔带路，只怕谢浪等人倒是不容易分辨出究竟什么才是真正的神圣泉水。

　　但是，此刻谢浪看到了这真正的神圣泉水，心中也忍不住感慨除了这道泉水，只怕也不会再有别的泉水可以称得上神圣二字了。

　　而冉兮兮和秦一山两人，看到这道泉水也不禁有些为之目眩。

　　就连陈五乔，他的脸上也多出了一些祥和之色。

　　所谓的神圣泉水，座落在山顶附近的一座山峰上面，这座山峰独自耸立在云雾当中，给人一种鹤立鸡群的感觉，其大部分面目都被云雾所遮挡，唯独露出山顶的一部分，让人能够窥探到那道纯净、晶莹的神圣泉水。

　　那山峰的峰顶处，有一片洁白的像玉树一般的化石，在暮光下闪闪发亮，但是那些树木一般的化石却不是真正的古树化石，而是缘故海洋当中的巨大珊瑚树，由于地质的变化被抬升到这山峰之上，由于这些珊瑚树已经几乎和化石一般坚硬，所以上面没有生长树木，在风雨雷电的洗礼下看起来圣洁无比。

　　而更绝妙的是，在这珊瑚树树群的中间，竟然有一道拳头大小的泉水如同喷泉一般涌出，白色的水花直接喷射到了数米之高，然后在向四周撒开。

　　水雾隔着暮光，形成了一道奇异的彩虹。

　　神圣泉水，果然是名至实归。

　　无怪当地人会称这道泉水为神泉了，看来也是非常有道理的。

　　陈五乔遥望着那道泉水感叹道：“我当年还小的时候，曾经跟爷爷来过这里，也是站在这个位置，远远地看了看这泉水。我爷爷告诉我，这道泉水是从海底的海眼处流出来的，是最干净的泉水了。这泉水可以医治百病，当真是神圣泉水。”

　　“海眼？这个也太夸张了吧。”冉兮兮说道，“这地方离大海恐怕还有十万八千里吧。”

　　谢浪也觉得陈五乔这话有些夸张，毕竟正如冉兮兮所说，这地方离海洋至少也是十万八千里的距离。但是，当谢浪的神识延伸过去的时候，他才发现也许陈五乔的话有些道理，因为那泉水的确是纯净无比，而且蕴藏着一种奇特的生机。

　　谢浪等人所站的地方距离那道泉水至少还有数十丈的距离，此刻一行人只是隔空遥望而已。

　　正是因为那神泉所在的山峰无人能够攀登，所以才是真正的神泉，一直都没有受到污染，不过想要从那神泉处取水却也是万分困难。

　　不过，这种事情还不至于难倒谢浪，凌空飞度已经如同闲庭信步。

　　只是，谢浪的做法自然是吓住了秦一山，同时也震慑住了陈五乔。

　　轻飘飘地落在对面那神泉所在的山峰上面，谢浪看着身体四周洁白的珊瑚树丛，那些珊瑚树当中有些竟然足足有数十米之高，看起来真的如同时参天大树一般，大概也只有这种远古海洋当中，才可能孕育出这种巨型的珊瑚树，若说奇迹的话，这也算是一个奇迹了。

　　除了巨大的珊瑚树，下面就是坚硬无比的火山岩石，根本就没有任何的泥土，也正是因为这一点，这里几乎是真的寸草不生，给人一种洁净无瑕的感觉。

　　谢浪没有仔细欣赏这山峰上面的景色，心中想到冉兮兮的安危，连忙将注意力放在了这山峰顶部，从一株巨大的珊瑚上顶端冒出的泉水。

　　说起来，这道泉水冒出来的方位实在是太巧合了，竟然刚刚就在一株巨大珊瑚树的顶部，不知道究竟是上天的妙手弄成的，还是人为弄出来的。

　　实际上，看样子更像是人为而成，只是那个时候根本就没有人类存在，所以多半应该是大自然的妙手精心打造的。

　　从那泉眼出喷出来的水柱射向半空，最后再向四方喷撒下来，被风力吹得到处都是。

　　一地水珠掉落下来，刚好落在了谢浪的额头上面。


第六百五十三章 圣泉（三）

　　滴水藏海。

　　这正是藏术的精要所在。

　　所以，从这一滴水珠当中，谢浪便立即察觉到这里的泉水是何等的与众不同了。

　　正如先前陈五乔所说，这圣泉的泉水当真是这世界上最纯净的水了，不是说这水当中没有任何的杂质，而是这水当中蕴含的杂质刚刚好，这些杂质不但不会影响这水的纯净，反而形成了非常适当的微量元素，蕴藏着一种奇特的生机。

　　谢浪将神识注入到这神泉当中，顿时有了一种非常奇特的感觉，这水恍若有生命一般，甚至谢浪还可以感觉到它的神识存在。

　　这是一种非常奇妙而不可思议的感觉，但是谢浪相信自己的感觉不会错。

　　强大的神识和灵觉让谢浪坚持自己的判断，这圣泉的水果然非比寻常。

　　怀着一种好奇和敬畏之心，谢浪飞身跃上了神泉的珊瑚树顶端。

　　这道泉水的泉眼只有拳头那么大，白花花的水柱就从这么小的泉眼中喷出，一直都是这么大小，似乎从未减弱也未增大过。

　　泉水从喷向高处的天空之后，这才不甘心地向地面落下。

　　谢浪站在那泉眼旁边，任凭喷向天空的泉水洒落下来，落在自己的身上，洗去他身上的尘埃。

　　任何人都会喜欢上这种感觉的，被这天地之间最纯净的水洗涤，谢浪只觉得全身上下的皮肤连同所有的毛孔都一下子放松了，泉水当中蕴藏的生机在谢浪神识的引导之下缓缓流入了谢浪的身体当中。

　　即便是以谢浪现在的实力，也不得不感叹这圣泉的神妙，这泉水当中蕴藏的生机非同小可，这种生机竟然是最原始、世界最初时候的生机，柔弱但是充满了巨大的爆发力。

　　为何如此说呢，因为谢浪通过自己的神识已经感觉到这道泉水竟然真是一直延伸到海底的熔岩之下。

　　谁都知道，这个世界的生命是从海洋当中诞生的，最初的海水当中也蕴藏着最原始而强大的生机，就是因为这些生机的存在，才让这个世界诞生和发展了如此之多的生物。而这道泉水，却是海底的泉眼经过地质变迁之后被挤压上来的，虽然这个泉眼远在高山之上，但是根部却一直延伸到了海洋地下的火山熔岩，也只有海底的火山熔岩之中，才可能保存着这种远古时候留下的最富含生机的水。

　　造物之神奇，果然是非同一般。

　　片刻的沐浴之后，谢浪便已经精神焕发。

　　这个时候，谢浪的脑子似乎也灵活许多了，他正打算从这里取水回去，忽地心念一动，跃身返回了冉兮兮所在的地方，伸手将冉兮兮给带了过来。

　　“喂，搞什么啊，你还打算让我看这喷泉吗？”冉兮兮说，“唉，怎么看这就是一道喷泉而已。”

　　“这可不是什么喷泉。”谢浪笑道，“既然是神泉，那一定能够解开你身上的降头术，顺便我也想见识见识这所谓的降头术究竟是怎么一回事。既然已经有了这神水，我想有没有那纹面婆，都一样可以解开她的那什么降头术。”

　　谢浪这么做是有把握的，他的感觉一向都不会欺骗他。

　　既然纹面婆和陈五乔都这么说，那么这泉水一定有其神妙之处，而且谢浪亲自体验过之后，也觉得这泉水的确是匪夷所思。

　　如果能够借助这泉水解开冉兮兮身上的降头术，并且从空窥探一些降头术的秘密，谢浪觉得也算是一个不错的机会。

　　谢浪没有多跟冉兮兮解释，只是让她静心地沐浴这些冰凉、纯净的泉水，心神一片空白。

　　冉兮兮虽然有些不太相信什么降头术，但是却不想让谢浪担心，只好照做。

　　不过，片刻之后，冉兮兮就发现这些泉水仿佛有一种奇特的魔力，如同一只温柔的手抚慰着自己的全身，让自己的心神出奇地放松下来，随后她甚至觉得自己好像要睡过去一样。

　　而此刻谢浪却是全神贯注地留意着冉兮兮身体的变化，神识已经提升到了极限，周围任何的风吹草动都在他的神识探测当中。

　　谢浪要彻底弄清楚那所谓的降头术是怎么一回事。

　　因为冉兮兮的身体受到了神水的洗涤，这个时候她身上的降头术终于有所反应。

　　起初谢浪的强大神识在冉兮兮的身上都看不出任何的变化，但是这一次谢浪终于察觉到了其中的微妙变化，在冉兮兮的身体当中，似乎存在着另外一种生物体，非常非常细微的奇特生命体，谢浪的神识可以看到冉兮兮身体的每个毛孔乃至每个细胞的变化，但是先前都未能够察觉到这种奇特生命体的存在。

　　不过，当冉兮兮的身体被这神泉的水洗涤之后，可能是因为那些生命体受到了神泉当中的强生机的滋养，让它们竟然迅速地壮大了起来，这才让谢浪察觉到了它们的存在。

　　但即便如此，在谢浪的神识当中，这些生命体也只是一些微不足道的小黑点，根本看不清楚它们的真身，但是从其移动的范围来看，谢浪可以判断出它们是有生命的东西，并且不属于冉兮兮的身体某部分。

　　只要察觉到这些东西的存在那就好了。

　　谢浪利用神识力量压迫冉兮兮身体里面的这些黑色小点，迫使它们离开冉兮兮的身体，不过因为谢浪也没有十足的把握这些黑色的小东西不坏事，所以也只是压迫它们，却并不敢将它们击杀。另外一方面，谢浪不断将神泉携带的生机气息聚集在冉兮兮的双掌附近，让这些黑色小点受到生机的引诱逐步向冉兮兮的两只手掌靠拢。

　　一边是压迫，一边是引诱。

　　这些黑色的小点虽然生命力顽强，但是毕竟只是一些没有智商的家伙，在谢浪的努力之下，这些黑色小点果然是逐步聚集在冉兮兮的手掌附近，谢浪知道时机已经差不到了，便将自己的手掌贴在了冉兮兮的手掌上面，同时将先前从神泉当中吸收的生机气息汇聚双掌当中，以此来引诱那些黑色的小点。


第六百五十四章 降头师（一）

　　降头术当中也有转移术法，就是将一个中了降头术的人身上的邪术转移到另外的人或者物体上面，但是这中术法只有精通降头术的大师才能够做到，其中的难度更比解开降头术更困难。

　　谢浪根本没有学过降头术，想要完成这种邪术的转移自然是更加不容易的事情。

　　但是，所谓殊途同归，一旦到了谢浪的这种境界，许多东西只要明白了其中的道理，要做起来也就容易多了。比如这降头术，如今在谢浪看来就是在冉兮兮身上的这些病毒一般的小黑点，这些小黑点就是邪术的力量来源，施术的人通过控制这些黑色的生物，自然就可以对受术的人造成各种影响。

　　那么，只要能够引开这些黑色的小东西，冉兮兮的困扰自然也就拜托了。

　　当然，如今谢浪完全可以讲这些黑色的小家伙弄死或者逼迫出身体之外，但是谢浪并不打算这么做。

　　这些黑色的小东西对于谢浪来说，完全是未知的东西，也是谢浪目前都无法完全控制的东西。

　　但是，如今既然有机会将这东西来研究一番，谢浪自然不会错过。

　　降头术这种东西听起来新鲜，虽然在谢浪看来也没有多少威力，但是如果能够仔细研究一下，了解其中的原理，日后或者可以另辟蹊径，搞出一点特别的东西。

　　这些黑色的小点看起来没什么威力，对于谢浪这种级别的人似乎也没有任何的影响，只有冉兮兮这种普通人才抵受不住，说起来其攻击力也只是泛泛了。

　　但是，谢浪有他自己的想法，这些黑色小点也许微不足道，但是如果将其驯养长大的话，却不知道会是怎样的一番情景了。

　　既然知道生机的气息可以让这些黑色小点迅速正常，谢浪也就有办法控制和驯养它们了。

　　在生机气息的引诱之下，冉兮兮身上的那些黑色小点系数进入到了谢浪的手掌当中。

　　虽然这些东西看起来并没有多少威力，但是谢浪也不敢大意，用其强大的神识将这些黑色小点全部控制在自己的双掌范围之内，不让这些黑色小点在身体当中乱窜，否则日后一旦这些家伙成了气候，控制不住的话，岂不害苦了他自己。

　　彻底清除了冉兮兮身上的这些黑色小点之后，谢浪终于松了一口气。

　　这个时候，谢浪已经可以肯定冉兮兮不会有任何事了。

　　随即，谢浪带着冉兮兮回到了秦一山和陈五乔所在的地方。

　　“神水已经取到了，我们这就回去见纹面婆吧。”秦一山对谢浪说道，他始终有些担心冉兮兮。

　　“不用求那纹面婆了。”谢浪冷哼一声，“兮姐身上的降头术已经解开了。看来这降头术虽然古怪，但是也并非完全捉摸不透。”

　　如果换做其他人说这话，秦一山肯定不会相信，但是一路上见到了谢浪的“神通”，秦一山早已经将其视为天人了，所以尽管秦一山心中对降头术仍然畏惧，但是对于谢浪的话却也不敢怀疑，毕竟村里面的纹面婆虽然神秘，但是要论手段却是远远不及谢浪。

　　“好了，既然已经解开了，那也不用担心了。我看，我们再去别的地方吧，早点帮三爷爷把这件事情做了，就好回国去了。”冉兮兮说道，她心中其实根本就不怎么相信降头术的，现在听谢浪说解开了，心中自然更加放心。

　　谢浪也觉得不应该在这里耽搁太久，毕竟九方楼还有许多事情等着自己去办。于是，交代了陈五乔暗中守护山林当中的那些死尸之后，谢浪带着秦一山和冉兮兮两人下山去了。

　　原本谢浪打算下山之后就和冉兮兮、秦一山到别的地方继续搜寻烈士尸骨，而且有秦一山在一旁，也更加容易了解当时的一些情况，毕竟秦一山也是参加过多次战斗的，对于当时的战场多少有些模糊的记忆。

　　谁知道三个人刚下山，就让一群人给堵住了。

　　这些人全部都是当地村民。

　　为首的正是纹面婆，不过看样子她旁边还有一个赤裸上身、披头散发、形容佝偻的老头子更加可怕。

　　这老头子也是纹过面的，并且手中握着一根雕刻着骷髅的木杖，一看就知道像是巫师之类的人物。

　　“猜古大师，就是他们三个人了。”纹面婆对那老头子说道，语气恭敬无比，这自然就证实了谢浪的判断，这个老头子才是一个狠角色，看来在当地人的心中还有很大的威望。

　　“秦爷爷，你问问他们要干嘛？”谢浪向秦一山道。

　　秦一山用越南语跟对方交流了一番，随即脸色大变，向谢浪说道：“这个猜古说我们三个人闯入了山神禁地，会遭受山神惩罚的，连四方的村民都不能够幸免于难，除非将我们三人杀了祭祀山神，否则这个诅咒立即就会降临到四方村民的头上。”

　　“妈的，这他妈会煽动民心。”谢浪低声骂道，然后对秦一山说道，“告诉那个巫师和这些村名，老子连山神大人都见过，不要说什么诅咒了，我们既然能够从山上安全回来，那说明山神大人都是给我们面子的。这老东西要装逼，小心被雷给劈了！”

　　先前那纹面婆就已经够恶心了，现在又出来这么一个妖言惑众的巫师，如果不是有这些普通村民在场，谢浪真是恨不得一巴掌就将这老头子扇得飞出去十丈八丈远。

　　秦一山无奈，只好将谢浪的话翻译给了其他人听。

　　这些人自然不肯详细谢浪竟然能够见到山神的面，在巫师的怂恿之下，竟然蠢蠢欲动，想要对三个人群起而攻之了。

　　“好了，秦爷爷，你告诉他们，山神我是请不过来，但是我可以将山神的守卫请过来。”谢浪说道。

　　秦一山将这话一说，村民顿时鼓噪了起来，都要看看这谢浪能否真的将山神的守卫给叫过来。

　　“你们要看，那就让你们好好看看了。”谢浪心中想到，神识早已经开始去向陈五乔传达信息了。

　　陈五乔独自一个人在山林中穿梭的时候那可真是快逾闪电，片刻之后就已经下山了。


第六百五十五章 降头师（二）

　　当陈五乔出现在众人面前的时候，村民们先是发愣，随即都疯狂一般发足狂奔，再也顾不上纹面婆和这降头师了。

　　现场就只剩下了纹面婆和那个干瘦如柴的降头师了。

　　陈五乔显得有些纳闷，他大概有些失落，想不到自己的这个样子果然是很吓人，只怕现在这个样子就算是见到了亲人，也不会被亲人所接受的。

　　谢浪这时候对纹面婆说道：“老太婆，你可真是烦人，先前的事情我不跟你计较也就罢了，想不到你竟然还敢伙同外人来整我们，如果不是看你一大把年纪，也没有做过什么伤天害理的大事情，今日就得要了你的老命。至于这个老巫师，你跟他一起滚蛋吧。”

　　秦一山将谢浪的话说给了纹面婆听。

　　纹面婆的脸色微微有些惭愧之色，其实这一次并不是她将这个降头师给引来的，而是这老家伙听说纹面婆的村子里面竟然有人进了黄莲山，所以就急巴巴地赶了过来，要将这些不知道天高地厚的外地人惩戒一番，而纹面婆拗不过这个降头师，也就只好跟过来了。

　　“放肆，别以为区区的古怪就能够吓唬住我！”那降头师老头子大声吼道，扬了扬手中的木杖，“就让你们这些罪人见识见识真正的降头术的厉害！”

　　说罢，那降头师背后忽地冒出一团绿色的气息，一个黑乎乎的皮球大小的东西从那团绿色气体当中喷射而出，向着陈五乔奔袭而去。

　　真是可笑，这个降头师竟然以为陈五乔才是最厉害的人，所以他将陈五乔视为了首要攻击目标。

　　尽管陈五乔应该可以接下这降头师的攻击，但是谢浪还是出手，他总不能够让陈五乔去冒险吧。

　　说是出手，实际上谢浪动都没有动，天地本源力量自然而然地在几个人面前形成了一道无形的屏障，将降头师背后射出来的东西挡在了外面。

　　“砰！”

　　降头师射出的东西撞在了谢浪面前的无形屏障上面。

　　这个时候，谢浪等人也看清楚了那东西的实质。

　　那竟然是一个面目正狰狞的婴孩，不过身上却长着绿毛，并且长着尖尖的恐怖獠牙。

　　“鬼婴！”陈五乔惊呼道，很显然他是听说过这东西的来历。

　　“什么事鬼婴？”谢浪问道。

　　反正无论这东西如何厉害，也被谢浪的防御挡在了外面，暂时都不需要担心其危害。

　　陈五乔脸色有些不自然，说道：“听说是用还没有出生，但是已经长成了人形的婴儿炼制而成的东西，非常邪恶的降头术，只要被这东西咬中，人畜都是必死无疑，而且这东西还要吸人的鲜血……”

　　听见这降头师施展的东西竟然如此邪恶、变态，谢浪心中暗恨这降头师太过阴毒，伸手向那鬼婴抓了过去，将其捏在了手掌当中。

　　那鬼婴兀自挣扎着，张开嘴巴向谢浪的手掌边缘咬了过去。

　　谢浪轻叹了一声，手中闪过一团金色亮光，片刻之后那鬼婴已经化为了粉末。

　　降头师老头子身躯剧震，似乎这鬼婴跟他有什么联系，鬼婴被谢浪捏成粉末的刹那，这个降头师也似乎非常的难受。

　　纹面婆更是面色大变，显然她没有想到谢浪竟然厉害到了这种地步。

　　“你……你的女人还等着我去给她解降头术呢？”纹面婆对谢浪说道，“我可以解开她身上的降头术，你们就离开这里，再也不要回来。”

　　“降头术已经解开了。”谢浪冷哼道，“不过，这个歹毒的老头子已经没必要继续活下去了。”

　　谢浪冷哼一声，举步向着那降头师老头子走了过去。

　　那老头子眼睛当中已经露出了恐惧之色，他怎么都想不到自己引以为傲的降头术竟然一点用处都没有，而且辛苦培育出来的鬼婴竟然也这么轻易被人给毁掉，看来今日只怕是凶多吉少。

　　但是，这个老头子毕竟还有其它办法，在谢浪向他走过去的时候，他口中念念有词，然后等着谢浪就要靠拢的一刹那，这老头子咬破了自己的舌尖，向着谢浪喷出了一口血雾。

　　“猜古大师……不可用血咒啊！”纹面婆惊呼道，满脸的惊恐之色。

　　谢浪却不管什么血咒还是死咒，他浑身上下都已经遍布了天地本源力量，任何东西都休想能够侵入他的身体，更何况身体内的珠子无时不刻都在飞速转动，为身体每一个地方都提供强大的力量，除非谢浪自己愿意，否则全身上下都和铜墙铁壁无异，外力根本无法入侵。

　　所以，猜古喷出的血雾其实一点都没有粘到谢浪身上。

　　不过，这家伙也算是厉害，那血雾落到地上，竟然连地上的草都在顷刻之间枯死了。

　　“老家伙，既然你这么喜欢玩降头术，那么我就送给你一点好东西。”谢浪冷哼道，一掌拍在了这老头子的头顶上面。

　　在谢浪的神识控制之下，先前从冉兮兮身上吸出来的那些黑色的小点有一部分顿时转移到了猜古老头子的脑袋里面。

　　不同的是，这些黑色小点吸收了神泉的生机气息，并且经过谢浪的培育之后，身体变得更加强大，也更加具有力量了，或者说是变异了。

　　总之，以猜古这老头子的本领，那是绝对控制不住这些已经变得异常强大的黑色小点。

　　片刻之后，这些小点已经在猜古的脑袋里面安家落户了。

　　谢浪不知道如何控制这些黑色小点，但是只要这老头子也无法控制，那么就任凭这些东西自己却折腾好了。

　　老头子被谢浪拍了一下之后，立即感觉到了情况不妙，他本身是一个厉害的降头师，自然知道自己好像是中了降头术，有些熟悉但是也有些陌生，脑子里面好像有什么东西在爬行、噬咬着，那种麻痒却又疼痛的感觉让老头子觉得惊恐万分。

　　因为这老头子是降头师，所以他知道中了降头术之后是何等的可怕，尤其是这种连他都无法理解和控制的降头术。

　　老头子虽然一大把年纪了，但是他毕竟还是怕死的，所以他下意识地做出了一个动作——下跪。


第六百五十六章 降头师（三）

　　“求求你……解开我身上的降头吧，我……愿意为你们做任何的事情。”老头子哆哆嗦嗦地说道。

　　这个时候，他只是一个可怜的老头子，先前的傲气已经半点都没有了。

　　“如果你先前就求饶的话，也许我还会考虑一下。”谢浪冷哼道，“不过，既然知道你用婴孩炼制降头之后，我决定让你这种人生不如死最好。况且老实告诉你，降头术这种东西我也只是刚刚才开始研究，根本不知道如何控制，所以抱歉得很，这种降头术带来的痛苦你就只能够自己硬抗了。反正，曾经你用这种降头术也祸害了不少的人，现在就当是你的报应了，好好保重吧。”

　　说罢，谢浪也懒得理会这个降头师了，带着冉兮兮和秦一山离开这里，而陈五乔则返回了黄莲山。

　　那降头师在谢浪离开之后，兀自在地上痛苦挣扎，但是却连从地上爬起来的力量都没有了。

　　谢浪注入到这降头师脑袋内的降头术已经开始发作，那些黑色的小点看起来似乎微不足道，但是从此刻失去了谢浪的控制之后，简直就如同时脱缰的野马，在这降头师老头子的脑袋里面横冲直撞，那种痛苦让这老头子几乎恨不得立即死去，但是此刻他却连自杀的力量都没有了。

　　生不如死，这就是降头术的邪恶所在。

　　这种诅咒带来的痛苦会一直折磨着受术的人，一直到生命的尽头。

　　原本，这个降头师老头子对于降头术也是颇有研究的，一般的降头术自然是奈何不得他。本以为谢浪的这降头术他可以解开，但是随即老头子发现很不对劲，他想用降头术的术法来解开控制身体内的降头，但是却发现根本无能为力，身体内的降头强大得异乎寻常，根本就不是他能够控制的。

　　“快带我……去找……林佑大师。”老头子的嘴巴里面艰难地吐出了几个字，眼睛当中除了痛苦之外，还有无尽的怨恨。

　　老头子发誓只要解开身上的降头之后，就一定要让先前那个年青人生不如死，跪地求饶。

　　纹面婆脸上的肉抽动了一下，她知道那个林佑大师是谁，那可是整个越南最富盛名的降头师，并且跟这个猜古似乎有些交情，看来猜古必然是要求助林佑来解开他身上的降头术了。不过，那个林佑大师，却似乎比猜古更加邪恶、可怕。

　　纹面婆已经不想继续趟浑水了，犹豫了一下之后，她对猜古说道：“猜古大师，我等下会找人送你去林佑大师那里，不过我就不陪你去了，那个年青人不是我能够惹的对象，我只想保佑这个村子的平爱就足够了。”

　　“纹面婆……你等着瞧……我会让他们一个个痛不欲生的……”猜古痛苦地狞笑道。

　　※※※

　　有了秦一山之后，谢浪和冉兮兮就等于多了一张活地图了。

　　尽管秦一山几乎没有出过那个村寨，但是即便是在村子当中，这几十年他也听过不少关于越南的事情，而且当初战争的时候到过越南什么地方，秦一山都还清楚的记得，因为秦一山说，这些对于他来说，都是非常珍贵的记忆，在村寨里面无聊的时候，秦一山就靠着这些回忆来麻痹自己。

　　回忆和故土、亲人，已经成了一个整体，这是秦一山唯一不能够也不想丢的东西。

　　拉贡山脉是谢浪等人前往的第二大目标，这个地方已经逐渐开始靠近中越边境线了，交战的激烈程度自然也是可想而知。

　　战争结束之后，政府通过外交手段曾经在这一片地区挖掘出数以千计的烈士尸骸，但是毕竟还是遗漏了不少，如果不是谢浪和冉兮兮这一趟前来，只怕这些烈士的尸骸要永远地留在异国他乡了。

　　这一路沿着公路线附近，当初都是非常残酷的战场，秦一山亲自参加过这里的战斗，其残酷的场面一直深深印在秦一山的脑海当中，虽然时隔数十年，但是对于秦一山来说依旧是记忆犹新。

　　发现遗骸之后，谢浪就会做一个标记，日后九方楼的人自然会按照这些标记的方位将这些遗骸全部挖掘出来，然后运回国内。

　　秦一山显得有些神情激动，黄莲山的战役毕竟不是他亲身经历的事情，而这里的战斗却是他亲身体验过的，许多的战友也是在这里失去了手脚乃至生命的。

　　随后，秦一山领着谢浪和冉兮兮从公路向山脚方向进发，他说当初在这里打过阻击战，半山的阵地上面阵亡了不少的人。

　　秦一山走在三人的前面，他大概是急于带谢浪和冉兮兮两人找到阵地，所以显得有些迫不及待。

　　“秦爷爷，你慢点。”冉兮兮在后面说道。

　　她这话刚说完，就见秦一山忽地停了下来。

　　“别过来！”秦一山忽地扭头对谢浪和冉兮兮说道，他的脸色显得非常古怪，“我可能踩上地雷了。”

　　秦一山这话很显然不是开玩笑，冉兮兮顿时给吓了一大跳，不过很快她就镇定了下来，然后向谢浪这边望了过去。

　　谢浪知道这种时候还是要自己出马，先提醒秦一山说道：“秦爷爷你不要动，我马上就过来。”

　　秦一山本想阻止谢浪，但是料想即便是这地雷炸了，估计谢浪也不会有什么事情，顶多就是自己的腿被废掉，甚至配搭上一条老命而已。

　　“秦爷爷，这一次你可千万不好动。”谢浪说道，尽量让秦一山不要紧张，因为如果他的脚上力道一旦发生变化，和可能就会造成这地雷爆炸，这种程度的爆炸对于谢浪自然算不上干什么，但是对于秦一山只怕却等同于催命符。

　　所以，谢浪的做法很简单，就是用自己来代替秦一山踩了这地雷。

　　当初中越战争的时候，这种地雷阵到处都埋得有，尽管后来两国都组织了不少人清楚，但是一直都没有清除干净，这一次秦一山踩中了这地雷，也算是倒霉。不过，这种步兵雷只要上面的力量不发生变化，就不会被引爆，所以只要谢浪力量控制得精准，这地雷就不会被引爆。


第六百五十七章 别惹事（一）

　　如果说这种力道的控制，只怕没有谁比传奇匠人更在行了，以前谢浪还未成为地工的时候，雕刻的技艺就已经炉火纯青，对于力道的掌握也可说是恰如其分，所以当谢浪的手掌贴在那地雷上面的时候，立即把握到了上面的力道大小，于是，谢浪让秦一山放心地收回了腿。

　　秦一山显得有些紧张，当腿缩回去的时候，他才赫然发现自己的后背都被汗水给打湿了。

　　不过只是一会儿功夫，让秦一山竟然有一种劫后重生的感觉。

　　或者，对于普通人来说是不会有这种感觉，但是秦一山却是秦严见证过许多的战友在自己面前被地雷给炸飞，有的失去了双腿，有的连半截身子都给炸飞了，那种恐怖而痛苦的场景，曾经多次出现在秦一山的脑海当中，所以先前他曾经以为自己也会想那些阵亡的战友一样。

　　幸好，死亡的威胁只是非常短暂的，片刻之后秦一山就被谢浪给解救了。

　　见秦一山远离里这里，谢浪也就不担心了，索性松开了按在地雷上面的手掌，让其随意爆破。

　　“咔！”

　　那地雷里面传出了一声金属的响动声，只是随后却没有任何的动静。

　　半响之后，谢浪终于相信这地雷大概是埋得太久了，竟然已经失去了作用。

　　“看来这地雷成哑巴了。”谢浪对秦一山笑道，伸手将这地雷挖了出来，然后一下子将其掰开了。

　　里面的部件散落一地，这下自然就不能够爆炸了。

　　“虚惊一场。”冉兮兮笑道，和秦一山走了过来。

　　秦一山看了看那已经散架的地雷，他也笑了，说道：“还真是巧了，这地雷竟然是中国制造的，可能是当初我们自己埋下的吧。毕竟是中国雷，看来是不会炸我们中国人的。”

　　“好了，这一个虽然是中国雷，但是下一个可就说不清楚了。”谢浪说道，“这里既然有地雷，那么等下还是我走前面好了，你们都不要乱走。”

　　冉兮兮和秦一山两人自然答应。

　　三个人决定在这里歇息一下，喝点水吃点东西之后再继续上山。

　　秦一山说道：“说起这地雷，以前这越南鬼子可真是把人给害惨了，这些家伙从我们国家学走了地雷战之后，就反过来对付我们了，妈的，你们不知道啊，当初这帮家伙漫山遍野地都埋着地雷啊，可让我们吃了不少的苦头。有一次攻打一个阵地，我记得十三连有一个战士为了节省时间，竟然用血肉之躯去排雷。那种排雷的方法你们大概不知道，那就是全凭一双腿，在地雷阵里面疯跑，将阵地附近的地雷给引爆个七七八八……”

　　“秦爷爷，这一次回去之后，你打算呆多久呢？”冉兮兮问道。

　　“还能呆多久，回去也只是看看而已，可能当初在国内的亲人朋友也剩下不多了。”秦一山叹息道，“现在的情况你们也知道了，我已经在这边落地生根了。”说着，秦一山又自嘲地笑了笑，“虽然在这边也算是包办婚姻了，甚至连结婚证都没有，但是如今这娃都那么大了，以后只能够留在越南了。说起来，不知道我这算不算他妈的卖国呢？”

　　“卖什么国啊。”冉兮兮说道，“这个世界上原本就没有所谓的正义战争，更不需要为了战争而背负什么，更何况看看这些越南人，现在跟我们中国人又有什么区别呢？罪恶的，只是当初那些发动和推动战争的人罢了，秦爷爷你就安心享受自己的生活吧，其它的东西就不要去想了。”

　　“是啊，谁还去想那些东西呢，都已经这么一把年纪了……”秦一山自言自语地说道，“在越南生活了这么些年，这里的老百姓也没有谁想要去打仗的，还是安安静静地过日子最踏实。”

　　“这么想就对了。”冉兮兮说，“别的不说，越南这景色还真是不错，挺有原生态的感觉。这一趟虽然有事在身，但是感觉也挺不错的。”

　　“当然了，你这一路上都有我陪着，那感觉当然是好了。”谢浪说道，“否则的话，看到那些蟒蛇之类的东西，你哪里还有心思来欣赏什么景色，更不要说那纹面婆的降头术了。”

　　“说起来降头术，先前那个老头子究竟会怎么样啊？”冉兮兮问道。

　　“没怎那样，我就是将纹面婆给你身上下的降头术加在了老头子身上而已。”谢浪说，“以牙还牙，这样大家都没有话说了。”

　　“但是……那老头子不是降头师吗，这样的话，他自己不是可以解开？”冉兮兮问道。

　　“这个我估计有点困难啊。”谢浪说，“那就看他的造化好了。”

　　就在这个时候，纹面婆也已经找人将猜古送到了隐居在山林当中的林佑大师那里。

　　林佑大师虽然有一个大师的称号，但是看起来却比猜古年青许多，似乎是一个四十来岁的中年人，不过实际上林佑的年龄应该比猜古还大许多，因为隐居在洞穴当中，所以长期不见阳光，皮肤看起来有些惨白渗人的感觉。

　　送猜古前往这里的村民对这位林佑大师更是恭敬无比，得到了允许之后，才敢将猜古送到林佑面前。

　　猜古这个时候已经被降头术折磨得不成人样了，可怜巴巴地望着林佑，乞求林佑能够出手保住他的性命。

　　这位林佑大师本来是一个比较镇定的人物，但是当他检查了猜古的身体之后，面色大变，问道：“猜古，你身上的降头术究竟是谁给你下的？”

　　“一个二十来岁的……青年。”猜古忍住剧痛答道。

　　“不可能！”林佑大声说道，“一个二十来岁的人，怎么可能有如此厉害的降头术！就算是我的祖师，当初也不可能有这么厉害，除非是这地方的山神大人！”

　　“林佑大师，求你为我解开这降头术吧，不然我会被活活折磨死的！”猜古再次哀求道。

　　“猜古，不是我不想帮你解开，而是你身上的降头术实在有些超乎寻常了。”林佑叹道，“如果贸然出手的话，我也没什么把握。”

　　“无论如何，请您试一试了，反正我现在这样子已经生不如死了。”猜古叫道。


第六百五十八章 别惹事（二）

　　“好吧，幸好我这里还有从黄莲山取回来的神水，借助神水的力量或者可以解开你身上的降头。”林佑说道，语气显得有些不肯定。

　　作为目前最富盛名的降头师，林佑一生当中走访过许多国家，见识过许多稀奇古怪的降头术，但是对于猜古身上发生的事情，林佑依旧是感到有些诡异莫名。

　　猜古身上的降头术，看起来应该是最简单的降头，非常低级的那种，但是这种降头术的威力却简直比林佑见识过的任何一种降头术的威力都要大，也难怪猜古会痛得要死不活的。

　　降头术的力量来自于自然天地，所以有些降头术非常崇拜山神，也喜欢隐居在山野之间。在林佑看来，如果有什么人能够将这种简单的降头术发挥出如此的威力，那简直就只有山神大人才能够做到了。

　　但是无论如何，这种降头术的威力让林佑有些兴奋得难以自禁，作为降头术的大师人物，林佑自然希望见识到更厉害的降头术。

　　不过，首先必须解除猜古身上的降头才行。

　　这绝对不是一件容易的事情，不过林佑手中有从黄莲山神泉采来的泉水，这种泉水一直都是许多降头术的克星，再加上林佑本身的降头术修为，解开猜古身上的降头似乎至少有七成的把握。

　　林佑让人将猜古平放在茅屋的中间，用一根麻柳叶将钵盂里面的神泉水蘸着泉水均匀地洒在猜古的身上，然后开始用他的强大精神力施展降头术，准备将猜古身体里面的降头给拔出来。

　　屋子里面的其他人都恭敬地立在一旁，大气都不敢出一声。

　　对于林佑这位降头术大师，这里的人都保持着一种敬畏之心。

　　山野之中的村民对于神怪之说一直都深信不疑，而降头师就是神怪的代言人，所以这些人对于降头师的恭敬就如同对待神灵一般。

　　不过，就在林佑将神泉水洒在猜古身上没多久，猜古的身体就发生了剧烈的变化，他的整个人都开始抽搐起来，很显然是受到了极大的痛苦，连其面部都扭曲得变形了。

　　林佑并不知道，猜古身上的降头正是因为谢浪用神泉当中的生机培育出来的，这些强大的生机让那些黑色的小点变得异常强大的起来，除了谢浪，只怕很少有人能够控制住这些小东西了。林佑的精神力虽然强大，但是也只是和其他的将透视相比较而已，跟谢浪却差距甚远。

　　所以，当猜古身体内的降头被神泉里面的生机气息所吸引的时候，立即开始暴躁起来，林佑拼命地想要用精神力控制这些降头，但是却发现根本就是徒劳无功，这些降头的强大已经超乎了他的想象，任凭他如何么催动，这些降头就是不离开猜古的身体，而且吸收了神泉水当中的生机气息之后，这些降头变得更加地强大，猜古顿时被折腾得死去活来，顷刻之间，老命就已经去了一大半。

　　林佑大惊，毕竟猜古这家伙跟自己有点交情，而且还要通过他去寻找那位年青人，怎么舍得让猜古这么快就死在自己面前，于是林佑的双掌之间忽地喷出一团黑色的烟雾，将猜古整个身体全部给罩了起来。

　　这种黑色的烟雾是林佑从死灵身上摄取的死亡气息，也是他经过了数十年的功力才炼化而成的，这种东西是一种很厉害而且邪门的降头术，一旦活着的生物被这黑气罩着，就会在顷刻之间僵化成死尸一般，甚至可以被林佑炼为傀儡。

　　现在，林佑这么做，自然只是希望留下猜古一条命而已，哪怕猜古会变成一具行尸走肉也在所不惜。

　　至少，在林佑看来，猜古还有一些利用价值，可不能够这么干脆就死掉了。

　　至于猜古身上的那些降头，现在拔不出来也不要紧了，当身体僵化之后的猜古，根本就不会有什么疼痛的感觉了，那么那些降头也就没什么作用了。

　　但是这么一来，猜古也就不再是一个人了，而只是一具行尸走肉罢了，甚至可能永远被林佑所操控。

　　不过，林佑还算是比较仁慈了，至少他没有剥夺猜古的思想，猜古还可以拥有自己的意识，这算是林佑对一个降头师给予的尊重。

　　片刻之后，猜古终于从痛苦的地狱当中被解放出来了，他从地上爬了起来，神情显得有些木然，望着林佑说道：“林佑大师……我的痛苦已经解除了，但是降头好像——”

　　猜古感觉自己身上的降头似乎并没有解除，而且似乎还多了另外一种降头，并且身体也显得有些不太对劲，只是有些忌惮林佑，猜古才不敢说出冲撞的话来。

　　林佑轻叹了一声，才道：“猜古，你我也算是有交情的人，我也不需骗你了，为了让你活命，我在你身上下了降头，如今你的身体已经僵化，已经感受不到痛苦了，只有这样你才能够活命。但是，这么一来，你的生机也就断绝了，以后你就是一个不死不生之躯了。”

　　猜古心中非常的恐惧，不死不生是什么东西他自然是很清楚，但是林佑这么直接告诉他，猜古心中反而好受一些，至少林佑并没有将他的思想也一并剥夺了。

　　“林佑大师……我知道，这是我应得的报应，还是应该多谢你为我解除了厄难。”猜古继续道，“从今以后，林佑大师有什么差遣，我猜古一定会全力以赴的。”

　　“猜古，我只要你做一件事情。”林佑说道，“帮我找到对你下降头的那个年青人。”

　　“这件事情，我和乐意。”猜古说道，满眼都是凶光，他心中对谢浪充满了无尽的怨恨，他觉得自己落得如今的局面，全都是这个人一手造成的，如果能够引林佑去对付这个年青人，或者自己还有报仇的机会。

　　林佑从猜古的眼神当中已经看出了猜古心中的怨毒，他淡淡地说道：“猜古，见到这个年青人之后，如何行事你都要听我的，否则你若是破坏了我的计划，别怪我对你不客气！”

　　“不敢。”猜古连忙说道。


第六百五十九章 别惹事（三）

　　在拉贡山脉的高地上面，谢浪等人找到了一百多具烈士的尸骸，并且都一一做好了标记。

　　傍晚的时候，天气忽然转变，竟然在临近天黑的时候下了一场暴雨。

　　霎那间，山林间的温度骤然降低，并且竟然给人一种寒冷之意。

　　当然，这些东西自然都难不倒谢浪，他的双手完全可以解决许多的问题，包括在极短的时间之内搭建一座干燥的小木屋，甚至还可以做出简易的家具，所以冉兮兮和秦一山根本不用淋成落汤鸡，并且也不用去拼命寻找那些可能藏着蟒蛇、野兽一类的山洞避雨。

　　屋子外面虽然依旧是狂风暴雨，但是屋子里面却是非常的暖和，小小的木屋让人感觉非常的舒坦。

　　这时候，屋子的中央处升了一堆小小的篝火，秦一山正在旁边烤火烹茶，当真是悠哉乐哉。

　　而冉兮兮正好斜躺在谢浪刚刚编织的藤椅上面，感觉非常的舒服、轻松。

　　谢浪却不慌不忙地制作一张简易餐桌。

　　“姑娘啊，你的眼光真是好，这么好的小伙子，真是上哪里去找呢。”秦一山赞道。

　　冉兮兮的脸上洋溢着幸福的颜色，笑道：“嗯，似乎还不错，至少有一点可以肯定，跟着他不管到哪里都不会受委屈，不管是穷乡僻壤还是这山沟沟里面，反正不会冻着、饿着。说起来，今天晚上吃什么啊？”

　　“那得看你们要吃荤的还是素的了。”谢浪说道，“反正这林子大了什么都有，飞鸟、野兽、野菜，那可是到处都有，反正保管你吃饱肚子。”

　　“那就都弄来一点好了，反正现在下雨也闲得无聊，吃点东西聊聊天也好。”冉兮兮说道，“正好一边吃，一边听听秦爷爷说说当年的事情，顺便也介绍一下越南的风土人情。”

　　※※※

　　这一场暴雨整整下了一个晚上。

　　第二天一大早，天就放晴了，整个树林当中都弥漫着一种清新的味道。

　　冉兮兮打开门，呼吸着清新的空气，忍不住感叹道：“这里的空气可真是纯净，这里简直就是真正的原生态的旅游区了，实在是太舒服了，晚上睡得可真香。”

　　“你当然睡得香了。”谢浪笑道，“不过你不知道，我昨天晚上可是在给你站岗啊，这林子虽然是空气好、风景好，但是山里面的蟒蛇、豹子那也不是吃素的，一晚上都在这附近徘徊呢，不过这些家伙也只能够徘徊徘徊罢了，他们想要找我们开荤，那简直就是痴心妄想了。好了，吃了早饭之后，我们就准备继续上路吧，快靠近边境线了，我们的任务也差不多快要完成了，估计用不了几天就可以回去了。”

　　“我现在倒是想多耍上几天呢，现在是吃的是山珍，呼吸的是纯净的空气，这种感觉真的很不错。”冉兮兮笑道。

　　吃过早餐之后，谢浪等三人准备离开这里，他打算将这个屋子毁掉，不过却被冉兮兮给阻止了，“就让它留在这里吧，万一有别的人来到这里，以后也有个避风、住宿的地方，那不是更好吗？况且，你搭建的这屋子虽然简陋，但是牢固而且样式不错，我希望它留在这里，不要将这么美好的东西挥手毁灭掉。”

　　“好了，那就让它留在这里好了，听你这么说我要真的把这屋子拆了，都会有罪恶感呢。”谢浪说道。

　　沿着拉贡山脉继续前行，这个时候边境线已经是遥遥在望了。

　　不过，越是靠近边境线，发现的烈士尸骸就越多。

　　当年这些战士和越南鬼子在猫耳洞的短兵相接，一直都是许多人谈论的话题。

　　就在这些地方，曾经诞生过许多可歌可泣的英雄故事。

　　走在这片土地上面，谢浪心中都逐渐涌出了一种很奇特的感觉，这些曾经为祖国流血牺牲的烈士，他们的确是应该回归故土了。

　　尽管昨天晚上下过一场暴雨，但是在烈日的照射下，气温回升很快，中午的时候，谢浪不得不和冉兮兮、秦一山找来一株大树躲避阳光，顺便稍微休息一下。

　　拉贡山脉当初虽然也经历过战火，但是依旧有许多的远古植物保留了下来，这里的许多参天大树和黄莲山上面的一样枝叶茂盛，谢浪、冉兮兮和秦一山三人乘凉的大树，躯干的直径就足足有三米左右，枝叶更是覆盖了方圆数十丈的距离。

　　三人一边乘凉，一边闲聊，不过片刻之后，谢浪嘴角露出了一丝意味深长的微笑。

　　因为一群不速之客，正在想这边围了过来。

　　谢浪不动声色，等待这些人的到来。

　　果然，约莫十分钟过后几个人分别从几个方位围了过来，其行动干脆利落、训练有素。

　　一共七个人，这些人都赤裸上身，面部都涂着白色的图腾，手中握着弯刀，不过这些人都只是将谢浪三人围住，却没有立即动手的打算。

　　当然，也幸好他们没有立即动手，否则倒霉的肯定不是谢浪，而是他们这几个人了。

　　谢浪示意冉兮兮和秦一山不要惊慌，他知道正主儿应该就会出现了。

　　“年青人，我终于找到你了。”一个兴奋的声音从山林当中传了出来，随后一个四十来岁的中年人从林子当中走了出来，他后面跟着一个行动僵硬、如同僵尸一般的人，却正是谢浪先前遇到的降头师猜古。

　　谢浪将目光落在那中年男子身上，这人看起来虽然只是四十来岁，但是谢浪知道其本身的年龄至少已经七八十岁了，只是通过了一些奇特的术法阻止了容貌的衰老，并且这个中年人的神识力量似乎比先前遇到的猜古强大了许多。

　　很显然，这个中年人也是个降头师。

　　不过，这个中年人虽然比猜古强大许多，但是却好像有礼貌多了。

　　所以，谢浪也不好立即翻脸，打算看清楚对方的企图再说，于是他淡淡地回应道：“不知道你找我什么事情，这几位应该是你的人吧？”

　　谢浪指了指围住他们的那七个手持弯刀的家伙。


第六百六十章 林佑（一）

　　中年点了点头，示意那几个人将弯刀收起来，随即向谢浪说道：“我叫林佑，这几个人是我的弟子，如果有什么冒犯的地方，还请见谅。”

　　谢浪觉得这个叫林佑的家伙还算比较有礼貌，不过旁边的猜古却没有那么好的脾性了，此刻看到谢浪，简直恨不得要将谢浪生吞活剥了一般。不过，猜古毕竟有些忌惮林佑，没有林佑的指示，他自然不敢造次，只能够用怨毒的目光来对视谢浪。

　　谢浪不以为然，向着猜古说道：“喂，降头师老头子，你怎么变成这么一副德行了？”

　　“那都是拜你所赐。”猜古恨声说道，“不过，总有一日，我会向你讨回公道的。”

　　谢浪并不动气，笑道：“老头，你这话实在是太恶毒了一点吧，我给你下的降头术不过是让你吃点苦头而已，七天之后痛苦自然就随之消失了。不过，不知道你用了什么办法解除了痛苦，但是却搞成了这幅人不人、鬼不鬼的样子，这可真是自作孽不可活啊。”

　　谢浪这么说，自然是为了刺激猜古，并且离间猜古和林佑之间的关系。

　　其实，以这个猜古的所作所为，谢浪觉得他就是被痛死都活该。

　　果然，猜古心中真是有些不是滋味，将目光又望向了林佑。

　　林佑连忙说道：“猜古，你不要听他胡说，当时的情况你自己还不清楚吗，如果我不这么做的话，你必然已经痛苦而亡了。”

　　猜古也只是心中疑惑，其实就算是林佑搞了他，猜古也只有自己认了，毕竟和林佑相比，他们之间还有很长的一段差距，自己有多少斤两，猜古还是很清楚的。

　　“你们这些人这么兴师动众地来找我，究竟是什么事情，最好是早点说清楚，免得误会。”谢浪说道。

　　对于林佑和猜古这些人，谢浪根本就不担心，只是冉兮兮和秦一山在这里，谢浪不想有什么波及到他们。

　　对于降头术这种东西，谢浪还未完全掌控，所以万一林佑等人对冉兮兮和秦一山下了降头，只怕谢浪又要千辛万苦回黄莲山去想办法了。

　　“林佑大师，不要跟他废话了。”猜古怂恿道，“干脆将他们全部抓回去再说。”

　　说着，猜古忍不住就要动手了，反正现在他已经是僵尸了，胆量倒是大了许多。

　　不过，猜古很快就被林佑给拦了下来，林佑冷冷道：“猜古，如果你执迷不悟的话，别怪我翻脸了！”

　　随后，猜古又向谢浪道：“是这样的，我从猜古身上感受到了先生下的降头术非同一般，所以我想向先生请教一下其中的玄妙。”

　　“这个……实不相瞒，我对于降头术根本就是外行，所以你要请教我也是白搭。”谢浪说道，“至于这个猜古，只是因为他想对我们不利，我才对他出手的。”

　　“先生虽然说对降头术根本不懂，但是施展出来的降头术却显然已经到了很深的火候，让我们这些人都是望尘莫及，所以还请先生不要谦虚。”林佑说道，“我是非常诚恳地邀请先生指点我降头术的玄妙之处，还希望先生不要推辞。”

　　“林先生，你说得这么客气，如果我真的会什么降头术，跟你交流一番也没什么，不够我自己知道自己的斤两，更何况现在我还有事情在身，指点或者研讨，我都没有时间，抱歉了。”谢浪说道。

　　开什么玩笑，谢浪来越南可不是为了学什么降头术，而且谢浪也只是对降头术稍微有一点兴趣而已，要说跟这个降头师来研讨之类的，谢浪可没有那个耐心。

　　况且，就算成了最厉害的降头师又如何，难道就能够对付西方撒旦和应尤之类的家伙？很显然是不可能的，降头术虽然有其玄妙之处，但是对于谢浪这种级别的人来说，根本造不成任何的影响。

　　林佑毕竟是整个越南享誉盛名的降头师，如此干脆地被谢浪拒绝，心中的傲气终于爆发了出来，他喝道：“好！我林佑这么客气地请你去做客，谁知道你却这么不给面子，莫非真以为我是怕了你不成！也罢，就让你见识一下我的手段！”

　　说着，林佑张开嘴巴，忽地向着谢浪喷出了一道黑气。

　　那黑气恍若有生命一般，从林佑口中喷出之后，立即变成一团黑色的雾气，浓黑如墨，将谢浪整个人包围其中。

　　秦一山大惊，立即就要暴起动手的，但是却被冉兮兮阻止了。

　　对于谢浪的手段，冉兮兮向来都是非常的有信心。至少直觉告诉冉兮兮，谢浪绝对不可能被这种货色给击败的。

　　曾经冉兮兮可是见识过谢浪和昆山的对决，那可真是惊天动地的气势，这林佑的手段虽然诡异，但是毕竟只是小巫见大巫，翻不出什么大风浪来。

　　此刻谢浪身体四周已经被黑雾所环绕，但是他并不惊慌，他早已经停住了呼吸，以免吸入这些黑色的不明烟雾，而他的神识却在留意这种黑色烟雾究竟是什么东西。

　　透过神识，谢浪感应到这些黑色的烟雾都在林佑的神识力量操控之下。只是，林佑的神识力量虽然比先前那个猜古强大数倍，但是跟谢浪相比依旧是九牛一毛，几乎不用吹灰之力，谢浪就切断了林佑和这些黑色烟雾的神识联系，同时将这些黑色烟雾处于自己的神识控制之下。

　　尽管这种黑色烟雾的形态和冉兮兮上一次中的降头术不一样，但是实质上似乎并无区别。

　　谢浪虽然看不清楚这些黑色烟雾的实质，但是却能够感觉到这些黑色烟雾实际上也是一种生命体，只是因为太过细微了，才看不清楚他们的形态。

　　另外，谢浪还发现被自己封印在手掌当中的那些黑点似乎很喜欢这些黑色的烟雾，就如同是看到了食物一样兴奋，这些被谢浪封印并且“饲养”之后的黑色小点，竟然已经有了进食的欲望了。

　　于是，谢浪用神识将那些烟雾全部吸收到手掌当中。

　　正如他所预计的那样，黑色的烟雾刚刚被吸入手掌当中，立即就被先前那些黑色的小点给吞噬掉了。


第六百六十一章 林佑（二）

　　那些黑色小点虽然只是很原始的生命体，但是却也遵循着弱肉强食的自然规律，当他们吞噬掉林佑释放出来的那些黑色烟雾之后，谢浪感觉到这些黑色的小点似乎已经“成长”了一些，尽管现在看起来它们依旧只是一个个黑色的小点。

　　不过，林佑却被谢浪给吓住了，他完全不知道发生了什么事情。

　　降头师和降头术之间是有联系的，所以降头师能够知道降头术是否成功地施展到对方身上了，一旦施展成功，降头师就可以利用降头让对方生不如死，也可以控制对方的精神和思想，甚至还能够做很多的事情。但是，此刻黑色的烟雾似乎已经钻入了谢浪的身体当中，但是林佑却完全没有感应。

　　这种事情，林佑自从学习降头术以来完全没有遇到过。

　　要知道放眼整个越南，乃至东南亚，林佑都是真正响当当的降头师，对于降头术的领悟也是无人出其右，但是对于眼前发生的事情，林佑真是弄不清楚原因。

　　但是，事情既然已经发展到这种地步了，林佑自然不能够收手。

　　更厉害的降头术随即出手。

　　这一次，林佑口中念念有词，两道红色的气息从他的鼻孔当中喷出，如同两道利箭一般向着谢浪隔空刺了过去，直取谢浪的面孔。

　　这事，这一次林佑依旧失败了，也不见谢浪有任何的动作，那两道红色的气息到了谢浪面前就自然转向谢浪的双掌，随即被谢浪手掌当中的黑色小点给吸收得干干净净了。

　　这时候，谢浪发现手掌当中的那些黑色小点又有些成长了。

　　看来，林佑身上释放出来的这些降头，居然成了谢浪手掌当中那些饲养的那些降头的补品，这可是谢浪没有想到过的。

　　最初，谢浪利用神泉当中的生机将这些降头黑色小点培养壮大，但是这些家伙壮大到一定程度之后，谢浪再利用生机刺激它们却没有什么明显的效果了，好像这些家伙们已经停止看“发育”。直到现在，林佑释放的这些降头似乎又对谢浪手掌当中的这些黑色小点们产生了吸引力，它们开始迅速地成长起来。

　　所以，无论如何谢浪不想立即击败林佑，他打算从林佑身上获得更多的好处。

　　但是谢浪并不知道，降头师施展降头术是需要消耗许多的精神和精力的，尤其是这些降头，几乎都是降头师数年甚至数十年辛苦才修炼出来的，本身已经是降头师身体和精神的一部分，谢浪如此将对方的降头术吸收掉，那简直就等于赤裸裸地吞噬了降头师的修为和元气。

　　林佑所惊惧的，也正是这一点。

　　但是惊惧归惊惧，林佑的攻击却并未停止，很快他又变化了一种攻击方式。只是，这种程度的攻击对于谢浪来说也根本无济于事，依旧是成了谢浪手掌当中那些黑色小点的补品。

　　同时，在林佑一旁的猜古终于按捺不住了。

　　尽管猜古不知道具体发生了什么事情，但是他已经感觉到林佑明显不是对方的对手，这种情况下他知道自己必须出手了，否则可能今次就只能够以失败告终，自己的仇恨也就没有办法报了。

　　想到这里，猜古立即就动手了，他选择的对象是冉兮兮和秦一山。

　　但是，可怜的猜古，他不知道这已经触及了谢浪的底线。

　　这一次，谢浪绝对不允许有人伤害到冉兮兮，所以当猜古凌空扑向冉兮兮的那一刻起，就已经注定了他死亡的命运。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，一道紫色的闪电照得人眼睛都睁不开，拳头粗细的电光狠狠地劈在了猜古的身上。

　　虽然猜古已经丧失了痛觉，甚至他的身体已经像僵尸一样抗击打，但是在这种程度的雷电轰击之下，就连传说当中的僵尸王都能够轰杀成渣，何况只是一个区区的猜古了。

　　电光当中，可怜的猜古在众人面前被雷成了一团黑乎乎的烟灰，连吼叫的声音都没有来得及发出。

　　四周的人都惊呆了，即便是林佑也忘记了对谢浪继续出手。

　　刹那间，林佑终于意识到了一个问题：即便是自己拼尽全力，也休想能够动对方一根毫毛。

　　而林佑的几个弟子，那就更不用提了，这个时候几乎被吓傻了。

　　拥有这种天地自然力量的人，那几乎已经是可以媲美神灵的存在了，他们如何是对手呢？

　　见林佑不动手了，谢浪反而觉得有些可惜，因为这么一来就不能够吞噬对方的降头了。

　　谢浪自己也有些不明白，为何降头被自己用生机气息饲养壮大之后，竟然会吞噬别的降头来壮大自己，不过谢浪隐约觉得这种东西有些奇妙之处，如果应用得当的话，说不定能够有意想不到的效果。

　　林佑站在原地发愣了好一阵，最后他竟然扑通一声跪在了谢浪面前。

　　“你这是……赶紧起来吧。”谢浪连忙说道，对方好歹也是一大把年纪了，要这么给自己跪着，那岂不是要折寿不成了。

　　林佑此刻却是一脸的虔诚，说道：“希望先生能够收我为徒，指点我修行之路。”

　　谢浪真是哭笑不得，林佑摆出这么一副虔诚的样子，谢浪自然不可能拳打笑面，好歹也要给人家一点面子才行，于是，谢浪摆出自认为最诚挚的样子，对林佑说道：“林大师，我想你实在是高看我的，对于降头术这种东西，我实在是懂得太少了，更不可能作你的老师。至于先前的，嗯……那不是降头术的力量，只是我自己领会的天地本源力量，来源于天地和自然。”

　　“天地自然……”林佑喃喃地说道，“难怪威力如此之强大，实在是让我眼界大开。若是先生能够指点一二的话，我是感激不尽的。”

　　“这话怎么说呢。”谢浪说，“我们这是走的完全不同的道路，我哪里能够指点你呢。不过——”说道这里的时候，谢浪心中忽地有了一个奇特的想法，“我可以帮助你领会到这种力量，但是我有些关于降头术的问题，希望你能够帮我解答。”


第六百六十二章 林佑（三）

　　林佑简直是喜出望外，见识了谢浪的惊天手段之后，林佑已经深切明白了天外有天、人外有人的道理了。都说中国是一个古老而神秘的国家，现在林佑终于相信这是非常有道理的。眼前的这个年青人，只能够用四个字来形容：深不可测。

　　其实，对于谢浪来说，一则是想从林佑这里获取一点关于降头术的知识，这样有时间的时候可以培育一下手掌当中豢养的那些不明黑色小点；二则是如今既然在越南办事，如果跟这些降头师的关系搞僵了，谢浪自然无比担心，但是如今冉兮兮和秦一山却有些麻烦，尤其是秦一山还要继续呆在越南生活呢。

　　所谓强龙不压地头蛇，只要对方不是太过分，谢浪也觉得不用下狠手。

　　而猜古这样的人，那只是自取其辱，或者说是自作孽不可活。

　　林佑虽然是降头术的大师级人物，但是当见识过谢浪的手段之后，林佑才知道自己以前实在是坐井观天了，就算对方施展的不是降头术，但是这种震撼性的力量也是林佑一直所期盼的，所以即便对方只是一个二十来岁的青年，林佑也愿意拜其为师。

　　“师父只要能够指点一二，林佑愿意解答任何知道的问题。”林佑连忙说道，师父这一个词还真是一点都不勉强呢。

　　谢浪自己已经收了几个蹩脚徒弟了，而且也让这些个徒弟享受到了天地本源力量的厉害，不过对于林佑，谢浪觉得还是不要以师徒相称，毕竟人家已经是一大把年纪了。

　　于是，谢浪又道：“这个……林先生，你也不用称我为师父，我们只是交流一番而已。况且，你年纪毕竟这么大——”

　　“能者为师，哪里分什么年龄大小，师父这话说得实在让我难堪。”林佑说道，神情诚挚无比。

　　林佑这个人和猜古不同，虽然他也修炼降头术，但是心胸却不像猜古这样小鸡肚肠，毕竟林佑也算是降头术的一代宗师，所以先前林佑对谢浪也算是很有礼貌，只是先前有些不满意谢浪不给面子。但是，当林佑见识了谢浪的手段之后，林佑就彻底心服口服了。

　　能力越大，脾气也大。

　　只要你有能力，脾气大点别人一样能够接受，就怕是遇到猜古这种脾气大、能力却不怎么大的家伙，这种家伙一旦在高手面前耍脾气，那就是自寻死路了。

　　但是，像谢浪拥有这等的力量，哪怕是脾气态度再差，林佑也觉得是理所当然。毕竟，所谓的高人的脾气都是相当古怪的，林佑年幼学艺的时候也遇到过这些脾气极差的降头师。因此，对于谢浪先前的不理不睬，林佑现在没有任何的意见。

　　谢浪见林佑坚持，却也懒得推脱了，说道：“林先生，既然事情都已经说清楚了，那么过几天我们在胡志明市汇合好了，我大概两天之后返回那里，现在我还有一些事情要做。对了，先前那个降头师……猜古……对吧，如果他是你朋友的话，我实在感到抱歉。”

　　“猜古死有余辜。”林佑淡淡地说道，“况且他也不是我的朋友，既然这样，我就在那里等候师父。只是，师父如果有什么需要我帮忙的话，尽管开口就是了。”

　　“不用了，这一次我只是要帮人将一些留在这里的中国战士尸骸找出来然后送回国内，办完这件事情之后，我们再汇合。”谢浪说。

　　“好，那我这就在那里等候师父。”林佑说道，转身带着他的几个徒弟离开了。

　　至于猜古，没有任何人再想去关心这个已经成为灰烬的家伙。

　　见到林佑等人离开，冉兮兮对谢浪说道：“不会吧，你居然收了一个越南大叔做徒弟？”

　　“那有什么办法，收个徒弟总比杀几个人好。”谢浪笑道，“况且，人家的年龄可不是大叔，而是爷爷级别了，至少已经七十岁了。”

　　“没错，这个林佑的名头我也听过，大概越南民间没有人不知道他的名头。”秦一山说道，“谢浪你这么做是对的，我们没有必要和这样的人发生冲突。”

　　“我自然不是惧怕他的力量和手段，只是这个人在越南有这么大的影响力，我不想他坏了我们要做的事情，另外秦爷爷既然以后打算继续在越南生活，当然也不应该惹上这么强大的敌人。”谢浪说，“另外呢，或者这个人可以让我知道一些降头术的秘密。”

　　“这降头术有什么意思……不过随便你了。但是，在胡志明市可不能耽搁太久了，我可不想在越南城市里面呆太久了。”冉兮兮随意地说，这种事情她的确不怎么在乎。

　　“知道了，继续开工吧。”谢浪说，这个时候天气已经稍凉了，他打算早一点将冉清华交代的事情给办完，然后再去跟林佑这家伙研讨一下降头术的秘密。

　　终于，三个人在拉贡山脉继续呆了一天之后，谢浪终于完成了这一趟任务。

　　不过，三个人之中最激动的确是秦一山，尽管秦一山算是一个“逃兵”，但是对于这些失去的战友们却依旧有着深厚的感情，并且那一段战火的岁月也是他人生当中最宝贵的记忆，所以得知自己的这些死去的战友终于能够魂归故里的时候，秦一山竟然忍不住老泪纵横了。

　　这个时候，三个人已经很靠近国界线了。

　　秦一山望着山对面的中国疆土，感叹道：“当初我们就是一起从那里打到这边的，现在，故土就在眼前，但是却已经完全是两样的心情了……”

　　“好了，秦爷爷我们走了吧。”冉兮兮安慰秦一山道，“过几天，我们就一起回国去。不过——对了，秦爷爷要回国的话，可得有合法证件才行呢，这个怎么办——”

　　“让林佑去办吧。”谢浪说，“他在越南的影响力这么大，就让他去找人去做这件事情好了。实在不行的话，我也有办法让秦爷爷偷渡回去，这些就不用担心了。”

　　“好吧，就让你那个老徒弟来办吧。”冉兮兮笑道。


第六百六十三章 异动（一）

　　返回胡志明市的时候，已经是四天之后的事情了，和之间跟林佑协定的时间晚了一天，因为这一次完成了冉清华交代的任务之后，谢浪和冉兮兮这才真正放下心沿途旅游了一番，而秦一山则充当了导游的角色，让冉兮兮和谢浪两人了解了许多越南的风土人情。

　　不过，林佑既然认了谢浪这个师父，那么自然不会因为师父晚了一天而有什么怨言的。

　　事实上，当谢浪回到胡志明市的时候，林佑已经带着他的弟子在酒店门口等候迎接了，这个时候的林佑已经一点降头宗师的派头都没有了，虔诚得当真是一个虚心求教的学徒一般。

　　这样子，反而让谢浪感觉到有些不好意思。

　　“林先生，你好像太客气了吧，虽然你坚持要以弟子身份自居，但是我们说好了知识交流、研讨而已，所以你大可不必如此客气，况且我还要感谢你帮我将秦老先生护照的事情办好。”谢浪说道。

　　“那只是小事一桩而已。”林佑轻描淡写地说道，越南政府和军方当中有不少人都想跟这位降头术大师交好，所以办护照这些小事，自然是很容易就做到了。

　　毕竟，林佑可是降头术宗师级别的人物，在越南的民间和政府当中都有很强的影响力，这种事情其实根本不用林佑亲自去做，他只需要说一句话自然就有人替他做得好好的了。

　　既然林佑已经替秦一山准备好了各种证件，那么投桃报李谢浪自然也应该传授林佑一些东西了。

　　冉兮兮自然不会喜欢听谢浪和林佑研讨这里东西，一个人去逛街去了。

　　尽管是在大城市，不过为了小心起见，林佑还是让自己的两个徒弟暗中跟了上去，以保护“师母”的安全。

　　之后，谢浪才和林佑交流起降头术的一些东西。

　　“师父，之前你对猜古下的降头术我已经见识过了，威力十分惊人。但是，师父最后摧毁猜古的时候，却似乎用的别的力量，却不知道这究竟是怎样的一种力量？”林佑问道。

　　“天地本源力量，蕴藏于天地之间的力量，采用独特的术法和手段就能够聚集和使用这种力量。”谢浪答道，“我想，你大概是想利用这种力量吧？”

　　林佑点了点头，说道：“没错，这些年我对于降头术的领会已经到了巅峰状态，但是却一直没有什么突破，我想也许降头术的力量就仅限于此了吧。所以，我希望从师父这里领会到更强大的力量，这样也许可以让我堪破天地、自然之秘。”

　　谢浪点了点头，说道：“对于你后面的话，我是比较欣赏的。尽管对于降头术我不是很懂，但是我知道作为一个修行者不能够单纯地只是追求力量的强大，而是要领会到宇宙、天地之间自古便存在的那种玄奥的法则，那时候不仅你可以获取到最强大的力量，而且你甚至能够超脱天地和宇宙给你自身的束缚。”

　　“束缚——永生吗？”林佑倒抽了一口凉气。

　　无论是凡夫俗子，还是帝王将相，没有人不渴望永生的。

　　林佑多年来一直在山林当中潜修降头术，可不止是为了获取强大的力量，而是也希望能够找到能够摆脱死亡的方法。

　　所以，当林佑见识到谢浪的手段之后，他才毫不犹豫地要拜谢浪为师。

　　“永生……嗯，那倒不一定，但是能够让你拥有几乎类似永生的岁月。不过，如果你有那种造化的话，也许可能获取到真正的永生。”谢浪说道，他进入了神工领域之后，便已经感知到身体似乎已经逃脱了自然衰老的法则。即便是身体灭亡，精神也应该还能够继续存在于这个世界。

　　林佑喜出望外，真是恨不得立即就从谢浪这里领会到永生的奥秘，连忙说道：“请师父指教。”

　　“研讨而已。”谢浪笑道，“我所掌控的力量，称之为天地本源力量，顾名思意，就是一直都潜藏在这个天地之间的力量，包括风、水、火、雷电之类的力量。而我们这类修行人，称之为传奇匠人，是通过学习各种技艺，掌握一些奇妙的凤文符号，逐渐领会到天地本源力量的精髓的，这个过程是非常漫长的，至少需要十年八年的时间才行。不过，你也不用担心，如今我已经掌握到了速成的办法，能够让你很快领会到这种力量的奥妙。”

　　没错，现在的谢浪由于拥有了好几颗原神器，已经完全可以让人迅速掌控天地本源力量。

　　所以，谢浪如此豪爽地答应了林佑，也只是因为他知道要让林佑领会到天地本源力量用不了花费多少时间。反正这种事情谢浪以前就为亚历山大等人做过，而林佑既然是一位降头术大师，对于天地自然的领悟自然还在亚历山大这些家伙之上，所以获取的好处自然比亚历山大更高一筹。

　　而谢浪对于整个过程，也是轻车熟路。

　　掏出了随身携带的两个原神器之后，谢浪便开始利用原神器聚集四周天地之间的本源力量。

　　反正越南这地方谢浪也不用担心有什么厉害人物出现，毕竟谢浪所忌惮的几个家伙要么在天机城，要么在西方世界，反正肯定不会在越南这种小地方。

　　当谢浪催动原神器之后，林佑的两只眼睛都在发光，作为一个有些“道行”的降头师，林佑发现自己明明身在城市闹市酒店当中，但是四周忽然之间一片祥和、寂静，恍若置身于自然天地之间，感受到那种和天地自然融为一体的玄妙感觉。

　　“这就是天地本源的力量嘛？”林佑喃喃自语道，心中涌出了对谢浪的佩服和感激。

　　“静心凝神。”谢浪提醒林佑道，然后引导着原神器当中的力量向林佑的身体缓缓注入进去。

　　这些强大的天地本源力量在谢浪的神识操控之下，游走在林佑全身，替他不断改造着身躯，将其身体筋骨当中的杂质一一逼出体，让林佑的身体逐渐成为一具真正完美的工具。

　　一具能够承载和操控天地本源力量的工具。


第六百六十四章 异动（二）

　　“如何？”

　　约莫过了一两个小时，谢浪开口向林佑询问道。

　　林佑此刻盘膝坐在地上，猛地张开眼睛，双目当中闪出亮点精光，一时间当真是有脱胎换骨的感觉。

　　谢浪利用原神器聚集了大量的天地本源力量，而且将这些力量通过自己身体内部的那颗光烁烁的神秘珠子进一步提纯，以便让林佑能够更加迅速地吸收到这些力量。

　　精纯无比的力量流入林佑的身体当中后，便开始流转到林佑的全身每一个细胞当中，并且和林佑的身体结合起来，迅速地改造着他的身体，将其身体当中的杂志洗涤殆尽。

　　作为降头术的宗师级别人物，林佑虽然不知道天地本源力量为何物，但是当这股浩大而纯净的力量流入到身体当中的时候，林佑立即心有所悟，开始用自己的神识去配合这些力量来改造自己的躯体。

　　原本多年来都没有打通的关节和瓶颈在这股庞大的力量之下迅速融会贯通，林佑很清楚地感觉到这种力量为自己的身体带来了多大的好处，这完全是无法估量的，不过唯一可以肯定的是林佑知道今天之后，他自己将会彻底的脱胎换骨。

　　当林佑的身体再无法吸收更多的力量的时候，谢浪恰当地停止了动作，将悬浮在半空当中的原神器给收了回来。

　　“师父，这种感觉实在是太奇妙了……简直无法形容。”林佑兴奋地说道，此刻他身体那种感觉当真不是用言语能够形容的。

　　所以，林佑唯一可以做的，就是双手合十，做了一个很虔诚的行礼。

　　“早就说了，不用这么客气的。”谢浪说道，“现在，我已经改造了你的身体，也就是说现在你的身体可以容纳天地本源力量了，并且以后你可以利用自己的神识来吸收和利用四周天地间的本源力量了。至于能够达到什么程度，那就要看你的造化了。不过呢，由于之前你学过降头术，也从降头术当中领会到了天地自然的一些玄妙东西，所以我估计用不了多久，你应该会有所领悟的。”

　　“全靠师父成全。”林佑叹道，“以前我真是坐井观天，只知道一心研究降头术，以为降头术就是融入天地自然的不二法门，现在见识了师父的手段之后，我才明白到所谓天外有天、人外有人。降头术的威力，实在是让人贻笑大方了，只怕师父一个指头，就可以立即让我这样的降头术魂飞湮灭了。”

　　“事实虽然的确如此，但是你也不用妄自菲薄。”谢浪正容道，“虽然现在你已经能够感应到天地本源力量的威力了，但是并不意味着降头术就一无是处了。相反，你精通降头术这一点应该成为你的优势，尽管降头术的力量远远无法和天地本源力量相提并论，但是你研究降头术这么多年，对你修身养性来所非常之重要，而且也锻炼了你的神识，神识的强弱会对你今后天地本源力量的修行其很大的影响作用。”

　　“原来如此，受教了。”林佑虚心地说道，“或者，我应该去试着寻找一下天地本源力量和降头术之间的一些联系。”

　　谢浪点了点头，说道：“没错，天地本源力量来自天地自然之间，所以这种力量除了能够改造人体自身之外，也能够包容其他的力量，对于传奇匠人来说，天地本源力量可以和他们的技艺、工具结合起来，而你是一个降头师，那么你可以尝试一下将降头术和天地本源力量结果起来修行的。”

　　“但是不知道师父如何使用这种力量呢？”林佑继续问道。

　　“只需要用自己的神识来控制即可。”谢浪说着，手掌当中自然而然地出现了一个拳头大小的雷电，那雷电光球滋滋地响动着，蕴藏着强大的力量，但是却又非常安静地悬浮在谢浪的手掌当中，完全属于他的控制之下，“你要记住，先前我输入到你身体的力量只是给你打下基础，改造了你的身体，让你身体可以容纳和储存天地本源力量，不过你要运用这种力量的话，就需要靠你的神识了。神识越强大，才能够聚集和操控更多的天地本源力量。至于雷电也好，风火也好，都只是天地本源力量的体现形式而已。”

　　林佑看见谢浪的手掌竟然可以掌控雷电之力，满眼都是羡慕之色，说道：“师父，我似乎把握到了其中的一些玄妙，不过呢……师父先前说要从我这里了解一些关于降头术的东西，师父你究竟需要了解什么呢？”

　　谢浪摊开自己的手掌，用自己的神识催动手掌里面那些几乎微不可见的黑色小点，“这就是我先前我用来对付猜古的降头了，在我看来这些降头应该就是一种微不可见的生物而已，我将它们都控制在我的手掌里面，并且让它们继续生存在这里，并且用一些生机气息喂养它们。不过，我不知道这些降头究竟有什么用处，除了能够让人产生痛苦之外。”

　　“师父实在是太谦虚了。”林佑说道，“我见识过师父的降头术，并且在我看来简直已经到了返璞归真、大道至简的境界了，尽管师父的降头术的术法本身并不复杂，但是威力惊人实在是超过了我的想象。我看师父施展出来的降头术，那可才是真正的降头术了，简单的术法竟然可以释放出如此强大的力量——”

　　“这些拍马屁的话就不用说了。”谢浪打断了林佑的话头，“其实来越南之前，我根本就不知道什么是降头术，更不知道这种术法的玄妙。至于对猜古下的降头，只是我无意当中得来的罢了，实际上对于降头术我几乎还是一无所知。”

　　“这……如果是这样的话，那可真是有些古怪了。”林佑说道，心中暗想自己的这个师父可真是天才了，从来没有接触过降头术，却能够将降头术的威力发挥到这种匪夷所思的境界，如果不是天才的话，那肯定就是天神下凡了，“不过，师父如果有兴趣的话，我可以将我所领悟到的关于降头术的东西全部都说给师父听的。降头术，主要流传在东南亚一带……”


第六百六十五章 异动（三）

　　“听起来，好像和苗疆的蛊术有些类似呢。”

　　听林佑解说了一阵之后，谢浪开口说道。

　　“那只是外人这么认为而已，实际上降头术和蛊术之间的差距很大，甚至两者根本就不是一个源头的。”林佑很专业地解释道，“苗疆的蛊术我以前也曾经去研究过，不过蛊术这东西从字面上来说就应该很容易理解，那就是一个‘虫’字，苗疆的蛊术那其实就是利用虫子进行施术，苗疆的蛊术很奇特，并不讲究所谓的修炼，而是讲究信奉、供奉蛊神，这些蛊神的形象跟中原和其他任何地方的神灵形象都不同，它们大多数都是带着虫子的形象，比如蝶神之类的。另外还有一点，让你可以很清楚地就明白为何降头术不是蛊术。据我所知，苗疆的蛊术只有女子才能够养蛊，原因说是因为蛊神并不喜欢男人。”

　　“唔……这个我也是听说过的，精通苗疆蛊术的好像的确都是女人。”谢浪点头说道，“那么，继续说说你的降头术，它究竟是怎么一回事呢？”

　　林佑想了想，这才继续说道：“如果说非要用什么来做一个对比的话，我觉得降头术更像是古中国的巫术，或者说降头术也是巫术的一个种类。远古中原，曾经巫术盛行过很长一段时间，但是后来巫术被皇权所打压，以至于最后巫术差不多都失传了，甚至被后人利用利用逐渐沦为邪术。实际上，远古的时候巫术也曾经用来治病、祈福，感应天地，以求丰收。降头术是从东南亚一带逐渐发展的，我以前做过一些考究，最早的降头术能够追溯到唐代的时期了，我估计降头术可能是来自中原的巫师传授过来，后来结合了本土的一些东西发展而成。和蛊术截然不同的是，降头术依旧需要讲求施术者本身的修行，主要是身体和精神上面的修炼，并且我们降头术之中也有类似佛教苦行僧的修行，降头师为了修行，往往隐居于蛮荒山林之中，茹毛饮血，深居简出，以此来锻炼自己的精神和身体。”

　　“那么，降头术的本身是什么？”谢浪继续问道，林佑只是讲述了降头术的来历，但是对于降头术的本质并没有说清楚。

　　林佑的脸色微微有些变化，说道：“降头术曾经也被人视为邪术，只是因为降头术修炼的时候也的确有些诡异。降头师修炼降头术的时候，作为入门的条件，首先必须将降头引入自身身体才行，他必须用自己的精神和身体去了解什么事真正的降头。这个过程非常的严酷，学习降头术的学徒必须要深入非常非常危险的地方，因为越是接近死亡的地方，越是能够感应到降头的存在。至于师父要问我何为降头术的本质，我只能够说降头就是降头术的本质。但是，降头这东西究竟是什么，连我也说不清楚。只有当你第一次感觉到它存在的时候，它就存在了，你便明白了它是降头。”

　　“它？”谢浪说道，“那说明降头也是一种物质或者说是生物了？”

　　“也许是吧。”林佑说道，“我第一次感应到降头存在的时候，是在氲热潭的时候，那地方几乎是没有几个人赶去，我为了感应到降头的存在，一个人在氲热森林里面生存了三十多天，每天几乎都要面对毒虫、野兽还有食人植物的威胁，随时随刻都在死亡边缘徘徊。最后，我来到氲热潭边上，当我不顾一切将整个头深入到潭水当中，拼命吸吮潭里面那些腥臭带着蚂蝗和血吸虫的浑浊潭水的时候，我忽然之间就感应到了降头的存在，它已经进入了我的身躯当中。”

　　“那是什么感觉？”谢浪问道，脑子当中思索着什么东西。

　　降头也许是只可意会不可言传的东西，但是谢浪毕竟是非常人，他打算从林佑的言语当中推测出一些什么，所以他需要林佑说得更加的详尽。

　　“那是死神逼近的感觉，你可以清晰地感觉到一股死亡气息进入到自己的身体里面，那种死亡的气息几乎让人生不如死，但是这种东西又好像是附骨之疽一样根本无法摆脱，直折磨得你痛不欲生，然后在这种折磨当中，你便逐渐感应到了这种东西实实在在的存在你的身体当中。之后，剩下的就是利用这种死亡气息带来的痛苦锻炼自己的精神和身体，然后通过自己的精神去控制它，这就是降头术的修行过程。”林佑说道，“尽管，降头术有诸多的手段，归根结底都只是精神和身体的修炼。至于降头术的攻击，就是将身体里面的这股死亡气息注入到法器或者外物之上，并且将这股死亡气息转移到对方身上，之后你就可以通过精神力控制这股死亡气息从而让对方遭受痛苦。”

　　“降头术就是死亡的气息？”谢浪微微摇了摇头，“我并不同意这个观点。降头应该不是一种气息，而是一种有生命的物质，只不过这种生命太过细微罢了，不过这种东西的确是跟死亡有关，虽然我到现在还看不清楚降头的本质，但是也可以感觉到它们带着一种死亡的味道。这样吧，让我来感受你一下你当时的感觉……”

　　说着，谢浪将手掌贴在了林佑的脑袋上面。

　　林佑对谢浪非常的尊敬，丝毫没有躲开的意思，任凭谢浪将手掌贴在自己的脑袋顶上。

　　这时候，谢浪将一丝神识注入到了林佑的脑袋里面，查探林佑神识深处的记忆。

　　林佑丝毫不避开谢浪的神识查探，反而将自己的神识和记忆敞开，让谢浪的神识畅通无阻。

　　所以，此刻谢浪很容易就感应到了林佑的那段记忆，因为那也是林佑印象最深的记忆，也许他一辈子都无法忘记的经历，正因为印象深刻，自然也就容易被谢浪所感应到了。

　　谢浪的神识潜入到林佑的那段记忆当中，很快谢浪通过神识“看”到了林佑当年的那段记忆，一个清晰的场面浮现在了谢浪的眼前。


第六百六十六章 寻思（一）

　　正如林佑先前所说的那样，那个叫做氲热潭的地方处于一片类似热带雨林的环境当中，里面充斥着毒虫和猛兽，天气也湿热得如同蒸笼一样。

　　透过神识，谢浪看到了林佑在氲热潭当中饮水的一幕，那氲热潭果然如林佑所说的，简直如同一个巨大的臭水沟一般，散发着阵阵的恶臭，那潭水跟泥浆一般浑浊，上面漂浮着一些发臭的动物死尸，成群蚊蝇在水面上嗡嗡直响，让人心烦意燥，而那浑浊的水中更有无数的蚂蝗、血吸虫之类的虫子在里面涌动，让人看了几乎就要呕吐。

　　这种水，不要说饮用了，光是看一看都会觉得非常恶心。

　　但是，谢浪感觉到那个时候的林佑，已经濒临死亡的边缘了，尽管这氲热潭的水浑浊不堪，尽管里面腥臭冲天，但是对于几乎快要被渴死的林佑来说，好像依然有一种致命的吸引力。

　　于是，谢浪“看”到林佑不顾一切地将脑袋浸入到浑浊的潭水当中，拼命地吮吸着散发着恶臭的泥浆。

　　即便是很清楚这些都只是林佑的记忆，谢浪也不禁感觉自己的胃有些不太舒服，尤其是看到林佑吮吸泥浆的时候竟然有几条蚂蝗顺着泥浆钻了进去。

　　但是那时候的林佑已经顾不得这么许多了，濒临死亡的他只顾着疯狂喝水，根本不计较会有什么样的后果，哪怕是死亡也不在乎，至少他觉得不用被渴死吧。

　　约莫过了两分钟，林佑的脑袋才从泥浆当中拔了出来，吸收了足够的水分之后，林佑终于从死亡的边缘挣扎了出来，不过随后他就感觉到新的死亡威胁着他，这个时候他感觉到自己的腹部痛疼得要死，原来先前吸收进去的那些蚂蝗已经开始在他的肠胃里面蠕动了。

　　这个时候的林佑已经稍微清醒了，所以他也就能够体会到身体内的鲜血被那些吸血虫子和蚂蝗折磨的痛苦了，甚至林佑已经感觉到了死亡的威胁。

　　绝望的情绪充斥着他的全身，林佑感觉到自己身体的鲜血正在迅速地被那些恐怖的吸血虫子给抽走，作为当地人，林佑非常清楚这些该死的虫子是何等的恐怖。这里的蚂蝗和吸血虫子简直全都是“亡命之徒”，一旦咬中了猎物，那就肯定是不死不休，只要不将它们弄死，那么它们就会牢牢地寄生在你的身体当中，一直将你吸成人干为止。

　　但即便知道这一点，林佑却也无可奈何，因为这些该死的亡命之徒早已经完全进入了身体当中，除非林佑能够将双手伸进自己的鼻腔和肚子里面，否则就没有办法将这些该死的虫子全部弄死。

　　“嗒嗒～”

　　要命的事情发生了，淋浴的两只鼻孔里面开始滴血了。

　　鼻腔里面似乎被塞了什么东西，好像要堵住林佑的呼吸了，这当然不会是普通的鼻塞，林佑甚至可以猜想到至少有两只蚂蝗已经在自己的鼻孔里面吸饱了鲜血，所以它们充血的身躯堵住了他的鼻孔。这种感觉自然是非常的恶心，但是比恶心更厉害的却是恐惧，尤其是当林佑清楚知道自己肚子里面还有许多吸血蚂蝗之类的东西正在拼命吸吮自己的鲜血，直到将自己吸成一个人干……

　　“难道就这么死去吗？”林佑心想道，只是他心中十分不甘心，为了学到降头术，林佑到这个氲热森林当中来历练，简直就是九死一生，吃了这么多的苦头，现在却要如此窝囊的死去，林佑实在是心有不甘啊。他抬头望着头顶那恶毒的太阳，只觉得一阵眩晕，他想要和这该死的命运抗拒，但是身体却是如此的无力，他感觉到自己的身体开始瘫软，然后不由自主地向氲热潭扑了过去。

　　死神正在向他招手。

　　林佑似乎预见了自己的结局，要么就是溺死在这氲热潭之中，然后等待自己的身体发臭，成为那些蚊蝇的食物或者驱虫的营养池，要么就是被这些该死的吸血虫吸成一具空皮囊，只是任何一种结局都是林佑不想也不能够接受的。

　　“不，我不能够就这么死掉！”林佑在心地大喊道，这个时候他已经说不出话了，因为他的嘴巴已经被浑浊的泥浆给堵住了，唯一还能够和命运抗争的就仅剩下他的灵魂了。

　　生机离林佑的身体越来越远了，但是这时候林佑的神志却反而越来越清晰了，神志他陡然发现自己似乎能够看到自己的身体内部，看到那些该死的吸血虫子正在自己的身体里面作怪。

　　“这些该死的吸血虫，你们统统死去吧！”林佑用自己的神识咒骂道，他恨不能将这些该死的蚂蝗生吞活剥了。可惜的是，他无法做到，他只能够眼睁睁看着那些吸血虫子将自己身体的血液迅速抽掉。

　　但是，林佑的怒火依旧熊熊燃烧着，他无法接受自己就这么死去，无论如何他都要和命运抗争到最后。他开始疯狂地利用自己的神识强迫自己的身体从泥浆当中拔出来。

　　是的，林佑用自己的神识和意志却支配着他那具已经快去断绝生机的身体。

　　“起来，起来……”

　　一遍又一遍，林佑用自己的灵魂和神识逼迫自己的身体从那该死的泥浆当中站起来。

　　原本这是不可能发生的事情，但是当林佑一遍又一遍地重复自己的命令的时候，在生机快要完全断绝的时候，林佑竟然惊疑地发现他的身体竟然听从了他的神识，猛地从泥浆当中站了起来。

　　直挺挺的站起来，如同一具僵尸一般。

　　成功了。

　　林佑心中狂喜，吐掉嘴巴和鼻子里面的泥浆，疯狂呼吸了几口空气，为身体注入生机。

　　随即，林佑开始用自己的神识操控身体去抵御这些该死的吸血蚂蝗，他用神识去干扰自己的身体血脉的运行，让血液并不流向吸血蚂蝗所在的地方，任凭那些蚂蝗和虫子如何吮吸，却再也无法吸到哪怕一滴鲜血了。

　　这原本是不容易做到的事情，但是既然有了先前的经验，林佑做起来也就容易多了，很快那些吸血蚂蝗就失去了鲜血来源。

　　而林佑，开始盘算着如何收拾它们了。


第六百六十七章 寻思（二）

　　谢浪若有所思，林佑的这次经历的确有些独特之处。

　　通过神识来操控自己的身体，对于谢浪这类传奇匠人来说自然不是什么难事，但是对于当时的林佑来说，那几乎等同于登天的难度了，因为那个时候的他神识还非常的脆弱，根本不可能内视身体，更不可能操控自己的身体。并且，也亏得林佑在身体的生机断绝之前成功地操控了自己的身体，否则一旦身体的生机完全断绝，他的神识必然也不能够存在多久。

　　不过，也亏得林佑神识、意志之坚，若是他的意志稍微薄弱一点的话，只怕早就成了那氲热潭中的一具死尸了。

　　但是林佑毕竟挺了过来，并且成功地操控了自己的身体，任凭那些该死的吸血蚂蝗如何折腾，却也再无法吸收到林佑的一滴血液。

　　当然，这个时候的林佑身体至少有三分之一的鲜血已经被那些该死的吸血虫给夺走了。

　　但是，林佑毕竟已经看到了生机。让那些吸血的虫子无法吸血之后，林佑接下来要做的事情就是弄死这些虫子，不过弄死它们之前最好是让这些家伙将吸走的鲜血吐出来再说。但是这绝非易事，这些虫子简直就是吸血鬼一样，即便是将它们弄死都不会松口。不过此刻的林佑也处于高度亢奋的时候，他已经发誓让这些该死的吸血虫子付出代价。

　　谢浪的神识感受得分明，这个时候的林佑神识力量已经发挥到了极限，甚至给谢浪的感觉彷佛是林佑的神识要燃烧或者沸腾一般。

　　一个人的神识力量发挥到了这种地步，即便是谢浪也有些惊讶。

　　看来这降头术果然有些门道，谢浪心想到，继续全神留意着林佑身体的变化。

　　终于，谢浪把握到了一些非常微妙的东西，就在林佑的神识和意志都发挥到极限的那一刹那，谢浪感觉到有些“东西”进入了林佑的身体当中。

　　用“感觉”来形容，那是因为谢浪的神识也根本无法看清楚那东西的本来面目，只是一种纯粹的感觉而已，但是谢浪的感觉何等敏锐，自然是不可能出错的。

　　也即是说，的确有东西进入了林佑的身体。

　　虽然看不到这东西的本来面目，但是谢浪还是可以感知其存在，并且谢浪也感应到了其来源。

　　那种东西，就是从氲热潭中而来。

　　谢浪让自己的神识悄然跟上了那东西，并且试图接触一下。

　　但是，当谢浪的神识接触到那东西的时候，立即就有一种浸骨的冰冷感觉传来，那是一种非常纯粹的死亡气息，让然不仅联想到地狱十八层下的黄泉寒冰，又或者是九幽阴风，总之这东西给人的感觉就只有一个——死亡。

　　难怪林佑也说降头术带着一种死亡的气息，看来所言非虚。

　　另外，接触到这东西之后，谢浪还有别的发现，这些东西的确如同他先前所预想的那样，似乎是一种活物，或者一种生命物质。

　　当这东西进入到林佑身体之后，谢浪发现这东西立即跟林佑的身躯融为一体，并且同时林佑似乎也感觉到了这东西的存在，开始用神识催动着东西向那些蚂蝗和吸血虫靠拢。

　　热带森林里面的蚂蝗和吸血虫子或者可以说是死神的使者，一旦被这些东西缠住了，无论人还是动物都是必死无疑，但是如今进入林佑身体内部的那东西却是真正的死神，或者说是死神的化身。

　　那东西在林佑的神识操控下，迅速向林佑身体里面的那些蚂蝗和吸血虫子靠拢，很快就占据了上风，在死亡气息的笼罩之下，那些蚂蝗和吸血虫子居然破天荒地慌乱起来，开始将先前吸进去的鲜血吐了出来，情形有些匪夷所思。

　　不过，更匪夷所思的还在后面，那些蚂蝗和吸血虫子将鲜血吐回去之后，并未就此停止，居然连它们自己的身体当中的生机也一并吐了出去，一直到这些吸血虫子生机全部断绝为止，而这些生机全部都被林佑身体里面的那东西给吸收掉了。

　　降头，果然是喜欢生机气息的。

　　谢浪心中得出了一个结论，进入林佑身体的自然是降头，并且这些降头师靠吸收生机气息而壮大的。

　　那些生命力顽强的吸血虫子，最后都成了降头的营养剂，没有将林佑吸成一个人干，反而将它们自己的小命给丢了。

　　这个时候，林佑终于“还魂”了，他能够感觉到自己的身体重新有了生机，并且他清楚地知道自己的身体里面发生了一些奇妙的变化，也许从今之后他就是真正的降头师了。

　　劫后余生，林佑有一种超脱了生死的感觉。

　　谢浪的神识从林佑脑袋当中退了出来，沉思片刻之后才道：“林先生，你先前说的有些道理，降头的确携带着死亡的气息，但是我依然将它们视为一种生命物质，一种携带死亡气息的生命物质。”

　　“这是什么意思？”林佑一头雾水，如果换做其他人，林佑绝对认为对方是在胡说八道。

　　谢浪笑了笑，说道：“死亡究竟是什么东西，你想过吗？”

　　“这个……我不清楚。”林佑说道。

　　“你想过没有，当初为何你能够从死神的手掌当中逃脱吗？只是因为你的意志战胜并且控制了死亡的侵袭，你说的那种死亡气息，也就是降头，它们本来是吸收生命气息的，照理说这种东西进入身体之后你必死无疑，但是你凭借自己的意志和神识驾驭了它们，因此你不仅活了下来，而且还用这东西消灭了当时进入你身体的那些吸血虫子。以后，这些降头就跟你的身体融为一体了，它们从你的身体当中吸收生命气息为生，同时也为你提供一些特别的力量，随着它们的壮大，你的力量也就更加强大了。从某种意义上说，你们处于一种共生状态。”

　　“你的意思是说，这些……降头，就跟寄生虫一样？”林佑似乎明白了一些。


第六百六十八章 寻思（三）

　　“也不完全是，至少降头可以为你提供一些力量，但是寄生虫却不能。”谢浪说道，“另外，有了降头之后，你的身体里面自然容不下任何的寄生虫了，它们是不会允许有别的东西分享你的生命气息。”

　　“但是——”林佑始终无法接受谢浪的这个观点，他本以为自己已经很了解降头和降头术了，但是听谢浪说了这些之后，林佑忽然发现自己好像完全糊涂了，“那么，降头这种东西存在的目的究竟是什么呢？还有，降既然寄生在降头师的身体当中，那么它们总有目的才对吧？”

　　“没错，即便是最原始的生命物质，它们的存在都是具有目的的。”谢浪说道，“只是对于‘降头’这种东西，我们了解都不够，除了知道它以生命气息为食物之外。不过，既然知道它是一种生命物质，那么也就有了线索。对了，作为降头师，降头术给你们自身带来了什么影响呢？比如寿命、死亡方式之类的？”

　　“降头师的寿命一般不会受什么影响，不过如果是特别厉害的降头师，年龄的确会增长一些，差不多能够活到一百三十四岁左右，将近普通人的两倍，但是也只有很厉害的降头师才能够做到。不同的降头师，使用的降头术也是千奇百怪，但是无论怎样的降头术，最终都是要将降头下到对方身上，这才是关键，而那些术法本身，充其量只是算一种装饰罢了。如同师父你的降头术，尽管是非常简单，但是威力却是非常之强大。而降头师的死亡方式，也是跟普通人一样，并没有什么特别的痛苦或者特别的症状吧。”

　　“那便有些奇怪了。”谢浪沉吟道，“尽管降头师和降头几乎是共生的，但是这些降头可不会因为你为它们提供营养就对宿主好的。我不知道你发现没有，无论你使用降头术多么顺利和流畅，但是这些降头绝对不会因为你为它们提供了营养而对你心怀感激的，不是吗？你身上的这些降头，绝对都是喂不家的野狗，无论你施舍了多少骨头给它们，它们都不会将你视为主人的。对吧？”

　　林佑心下骇然，先前对于谢浪的话，他一直都是将信将疑，但是现在听了谢浪这一句话，林佑只觉得心中一片通明，似乎看到了一些以前从未见过的境地。

　　喂不家的野狗。

　　这个比喻也许很通俗，但是林佑觉得用来形容自己身体里面的那些降头简直非常贴切。

　　尽管修炼降头术已经数十年了，但是林佑知道自己虽然可以指挥这些降头，但是每次他的神识触及到这些降头的时候，都感觉到它们只是释放着默然冰冷的死亡气息，对林佑这个“主人”的确没有一点感激或者热情之类的情绪，甚至有时候林佑都有些怀疑是否会有那么一天，这些逐渐壮大的降头会反噬自己一口。

　　现在，听谢浪这么一说，林佑立即生出了共鸣。

　　当初林佑还认为这些降头是自己救命和显示力量的法宝，但是现在林佑忽然觉得身上的这些降头就如同是自己养的一群野狗或者猛虎，尽管威力强大，但是保不准某一天就会咬自己一口，甚至将自己的身体连皮带骨都一起吞掉。

　　“我好像有些明白了。”林佑发现自己的背后竟然冒出了一些些冷汗，谢浪的这番话对他的震撼太大了，作为一个卓越的降头师，这番话对于林佑当真是有醍醐灌顶的作用。要知道，林佑一直都在潜心修炼降头术，但是他居然从来都没有弄清楚过什么事降头术，什么又是降头。

　　甚至，林佑都没有想过这降头术很可能某一天会要了自己的命，或者让自己成为一具行尸走肉。

　　那些一直潜伏在身体内不断壮大的降头们，似乎正在不怀好意地盯着林佑自己呢。

　　“师父，以前我从未怀疑过降头术，但是现在听您的这一番话，我忽然觉得这降头术实在是一种邪术。毕竟，作为一种高尚的术法，修炼应该是为了强壮自己的身体和意志。而这降头术，看来与人于己……似乎都没有什么好处呢。”林佑叹息道，他终究是一个非常人，认识到降头术的弊端之后，毕竟能够幡然醒悟，承认其中的害处。

　　“呵，也不能够光以一个‘邪’字就定论了。”谢浪笑道，“若降头术只是这么无用的话，我也不用跟你讨论这么许久了。实际上，我的身体里面依然有降头，不过跟你不同的是，我身上的降头完全处于我的控制之下，它们的一切动静也在我的掌控之中。其实，降头这东西，就跟烈火一样，使用得当的话，能够为降头师带来好处，但是如果使用不当的话，则是玩火自焚的结局。虽然你现在也看到了降头术的邪恶所在，但是你不得不承认，当初如果不是这些降头，你已经死在了氲热森林了。当然，这些降头潜伏在你身上，自然也是不怀好意的。”

　　“的确如此。”林佑再叹一声，以前林佑总是想尽一切方法让自己身体内的降头变得强大，但是现在听了谢浪的这番理论之后，林佑只觉得头皮发麻，身体内那些强大的降头，也许有一天就会成为自己的催命符。尽管林佑也活了好几十年了，但是他跟普通人一样，都不想这么快就死掉的，“那么，我究竟应该怎么办？唉，老实说师父你的这番话实在是让我有些心惊肉跳了。”

　　这降头就如同时身体里面一颗看不见的定时炸弹，换了谁只怕都高兴不起来的。

　　“你也不用太担心了。”谢浪说，“既然我们已经大略把握到了降头的本质，那么自然也就有办法对付和控制它们了。当然，我说的控制是要完完全全的控制。降头这种东西既然是喂不家的野狗，那么我们也就不要奢望它们的忠心了，只要将它们死死控制住就行。”

　　“就像驯兽师对付那些凶猛的野兽？”林佑问道，脸上不禁泛起了轻松地笑意。


第六百六十九章 动静（一）

　　“没错，就是如此。”谢浪说道，“既然知道了这东西的本来面目，那么只要控制得当的话，说不定真的能够产生无穷的威力。你以前辛辛苦苦修炼，其实大多数的好处都让你身体内部的降头得到了，这些家伙可不止是从你身体吸收营养这么简单呢。”

　　谢浪这话可不是危言耸听，因为他的身上和林佑一样有降头存在，不过区别在于谢浪已经完全掌控了身体的这些降头，让他们完全处于自己的掌控之下，谢浪是这些降头的真正主人，也许这些降头桀骜不驯，但是最终却也只有完全被谢浪掌控；而林佑，相对于他身体内的那些降头，林佑不过只是一个宿主罢了，而不是真正的主人，谁也保不住这些降头某天就会反咬他一口。

　　“师父，那么这些降头……它们究竟要干嘛？”林佑问道，他觉得自己的喉咙有些发干，作为降头师的林佑，自然很清楚被降头所折磨的人会是怎样的一种下场。

　　“这个我也不清楚。”谢浪说道，“不过目前可以肯定的是，这些降头还需要你的身体，为它们提供足够的生机气息以作成长的养分。并且，它们也会越来越强，但是最后它们究竟要做什么，我暂时也就不清楚了。只是，这些东西既然是生命物质，那么它们这么做肯定有一定的道理。”

　　“它们自然是有道理了，但是这样会让我感觉很不爽啊。”林佑显得有些郁闷，虽然当初林佑获取这些降头的时候，几乎算是死过一次了，但是并不意味着他真的想死，更不想被自己豢养的降头折磨而死。

　　“你也不用过分担心，我告诉你这些，自然会替你想一些办法的。”谢浪说道，“你现在试着用自己的神识去驱赶这些降头，尽量将它们驱赶到身体的某一个部分，比如双手或者双脚之类的，试一下吧。”

　　林佑没有丝毫怀疑，开始用神识催动自己身上的降头，想将这些降头驱赶到自己的两个手掌上面，想谢浪这样。

　　不过，很快林佑发现这几乎是不可能的一件事情。

　　尽管林佑可以控制这些降头让它们去干坏事，但是想要这些家伙都挪动到手掌去的时候，这些降头竟然跟他唱起了反调，任凭林佑用神识如何催逼，这些降头就如同大爷一样，就是不肯向他双掌所在的地方挪动。

　　好一阵过去了，林佑逼得满头大汗，但是那些该死的降头却比当初的吸血虫子还要可恶，根本就不听从他的指挥，全部向双掌聚拢。

　　谢浪看到林佑满脸大汗的样子就知道自己猜测得没错，林佑的确不能够完全驾驭身体内部的降头，这些降头虽然跟降头师属于共生体系，但是并不是真正将降头师视为“主人”。

　　“不用再试了。”谢浪对林佑说道，“我知道你必然不能够完全控制它们，先前我自己就已经亲身体验过了，知道要控制这些降头须要很大的力量才行，而你现在显然还没有足够的力量去应付它们的。我让你试一试，只是想知道这些降头是否真入我所想的，并不完全处于降头师的控制下，很显然现在我们已经有了答案。”

　　林佑只得放弃继续尝试，有些不甘心地说道：“唉，真是没有想到，亏我修炼降头术这么多年，想不到这些降头竟然在我的身体里面别有用心。”

　　“你也不用太过担心了。”谢浪说道，“如今只要清楚了情况，迟早都是能够解决问题的，而且目前来看这些降头似乎也没有对你的身体造成其它的影响，它们无非只是吸收你的生机气息而壮大自己的罢了。”

　　“想不到我辛辛苦苦修炼的成果，竟然全都便宜了这些该死的降头。”林佑说道，“说来也是奇怪，这么多的降头师，竟然没有人发现这个秘密。”

　　“降头师虽然多，但是如同你这样的修为只怕并不多。”谢浪笑道，“连你都没有察觉到，何况那些普通的降头师了。更何况，之前你们降头师的修炼方式都是已为降头越强大自己的修为就越是强大，但是却不知道这些降头之所以强大，只是因为吸收了你们的修为罢了，而当这些降头从你们身上吸收到了组构的生气气息之后，恐怕就不知道它们究竟会做什么事情了。”

　　“那么，师父你打算如何处理这些降头呢？”林佑问到，心中对谢浪实在是已经佩服得五体投地了。

　　“顺其自然。”谢浪说道，“我手掌上面的这些降头已经在我的控制之下，我当然不用担心的。至于你身上的降头，暂时不要将它们喂得太饱了，现在你已经知道如何聚集和吸收天地本源力量了，对于这些降头来说，它们又多了强大的食物来源，目前对于这些降头来说，自然是千载难逢的机会，但是对于你来说，这些降头如果变得太过强大，只怕会让你凶多吉少了。不过，你虽然不能够将它们完全控制，但是你可以减少像它们的食物供给，不要让它们从你身上吸收太多的营养，先限制住它们的成长。至于以后，等我完全将这些降头的来龙去脉搞清楚之后，我自然也就会帮你找到办法的。”

　　“多谢师父了。”林佑感激地说道，只觉得面前的这个年青的师父简直如同高山一般令人产生出高山仰止的感觉，对于谢浪的尊敬也是发乎内心了。

　　“不用客气了，既然你都叫我一声师父，我自然不能够袖手旁观了。”谢浪说道，“好了，现在我们再讨论一下降头术的一些运用吧。或者，这些东西也跟降头的本源有些联系才对。”

　　“我已定知无不言的。”林佑说道，将自己所知道的各种降头术施展方法一一向谢浪道明。

　　不过，林佑并不知道谢浪其实也有私心的。

　　虽然降头术的威力并不足以引起谢浪的重视，但是对于降头这种东西，谢浪还是非常有兴趣，他相信经过自己的精心培育，说不定身上的这些降头日后还有大用途，所以他自然要将林佑所知道的关于降头术的东西全部都掏出来才行。


第六百七十章 动静（二）

　　“好，很好，想不到降头术的施展访法竟然如此的五花八门。”谢浪说道，又经过了一个多小时的讨论，谢浪基本上弄清楚了降头术的大概施展访法，对于降头术的理解也更加深刻了。

　　林佑，不愧是越难首屈一指的降头师，对于降头术的研究的确是无人出其右。

　　谢浪一边听林佑讲述降头术的一些东西，一边思索着手掌中的这些将头日后能够给自己提供什么样的帮助。如今谢浪要面对的对手，已经屈指可数了，但是就是这屈指可数的对手，一个个几乎都是不可逾越的高山，谢浪要想真正超越这些对手的话，除了勤奋修炼之外，只怕还得另辟蹊径，搞出一些特别的门道出来才行呢。

　　最初谢浪对于降头术这东西并不怎么看好，但是亲自体验过之后，谢浪发现这些降头还真是很奇妙的一种东西，如果利用得当的话，或者日后跟那些对手交战的时候发挥出奇特的效果呢。

　　所以，谢浪才决定从林佑这里详细了解一下降头术，之后回去之后好好研究一下，将降头这种东西融入到自己的力量当中。

　　直到黄昏的时候，谢浪这才结束了和林佑的谈话，而谢浪对于降头术的了解也算是非常深入了。

　　尽管谢浪了解的都只是理论上的东西，但是由于本身的修为境界关系，谢浪的起点自然是比那些刚刚入门的降头师高出去许多了。

　　“好了林佑，这一次我从你这里学到了不少东西，也应该谢谢你的。”谢浪说道，“时候不早了，我看兮兮也应该回来了，大家一起吃个晚饭吧，明天我就要离开越南了。”

　　“师父实在客气了，比起师父的境界修为，我简直不过是皓月下的萤光罢了，我知道的这点降头术知识但愿能够为师父锦上添花吧。”林佑说道。

　　两人刚说着，谢浪就看见一个人慌慌张张地冲进了房间。

　　林佑眉头一皱，正要喝斥来人，却听见那人说道：“师父……不好了，冉小姐被人给劫走了！”

　　冲进来的这人正是林佑的一个徒弟。

　　林佑听了大为震怒，喝道：“是谁干的，在越南这地方竟然还有人敢找我们的麻烦，我已定要让这些人不得好死！”

　　林佑的确是震怒了，要知道这里可是越南啊，居然还有人对自己的“师娘”下手，那简直就是不给他这位降头术大宗师面子啊，谁不知道他林佑的名头，这越南的军政要员，哪个敢不买他的面子。

　　随即，林佑正要向谢浪说不用担心，他会处理这件事情的时候，却见谢浪已经从窗户上跃了出去。

　　这可是二十多层高的楼房啊，林佑和他的徒弟看得头皮发麻，就这么眼睁睁地看着谢浪破窗而出。

　　不过，更加诡异的是两人看到谢浪的身体好像并没有被地心引力说影响，竟然凌空飞渡而去，整个人的身形就如同一只大鸟一般。

　　林佑和其弟子不禁骇然，叹道：“师父果真是神人啊！”

　　“当真是……神仙下凡……”那个弟子接了一句，他觉得自己的喉咙都有些干了。

　　不消片刻，谢浪已经身在数百米之外了，同时，谢浪的神识也开始向四周张开，搜寻着冉兮兮的下落。

　　“太大意了。”谢浪心想到，竟然没想到在越南这种鸟不拉屎的地方还有敌人出现，先前全神贯注地帮林佑领悟天地本源力量和讨论降头术，竟然没有留意到冉兮兮的行踪，而偏偏这个时候出了事情。

　　当然，谢浪知道对冉兮兮出手的肯定不是一般人，因为冉兮兮的空手搏击也是威力很大的，尤其是跟谢浪双修之后，吸收了不少的天地本源力量和信仰之力。况且，林佑还叫了几个弟子暗中跟踪在她后面，那么寻常人等肯定不可能对她造成任何的影响。

　　除了普通人，那么就只可能是天机城、鬼斧和西方的黑暗议会了。

　　天机城，既然和高斩已经有了协议，那么他们应该不会在这个时候出手的，如果是鬼斧或者黑暗议会其中之一，那么情况都会很不妙，因为这两大势力目前都不是九方楼能够完全压制的。

　　还好，约莫几分钟之后，谢浪的神识已经追寻到了冉兮兮。

　　果然冉兮兮是被人给掳走了，并且这个人的行动非常迅捷，看情况好似是天机城的人。

　　谢浪连忙加快速度，整个人如同流星一般向着那人追了过去。

　　很快，谢浪已经看到了对方，不过这时候两人离胡志明市恐怕已经有数百公里了。

　　眼看就要追上了对方，这时候那人却猛地一顿，然后整个人从半空中向地面落下。

　　谢浪连忙尾随其后。

　　地面上，这是一片森林，而那人所在的地方正在一个小山峰上面。

　　谢浪落在了对方五丈距离之处，才道：“你是何人？”

　　对面站着一个长头发中年人，连上邪气森森，一看就知道并非善类。

　　“好说，本人偃遐。”那人阴沉沉地说道。

　　“偃遐？”谢浪冷笑道，“原来是你，也罢，我真想找你算账呢。”

　　“算账……今天可不是算账的时候。”偃遐说道，“如果你眼睛没有瞎的话，你就应该知道我现在占据着绝对的优势，甚至我根本不需要跟你交战。因为老实说，我并没有必胜的把握，所以自然不用冒这个险。”

　　“那么，你要什么？”谢浪冷哼一声。

　　“难道你不知道我要什么吗？”偃遐高声说道，“天书，天书！懂了吗，你这该死的家伙，竟然敢先我一步弄到了天机城第一任城主大人的天书，这东西我用了上千年的时间来寻找，想不到你这小子竟然一而再、再而三地坏我的好事情，算了，今日不提也罢，只要你将天书双手奉上，你这女人我就完璧归赵，否则你就准备给她收尸吧。”

　　“你若是敢动伤害她，就算你得到天书也没用，我必定将你碎尸万段。”谢浪冷冷地说道，浑身杀气腾腾，“至于天书，我会交给你的。”


第六百七十一章 动静（三）

　　“啊哈哈！”

　　忽地，偃遐竟然大笑、狂笑了起来，“原来天书果然是被你这小子弄到手了，之前的都只是我猜测罢了，想不到你这小子竟然承认了。难怪，你这小子年纪轻轻就进入了神工领域，想必这天书上面记载的东西果然是非同小可呢——怎么，你不发怒吗？”

　　谢浪冷冷道：“我为什么要发怒？你不就是想要知道‘天书’的内容吗，我可以给你的。”

　　说着，谢浪将一丝神识向偃遐靠了过去，那神识当中包含的就是月亮上面土牧告诉他的那些经验。

　　这些东西虽然珍贵无比，但是谢浪知道绝对不是一朝一夕就能够修炼成的东西，否则他谢浪早就已经君临天下了，也不至于现在还在担心西方撒旦和鬼斧的那个应尤。

　　不过，谢浪虽然将“天书”的内容给了偃遐，但是关于天机城和鬼斧来历这些东西，谢浪却没有告诉他。

　　反正，偃遐那家伙想必也不会在乎这些东西的。

　　对于偃遐而言，“天书”上的内容才是至关重要的，现在他已经得到，其余的自然都不再重要了。

　　从谢浪的神识当中获取到了这些东西之后，偃遐得意地大笑了几声，然后将冉兮兮推到了谢浪面前，笑道：“天机城城主高斩居然会被你这么一个小毛孩制约得缚手缚脚，我还以为是什么三头六臂的角色呢，原来只不过是一个婆婆妈妈、妇人之仁的小毛孩而以，为了一个女人，居然这么容易就将天书的东西拱手送出，这世上恐怕也只有你这么一个蠢蛋了。不过，也幸好如此，今日我才能够这么容易得到我想要的东西。”

　　“若是你笑够了的话，你请早点滚开吧。”谢浪冷哼道，“将你的走狗也一并带走。”

　　“想不到你竟然察觉到了他们的存在，不过也没有关系，反正现在也用不着他们了。”偃遐说着，已经飞身到了半空当中。

　　森林四周传来一阵悉悉索索的声音，谢浪知道这是偃遐手下的傀儡们撤退的声音。

　　看来偃遐今日对天书是势在必得了，所以除了他亲自出手之外，还将他所有的傀儡都出动了，无论谢浪是否被要挟，近日偃遐都不会善罢甘休的。

　　不过，偃遐大概没有想到，谢浪为了冉兮兮的安危，竟然如此轻易地就将天书内容告之了他。

　　冉兮兮显得有些惊魂未定，偃遐虽然没有伤害她，毕竟还是将她给吓住了。

　　“对不起兮姐。”谢浪歉然道。

　　“我没事。”冉兮兮说道，“倒是你，那什么天书听起来就挺珍贵的，想不到你竟然一点都不犹豫就给了敌人，这个……我实在是有些感动。”

　　“别管什么天书不天书了。”谢浪说道，“我们先回胡志明市再说，林佑他们这个时候可能已经担心死了。况且，对于我来说，最珍贵的肯定是你了，天书地书又算得了什么呢。”

　　冉兮兮一脸的幸福之色。

　　回到宾馆的时候，林佑和秦一山果然都担心得不得了，而林佑不仅让自己的弟子全部出动，还将胡志明市的军政两方都给搅动了，无数的军警疯狂地搜寻着胡志明市的每一个大小角落，平日里面的那些地痞流氓个个都瞎得心惊胆颤、双腿发抖，这种疯狂的阵势他们还是首次见到，还以为政府要搞什么大清洗了呢。

　　见到谢浪和冉兮兮回来，林佑和秦一山总算是松了一口气。

　　林佑说道：“师父，究竟是谁敢在这里对冉小姐不利，也实在是太不给我面子了，这个仇一定要报。”

　　“林先生，你也不要太动气了，这些人不是冲着你来的。”谢浪说，“是我的一个老对头，他这一次也不知道从哪里得来的消息，知道我来这里了，就想借机打主意。不过，正如你所说，这个仇肯定要报的。”

　　※※※

　　有了偃遐的捣乱，冉兮兮旅游的心情也就完全被破坏了，第二天早上，谢浪和她还有秦一山三个人离开了越南。

　　回国之后第一件事情，就是向冉清华去交代事情的完成程度。

　　其实，自从谢浪回到胡志明市之后，九方楼的人就开始行动了，挖掘的动作已经开始有条不紊地进行着。

　　并且，有了林佑的帮助，这些烈士尸骨要从越南出境也非常方便，估计最多一个月的时间，九方楼就能够将这件事完全搞好。

　　冉清华非常满意谢浪这一次的帮忙，让人准备了丰盛的晚宴，冉家的重要人物都出席了，这无疑是向冉家的人肯定谢浪的身份了。

　　另外，让冉清华诧异的见到了秦一山。

　　听冉兮兮叙述了秦一山的身份和经历之后，冉清华也不禁感叹嘘嘘。

　　只有经历过当年那场战争的人，彼此之间才能够引发共鸣，秦一山的出现，让冉清华仿若回到了几十年前的战场，两人都有说不完的话，喝不完的酒。

　　“谢浪，你什么时候回九方楼去？”晚饭过后，冉兮兮向谢浪问道。

　　“明天早上就去。”谢浪笑道，“这么美妙的晚上，当然要跟你一起共度了。”

　　“少贫嘴了。”冉兮兮哼了一声，“我估计你是在想彩儿了吧？”

　　“话可不能这么说，我对兮姐的心意——”

　　“算了，跟你开一个玩笑呢。”冉兮兮打算了谢浪的话头，“只要你一直对我这么好就足够了。我也没有想着就这么将你捆在我身边，我知道你不是普通人。明天，你就回去九方楼吧，我知道那里还有许多事情要等你去做，至于秦爷爷回家探亲的事情，我想三爷爷肯定会安排好的，这些你都不用管了。嗯，还有，这一次去越南的旅游，我真的很开心。”

　　“我也很开心，可惜的是最后让偃遐那老东西破坏了我们的好心情，这一笔帐我看用不了多久就要跟他算算了。”谢浪说道。

　　“还有一件事情。”冉兮兮说道，神情显得有些不自然，“夏天的时候，苜苜可能要回国的。”

　　“苜苜……苏苜？”


第六百七十二章 生与死（一）

　　谢浪的神情也显得有些不太自然。

　　虽然冉兮兮和苏苜都是表姐表妹，两人的感情一直都很好，但是由于谢浪的缘故，两姐妹之间虽然没有真正翻脸，但是很明显已经有了一道隔阂了。

　　而始作俑者的谢浪，对于这件事情也有些愧疚，现在听冉兮兮说来，神情不自然也是理所当然的。

　　“算了，先不说她了。”冉兮兮说道，“反正，等她回来再说吧，迟早你们都会碰上的。”

　　※※※

　　第二天早上，当冉兮兮还在熟睡的时候，谢浪已经悄然离开，前往九方楼。

　　毕竟，谢浪心中还是有些担心的。

　　自从北冥“灰飞烟灭”之后，九方楼就失去了一大助力，很多事情都落到了宁彩儿身上，不过幸运的是还有十八、诸葛明、沈铁这些朋友，能够在谢浪不在的时候帮一下宁彩儿，否则所有事情都集中在她一个人身上，只怕迟早都会将她给累垮的。

　　见到宁彩儿的时候，谢浪觉得她似乎又有些清瘦了，这让谢浪心中不禁有些愧疚。

　　宁彩儿微笑道：“谢少，这一次你和冉姐姐去越南的事情如何了？”

　　提到冉兮兮的时候，宁彩儿依然是神情自若，语气也是没有一点酸醋的味道，看来她竟然好像一点妒忌之意都没有。

　　“嗯，事情都办好了，不过后来遇到了一个棘手的人物。”谢浪将越南之行的经过大致说了一下，最后提到了那个偃遐。

　　宁彩儿说道：“见到偃遐的事情，暂时不要让十八知道。最近我看十八有些心绪不宁，他一直都想要找偃遐算账，不过那个老家伙行踪诡异，而且修为如此厉害，十八哪里找得到……总之，最后不要让他知道，免得他一时愤怒，再次离开九方楼去找偃遐的晦气。”

　　“说得也是，十八这家伙好歹也是和尚出身，照理说涵养功夫也应该不错，但是惟独在偃遐这上面有些看不开，容易被愤怒左右。一个不好，只怕真的很可能搞出问题来。”谢浪点头道，“不过，偃遐这老东西，也的确是应该死去了，这一次他虽然得到了天书，不过他以为这些东西那么容易就能够融会贯通吗？哼，用不了多久，我就会送他上天的。”

　　“你呀，你也有些自大了，凡事都要小心行事。”宁彩儿说道，“现在的九方楼离不开你，我也需要你的支持，所以什么时候你都不能够出事情的。”

　　“我知道。”谢浪应道，“对了，西方黑暗议会那边有什么动静吗？”

　　“暂时没有问题，不过你最好亲自跟道尔斯联系一下。”宁彩儿说道，“你才是他真正的老板嘛。”

　　“说得也是，不过我得先和诸葛明、沈铁他们见见再说，这些日子让他么一直呆在九方楼帮我，想必他们也挺无聊的，总得喝喝酒安慰他们一下。”谢浪笑道。

　　“嗯，那我叫人准备饭菜。”宁彩儿说道，“对了，还有一件重要的事情。北冥……你也知道，现在是什么情况了，萧静的预产期只有一个多月了，虽然她口中没有说，但是我知道她自然希望孩子出世的时候，父亲能够在她身边的。”

　　“宁小姐，别的什么事情我都可以给你解决，但是这件事情我却真是没辙了。”谢浪叹到，“除了北冥自己，没有任何人能够帮助他，凤凰涅槃，只有靠自己才能够完成。若是别人插手，那不是帮他，反而是害了他，从此之后会让他的修为境界大打折扣的。”

　　“唉，那算了，我只是觉得萧姑娘有些可怜。”宁彩儿再叹一声，“一方面，她要承受失去北冥的痛苦，另外一方面，又要骗她的家人，说北冥只是长时间出差去了。不过，现在萧静的妈妈似乎已经失去了耐性，估计要瞒不住她了。”

　　谢浪正要说什么，忽地听见了一阵急促的脚步声。

　　“这下好了，说曹操曹操就到了。”谢浪苦笑道，他已经知道来人正是萧静的母亲。

　　所谓是福不是祸，是祸躲不过。

　　看来萧母果然是消息灵通的人，谢浪刚一回来，这不就让她给逮了一个正着。

　　“阿姨你好。”谢浪笑着说道。

　　萧母虽然心头有气，但是面对谢浪这个“国际商业大亨”，一时间也不敢太过理直气壮，压着怒气对谢浪说道：“先生既然回来了，有些事情我想跟你谈谈，不知道你有没有时间。”

　　“阿姨哪里的话，都是一家人，用不着这么客气嘛。”谢浪说道。

　　“好，那么有些话我就单独跟你谈谈。”萧母说着，用眼睛瞟了瞟宁彩儿。

　　“那你们谈吧，正好我这里还有点事情要做。”宁彩儿识趣地离开了。

　　“阿姨有什么话，就请说吧。”谢浪笑道，亲自为萧母倒了一杯茶。

　　萧母接过了茶，说道：“我知道，你们九方家族是一个大家族，古话说那叫做名门望族。这样的大家族，自然是有你们的规矩和礼法，这一点我也明白，所以你让北冥去长时间出差我也无话可说，毕竟都是为了家族的利益。但是，现在你都要做伯父了，难道你打算你的侄女儿一出生就看不到自己的父亲？”

　　“这个……阿姨说的有道理。”谢浪应道，心中却在盘算着如何编排一个合适的理由，“不过，阿姨可能有所不知，北冥现在的确还回不来，不是因为他不想回来，而是现在没有办法啊。这个……唉，真实的情况我就告诉你吧，不过这可是头等的商业机密，希望阿姨能够保守秘密……”

　　“好吧，请说。”萧母沉声道，尽量让自己显得很镇定。

　　“事情是这样的，我们九方家族的生意，可说是遍布世界各地、各个行业，这其中，也包括了一些顶尖的技术行业，其中最重要的就是航天技术。”说道这里，谢浪故意压低了声音，“现在科技可谓日新月异，科技发展的速度和程度其实都远远超过了目前我们所看到的，现在许多先进国家都在积极准备进军宇宙航行时代，而我们九方楼也参与了其中。”


第六百七十三章 生与死（二）

　　说到这里的时候，萧母的脸色果然难以平静了。

　　显然，“顶级商业机密”这几个字刺激到了她脆弱的神经了。

　　对于谢浪所说的这些宇宙时代、太空航行之类的，萧母似乎也信以为真了，毕竟九方家族的实力她是见到过的，用富可敌国来形容简直一点都不夸张的。

　　“那么，北冥……他是去处理家族的机密业务了？”萧母试探性地问到，她是一个很小心的女人，她知道谢浪在九方楼这个“家族”的地位，虽然她自己的女婿地位也很高，但是毕竟谢浪才是真正的家族继承者，所以萧母知道自己行事应该有分寸，可不能够在言语上面得罪对方。

　　“嗯，若是别的事情，或者还可以让他人去处理，但是这些事情只能够北冥去了，只有他才有这个能力。唉，我也知道这个时候不应该让他离开弟妹身边，但是如今的商业竞争实在是太厉害了，一旦我们失去了竞争力，那日后家族很可能就被别人超过甚至取而代之了。”谢浪叹息道，显得很为难，“阿姨，我希望你能够理解我的良苦用心啊。”

　　“这个……当然，先生一个人要支撑这么庞大的家族，的确也不是轻松的事情。”萧母说道，“其实……先前可能是我误会你了，我本以为这次北冥的离开，是……是先生你故意如此，不让北冥掌控太多的家族产业，北冥这个人虽然聪慧，但有时候不知道变通，所以我才想来跟你谈谈这件事情。不过，看起来，应该是我想多了。”

　　看着萧母的一脸尴尬之色，谢浪顿时明白了她的想法，原来她竟然以为谢浪担心北冥控制了九方楼太多产业而被“放逐”，这可能是她看了太多关于豪门大家的肥皂剧吧，毕竟那些豪门子弟当中就有不少勾心斗角的事情发生。

　　谢浪笑了笑，说道：“阿姨的确有些多虑了。因为我们九方家族可不是普通的豪门，我们拥有的产业实在是遍布世界各地，这么多的产业对于家族的任何一个人来说，几乎都是挥霍、享用不尽的。既然如此，我怎么还会猜忌我的兄弟呢？况且，这么多的产业，我一个人也根本打理不过来，我恨不得多几个兄弟帮我一起打理，怎么还会反过来对付兄弟？所以，这些事情阿姨尽管放心，我们九方家的人目光都在外面的世界，而不是窝里斗，否则我们的家族怎么能够发展得如此强大。”

　　“先生说得是了。”萧母点头道，“是我有些见识短浅了。”

　　“阿姨见外了，既然大家都是一家人，有什么话都是可以直说的。”谢浪说道，“只是我平时在这里的时间也不多，有事情的话可以直接给彩儿说，这里许多的事情她都能够解决的。”

　　“哦，好的。”萧母说道，“还不知道彩儿姑娘和先生是——”

　　“恋人。”谢浪很干脆地说道。

　　萧母脸色微微变了一下，不过旋即就正常了，说道：“那好，先生想必也是事务繁忙，我就不打扰了。”

　　“客气。”谢浪说道，“对了，最近下面的人说成都的房产好像又有飙升的迹象了，说是为了防止通胀，彩儿就让人进了一批房源，如果阿姨有兴趣的话，可以和朋友拿几层楼去炒着玩玩，打发一下时间。”

　　“唉，我这段时间照顾着静静，哪里有时间炒楼……不过，静静的舅妈、姑妈都是时间挺多的，那我就让么她们去玩玩吧。”萧母说道，脸色虽然平静，但是心头却是高兴得欢了。

　　“虽然我现在也不缺钱了，但是能够让那些亲戚们过过好日子，那也不错啊。”萧母心想道，“还是女儿有福气啊，嫁了这么一个超级大富豪，我们萧家看来注定是荣华富贵不可限量了。唉，不过这有钱人就是花心，瞧瞧那个谢浪，明明有一个如花似玉的夫人嘛，居然在这里还有一个恋人，那不就是二奶吗，居然还面不改色地说什么恋人……不过，我也管不着人家，谁让人家财大气粗呢。得了，老娘也不管那么许多了，还是利用现在的机会，好好为萧家积累一笔财富吧，以后就算北冥那小子也变心了，我们静静跟他离婚也不会吃亏的——唉，我怎么忘记问他什么时候北冥才回来呢？算了，管这么大干嘛，这些有钱男人都不是什么好东西，我还是一心为女儿捞点私房钱吧。”

　　萧母离开之后，谢浪跟诸葛明和沈铁见了一个面，吃了一顿饭。

　　随后，谢浪告诉宁彩儿，他要闭关修炼，如果没有非常重要的事情就不要去打扰他了。

　　从越南回来之后，谢浪一直想要弄清楚手掌当中的那些降头究竟是什么东西，对自己的修为有什么好处。

　　说来也很奇怪，听林佑说降头这东西只有东南亚一带才有，似乎跟那里的气候有关系，不过这也更加肯定了谢浪的看法，说明降头其实也是一种生命物质，并且要受到环境的影响，东南亚一带的气候和环境，一定非常适合它们的生存、繁衍。

　　那么，在谢浪看来，降头实际上就是一种能够释放死亡气息的生命物质。

　　听起来有些矛盾，不过情况就是如此。或者，降头实际上就是死神的使者，尽管带着一身的死亡气息，但是毕竟还是一种活着的东西。

　　这些降头落在普通的降头师手中，自然不能够发挥其实力，即便是林佑也不行。但是，如今这些降头被谢浪给“俘虏”了，那情况自然截然不同了。

　　能够释放死亡气息的生命物质，这东西实在是太特别了。

　　作为传奇匠人，谢浪之前所领会的都是天地本源力量和信仰之力，这些力量多数都是非常纯净并且携带着强大的生机的力量，即便是带着毁灭性的雷电之力，也只有浩然、震撼的感觉，绝对不会释放死亡气息。

　　而这些降头，却让谢浪看到了另外一个方面，那就是死。

　　死亡是一种非常神秘和奇特的东西，并且任何人都无法诠释出死亡究竟是怎么一回事，因为生与死完全就是两个对立面，就如同你的眼睛看不到你背后的情况。


第六百七十四章 生与死（三）

　　活着的人，也许永远无法窥探死亡的奥秘，但是这并不会阻碍那些有识之士去继续研究死亡的秘密。无论是中国古代盛极一时的修仙、炼丹之说，还是东方的巫术西方的炼金术，都有许多人一直在致力于解开死亡的秘密，即便是现在的科学家也没有闲着，都想弄清楚死亡究竟是怎么一回事。

　　谢浪虽然已经进入了神工领域，但是对于死亡的奥秘依旧坏着同样的好奇心，不过谢浪好奇的可不是死亡本身，而是死亡所蕴藏的力量。

　　神工领域的传奇匠人，本身的身体已经到了一种非常微妙的地步，如果用机器来形容的话，神工领域传奇匠人的身体那简直就是一具非常完美的机器了，但是无论多么完美的机器，也依旧是有寿命限制的，再完美的机器终究也有用坏的一天。

　　虽然神工的寿命非常的漫长，但是依旧有结束的一天。

　　除非，能够像凤凰一样由生转死，再由死转为生，浴火重生。

　　当然，即便是身体消亡，以谢浪现在的境界修为，其神识也能够存在很长久的一段时间。

　　降头，也许只是死亡的信使，但是其携带的死亡气息已经引起了谢浪的兴趣。

　　谢浪尤其想知道这些降头经过自己的全力培养之后，究竟能够达到什么程度。

　　这些几乎微不可见的小东西，看起来似乎非常脆弱，但实际上却是蕴藏着非常强大的力量，即便是谢浪也得很小心地去控制它们，而作为降头师的林佑，其实都不能够完全控制它们。

　　这一次谢浪闭关，就是弄清楚这其中的奥妙。

　　进入密室之后，谢浪的神识立即进入了一种前所未有的强大状态，不过这些神识都是围绕在他的双掌四周。在如此强大的压迫力之下，谢浪手掌上面的那些降头终于被全部逼出了谢浪的两只手掌，最后聚集在谢浪面前一尺左右的距离。

　　这些降头有一个很古怪的特性，那就是很难将它们完全弄出身体之外。

　　似乎，这些降头都有非常高的警觉性。你可以释放一部分降头出去对付人或者干其它事情都行，但是想要将这些降头全部弄出身体之外就不行了，这些家伙简直就是超级寄生虫，一定要保证一定数量的降头存在于寄主的身体里面。

　　另外，脱离身体供给了别人的降头，最后又会返回到寄主的身体当中，并且不须要寄主用神识进行引导，这些降头都能够准确地回来，这让谢浪怀疑这些降头彼此之间似乎存在一种“交流方式”，尽管谢浪的神识感应不到它们在说话。

　　当这些降头全部被谢浪逼出身体之外的时候，谢浪的神识将它们全部笼罩着，强大的困术形成的淡绿色空间将这些降头牢牢控制住，休想逃脱谢浪的神识掌控范围之外。

　　这个时候，谢浪发现这些降头变得有些惊慌和暴戾，显然它们全部离开宿主之后变得有些难以适从了，并且开始试图从谢浪的困术空间当中逃脱。

　　只是，谢浪可不是蹩脚的降头师，他自然有办法对付这些暴躁的小黑点。

　　困术形成的空间外表来看只是一个一两立方米的正方体，但是空间里面却是非常的广阔，而且整个空间密不透风，这些降头根本就不可能从这里逃脱。不过，从自己的神识当中谢浪可以感觉到这些降头非常的不安分，不住地撞击着困术空间的边缘，似乎想要从这里逃脱，但是谢浪怎会让它们如愿，维持着这个困术空间如同铜墙铁壁一样，任凭它们如何暴躁，却是休想从这里逃脱。

　　不过，谢浪也实在是低估了这些小黑点的耐心，他本以为这些小家伙折腾了一阵之后就会罢休的，但是很明显谢浪却是看错了，这些小家伙整整折腾了三个小时，但是却依旧没有收手的样子。不过，谢浪以困术形成的“囚牢”自然也是坚固得如同铜墙铁壁，既然这些小家伙要折腾，谢浪干脆就由得它们去折腾好了，反正照目前情况来看，要让这些小家伙彻底安分，绝对不是一时片刻就能够解决的事情。

　　当然，这么一来更让谢浪有兴趣，约是难以控制的东西，证明其蕴藏的能量也就越是强大。能够让神工都难以掌控的力量，那么自然是值得去好好研究一番的。

　　只是，如今谢浪除了看着这些降头在那里折腾之外，却也没有别的办法。

　　要消灭这些降头对于谢浪而言当然是易如反掌，但是要让这些降头完全服服帖帖为自己所用，那却是非常困难的事情，但是“收服”这些降头，却是势在必行的事情。

　　否则，随着这些降头吸食谢浪身上的生机日益成长的话，它们的力量也会变得更加强大，那时候要想收服这些小家伙，只怕就更是难上加难了。

　　所以，任凭这些降头如何折腾，谢浪也懒得去理会，一边吸收四周天地间的本源力量进行修行，一边留意着困术空间里面的变化，既然这些降头要折腾，谢浪就干脆让他们去折腾够，反正这些家伙都是困兽犹斗，想必也玩不出什么花样来。

　　但是，谢浪毕竟还是低估了这些降头的“智慧”，或者说谢浪根本没有想到这些家伙竟然也是有智慧的。

　　就在谢浪认为这些降头翻不出什么花样来的时候，那个困术空间却好像发生了变化，边缘部分出现了震荡，似乎那些降头竟然有破壁而出的可能。

　　谢浪微微心惊，将注意力收了回来，全部放在困术形成的空间当中。

　　里面的情况让谢浪有些吃惊，先前还在疯狂碰撞的降头，忽然之间竟然变得有组织有计划了。

　　原本是一盘散沙、各自为阵的小黑点，忽然之间竟然聚集到一齐，并且成了一根非常细微的“锥子”。

　　之所以说是细微，因为普通人根本就无法通过肉眼看到降头的存在，即便是谢浪要看清楚它们都不容易，而这些降头聚集起来之后，其长度也超不过一毫米，而其粗细更是比头发丝还要细上几分。

　　但是，这些降头聚集而成的“锥子”的威力确是不容小觑！


第六百七十五章 再见土牧（一）

　　点对面的突破，自然是最容易的突破，这是人人都知道的道理，但是谢浪想不到这些降头居然也懂这个道理，并且它们做出来的效果更是惊人。

　　所有的降头非常默契地聚集在了一起，形成了一个头细尾粗的锥子，对于困术的空间来说，用这种坠子的形态进行突破当然是最合适的选择。但是，却不仅仅只是这样，谢浪随即发现这个奇特的坠子表面居然还呈现出螺纹，也就是说它们不是打算撞击，而是采用“钻”破。

　　不得不说，这些降头的智慧实在是有些超过了谢浪的想象。

　　谢浪本以为，这些降头只不过就是一种原始而奇特的生命物质罢了，而原始的生命物质，其智慧自然是不会太高的。

　　这些降头聚集成形之后，很快就开始了对困术空间的突破。

　　其突破的位置也非常有讲究，尽管困术形成的空间大体上每一个面其坚固程度都是相同的，但是这种相同只是一种理想状态而以，实际上这个空间的每一个地方的强度并不是绝对一定。

　　而这些降头，居然找到了整个困术空间最薄弱的地方，并且就在那个地方开始了行动。

　　这支尖锐的锥子虽然是数量庞大的降头聚集而成，但是行动起来的时候配合得却是非常的亲密无间，俨然就是一个绝对的整体，在这些降头的“通力合作”之下，每一个降头的力量都被完全地发挥了出来，所以这才给谢浪的困术空间造成了巨大的压力。

　　并且，这个时候谢浪终于明白先前这些降头并不是胡乱碰撞，可能只是在寻找困术空间最薄弱的地方，这样可以方便它们突破囚笼吧。

　　这些降头的智慧固然是不错，但是毕竟只是相对而言，无论它们如何努力，但是现在情况都完全在谢浪的掌控之中，就在这些降头快要将那困术空间突破的时候，谢浪便在外面再布置了一个空间，将原来的空间笼罩其中，于是这些降头辛辛苦苦破开原来的空间之后，却只有面对另外一道铜墙铁壁。

　　“嘿，你们这些家伙就折腾吧，我看你们能够折腾到什么时候。”谢浪禁不住笑道。

　　跟这些小东西斗智斗勇，倒是也有几分乐趣的。

　　“嗡。”

　　随着一声清脆的蜂鸣声，谢浪用天地本源力量形成的困术空间终于破碎了。

　　不过，也只是其中的一层破碎了而已。

　　很快，又一个困术空间形成，将那些降头再次困在了里面。

　　这一次回到了九方楼，谢浪可是有足够的时间来跟这些降头耗着，这一次谢浪无论如何都要将它们彻底收服，否则这种东西贸然吸入到自己身体当中，始终都是一个隐忧。

　　但是其中的过程自然不会那么简单，这些降头也不会有想象当中那么容易对付，甚至比想象中更加难以对付，要让它们屈服似乎还真不是容易的事情。

　　不过十几分钟时间，这些降头形成的坠子已经破开了十层困术空间，似乎这些降头对于破开困术空间越来越有经验了，彼此的配合也是越来越密切了。

　　唯一不同的是，谢浪不是林佑，不是那些无法完全控制自身降头的降头师，谢浪可以轻易地再布置几道困术空间。

　　这些降头破开困术空间固然迅速，只是怎么能够迅速得过谢浪，重新布置一个困术空间对于谢浪来说，不过只是眨眼的功夫，而且以谢浪如今吸收和聚集天地本源力量的速度，制造困术空间须要的这点力量根本就是九牛一毛。

　　也不知道过了多久，谢浪就跟这些降头这么耗着，任凭它们如何折腾，反正谢浪就是不让它们离开困术空间，要彻底将这些降头的锐气给消磨掉。

　　既然这些降头都是有智慧的，那么或者它们也是有情绪和思维的，当它们知道无法斗得过谢浪的时候，那么或者它们应该明白屈服就是唯一的选择，那也正是谢浪想要的结果。

　　“不是金刚钻，你们可就别想着揽什么瓷器活。”谢浪笑着看着那些降头凝聚而成的锥子，他已经忘记了这是它们第多少次突破失败了。虽然一切都在掌控之中，但是对于这些降头的“硬气”，谢浪还是不禁有些暗暗佩服的。

　　“蓬！”

　　就在这时候，那些降头形成的锥子忽然之间发生了变化，整个锥子外面腾地冒出了一团赤红色的火光。

　　就在这个时候，谢浪明显感觉到四周出现了一种让人心寒的死亡气息，密室的温度好像骤然下降了许多，那些死亡的气息自然是来自这些降头了，只是不知道它们为何陡然之间变得如此强势，并且从死亡的气息当中，谢浪还能够感觉到一种滔天的怒意。

　　那是愤怒的意志。

　　明明只是一些微不可见的小东西罢了，想不到聚集起来之后竟然拥有如此强大的气势，而且还能过释放出如此强大的怒意，这让谢浪也不禁为之刮目相看。

　　当越是如此，谢浪便越是不能够让这些降头突破逃走。

　　谢浪知道这些降头已经决定全力一搏了，所以他也不敢像先前一般悠然了，此刻全神贯注，将全部的力量都注入到了困术空间之内，让困术空间的边缘强度迅速提升了几十倍有余，同时谢浪将两颗原神器也操控了起来，将四周更多的天地本源力量聚集起来，以防不测。

　　这哪里是在对付这些微不可见的降头，分明就是如临大敌，如同面对一个神工级别的对手一般。

　　当这些降头冒出红光之后，它们增强的可不止是气势那么简单，其力量也随之提升了十数倍，这简直是匪夷所思，但是却又如此实在地被谢浪所感知。

　　而这个时候，谢浪全力凝聚成的困术空间也开始由淡绿色变成了深绿色，甚至给人的感觉那种绿光已经开始由光转为一种实实在在的固体物质了，其中的蕴藏了多强的力量，可想而知了。

　　而那些降头凝聚而成的锥子，正猛烈地旋转着，释放出刺眼的红色火星。

　　是否能够彻底收服这些降头，成败在此一举。


第六百七十六章 再见土牧（二）

　　也不知道过了多久，密室当中的光线终于暗淡了下来。

　　谢浪连上浮现出一些欣喜的笑容——他的目的终于达到了，那些桀骜不驯的降头终于屈服了。

　　当那些降头经过无数次的全力尝试之后，它们终于意识到一个问题：无论它们自认为多么地强大，但是对方比它们更加强大，这个囚笼大概是它们永远都无法突破的了。

　　降头形成的锥子周围的火光逐渐暗淡了下来，同时谢浪感觉到它们的气势和那股愤怒的气焰也逐渐消褪了下来，取而代之的是一种淡淡的凄凉。

　　似乎，这些降头认为它们已经到了绝境当中。

　　这些顽强得有些顽固的降头，这个时候终于放弃了继续抗争。

　　谢浪见目的已经达到，便将自己的手掌伸入到了困术空间当中，那些绝望的降头很快感觉到了谢浪手掌所在，犹豫了一阵之后，谢浪感觉到这些降头已经完全进入了手掌当中。

　　这一次，进入谢浪身体的这些降头们不再试图四处乱窜了，非常安分地停留在了谢浪的两个手掌之中。

　　谢浪不禁有些得意地笑了笑，他知道这些降头终于屈服在他强大的力量压破之下了。

　　对于这些顽强的降头来说，感化、恩赐对它们似乎根本都不起作用，只有绝对的力量才能够让它们屈服和本分。

　　要知道，那些降头师几乎是用自己的生命力和心苦得来的修为来“喂养”这些降头，但是对于降头师，那些降头可不会心怀感激的，它们认为降头师只是适合它们的寄主罢了。

　　这完全就是赤裸裸的生物法则，对自己有用就选择，否则就遗弃。

　　难怪这些降头身上都带着一种死亡的气息，大概也只是因为它们本来就是绝情的生物。

　　而要控制这些绝情的生物，唯一可行的办法就是绝对的力量，让它们完完全全被震慑住。

　　这一次，很显然谢浪已经震慑住这些桀骜不驯的小家伙了。

　　目的已经达到，谢浪也不浪费时间，开始了第二步的计划。

　　这一趟越南之旅，带回来的这些降头给了谢浪不少的惊喜，并且也让谢浪看到了新的东西。

　　相对于其他的传奇匠人来说，谢浪的思想是没有受到任何所谓的传奇匠人传统和规矩的影响，因为他的传奇匠人之路完全是他自己独自走出来的，所以，只有是绝得能够提升自己的实力、境界的方法，谢浪都愿意去尝试，即便是被其他人视为“歪门邪道”的东西。

　　也正是因为如此，谢浪才敢于用降头术来做尝试。

　　而换作其它传奇匠人，无论是天机城还是九方楼的人，这些传奇匠人多多少少都会受到传奇匠人的传统规矩所束缚，绝对不会有人会去将降头术这些东西融合到传奇匠人修行当中。

　　但是谢浪却这么做了，并且他相信这一次的尝试会给自己带来不少的好处。

　　越南之行，一得一失。

　　一得，自然是得到了降头；一失，却是失去了“天书”，而且便宜了偃遐那家伙。

　　对于这件事，谢浪当然不会善罢甘休的，不过偃遐可是一只老狐狸，先不说他已经进入了神工领域，即便是谢浪也无法轻易将他击败，甚至如果硬拼的话，很可能会是两败俱伤的结果。况且，偃遐手下掌控着一批改造过的传奇匠人傀儡，那些傀儡的修为也只是稍逊给十八而以，不过数量却是非常庞大，这些傀儡如影随形地保护着偃遐，谢浪像要将其斩杀，那简直就是难上加难了。

　　幸运的是，“天书”并不是速成的东西，这个谢浪早就清楚了。

　　所以，即便是让偃遐去练上一年半载，那也不会有什么关系。

　　但是，这个仇谢浪却是要报的。

　　但是要彻底铲除偃遐这样的人，就必须要有拿得出手的绝活才行，以这个偃遐的修为和老奸巨滑的性格，如果不能够一击即中的话，只怕就失去了杀死这家伙的机会了。

　　可惜，如今北冥依旧生死未卜，否则有他的协助的话，以二对一，设计好对策，或者可以杀掉偃遐。

　　现在，一切却只能够靠谢浪自己了。

　　将降头重新聚集在两个手掌之后，谢浪开始向这些降头释放大量的生机气息供其吸收，以便其迅速壮大。

　　同时，谢浪催动腹部里面那颗神秘的珠子，开始吸收着净化掉的信仰之力，不断提升自己的修为。

　　这一次出击偃遐，谢浪决定一个人前往，务必要一击必中，所以他必须将自己的状态调整到最佳。另外，他要将这些降头也完全控制住，这些降头到时候可是给偃遐的“意外惊喜”。

　　降头术是传奇匠人陌生的东西，以此来对付偃遐，才有可能收到奇效。

　　当然，铺通的降头师施展出来的降头术自然不能够伤偃遐分毫，但是谢浪施展出来效果当然不一样。

　　就在谢浪全心吸收着信仰之力的时候，他忽然感觉到手掌中的那些降头似乎也被纯净无比的信仰之力所吸引了，显得有些跃跃欲试的味道。

　　谢浪大感诧异，要知道一直以来这些降头都只是对生机气息感兴趣，即便是天地本源力量它们都不屑一顾，只是靠着吸食生机而壮大，今日谢浪吸收信仰之力，它们却显得有些按耐不住了。

　　“莫非这些小东西竟然能够吸收信仰之力不成？”谢浪心想道，信仰之力可是只有神工领域的传奇匠人才能够吸收的东西啊，即便是九品天工也不能够。信仰之力虽然纯净无比，但是蕴藏的能量相当庞大，若非神工之躯，根本就不能够承受。

　　但是，如今这些降头既然对信仰之力如此渴望，谢浪也打算试上一试。

　　如果这些降头真的能够吸收信仰之力，那它们的实力必定还会成倍增加，那时候发挥出来的威力当然也是非常的惊人。

　　想到这里，谢浪都有些难掩激动，将一丝丝信仰之力小心地转移到了两个手掌上面。


第六百七十七章 再见土牧（三）

　　“不可思议！”谢浪忍不住感叹道。

　　当几丝信仰之力转移到两个手掌的时候，谢浪分明感觉到那些小降头们蜂拥而至，很快就将那几丝信仰之力吸收殆尽，而且还有些意犹未尽的感觉。

　　当这些黑色小点一般的降头吸收了信仰之力后，谢浪通过神识看到这些降头的表面释放出金色的光芒。

　　每一个降头，此刻恍若一个细微的金色太阳一般，而先前的那种黑色已经逐渐消退。

　　这可是信仰之力啊，即便是身为神工的谢浪都不得不小心吸收，而这些降头，居然就这么将这些信仰之力吞噬一空了，简直匪夷所思。

　　但是，信仰之力毕竟是蕴藏着非常强大的力量，这些降头吸收了信仰之力之后，必定实力倍增。

　　这让谢浪不禁有些犹豫，是否应该继续给这些降头喂食信仰之力呢。

　　如果一旦它们变得太过强大，是否会对自己身体造成影响，或者反过来咬自己一口呢？

　　就在谢浪犹豫的这当口，那些降头再次聚集起来，不过这一次它们不是聚集成了锥子，而是形成了一个奇特的符号——

　　谢浪看到这个符号就不禁笑了，因为这竟然是一个太极的图案。

　　谢浪认识太极图那是很自然的事情，但是却没有想到这些降头竟然也知道太极的含义，并且聚集形成了这么一个太极图。

　　这是什么意思呢？

　　谢浪心中不禁有些疑惑，但是对于这些降头表现出来的智慧还是有些佩服的。

　　形成了太极图之后，这些降头一半依旧呈现出金色，一半回复到先前的黑色。于是，太极图的阴阳相生的意义顿时被这些降头给体现了出来。

　　阴阳之分，生死之别。

　　谢浪心中不禁为之一动，他立即明白到了这些降头的意图了。

　　这些降头之所以形成太极图案，就是为了让谢浪明白阴阳之分和生死之别。

　　谢浪所用的天地本源力量多为升级气息，而这些降头所携带的则是冰冷的死亡气息，但是升级气息和死亡气息，两者虽然看似对立，但实际上却有彼此联系，不可分割。谢浪虽然已经是神工领域的人物，力量已经惊世骇俗，但是如果能够同时领会到死亡气息所蕴藏的力量的话，那么谢浪的修为和境界自然还会大大提升一步的。

　　太极图本来只是一个寻常的图案，但是这些降头用这种方式表现出来，则是给了谢浪很大的启发，此刻对于谢浪来说，无异于醍醐灌顶，刹那之间让谢浪看到了一个新的境界。

　　这个境界，正是谢浪所梦寐以求的。

　　从越难捕获和饲养这些降头，谢浪原本就是为了能够籍借这东西打开一个全新境界，以此来提升自己的实力，尽快达到能够跟那些强者抗衡的境地。

　　只是，谢浪没想到这些降头竟然为自己指明了方向。

　　“看来，它们是对先前的信仰之力表示感激了。”谢浪笑了笑，原来这些降头竟然也知道投桃报李的。

　　谢浪为它们提供了信仰之力，而这些降头就以此来报答谢浪。

　　这不是交易，而是一种感激。

　　很显然，这些降头吸收信仰之力的感觉非常的“嗨”，否则它们绝对不用如此讨好谢浪。

　　先前，无论是降头师还是谢浪，都以生机气息来喂养这些降头，而这些降头也是靠着生机气息而壮大，但是却没有半点感激之意；而这一次从谢浪这里吸收到了信仰之力后，这些降头居然知道了感激，为谢浪提供了不小的帮助，可想而知这信仰之力的“味道”是如何之好了。

　　当然，吸收信仰之力本来就是非常畅快的事情。

　　之前，谢浪吸收信仰之力的时候，也是感觉到非常的痛快，那种感觉当真是比性和毒品还要让人欲罢不能。

　　当然，如果吸收信仰之力的时候能够同时跟女友双修，那个中的滋味就更加美妙了。

　　想到这里，谢浪都有些心驰神往、按捺不住了。

　　但是片刻之后，谢浪飘忽的心神就回到身体当中，既然这些降头如此喜欢信仰之力，而且还是心怀感激地喜欢，那么谢浪索性就让它们吸收更多的信仰之力，然后看看这些小小的降头究竟能够给自己带来什么样的惊喜。

　　于是，谢浪催动腹部里面的那颗神秘的珠子，将更多净化之后的信仰之力注入到了双手手掌当中，让那些降头疯狂的“沐浴”在庞大、浩然的信仰之力当中。

　　吸收信仰之力，这可是最最美妙的滋味。

　　即便是神灵，都会为吸收信仰之力而感到飘飘然的。

　　于是，这些降头们很快也就飘飘然起来，谢浪的神识可以感觉到这些小家伙就如同时正在吸毒的瘾君子一般，一个个的精神都处于极度亢奋和高兴的状态当中。

　　看来这些信仰之力，不会让它们的身体暴亡。

　　说起来，这简直有些匪夷所思，因为信仰之力这种力量，传说是只有神灵才能够吸收的。谢浪虽然不是神灵，但是神工领域境界也已经是接近神佛的存在，所以才能够吸收信仰之力。而这些降头，真不知道它们是何种生物，居然能够吸收如此高能量的信仰之力。

　　但是，吸收信仰之力的结果，自然是会让这些降头迅速强大起来，并且是非常的强大。

　　信仰之力比之升级气息，其中的能量差别可是天壤之别。

　　约莫过了十多分钟，谢浪才感觉到这些降头吸饱了信仰之力。

　　谢浪担心的事情没有发生，这些变得强大的降头并没有“造反”，反而是变得异常的安静和驯服，让谢浪可以肯定他已经完完全全将这些降头收服了。

　　亦或者，这些降头明白了一件事情，它们都是瘾君子，而谢浪却是毒品供货商。

　　吸收信仰之力那可是很容易上瘾的，而这些降头吸收了信仰之力后，自然也就很快上瘾了，但是它们没有办法产生和聚集信仰之力，那么自然只能够求助谢浪。所以，即便是为了能够吸收到更多的信仰之力，这些降头都不得不讨好谢浪这个“主人”或者是“毒枭”。

　　收服了这些降头之后，谢浪总算是了却了心中的一件大事，之后他决定再去见一次土牧。


第六百七十八章 山神真身（一）

　　这一次，谢浪一个人驾驶着史前幽浮去了月亮，当然这一次谢浪其实根本都没有在月亮上面着陆，只是靠近土牧的地反用神识去跟土牧沟通。

　　开玩笑，土木所在的那地方，防守力量实在是太变态了，谢浪可不想再去冒一次险了。

　　反正，土牧的神识比谢浪还要强大许多，两者通过神识来沟通本来就是很容易的事情。

　　这一次谢浪去找土牧，一则是希望从土牧那里了解一些关于降头的事情，另外，谢浪还想知道上一次在越南偶遇的那位山神大人究竟是什么来头，若是这个山神大人不是什么善类，谢浪就不打算去帮助他了，否则一旦让那家伙脱困，以其强大的实力，只怕会催生出一个大祸害来。

　　谢浪之所以认为土牧可能知道关于山神大人的事情，那是因为他认为那个山神，也许是土牧一个年代的。

　　大概两者都是史前生物。

　　当幽浮悬停在月亮背后之后，谢浪的神识很快感知到了土牧的存在。

　　“谢浪，从你的神识当中，我感觉到了一种奇特的气息……嗯，这是死亡的气息，和传奇匠人截然不同的气息。很好，很好，看来你并没有完全禁锢在传奇匠人的套路当中。”土牧的神识向谢浪说道。

　　“这是我上一次去越南的时候无意当中弄到的东西。”谢浪说道，“越南的降头师称之为降头，但是我认为它们应该是一种特熟的生命物质。而且，这些生命物质蕴藏着非常强大的力量，但是目前我对于它们并不完全了解，希望能够从你这里得到帮助。”

　　“它们的确是一种生命物质，而且还是一种非常纯粹的生命物质。”土牧叹息道，“连我都想不到，竟然还会有这种东西存在。实话告诉你，你所说的这种降头其实在上一个文明纪，也就是我们所在的那个年代就存在了，不同的是那个时候它们不是这种细微的东西，而是非常庞大、强大的存在，我们称之为死灵。”

　　“死灵？难道这些家伙还真是死神化身不成？”谢浪心中想到。

　　土牧通过神识感知到了谢浪的想法，说道：“死灵不是死神，而是一个很强大的生物，他生存了非常漫长的岁月，当时许多自燃死亡的动物、人类的尸体，还有许多死亡的东西，都是通过他来消化的。其实，从他的职能来说，他的确是充当了死神的角色。上一次的大灾难，我本以为他也已经死掉了，只是没有想到他竟然以这种方式存在了下来。”

　　“你是说，这些降头就是那个死灵分解而成的？”谢浪问道。

　　“是的，是他的神识和身体分解形成的。”土牧说道，“你所收集到的，只是很微小的一部分罢了，他已经失去了意识和生命，保留下来的只不过是纯粹的生命烙印罢了。或者说，他的身体消亡之后，又以一种新的形态存在于你们现在这个世界当中吧。”

　　“那么，我如何能够应用它们来提升自己的实力呢？”谢浪又道。

　　土牧笑了笑，说道：“对于这个问题，你自己不是已经找到了方法了吗？我看得出来，你已经收服了这些……嗯，这些降头，那么你就按照你自己的方式进行下去吧。这些小东西虽然已经忘记了之前它们的来历，但是它们的潜力的确非常大，如果你利用得好的话，一定能够给你意想不到的收获。”

　　听了土牧的话，谢浪不禁微微有些失望，不过至少土牧肯定了他的认识，这些小小的降头原来果然是有高深来历的，而且来历还是如此不简单。

　　史前强大生物的生命烙印，那简直就是媲美神灵的存在，难怪这些降头可以如此轻松、嗨皮地吸收信仰之力了，原来它们原本就是有着“高贵”出身的——死灵之子。

　　虽然谢浪没有见过什么死灵，但是如果能够被土牧冠之以“强大”的称号，那肯定是非常强大的存在。

　　降头的事情告于段落之后，接下来谢浪将话题转移到了山神上面。

　　这也是谢浪来这里的主要目的。

　　谢浪在越南深山下面看到的那位山神大人实在是太恐怖了，虽然答应了山神大人要回去帮忙，但是如果不知道对方本来面目就贸然帮助的话，只怕很可能会以引火烧身的。

　　只是，谢浪将山神大人的事情告之了土牧之后，对方好一阵都没有回应，之后才道：“这个问题，我只怕是没有办法帮助你了，因为连我也不知道这家伙是什么来历。或者，他可能存在得比我们所在的年代还要久远吧。”

　　“什么，比你们还要久远？这……可能吗？”谢浪骇然道。

　　“只是一种猜测罢了，真实情况究竟是怎么回事，谁都不知道。”土牧说道，“你也不用奇怪，即便是我也有不知道的东西，这个星球经历了年代，诞生了多少种智慧生命，这是谁都无法说清楚的事情。至于那个山神的本来面目，大概只有靠你自己去揭开了。”

　　“怎么又得靠我自己。”谢浪不禁有些郁闷，“如果我的判断错误了呢？那岂不是要造成大错误。或者，干脆我忘记了这件事情，就让那家伙继续被困在那山下吧。”

　　“这些都是你自己的选择，我帮不了你。”土牧说道。

　　禁不止有些失望，但是谢浪知道土牧既然如此说了，那么也就只好如此了。

　　不过，上一次将土牧传授的“天书”也泄露给了偃遐，这倒是谢浪始料未及的事情，这个时候谢浪也只好告知了土牧。

　　土牧却表现得毫不关心，说道：“所谓天书就只是一种知识而以，你传播知识又有什么错误。至于学到知识的那个人品性如何，那也只是以你作为人类的标准来进行评判的，对于我来说实在是没有任何的意义。至于你要做出怎样的选择，那也只是你的事情。不过，我要提醒你不要忘记了自己的真正使命，传奇匠人和鬼斧之间的争斗，那才是决定你们这种生命的最后发展方向。”

　　“知道了。”谢浪应道，施施然地结束了和土牧的对话。


第六百七十九章 山神真身（二）

　　第二趟去月亮和土牧交谈，收获可就远远比不上第一次了，而且谢浪的主要目的也没有达到。

　　谢浪想不到连土牧居然也不知道那位神秘的山神大人究竟是什么来头。

　　这么一来，谢浪不免有些犹豫，他不知道自己究竟是否应该去帮助那位山神大人。

　　从月亮回来之后，谢浪犹豫了大半天，最后还是决定再去一趟越南，将这山神的事情弄清楚，毕竟自己还是答应了那位山神大人，虽然当时有些权宜之计的感觉，但总算是答应过人家，若是就这么放鸽子的话，万一那个山神大人有朝一日脱困，只怕第一个就要找他谢浪的麻烦。

　　权衡之后，谢浪决定冒险去再去一次越南的黄莲山。

　　这一次，谢浪一个人前往，轻装上阵，以便万一有什么不测，也能够及时逃脱。

　　那位山神大人的修为，只怕不在土牧之下，如此厉害的人物，自然是不得不防的。

　　当然，这一次前往越南，谢浪可是直接“偷渡”过去的，所以不过一两个小时的时间，他就已经到了黄莲山，然后径直去了下面的山洞。

　　这个时候，陈五乔已经在入口的地方等着谢浪了。

　　“谢先生，你总算是来了。”陈五乔松了一口气说道，“山神大人这几天可是有些不耐烦了，我真是担心他如果发怒，我这小命就可能不保了。”

　　“带我去见他吧。”谢浪对陈五乔说道，跟在陈五乔背后向山洞深处走去。

　　过了一阵之后，谢浪见到了那位山神大人。

　　可能山神已经感觉到谢浪的到来，因此已经在悬崖半空处等待了。

　　山神那庞大的身躯，依旧漂浮在灼热的岩浆上空，身上成千上万的触手上面，依旧是串着一具具尸体，看起来不免有些惊悚。

　　“你终于来了。”山神大人的语气充满了兴奋和激动。

　　“不好意思，晚了一两天，因为出去之后越到了一个厉害的对头。”谢浪轻描淡写地说道，他口中的那个对头自然就是偃遐了。

　　如果不是为了找办法收拾偃遐，谢浪也不用花那么多时间来驯服手掌里面的降头了。

　　“等你帮我脱困之后，我可以帮你应付那什么对头。”山神大人很慷慨地说道。

　　“不用了，我想我自己就可以对付他了。”谢浪说道，虽然他知道山神大人的实力很强，如果能够联手对付偃遐，那偃遐肯定是必死无疑。

　　只是，谢浪根本就不了解这位山神大人究竟是什么来头，也不知道他究竟是善恶哪一边的。

　　万一这家伙临阵倒戈，伙同偃遐对付谢浪，那么谢浪可就是必死无疑了。

　　虽然这种可能性微乎其微，但是在不知道这山神究竟是什么来头的情况下，谢浪当然没有理由去冒险。

　　“好吧，既然你如此有信心，那我也就不多说了，不过日后你有什么需要我帮忙的话，我也一定不会推脱的。”山神大人说道。

　　“那就先谢过了。”谢浪说道，“只是，不知道我如何才能够帮你脱困呢？”

　　“很简单。”山神大人说道，“我之所以一直不能够脱困，只是因为我的神识和身体还未能够完全恢复，因为我的身体太过庞大了，需要的力量太大了。不过，我知道你身上有一样东西可以迅速蓄积力量，只要你肯帮忙，那么我就能够让身体和神识快速复原。”

　　“原神器？”谢浪心想到，不由得对这山神产生了戒备。

　　原神器这么重要的东西，无论是鬼斧还是传奇匠人，甚至西方的黑暗议会，那可都是至宝，若是这山神大人像要抢夺原神器的话，对谢浪来说那简直就是一个大麻烦了。

　　“你不必当心，我不会对你的东西有什么企图的。”山神大人似乎看出了谢浪的犹豫，“我只是要你全力聚集天地之间的力量，是全力——力量越大越好，这样我就可以吸收到足够的力量让我的身体和神识快速强大起来，然后从这里离开。”

　　“真的要全力聚集？”谢浪问道。

　　如果全力催动原神器以及谢浪的全部神识的话，那么对四周的天地肯定会产生非常强大的影响，那时候恐怕天地为之变色，不要说是传奇匠人和鬼斧的人会感应到，只怕是普通人都会看到这种“异象”。

　　“必须要全力才行。”山神大人说道，“你也看见了，我这身躯太过庞大了，要修复起来必须要短时间内蓄积到足够的力量才行。”

　　“好吧，就这么做。”谢浪应道。

　　既然已经决定这么做了，谢浪索性也不浪费时间，直接将原神器弄了出来，然后原地催动原神器，同时将神识扩张到极限。

　　谢浪随身都只是带两颗原神器，其余的放在九方楼总部，以便让九方楼的传奇匠人能够利用原神器来快速提升他们的实力。

　　不过，纵然只是两颗原神器，在谢浪的全力催动之下，聚集天地本源力量的速度也是非同小可，甚至可以说是惊天动地。

　　“轰隆隆！”

　　不消片刻，整个黄莲山都震动了起来，强大的天地本源力量从四面八方涌入过来，原本晴朗的天空霎那间就已经风云密布，天空之中浓云滚滚，电闪雷鸣，黄莲山的鸟兽惊得四处逃散。

　　一片末日之景象。

　　谢浪并不知道，这个时候，黄莲山山脉一带的民众，都已经被吓得心惊胆颤，人人都以为世界末日当真来临了，纷纷跪地乞求。

　　不过，这只是谢浪催动原神器产生的前奏罢了，之后原神器全速运转起来，那场面更是惊天地泣鬼神。

　　山洞里面，赤红色的岩浆咆哮了起来，地下所蕴藏的强大力量顷刻之间都向这里汇聚，那些原本就已经非常灼热的岩浆温度更是再次提升数十倍，整个洞穴恍若炼钢炉一般。

　　陈五乔惊惶无措，连忙向山洞外面退了出去。

　　而这个时候，山神大人却显得异常的兴奋，他猛地将千百条触手上面的尸体抖落了下来，让这些尸身全部都在灼热的岩浆当中华为灰烬，随即他的那些触须如同一柄巨伞一般撑开，吸收着谢浪用原神器聚集起来的庞大力量。


第六百八十章 山神真身（三）

　　“轰！”

　　终于，这个山洞承受不住巨大的力量冲击，如同火山喷发一般，从洞穴顶部炸开，一股巨大的气浪连同地下灼热的岩浆一齐喷上了天空，其威力当真不亚于那些沉默了许久的火山忽然之间猛烈爆发一般。

　　整个洞穴轰然垮塌，连同洞穴所在的山峰似乎都要垮掉一般。

　　而洞穴当中的谢浪，依旧保持着全力催动原神器，那些轰然落下的岩石却纷纷被他身体外面的无形气墙给弹开了。

　　而那位山神大人，此刻全力张开了他的所有触手和庞大的身躯，如同一只巨大无比的史前章鱼，漂浮在半空当中，贪婪地吸收着四周天地间庞大、充沛的本源力量。

　　虽然谢浪并未移动身体，但是他也能够感觉到山神的身躯和神识正在发生着巨大的变化。

　　无数庞大的本源力量进入山神的身躯之后，顷刻之间系数转化为生机气息，滋润着山神大人那庞大但是却还未完全恢复的身躯，谢浪看到无数崭新的触手正从山神大人的身体里面伸展出来。

　　更夸张的是，此刻这位山神大人的神识力量也迅速提升到了一个恐怖的境界，甚至——已经快要凝为实体了。神识力量就是类似精神力量，如果这种东西凝聚成为实体，那必定是要力量强度和精度都达到一种非常非常高的地步才行。

　　即便是土牧，虽然可以将神识凝聚成为实体，但是也只能够保持短暂的时间。

　　由此可见，这位山神大人果然也不愧是史前文明的强横生物，典型的彪悍型存在。

　　如果不是受到庞大身躯的限制，只怕这位山神大人早就从这里脱困了。

　　这种庞大无比的身躯虽然能够存储更多的能量，但是一旦遭遇毁灭性的打击之后，这种身庞体阔的巨型生物反而没有那些小东西容易生存下来。

　　比如，当年地球遭到毁灭性打击的时候，称霸星球的恐龙灭亡了，但是蟑螂、老鼠这些家伙却存活了下来，这就是一个很好的例子。

　　有其利必有其弊，自然界的事物原本就是对立而统一的。

　　这位山神大人在这个暗无天日的洞穴当中呆了也不知道多少岁月，就是为了能够将身体修复、然后从这个地方脱身。只是，他的身躯实在太庞大了，当他好不容易吸收、修补一部分身躯之后，身体的其它部分又要消耗大量的能量，所以才造成了他进展缓慢，不得不求助于谢浪。

　　另外，听这位山神大人说，如今这星球上的本源力量，也没有他那个时候充沛了，这大概也是造成他迟迟不能够完全复原的原因之一。

　　但是无论如何，在谢浪和原神器的帮助之下，这位山神大人终于有了脱困的机会。

　　不过，此刻整个黄莲山的天象简直已经诡异到了极点，一会儿狂风暴雨，一会儿电闪雷鸣，忽然之间又是地动山摇、岩浆迸发，不要说山脉附近的村民已经被吓得双腿发颤，就连闻讯前来的军政人员也已经被震得魂不附体。

　　只是，军政两方的飞机根本无法靠近中心一带，因为中心处正是谢浪和山神所在之处，那地方简直比龙卷风暴还有恐怖，因为除了狂风之外，还有雷电、火山岩浆甚至因为山神的强大神识力量影响，连任何雷达之类的东西都无法使用。至于派遣出去从地面进行探测的那些可怜的士兵，一个个却被强大的天地自然之威给硬生生地吓了回去，这种毁天灭地的场景，那可是任何人都会恐惧的。

　　谢浪自然也知道现在这种情况肯定会引起许多人的注意，他倒是不怎么担心越南的政府和军方，因为这些普通的枪弹对于他来说根本没有任何的用处，他所担心的只是其余的几个厉害角色。诸如高斩、偃遐亦或者鬼斧的人，如果这个时候这些人突然发难，只怕谢浪和这位山神大人都会倒霉。

　　尤其是谢浪此刻还催动了两颗原神器，无论是天机城还是鬼斧的人，乃至西方世界的厉害人物，对于原神器这种东西，谁都想染指一下。

　　毕竟，从土牧那里得知，原神器可是上一个文明的智慧结晶，能够发挥出强大的用处。

　　不过担心归担心，谢浪却是没有闲着。

　　这个时候，对于那位山神大人来说已经到了最紧要的关头，如果现在谢浪忽然停手的话，那必然会功亏一篑的。

　　虽然如果这个时候谢浪出手，应该可以很轻易地就解决掉这位强大的山神大人，给自己解决一个潜在的敌手，但是这个念头只是一闪而过，很快就被谢浪自己给镇压下去了。

　　毕竟，对于这么一个强者，采用如此类似偷袭的手段，怎么都显得有些不太光彩，更何况这位山神大人虽然看似邪恶，但是对于谢浪一直都没有表现出任何的恶意。

　　所以，这个邪恶的念头虽然有些诱人，但是很快就被谢浪摒弃了，他继续全力催动原神器，将更多的力量聚集到山神的身旁。

　　山神的身上伸出的触手越来越多了，这个时候他已经不像是一个巨大的章鱼怪物了，而更像是一个巨大的海胆，每一根触手都尽量向四周伸展着，贪婪地吸收着充沛无比的天地本源力量。

　　整个过程约莫持续了十多分钟，黄莲山一带的天地早已经面目皆非。

　　这个时候，谢浪敏锐感觉到一些强大的神识正向这里靠拢。

　　很显然，有利害的人物感应到了这里的异变。

　　虽然谢浪早就知道肯定会引起一些人的注意，但是却没有想到对方来得如此之快。

　　如今这情形，来的人十有八九都是敌非友，因为唯一跟谢浪有些交情的厉害人物大概就只有昆山了。

　　谢浪心中不禁有些担忧，如果来人是敌人的话，见到这种情况的话，对方肯定会出手，那时候不要说这位山神要被重创，只怕谢浪也会被波及的。

　　一层忧虑之色笼罩了谢浪的整张脸，他只是希望这位山神大人能够早一点恢复，那么即便来的敌人，谢浪也可以从容溜掉。


第六百八十一章 狙杀（一）

　　“哈，原来竟然是谢浪，真想不到你竟然会在这里……原神器！”

　　一个雄浑的声音在半空当中响起，隐约有些熟悉。

　　谢浪心念一动，目光向声音传来的方向望了过去。

　　只见半空当中，一道金光如同流星一般冲击而下，破开浓乌云，如同暴雨之后刚刚乍现的一道金色阳光。

　　金光当中，一个全身披着金色盔甲、威武不凡如同天神下凡的人物闪现在谢浪的视野当中。

　　那人速度极快，直接向着谢浪所在的方向奔袭而来，目的已经非常的明确，杀掉谢浪，夺走原神器。

　　“鬼虎！”谢浪心中猛地一惊，他没有想到第一个赶来这里的竟然会是鬼斧的头目。

　　之前谢浪曾经和鬼虎有个照面，知道此人的修为不在天机城城主高斩之下，而且心智犹有过之。

　　虽然之前鬼虎曾经对九方楼兵临城下的时候收兵，但是并不意味着他和谢浪有什么交情，当时只是不想跟九方楼硬碰，从而成了一个玉石俱焚的局面。

　　而实际上，鬼虎针对九方楼甚至还有天机城的心思就没有停止过，尤其是谢浪从土牧那里得知传奇匠人和鬼斧之间的恩怨已经是根深蒂固，绝无缓和的可能，所以从未寄希望于鬼虎之间有什么交情，也放弃了九方楼和鬼斧化敌为友的可能。

　　而此刻，鬼虎陡然出现，目的已经昭然大白，那就是要乘机重创甚至杀掉谢浪，夺走他的原神器。

　　鬼虎此刻出手，当真是拿捏得恰如其分，因为他知道此刻谢浪已经是强弩之末，而他的气势和力量都处于巅峰状态，如此好的机会，他怎么肯错过呢。

　　谢浪心中暗叫不妙，此刻就算是立即逃脱都来不及，唯一的办法就是咬牙接下鬼虎的全力一击，然后再乘机逃脱。

　　只是，这鬼虎一身的黄金甲也不知道是什么行头，让这家伙竟然拥有不亚于神工的力量，谢浪想要仓促间接下鬼虎的全力一击，怎么都显得有些勉强，但是如今的情况那当真是生死存亡之际，由不得谢浪有任何的犹豫，慌忙提聚全身的力量，爆出一股强大的气势，迎上了鬼虎的雷霆一击。

　　“哈哈，螳臂挡车！”鬼虎大笑一声，手中忽然之间迸射出一道金光，那金光乍现之后，原来竟然是一支金色的长矛，谢浪料想那东西应该是鬼斧的高科技产品吧，既然是鬼虎的武器，想必威力一定惊人。

　　如今这当口，谢浪除了咬牙迎上，也别无他法了。

　　虽然只是仓促之间，但是生死之际谢浪凝聚起来的力量也是非同小可，瞬间的气势爆发，竟然将他脚下的岩石都震成了粉末。

　　鬼虎的脸上发出一种嘲弄般的笑容，既然谢浪能够估计眼前的形势，鬼虎自然也很清楚。

　　鬼虎知道对付谢浪这样的人，这么好的机会并不是天天都有，所以当有了这样的机会，他自然不会错过的。这种时候，没有什么所谓的惺惺相惜，也不会有任何的怜悯。对于鬼虎而言，这就是消灭对手最好的机会，所以当鬼虎察觉到这种情况的时候，立即就孤身前来，务求将对手一击击毙。

　　九方楼可是鬼斧的死敌，这一点鬼虎心中一直都比任何人清楚。

　　所以，当鬼虎锁定了谢浪位置之后，他立即就全力出手了，没有丝毫的犹豫。

　　当谢浪勉强凝聚全力的时候，鬼虎手中的金色长矛已经如同一道金色的闪电，到了谢浪胸前不到一丈的距离，长矛虽然还未刺到，但是上面的寒意已经让谢浪觉得一阵森冷。

　　很早之前谢浪就和鬼斧的人打过交道，那时候见识过鬼斧最厉害的武器也不过是一种紫色的能量光柱，但是谢浪深知鬼斧所掌控的东西绝对不是这么简单的，鬼虎作为组织的头目，手中的武器的威力自然不可同日而语。

　　尽管鬼虎的武器上面释放出来的并非天地本源力量，但是力量只有强弱之分，却没有什么种类之别。

　　任何一种力量，只要是足够强大，那都是要人老命的。

　　所以，谢浪不用去搞清楚鬼虎用是什么力量进行攻击，他现在唯一可想的就是如何承受住这致命一击。

　　如果这一击都不能够接下，那么一切皆休。

　　所以，除了在顷刻之间凝聚了全身的力量之外，谢浪更是将能够保命的东西都亮了出来。

　　鬼虎手中的长矛必定是超级利器，不过还好谢浪也有一件神兵利器作为防御。

　　自从进入神工领域之后，谢浪几乎都没有使用过三鼓了。

　　不过这一次，谢浪知道必须要借助三鼓来与对方抗衡了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这就是三鼓的名字由来。

　　当初的三鼓虽然是锋利无比，但是却有很大的弊端，那就是最多只能够使用三次，所以算不得真正的神兵利器。后来三鼓经过谢浪多次淬炼之后，终于成为了真正的神兵，并且由于三鼓乃是阴铁之精淬炼而成，所以有一种至柔的特性，平日里看来只是一颗不起眼的铁蛋，但是一旦注入了庞大的天地本源力量之后，就可变化成为任何的形态，任何的兵器。

　　所以，这个时候谢浪将三鼓弄了出来，目的不是为了攻击鬼虎，而是为了防御，为了接下鬼虎这致命一击，只要躲过这一劫，近日纵然是受点伤，只要能够留得性命，终究是有办法让对方加倍偿还的。

　　虽然心头有些痛恨鬼虎的行为，但是成王败寇，鬼斧和传奇匠人原本就是势同水火，鬼虎对谢浪发动偷袭，那似乎也应该是情理之中的事情。

　　这个道理谢浪固然是明白，但是心头却已经将鬼虎祖宗十八代都咒骂了十几遍。

　　谢浪进入神工领域之后，虽然也曾遇到过危险，但是从未像今日这般没有底。

　　鬼虎此人的修为和心智，实在是太厉害了，比之天机城的城主高斩当真是有过之而无不及。

　　换作别人，纵然知道此刻是除掉谢浪的好机会，但是必定会犹犹豫豫、前思后想，担心是否是陷阱之类的，而鬼虎则是见机就动，孤身前来，别的不说，这份决断已经飞常人可比了。


第六百八十二章 狙杀（二）

　　电光火石之间，鬼虎的雷霆一击已经将临。

　　“轰！”

　　谢浪身体前面爆出一声巨响。

　　那声音，那威势，让人觉得不是人干出来的，简直就如同一颗天外来的流星，带着无穷的威势轰在了谢浪面前，伴随着巨大的轰鸣声的，是那毁天灭地的力量。

　　这是鬼虎的全力一击，也是他最巅峰状态的一击。

　　这个世界上，能够让鬼虎亲自出手的人并不多，能够让他必须一出手就动用全力的人更不多。

　　但是，对于他自己的全力一击，鬼虎非常的满意，他的嘴角挂着一丝得意的笑容。

　　“谢浪，你终究还是嫩了点。”鬼虎心中叹息道，虽然鬼斧最近和九方楼之间并未产生什么摩擦，但是敌人就是敌人，永远都是。鬼虎绝的谢浪毕竟是年青人，以为鬼斧和九方楼暂时相安无事就可以掉以轻心了，难道他谢浪不知道潜伏不动的毒蛇才是最可怕的吗。

　　谢浪此刻已经看不到鬼虎面上的表情了，在他的眼中，只有无尽的、狂暴的金色光芒。

　　狂暴的毁灭性力量从鬼虎手中的长矛释放而出，其中的威力最够让将整个黄莲山都夷为平地。

　　但是，谢浪此刻并未倒下。

　　鬼虎手中的长矛释放出的金色光芒持续了约莫三十秒钟就逐渐消散了。

　　在鬼虎看来，任何人在自己的全力一击之下，应该都已经灰飞烟灭了。

　　但是，当光芒消散之后，鬼虎却发现自己的对手还站在自己面前，尽管谢浪似乎站得非常勉强，但是毕竟还是站在了他的对面。

　　这个时候，鬼虎才发现原来谢浪身体竟然被一个透明的球形罩子所包围着，那罩子上面不断地闪现着一些奇异的金色图纹，那应该是传奇匠人们引以为傲的凤文。

　　“不可能，他竟然能够仓促直接接住我的全力一击而不倒下？”鬼虎心中惊骇不已，谢浪表现出来的实力似乎已经超过了他的估计。

　　“嗡～”

　　彷佛是为了响应鬼虎信中的疑惑，谢浪身体四周的那个透明罩子忽地发出了一声清脆的脆裂声。

　　同时，谢浪“噗”地从口中喷出了一口鲜血。

　　原来在最后的一刹那，谢浪将全部力量注入到了三鼓当中，以三鼓为自己形成了这么一个实体的防御照壁。

　　之所以如此，也是迫不得已。鬼虎这全力一击非同小可，如果谢浪只是纯粹以天地本源力量来结成防御，仓促之间形成的防御罩肯定不足以应付，而三鼓毕竟是神兵利器，也是实实在在的东西，而且能够让谢浪将全部的力量都注入其中，让其防御力量瞬间提升数十倍。

　　如此，谢浪方才挡下了鬼虎的全力一击。

　　但是，这电光火石之间的防御并不轻松，谢浪虽然接下了这致命一击，但是代价也是相当的沉重。

　　连神兵利器三鼓，此刻也在这雷霆一击之下碎裂。

　　毕竟，这一击可是代表着两个真正强者的全力火拼，而三鼓直接成为了这两股力量的承受者，纵然是神兵利器，也还是有一定的承受限度，当超过了这种限度之后，神兵也一样会被摧毁的。

　　由于此刻谢浪的全部力量和神识都融入到神兵三鼓当中，所以当三鼓碎裂的刹那，谢浪的身体和神识都受到了不小的冲击，这才对着鬼虎喷出了一口鲜血。

　　只是，谢浪的计划不是扛住这一击就溜走吗，为何此刻却还留在原地呢。

　　鬼虎也有些疑惑，因为他也觉得此刻谢浪唯一正确的选择就是立即逃脱。

　　鬼虎的这个念头刚起，很快他就已经知道了答案。

　　这个答案就是谢浪不必逃走了，因为鬼虎发现自己赫然已经死亡了。

　　鬼虎不是没有想过自己有一天会死掉，但是却没有想到竟然会是以这样的方式死掉——

　　他甚至都不知道自己是如何死掉的。

　　但是，鬼虎清楚地看到了一只手掌击穿了自己的胸膛，并且很干脆、利落地将自己的心脏轰成了碎片。

　　那是一只惨白的手掌，没有一丝血色。

　　鬼虎引以为傲的纳米黄金甲，在那只手掌的力量之下竟然恍如纸糊的一般。

　　这未免太戏剧化了。

　　鬼虎的强大精神力和先进仪器都告诉他此时此刻这地方就只有他和谢浪存在，但是什么时候却忽然出现了一只要命的手掌呢？

　　鬼虎感觉到自己的生机在逐渐离开身体，他坚持着回转头——他要看清楚这只手的主人究竟是谁。

　　随后，鬼虎倒下了，但是最后一眼他已经看清楚了杀掉自己的那个人。

　　那是一个浑身苍白的中年人，赤身裸体，全身上下都透着一种邪异的感觉。

　　“这他妈的是谁？”鬼虎喃喃地说道，闭上了眼睛。

　　谢浪也不禁骇然，他也不知道忽然之间出现的这个裸奔者究竟是谁，尽管这位裸奔者在最危急的关头救了自己，但是谢浪和鬼虎的想法一样，眼前的这个人太邪异了，或者说根本不像是一个人类，更像是一个披着人皮的妖邪。

　　“谢浪，是我。”那人向谢浪说道，声音隐约有些熟悉。

　　“山神……怎么会是你？”谢浪简直不敢相信，这人的声音竟然和先前听见的山神大人的声音完全一样，而这个时候，谢浪抬头一看，山神大人那庞大无比的身躯已经不见了。

　　很显然，只有一个可能了，眼前的这个邪异的家伙就是山神了。

　　“你怎么成了这样？”谢浪问道，他没想到这山神竟然还有如此的手段。

　　“一切都是拜你所赐。”山神的语气当中透露出点点的感激之意，“若不是你先前鼎力相助，我的身体也不可能这么快就复原了。”

　　“但是，你为何成了人类的样子？”谢浪问道。

　　“之前的那种庞大的身躯，在现在这个世界当中实在是太不适应了，现在的这个世界，个头太大反而会成为一种负担，所以我让自己的是身体变成了和你们一样的形态，这样可以更适应如今的环境。”山神说道。

　　“恭喜你已经复原了，那么你以后有什么打算呢？”谢浪试探性地问道。


第六百八十三章 狙杀（三）

　　“换个地方再说吧，这地方已经不太平了。”山神忽然说道，伸手凌空一个虚抓，将陈五乔给抓了起来，然后向着一个方向飞去。

　　谢浪也感应到了还有强者向这里敢来，连忙跟着山神的身影追去。

　　而鬼虎的尸体，就这么直挺挺地躺在了那里，再没有人像要多看他一眼。

　　怜悯吗？

　　谢浪在半空中飞行的时候想了想，看着鬼虎在自己面前被山神秒杀，谢浪并不为鬼虎感到可惜，不过也没有所谓的快意，反而隐约觉得有些失落。

　　无论如何，鬼虎总算是一个真正的对手，只是不但谢浪想不到，恐怕连鬼虎自己也没想到竟然会是这样的结局。

　　不过，就在谢浪和山神离开不久，一个子弹头般的飞行器落在了鬼虎尸身的旁边，然后迅速将其尸身吸入了飞行器里面。

　　这艘飞行器里面，两个女人正在商议着什么。

　　如果谢浪在场的话，就会发现这两个女人自己都认识，其中一个是曲牧香，另外一个是她的母亲。

　　只听见曲牧香说道：“妈，现在鬼虎已经死了，你的靠山也已经没有了，现在我们怎么办？唉，早知道父亲出事之后，我们就应该找个地方安安静静地生活——”

　　“住口！”曲母喝道，“真是没出息的东西，你难道想像你那死鬼老爹一样一无是处吗？当初你父亲要是脑子聪明一点，肯多用点心思，我们也就不会落到今天这地步了，果然都是烂泥扶不上墙。唉，想不到嫁了一个男人靠不住，好不容易养大一个女儿，却也是一样靠不住，我上辈子真是造了什么孽啊……”

　　“行了……行了。”曲牧香打断了母亲的话头，“我只是说说而已，现在我们究竟怎么办？以前你说要靠着鬼虎，现在倒好，他已经死掉了，以后我们靠谁呢？”

　　曲母冷哼一声，说道：“当然是靠我们自己了。既然鬼虎已经死了，以后一切都只有靠我们自己了。不过鬼虎虽然死了，但是他的尸体既然还在，那么也一样还是有利用价值的。”

　　“尸体……能有什么利用价值？”曲牧香疑惑道。

　　“真是的，你的脑袋怎么还是这么愚笨呢。”曲母说道，“你难道忘记了吗，我们之前不是去给鬼虎找了许多死亡吗，那些死人的尸骨都能够继续成为一种人体武器进行战斗，那么鬼虎的尸体既然还在，他也一样可以被制造成为傀儡的。你别忘了，现在只有我们知道他死掉了，而他现在毕竟还是鬼斧的主人。只要我们利用得当的话，或者比他活着的时候我们获取的好处还要多。”

　　“但是……如果变成傀儡的话，那么愚蠢、木然的表情，肯定会被其他人识破的。”曲牧香说道。

　　“这个你就不用担心了，你以为我跟着鬼虎这些日子是白混的吗，对于他的言行举止我都研究过了，不会出什么纰漏的。另外，鬼斧里面用来制造傀儡的机器我也知道在什么地方，我们这就可以过去。”曲母有些得意地说道，“不过，最重要的是我其实一直都跟元老会有秘密联系，现在鬼斧死了，元老会可以说已经掌控了整个鬼斧，只要元老会肯给我们一席之地的话，我们以后的日子就不用担心了。”

　　曲牧香有些惊讶地看着自己的母亲，尽管从心中她有些不太喜欢自己的这位母亲，但是从若是论阴谋诡计的话，曲牧香知道自己的母亲的确是很有天赋的。

　　当下，曲牧香不再说什么，载着鬼虎的尸身向一处秘密所在而去。

　　※※※

　　谢浪跟随着山神飞掠了一阵之后，终于在一处山林当中停了下来。

　　四周，已经再没有任何强大的神识靠拢，显然那些别有用心的强者都已经离开了。

　　“这里看来已经安全了，你可以说了。”谢浪对山神说道。

　　“不忙，先将他治好再说。”山神指了指陈五乔。

　　陈五乔听见山神如此说，不短磕头感恩道：“多谢……多谢山神大人了。”

　　“你也不用客气，这些年你也为我干了不少事情，如今我既然已经恢复，那么少不得也要让你恢复自由之身了。”山神说着，将手掌贴在了陈五乔的脑袋上面。

　　片刻之后，非常不可思议的事情发生了，陈五乔的蟒蛇之躯竟然开始快速收缩着，然后逐渐变化成了人的身体。

　　若不是亲眼所见，谢浪也不会相信竟然会由这样的事情发生。

　　约莫过了十多分钟，陈五乔的蟒蛇身躯已经彻底变成了人的形态。

　　只是和山神一样，陈五乔也是古光着屁股的。

　　陈五乔看见自己的身躯恢复了，激动得简直是热泪盈眶，不断地在地上冲着山神磕头。

　　“好了，你可以回家了。”山神对陈五乔说道。

　　陈五乔再磕了几个头，这才起身走出了树林。

　　“神乎其技。”谢浪向山神说道，“真是想不到，你恢复了能力之后竟然如此厉害。”

　　何止是厉害，尽管山神是在鬼虎不注意的时候动手，其行为等同于偷袭。但是，能够将鬼斧一击击杀，这种力量简直可以用恐怖来形容了。而山神修复陈五乔的身体，其手段也诡异得可怕。

　　“你也不用奇怪，如果你明白了我的身体构成之后，就不会觉得有什么诧异了。”山神说道，忽然之间就在谢浪面前开始变得“透明”起来，然后变成了一颗颗细小的颗粒，最后这些细小的颗粒又重新结合起来，回复了山神先前的状态。

　　很快，谢浪就明白了，这位山神大人的身体每一部分彼此都是独立的，如同高科技当中的纳米机器人，身体是由许多个独立的生命体组合而成的。

　　不愧是强大的史前生物，谢浪从未想过竟然还有这种形态的生命存在。

　　这也就解释了为何这位山神能够在那种程度的毁灭性在灾难中存活下来了。只要他的身体还有一个小小的部分存在，那么都能够继续生存下来。

　　不过，从那场灾难中活下来的代价，就是耗费了山神绝大多数的力量，否则他也不会用如此漫长的时间来修复身体了。


第六百八十四章 困扰（一）

　　只是，这位山神大人展露出来的实力实在是太惊人了。

　　谢浪心想，也许土牧口中的那几个人，或者也有如此变态的实力吧。

　　如果真是这样的话，那自己以前还是低估了西方黑暗议会的那位撒旦，山神大人秒杀鬼虎的场面，给了谢浪非常巨大的震撼。

　　“好吧，那么以后你打算怎么办？”谢浪问道。

　　忽然之间多了这么一个强者，谢浪心中顿觉增加了不少的压力，不过幸好这位山神大人目前对谢浪并未表现出任何的敌意，这倒是让谢浪可以暂时放心。

　　另外，山神大人一出手就解决了鬼虎，这对于谢浪和九方楼来说也是一个值得庆幸的消息。

　　当然，鬼斧不会因为鬼虎的死亡而消亡，但是短时间之内九方楼和所有传奇匠人的压力都会减轻不少。

　　鬼虎此人，谢浪一向都比较忌惮，除了其拥有的恐怖力量之外，其智慧更是远在天机城高斩之上。

　　幸好，如今的鬼虎应该已经去向阎王爷报到了。

　　“你不用对我如此戒备。”山神说道，“尽管我不是你们这个时代的生物，但是我们那个时代一样有知恩图报这回事情，今天你帮了我这么大的忙，无论以后如何，我都不会忘记你的这个恩情的。至于我以后的打算，我想先仔细看看现在的这个世界，然后……嗯，然后我就离开这个星球，我要去探索一下宇宙的奥秘……”

　　谢浪暗暗松了一口气，只要这位山神大人不打算拉帮结派就好了。

　　如今天机城、九方楼、鬼斧还有西方的两大势力已经够麻烦的了，而且好不容易最近才达到了一种微妙的平衡状态，如果山神大人再搞出一个什么势力的话，之前的平衡肯定会立即被打破，那时候只怕立即就会掀起一场真正的腥风血雨。

　　那种场面，绝对不是谢浪所想要见到的。

　　“那么，祝你旅途愉快了。”谢浪释然地说道。

　　山神点了点头，正要准备离开。

　　谢浪想起了什么，又说了一句，“嗯，虽然你现在的样子也算不错，但至少也应该穿上一件衣服的。”

　　“哈哈。”山神大笑了几声，片刻之后身上已经多出了一条绿色的短裤衩。

　　谢浪不再说什么了，飞身离开了此地。

　　谢浪不是没有想到让这位山神大人来九方楼帮自己的忙，但是见识了山神的真正力量之后，谢浪放弃了这个诱人的想法。没错，凭借山神的实力，如今谢浪完全可以跟天机城抗衡了，而且只要有周密计划，甚至可以将天机城的高斩和偃遐一起干掉，之后将传奇匠人完全统一起来。

　　但是，山神展现出来的实力实在太可怕了。

　　这种强大的力量、强大的人如果不能够被自己控制的话，那么在身边随时都可能是一颗定时炸弹。

　　一旦某一天这位山神老爷忽然像要对谢浪不利，那时候谢浪如何抵挡呢？

　　虽然谢浪目前没有感受到这位山神的敌意，但是并不代表以后不会有。而且，谢浪始终感觉这位山神大人有些邪异的感觉，让谢浪没有办法完全相信对方。

　　无论如何，对于谢浪来说这的确是一个困扰。

　　玩上的时候，谢浪回到了九方楼。

　　当谢浪一到九方楼门口的时候，就被十八给撞见了。

　　谢浪感觉有些尴尬，因为这些天他明显是故意避开十八的，并且不让十八知道自己在什么地方。

　　“为何你已经回来几天了，却不让我知道呢？”十八淡淡地说道，“就连彩儿姑娘也帮着你瞒着我。”

　　“这个……其实是我让彩儿这么做的。”谢浪说道，“我是不会让你去找偃遐的，上一次你侥幸不死已经是幸运之极了，但是下一次你不会有这么幸运了。实话告诉你，如今偃遐也已经知道了天书上面的内容，恐怕修为境界比上一次更高了，如果这一次你还去找他，我估计绝对没有生还的机会。”

　　“那么，你就任凭这家伙胡作非为不成？”十八怒道，“偃遐此人可是传奇匠人的一大祸害。真是想不到，这老怪物竟然如此狠毒，将那些传奇匠人全部弄成了没有意识的傀儡工具……谢浪，无论是为了九方楼也好，为了我自己也好，你就让我离开九方楼去找他吧。至少，你不用让九方楼的几个人长老限制我的行动自由吧。”

　　“十八，我知道你是少林寺的和尚出身，肚子里面都是一根直肠子，只要决定的事情一定要去做。否则，你也不会为了少林寺而被偃遐弄成了这个样子。但是，我明白并不意味着我会让你去白白丢了性命。”

　　“我这条性命已经活了上千年了，也算值得了。”十八说道，“当初偃遐这老东西骗了我师父和我的师兄弟们，让我们甘愿吃了那么多的苦，做了这么多年的木头人。如今想不到他居然变本加厉，这个仇如果不报的话，我就是死都不会瞑目的。”

　　“照理说你有这个决心，我是不应该阻止你的，但是——”

　　说到这里，谢浪的语气忽地变得很严厉，“有些时候，死亡的确并不可怕。但是，你既然知道是偃遐制造了现在的这个你，难道你不害怕再次被偃遐给捉住，那时候死亡并不可怕，可怕的是你会再次成为被他奴役的傀儡，成为我和九方楼的敌人，那种情形，是你愿意看到的吗？”

　　“这个……我是不会让他活着的，死都不会！”十八坚持到。

　　“不，你已经害怕了。”谢浪冷冷地说道，“十八，你不要忘记了，是我将你从少林寺当中唤醒的，既然我有办法唤醒你的神识，那么偃遐自然也有办法摧毁你的神识。而且，在我看来你可是一个活生生的人，也是我的朋友，我不想你就这么干脆地去送死，好好想想吧。”

　　谢浪轻轻拍了拍十八的肩膀，长叹了一声。

　　这个十八实在是太固执了，如果不是这些天谢浪让九方楼的几个修为高强的长老一直暗中跟踪着十八，只怕这家伙早就溜出九方楼去找偃遐报仇了。

　　“我答应你。”十八说道，“不过，我希望你也答应我一个条件。”


第六百八十五章 困扰（二）

　　“客气了，请说。”谢浪说道。

　　“你去找偃遐算账的时候，我一定要去观战。”十八说道。

　　“当然，这个条件我可以答应你。”谢浪笑了笑，“这就对了，无谓牺牲那是傻瓜才干的事情。实话告诉你，用不了多久，我就会去找偃遐的麻烦了，那时候你就可以一同前往了。”

　　“还有多久？”十八有些耐不住地问道。

　　“这个……应该很快了吧。”谢浪说道，“不如这样，先前你不是说要为你的师父和师兄弟们报仇吗，我看干脆这样好了，将你的另外十七个师兄弟也唤醒吧。”

　　“真的？”十八简直不敢相信自己的耳朵，“你说的是真的？你之前不是说过……他们没有可能苏醒的吗？”

　　“之前我的确是说过。”谢浪说，“不过此一时彼一时，有时候计划赶不上变化的。之前我的实力和境界未够，自然是没有办法将他们唤醒了，但是如今情况不同了。总之，既然你已经实在是呆不住了，那么你就去做这件事情吧，将你的另外十七个师兄弟都弄到九方楼来，这件事情相信你能够做好吧。”

　　“除了打架之外，这件事情一直都是我最想要做的事。”十八高兴地说道。

　　这些日子以来，十八似乎又多了一些人情味了。

　　这一点，连十八自己都没有注意到，或者他自己也已经将自己视为一个真正的人了。

　　谢浪微微笑了笑，心中感叹传奇匠人的神妙首段。

　　十八是从人变成了一个没有生命和意识的工具，但是最后却又从工具变成了真正有感情的人，这当真是造化之神妙。

　　所以，想一想那位神秘的山神大人将陈五乔的蟒蛇之躯变成人类之躯，那也不是不能够理解的。

　　不过，有一件事情陈五乔大概并不知道，尽管他的身体已经变成了人的样子的，但实际上构成他身体的那些东西，依旧是来自先前的那蟒蛇之躯。

　　说得简单一点，尽管陈五乔看起来是一个人，但是除了他的头部，其它部分依旧还是蟒蛇肉构成的。

　　不知是福。

　　如果陈五乔和他的家人知道这个真相之后，只怕那反应一定相当剧烈的。

　　不过谢浪没有那么八卦，他不会真的去关心陈五乔回家之后的情况究竟如何。

　　现在，谢浪只是想知道他在少林寺的几位“师兄”明天之后的表情会是怎样。

　　少林十八铜人阵，这一次只怕真的要全部都消失了，而不是像上一次那样只是走了一个十八。

　　尽管少林寺的罗汉堂对十八铜人阵看守非常严密，而且俨然是一个少林寺高层才知道的大秘密，但是对于十八这种程度的家伙来说，就算是整个少林寺的人加起来都不会是他的对手。

　　永义和永智两个老家伙，这一次不会被气得吐血就好了。

　　十八跟谢浪商议之后，便迫不及待地离开了九方楼。

　　这一次，谢浪相信十八不会愚蠢地早去找偃遐的麻烦，虽然十八如今对偃遐恨之入骨，但是毕竟事关他的其他十七个师兄弟的大事，这种时候他不会因为头脑发热而坏了大事情。

　　另外，十八相信谢浪的话，只要谢浪答应兑付偃遐，那么就一定会去做的。

　　等十八离开之后，谢浪忍不住感叹道，这十八真的真的是跟牛一样倔。

　　不过，对付偃遐的事情谢浪也早有打算了，只是十八这么一说，却让谢浪不得不将这个计划推进一点，因为十八的耐心似乎已经被消磨得差不多了。

　　九方楼的几个长老是否能够拦得住十八，那可真是很难说。

　　这些日子之所以十八没能够从这里逃脱，那也只是因为十八并不想伤害到这些长老，否则一旦他真的发狠起来，整个九方楼除了谢浪，只怕没有人真的能够阻拦得了他。

　　但是要对付偃遐这样的人，可不是那么容易的事情，除了要有周密的计划，更重要的是还要有强大的实力，否则一切都是白搭。

　　作为神工领域的一份子，谢浪很清楚到了神工这一级别能够爆发出来的力量有多么可怕。想要除掉偃遐，除非他谢浪占据绝对的优势，否则只怕真的很难一击凑效。

　　当然，对付偃遐最好的办法，就是将他引入一个陷阱当中，然后有两个神工级别的人物一齐出手。

　　是的，杀掉一个神工最好的办法，就是用两个以上的神工来对付他。

　　只是，谢浪实在没有什么放心的人选。

　　昆山？

　　尽管现在和昆山之间的恩怨已经化解了，但是谢浪并不认为昆山就是值得自己信赖的人。

　　而那位刚刚脱困的山神，拥有的实力自然是不容怀疑，但是谢浪对他更谈不上什么信任了。

　　真正让谢浪信任的只有北冥，但可惜的是北冥现在根本帮不了谢浪，因为现在的北冥只是一团灰烬。

　　凤凰涅槃。

　　谢浪都有些怀疑北冥是否真的能够成功。

　　但无论如何，对付偃遐的事情必须去做了。

　　这一次，让十八去将他的另外十七个师兄弟弄过来，那也是谢浪的一个计划。

　　毕竟，十八虽然不是神工，但是也接近了神工领域，而到时候如果再加上他的十七个师兄弟的话，十八个人彼此相互配合，同进共退，联合起来的实力只怕也不会逊色于一个真正的神工。

　　当然，光是靠着这“十八铜人阵”肯定也是不够的，最后真正的杀招肯定还是得谢浪来做。

　　对于谢浪而言，这无疑是一个非常具有挑战性的战斗，要杀掉一个神工级别的敌手，那绝对不是简单的事情。即便是实力到了山神那种地步，如果不是有谢浪牵制着鬼虎，只怕山神也不能够一击即中。

　　当然，鬼虎并不是真正的神工，他只是具有和神工对等的实力罢了。

　　“说到底，一切都还是靠实力啊。”谢浪心想到，“看来还得继续闭关。”

　　这一次前往越南虽然消耗了谢浪不少的力量，但是谢浪收获也是颇大的，那位山神大人表现出来的神秘而强大的手段，给了谢浪不少的惊讶和启发。

　　对于谢浪而言，这都是无比珍贵的经验。


第六百八十六章 困扰（三）

　　谢浪有一个非常不错的天赋——模仿。

　　当谢浪还不是传奇匠人的时候，这种天赋就已经体现得淋漓尽致了，以至于谢浪几乎将许多匠人压箱底的本事都“偷师”过去了，若非他有这样的天赋，只怕也难以自行成为传奇匠人的。

　　可惜的是，进入神工领域之后，谢浪已经失去了模仿的对象，神工之路完全只能够靠他自己摸索前行。

　　尽管如此，谢浪依旧从其他传强者那里“偷”到了一些经验。

　　这一次，谢浪去越南帮助那位山神大人，一样也获取到了一些好处。

　　山神大人的厉害之处，在于他的身体每一个部分都是一个独立完整的个体，以至于他的生命力强大得可怕，只要还有细胞那么大一部分存在，他就能够继续生存下去，这种恐怖的生命力让他扛过了地球上发生的那最可怕的自然灾难，从上一个被毁灭的文明当中存在了下来。

　　谢浪自然不可能向山神大人一样将自己的身体也变成那种“组合式”结构。

　　但是，如今谢浪已经有一样东西可以做到这一点——

　　降头。

　　这种几乎微不可见的小东西们，将会成为谢浪的秘密武器。

　　先前谢浪虽然想过如何合理利用这些强大的小生命作为武器，但是见识过山神大人的手段之后，谢浪的想法才真正成型了。

　　这些降头完全都是一个独立的个体，但是彼此之间却又有非常良好的协同能力，这一点谢浪是有非常深刻的体会的。

　　当初，这些降头被谢浪用困术困住的时候，就曾经组合成一根锥子进行突破，尽管这些降头并未成功，但是体现出来的实力已经让谢浪非常惊讶了。

　　现在，谢浪已经完全将这些降头收服了，尽管收服的方式有些奇特，但无论如何谢浪已经做到了。

　　谢浪手掌当中的这些降头，如今都是非常的老实，谢浪要让它们干嘛，它们就绝对会干嘛。

　　原因很简单，如今的这些降头已经成为了吸食信仰之力的“瘾君子”，而谢浪却操控着信仰之力的来源，这些降头知道只有通过谢浪才可能吸收到信仰之力，因为信仰之力是不可能靠着寄生就能够吸收到的，必须要谢浪利用神识聚集，还有用腹部的神秘珠子净化之后才行。

　　那些小小的降头原本是很硬气的，但是再硬气的人都挡不住毒瘾的侵袭，这些小降头也一样，谢浪故意吊了几次它们的胃口之后，可以说这些家伙已经变得百分之一百的听话了。

　　于是，谢浪接下来要做的就是利用信仰之力让这些降头不断壮大，然后跟自己的神识进一步融和，他希望训练之后的这些降头可以完全跟上自己神识的转化。

　　信仰之力可是比天地本源力量更加强大的，这些降头吸收了信仰之力后，原本只是一颗颗小黑点，但是如今已经隐约有了“脱胎换骨”的迹象，那些一颗颗的黑点如今已经成为了金色的光点，力量更是愈发强大。

　　※※※

　　第二天早上，谢浪接到了少林寺“师兄们”的电话。

　　谢浪还没有跟他们通话，就知道这些人想要说什么了。

　　因为很显然，少林寺的十八铜人阵车彻底消失了。

　　“永智师兄，好久都没有联系了，不知道找我有什么事情？”谢浪问道。

　　“师弟，我知道你事情也一直很忙，平日里面也就没有怎么打扰你。”永智叹到，“但是，昨天晚上少林寺发生了很重要的一件事情，非常重要的事情……这个，少林寺的十八铜人阵，全部都消失不见了。唉，佛祖啊，真不知道这样的事情怎么就发生了呢……”

　　“师兄，这……怎么可能发生呢？”谢浪故意诧异道，“先不说这些铜人是不可能自行离开的，而且少林寺对这些铜人一直都看守得严密，怎么可能发生这样的事情，对了，有什么线索没有？”

　　“什么线索都没有。”永智说道，“唯一的线索就是来的人功夫很好，看守铜人的少林内室弟子，连对方照面都没有看清楚就已经昏厥过去了。唉，师弟，对于这件事情你有什么想法呢？”

　　谢浪现在所想的，就是十八出手果然是干净利落，连一点线索都没有给对方留下。

　　不过，对于永智这位师兄谢浪还是要安慰一下的，谢浪说道：“师兄，事情既然都已经发生了，我看你现在着急也没有什么用处的。况且，对方看来是没有恶意，既然看守的少林弟子都没有受伤，那么仔细想想看也没什么关系。”

　　“唉，师弟，我知道你这是安慰我，但是十八铜人阵对于少林寺来说实在是太重要了，这可是关系着少林寺功夫的传承啊。”永智叹息道，“如果这十八铜人真的全丢失了，我和永义师弟，那可都是少林寺的罪人呢。眼看少林功夫就要靠着这十八铜人复兴了，想不到现在十八铜人竟然消失了……这，这可怎么办啊。师弟，你虽然年纪青青，但是在少林寺俗家弟子当中也是备份最老的人物了，师兄一直都钦佩你的智慧和手段，这一次于公于私，你都要帮助少林将这些铜人找回来啊。”

　　“这个……作为少林寺俗家弟子，这件事情我的确是义不容辞，只是如今少林弟子遍布全世界，如果几位师兄都没有办法，我又怎么行呢？”谢浪说道。

　　“师弟，对于那些铜人，你的了解可比我们几个师兄弟都要多啊。”永智解释道。

　　“我只是了解这些铜人的构造罢了，之于他们为何会丢失，我又如何知道。”谢浪说，“搞不好，是他们自己要离开少林寺呢？对了，上一次不是走掉了一个铜人吗？”

　　“不会吧，师弟！”永智在电话当中惊呼道，“师弟，你说的可有什么根据吗？如果真是这十七个师祖要离开少林寺，那我们怎么能够将他们请回来呢？”

　　“师兄，这只是我的猜测而已，你也不要多心了，还是发动少林寺的弟子去寻找他们的下落吧。”谢浪说，“当然，我也会尽力的。就这样吧，师兄，替我向其他几位师兄问好。”


第六百八十七章 布阵（一）

　　“老狐狸，竟然怀疑到我的头上来了。”挂掉了电话之后，谢浪心中暗笑。

　　不得不说，其实永智的怀疑还是有些道理的。

　　少林寺知道少林十八铜人秘密的，总共也就是那么几位。

　　永智、永义这些少林元老，一直都是呆在少林寺的，他们当中自然不可能有人背叛少林寺，那么唯一值得怀疑的就只有知道这个秘密的“外人”了，而这个外人就是谢浪。

　　不过，怀疑归怀疑，永智也没有什么证据。而且，他觉得就算谢浪可疑，估计也不可能有这么厉害，完全不动声色地就将十七个铜人完全弄走了。

　　谢浪也猜到了自己的被怀疑，所以他干脆告诉永智，可能是那些铜人自行离开的。毕竟，这种事情既然已经发生过一次了，那么再发生第二次也不是没有可能的。

　　就在谢浪挂掉永智的电话之后，十八就已经将另外十七个师兄弟全部弄到了九方楼来。

　　“谢浪，接下来的事情就交给你了。”十八说道，神情显得有些严肃。

　　“十八，我们既然是朋友，那么这种客气的话就不用说了。”谢浪说道，“不过，我要你在一旁护法，你的这些师兄弟的神志一旦恢复，我担心他们会弄不清楚状况而胡乱出手的，那时候就不好办了。”

　　尽管这十七个人加起来都不是谢浪的对手，但是如果谢浪不能够伤到他们而又要控制局面，那就有些困难了，毕竟这些家伙一旦全部恢复实力，那就是天工级别以上的人物了。

　　谢浪知道，十八之所以能够恢复神识，靠的主要还是他自己的意志，而这十七个人，他们残留的神识和意志力已经不多了，这就是当初为何只有十八一个人恢复过来的原因。

　　不过，现在的谢浪修为已经不是当初的谢浪了，只要这十七个铜人还有残存的神识存在，那么谢浪就有办法将他们唤醒过来。

　　谢浪将这十七个铜人搬到了一个空旷的密室当中，然后让十八在一旁护法。

　　随即，谢浪催动原神器开始聚集力量。

　　庞大的天地本源力量很快聚集在这密室当中，给人一种强大的压迫力。

　　但是谢浪要做的可不止这些，将天地本源力量聚集之后，谢浪还必须将这些力量转为纯粹的生机气息，以此来帮助这十七个铜人恢复神智。

　　听起来这似乎只是一个简单的过程，但实际上并非如此。

　　要将庞大无比的天地本源力量全部转化为生机气息，就需要耗费谢浪打量的神识力量才行。

　　当整个密室当中充满着天地本源力量的时候，密室当中弥漫着一层乳白色的雾气。

　　十八看到如此情形，心中隐约有些惊骇。

　　能够让天地本源力量显现出肉眼可见的雾气，足见这天地本源力量的强大了。

　　但随即，还有让十八更加惊骇的场面。

　　只见弥漫在密室当中的雾气一般的天地本源力量被谢浪完全吸入到了身体当中。

　　又过了一阵，谢浪将这些本源力量从嘴巴当中喷了出来。

　　不过这个时候，这些天地本源力量已经不再是本源力量了，而是最最纯粹的生机气息了。

　　这些生机气息呈现出淡绿色，如同一道液体一样，从每个铜人的头顶灌入进去，然后再流转过铜人的全身，最后从他们的七窍当中分别喷出，再融合为一道液体状的样子，落入到另外一个铜人的头顶上面。

　　这就是谢浪所谓的唤醒方式——醍醐灌顶。

　　天地本源力量被谢浪吸入身体之后，就以身体内的那颗神秘珠子将其吸收，然后转化为纯粹的生机气息。

　　对于生机气息的转化，这一点还是谢浪从手掌当中的那些降头那里领会来的。因为这些降头平日里面就是靠着吸食生机气息为生，所以对于生机气息非常了解，而且谢浪发现这些降头吸食不到信仰之力的时候，就会将他身体当中的天地本源力量转为生机气息。

　　于是，谢浪稍微用神识观察了一下，就弄清楚了这些降头是如何将天地本源力量转为生机气息的。

　　而谢浪对于这些铜人用醍醐灌顶的方式，也是颇有根据的。

　　这些铜人失去意识已经长达千年之久，要让他们恢复神识原本就不是容易的事情，但是重要的是他们的神识还有一部分烙印在了他们的身体的当中，这就如同一颗种子一样，只要有适当的条件，这些种子就可能破土而出，开始“重生”之旅。

　　就如同十八一样。

　　十八虽然恢复了神识，但是如今的他已经不再是千年之前的那个十八了。

　　无论是身体还是思想，如今的十八都已经有了很大的转变，所以谢浪宁愿将其视为一种重生。

　　每当谢浪完成一次醍醐灌顶之后，那个铜人的眼睛就猛地睁开，然后也不问三七二十一，向着谢浪就攻了过来。

　　不过，十八当然不是白搭的，见到这种情况，立即横在了谢浪面前，挡住了那铜人的攻击。

　　“师兄，是我。”十八大喝道。

　　不过，那刚刚复醒过来的铜人根本不理会十八的呼喝，沙钵大的拳头狠狠地向着十八砸了过来，可是没有半点师兄弟之情的。

　　如果不是十八的修为比他们更高一筹，只怕这一下已经招架不住了。

　　而谢浪却不理会十八和这铜人的拼斗，继续将其余的铜人一个接一个纷纷唤醒。

　　这一下，整个密室当中可就热闹了。

　　最初，十八只是跟一位师兄拼斗，但是接下来很快就变成了他跟十七个师兄弟之间的斗争了。

　　十八最初还能够跟两三个师兄弟打成平手，但是很快他就处于下风了，十七个师兄弟拳头虎虎生风，可是没有半点留情的意思。

　　“谢浪……你快帮忙，这究竟是怎么回事！”十八大声说道。

　　“坚持住吧。”谢浪倒是一点都不惊慌，“一切进行得都非常顺利，你的这些师兄弟的神识已经被我唤醒。至于现在，他们只是无法承受因为忽然间的意识苏醒而带来的精神冲击而以，所以，你只要让他们发泄完身上的所有精力之后，等他们再次安静下来，他们的神识就会正常了。”


第六百八十八章 布阵（二）

　　一个长期的疯子忽然之间有了正常的思想，他会变得怎样？

　　答案绝对是难以接受，因为他一想到自己的疯狂期间干出来的许多事情都无法接受，比如杀人放火、比如干了许多蠢事、被人愚弄……

　　总之，忽然之间的清醒并不能够让一个人真正清醒，他需要一个恢复的过程。

　　谢浪可以有办法让这些铜人顷刻之间恢复神识，但是却没有办法让他们顷刻之间接受这种巨大的转变，尤其是这些铜人的意识已经失去了千年之久。

　　对于这些铜人来说，最好的恢复过程就是发泄。

　　因为这一千多年来，他们一直干的事情就是打和被人打。

　　但是，没有一次真正让他们打舒坦了。

　　并且，让十八作为他们的对手，可以逐渐恢复起他们当初在少林寺的一些记忆。

　　十八跟他们毕竟是师兄弟，曾经有无数次肯定互相对练过，彼此的招数和手段，也必定是陈然于胸，这样对于这些铜人恢复自然有莫大的好处。

　　不过，要让十八完全对抗自己的这十七位师兄弟肯定还不行，虽然十八比他们要高出一筹，但是也不可能挡住这些人的连番攻击的。

　　所以，谢浪还必须在一旁协助。

　　但是谢浪并不急于制住这些铜人，尽管他能够做到，但是却不打算这么做，只有让这些铜人尽情地发泄完所有的精力之后，他们的身体和意识才会彻彻底底的冷静下来。于是，谢浪要做的，也只是看十八快要挡不住的时候，替他挡住他的师兄弟们的攻击，但是却并不真正插手他们之家的对练。

　　如果谢浪出手，固然可以很轻松地将十八的这些师兄弟们给“镇压”下去，但是这对于他们恢复神识却是没有半点的用处，唯一有好处就只有十八出手了，只有十八才能够给他的师兄弟们提供真正的帮助。

　　毕竟是同门师兄弟，彼此之间的切磋在以前那是常事，所以对方的一招一式无不陈然于胸，而且无论是出手攻击还是防御，几乎都是条件反射了，完全不需要脑筋去思考。如此，这种对练当中必然会让这些铜人产生一种难以言喻的熟悉感，那时候恢复神识自然是不再话下了。

　　谢浪的想法没有错，只是要让十八将他的师兄弟们的精力发泄、消磨光，却是苦了十八一个人。

　　整整两天两夜时间过去了，十八的这些师兄弟们这才发泄够，一个一个相继躺在了密室当中。

　　一千多年了，他们还是第一次被累得如此精疲力竭。

　　这少林十八铜人阵以往虽然也有少林弟子去闯关，但是这些铜人都只是点到即止，根本不会全力出手。

　　而这一次，却完全是全力以赴、拼死相搏，而且十七个人一起出手，只怕就是当年的达摩祖师，也未必能够接住这些家伙的疯狂进攻。

　　毕竟，这些铜人如今的力量已经今非昔比，先不说身体里面的筋骨已经变成了力量无穷的机关，如今更是被谢浪以天地本源力量醍醐灌顶，全力出说的话，实力已经更胜当初十倍以上。

　　等这十七个人全部倒下的时候，十八也已经累瘫了。

　　十八喘着粗气向谢浪说道：“谢少，这一次要不是有你帮忙撑着的话，只怕我的鸟蛋都要让这些师兄弟给打爆了，这些家伙多年不出手，想不到如今一出手竟然如此拼命。”

　　“他们必须要拼命才行。”谢浪说道，“难道你没有注意到，我虽然一方面在帮你挡住他们的致命攻击，但是另外一方面我又同时在撩拨他们的怒气吗，只有让他们愤怒、狂暴，才能够将他们身体的那些精力全部发泄出来。破而后立，之后才可能拥有属于他们的重生。”

　　“但愿他们再次醒过来的时候，不会再跟我拼命了。”十八长舒了一口气。

　　“不会的，你也休息一下吧。”谢浪说，“我看最少他们也要沉睡一整天才可能醒转过来的。如今，他们已经摆脱了偃遐留在他们身体当中的束缚，现在他们已经不再是单纯的机关人了。以后，他们会像你一样，开始一种全新的生活。幸好，你比他们先醒转过来，如果他们的神识迷失的话，你还能够给他们以引导，这样对于他们来说，应该是最好的结果。”

　　说完之后，谢浪盘膝坐下。

　　十八也不再多言，如同谢浪一般闭目养神。

　　两人都消耗了不少的力量，自然需要时间补充才行。

　　谢浪入定之后，一边吸收四周天地本源为不充，一边开始思索着如何对付偃遐的事情。

　　如今，谢浪有了这十八铜人，也算是如虎添翼，得到了一大助力。对于别的事情，这些铜人也许没有什么热情，但是对于对付偃遐这件事情，也许他们的兴趣会很高的。

　　至少，十八是这样的。

　　但是，十八铜人阵只能够牵制住偃遐，想要杀掉偃遐，那根本不可能，甚至根本就做不到。

　　只有谢浪这种神工领域的人物，全力出手才能够对偃遐这种人造成重创，给予致命一击。

　　但是，偃遐肯定不会坐以待毙，所以谢浪必须要筹划出一个可行的方案才行。但首先要解决的，就是如何能够让偃遐一击击杀，如同当初山神对付鬼虎那样干脆。

　　谢浪自认没有山神那么强大的实力，要将偃遐一击击杀，就必须要有“新奇”的东西才行。

　　可惜的是，上一次在越南的时候，三鼓已经被鬼虎给摧毁了，否则凭借三鼓这神兵利器，应该可以给偃遐造成一些致命之伤，但事到如今，谢浪也只有另想他法了。

　　谢浪的脑子当中，努力回想着当事山神击毙鬼虎的那一刹那。对于谢浪而言，这可是非常宝贵的经验，因为这是神工级别的生死之战，尽管那一刹那非常短暂的，但是其中的玄奥却是非比寻常。

　　当初鬼虎想要对谢浪发动致命一击的时候，那种场面是何等的辉煌壮观、先声夺人，反观山神的一击，没有任何的花俏，没有任何的预兆，只有无法比拟的速度和力量。

　　眨眼间，生死立判。


第六百八十九章 布阵（三）

　　“我如何才能够做到呢？”谢浪心中想到。

　　如果解决不了这个问题的话，一切计划都是白搭了。

　　偃遐不是傻瓜，可不会坐以待毙的，所以谢浪知道自己的机会不多，全力出手的机会也许就只有一次，如果不能够成功，那么以后将很难有这样的机会，毕竟那偃遐可是老奸巨滑的家伙。

　　想来想去，最后谢浪还是决定在那些降头身上做一点文章。

　　偃遐既然是老牌的传奇匠人，那么普通的攻击自然是很难收到奇效，除非谢浪占据绝对的实力优势，比偃遐高出一个境界的实力，但是目前这一点很明显是不能够实现的。

　　一朝一夕之间，谢浪无论如何都不可能提升到那种地步，无论是天地本源力量还是信仰之力，都必须长年积累才能够为身体所吸纳，绝对不是吃一颗所谓的大还丹就能够平添几十年功力的。

　　而降头这种东西，却是所有传奇匠人都为见识过的东西，如果应用得当，应该可以收到奇效。

　　当然，并不是降头就一定可以对付传奇匠人，事实上任何一个降头师都对付不了偃遐这种角色。

　　但是如果这些降头是被谢浪利用，那么情况当然会截然不同。

　　而且，现在谢浪手掌中掌控的这些降头，吸收了如此多的信仰之力后，威力已经非同小可。

　　现在的问题，是如何将这些降头的实力发挥到极限。

　　想到这里，谢浪催动了手掌当中的降头，让所有的降头全部从手掌当中释放出来，然后在半空当中凝聚成了一根细微得几乎不可见的细针。

　　这颗细针不过头发丝粗细，两三厘米长。

　　若不是这些降头最近吸食了太多信仰之力而“肥胖”了的话，肉眼几乎是看不到它们的存在。

　　如今，这些降头的颜色已经由先前的黑色转为金色，但是释放出来的死亡气息却是有增无减。

　　尽管这些降头并没有刻意释放死亡气息，但是即便是谢浪都能够感觉到那种死亡气息的冰冷。

　　在谢浪看来，也许这些降头就是携带着死亡气息的生命体。如今，谢浪希望这些降头可以将死神带到偃遐的面前，将他这个“千年老妖”带走。

　　在谢浪的神识操控之下，这些降头形成的细针开始旋转起来，金色的光芒大盛，但是因为本身很小，所以看起来就只像是一点刺眼的金光。

　　随即，这金光开始在密室当中呼呼地飞速蹿动起来，那速度简直比流星还要迅疾。

　　不断地利用神识操控着这些降头，谢浪感觉到跟这些降头的契合度也越来越高，看样子用不了几天就可以让它们完全处于自己的掌控之下。

　　将这些降头训练了几个小时之后，谢浪继续用信仰之力将它们喂饱，然后找到了诸葛明。

　　原本谢浪打算自己来设局对付偃遐的，后来一想既然有诸葛明在这里，哪里还用得了自己出主意，况且说不定自己的主意反而是馊主意，到时候让偃遐跑了不要紧，不要把自己给害了。

　　“对付偃遐？”诸葛明讶道，“如果我没有记错的话，偃遐应该也是神工级别的高手吧，如果真是这样的话，我觉得你还是应该等北冥苏醒之后再说。”

　　“北冥……他什么时候能够苏醒？”谢浪叹道，“况且，你也知道九方楼不能够将所有的事情都压在北冥身上，即便是没有北冥，这件事情我们也是要做的。”

　　“但是你我都知道，北冥一定会醒来的。”诸葛明说道。

　　“没错，我也相信。”谢浪说，“但是，什么时候，你知道吗？”

　　和诸葛明一样，谢浪也相信有朝一日北冥会苏醒过来的，但是什么时候呢？这个问题他和诸葛明都没有答案。但是，对付偃遐的事情却已经是势在必行了。

　　诸葛明犹豫了一下之后便冷静了下来，他知道谢浪所言不假，的确谁也不知道北冥什么时候才能够苏醒。

　　“如果要对付偃遐，最好的办法当然是俩个神工级别的人合力对付，但是这一条已经被排除了。”诸葛明说，“按照你的构想，你准备用少林寺的十八铜人去牵制偃遐，然后由你反动致命一击。或者，这个构想如果圆满实现的话，或者你可以达到你的目标。但是，这其中有几个问题，首先，偃遐这人不好骗，他被十八铜人纠缠住的时候，自然会心生怀疑，恐怕你想要一击即中，但是机会却很难把握到；另外，你虽然有十八铜人，但是偃遐却也有傀儡战士，这一点你不要忘记了。而且，他的傀儡战士数量不在少数。第三个问题，你有将他一击击杀的实力了吗？”

　　“你的这些问题，的确一个个很在理。”谢浪说道，“不过，傀儡战士这一点，道是不用太过担心。因为偃遐的这些傀儡战士，都是他用神识进行指挥的。但是，如果他要全力和战斗的话，就不能够分心去操控他的傀儡战士。有其利必有其弊，这些傀儡战士虽然对偃遐肯定是忠心不二，但是却需要偃遐的神识进行操控，尽管不需要耗费神识不必太多，但是这就会让他无法跟我全力进行拼斗，所以无论如何对他都会造成影响的。至于是否能够将他一击击杀，只要有机会，我就有信心让他阴狠收场。”

　　“好吧，既然你如此有信心，那么我就好好想想如何来设局吧。”诸葛明说道，不过眼神当中依旧有些怀疑之色，虽然诸葛明不是神工，但是他见识过谢浪的手段，知道一个神工拥有何等恐怖的力量，谢浪想要杀掉偃遐，那双方必定全力出手，那必然会是惊天动地的光景。

　　诸葛明所担忧的是偃遐这种人绝对不是那么容易被除掉，而另外一方面，诸葛明也不希望谢浪因为这一战而付出什么惨痛的代价。

　　毕竟双方实力都在伯仲之间，想要轻易取胜只怕是不可能的事情。

　　谢浪固然有自己的杀手锏，但是谁又知道偃遐没有自己的保命符呢？

　　“或者，我们可以这么做。”思索良久，诸葛明似乎已经有了主意。


第六百九十章 诱饵（一）

　　三天过后，十八的这些师兄弟们果然已经苏醒了。

　　对于十八来说，没有什么比这件事情更让他高兴了。

　　先前的十八，尽管有谢浪这些朋友，但是在这个世界上他依旧是孤独的一个“外人”，上千年的时光差距，不是一天两天就能够缩短的。

　　而现在，十八终于有了他的师兄弟，在这个世界上，他不再是孤独的存在了。

　　尽管，这些天基本上都是十八在照顾他的这些师兄弟，让他们如何适应现在的这个世界，但是谢浪看地出来，十八还是非常的乐意如此，谢浪已经很少看到十八有这么开心了。

　　因此，谢浪也没有去打扰十八和他的师兄弟们，更没有去要求他们练习布阵之类的事情。

　　原本，谢浪和诸葛明的计划当中，连同十八在内的十八铜人阵可是至关重要的，谢浪也打算让十八他们操练一下阵法，将这一次击杀偃遐的任务完成得完美一些。

　　不过谢浪没有这么做，因为他发现这个时候，无论是十八还是他的师兄弟们，他们都需要好好地休息、放松一番了。

　　至于操心的事情，就留给谢浪和诸葛明了。

　　第四天，谢浪带着十八铜人乘着一艘飞行器出发了。

　　这艘飞行器的样子，却是按照天机城的飞行器制造而成的。

　　出发之后，十八才向谢浪问道：“谢少，你究竟有什么计划？我们师兄弟虽然没有什么谋略的，但是对付偃遐这个老贼，我们肯定是拼死也在所不惜的。”

　　“谁要让你们送死了。”谢浪冷哼道，“我们是要去弄死偃遐，而不是让你们去送死，否则偷鸡不着蚀把米，那只会让偃遐笑话的。对了，你和你的师兄弟们还熟悉诸葛明创立的那套终极杀阵吧？”

　　“终极杀阵？”十八愕然道，“对于这个阵法我自然是熟悉得不能再熟悉，但是师兄弟他们……”

　　“没关系。”谢浪笑道，“只要你熟悉就行了。按照诸葛明的猜测，和我们探子弄到的消息，偃遐已经不在天机城了。嘿，他估计是不想让高斩知道他已经弄到了天书，不过这正是我们弄死他的最好机会。不过，首先要将他找出来才行。”

　　“偃遐老贼想必是藏得很深，我们怎么可能一下子就将他找出来，干脆还是让我单独行动，先找到他的藏身之处才一起行动。”十八说道。

　　“不用了，谁都不要单独行动，上一次的教训你这么快就忘记了吗。偃遐就算再蠢，他也是一个神工，无论你潜伏的手段如何厉害，想要让他完全不察觉，那绝对是很困难的事情。”谢浪说，“不过，诸葛明早就已经料到，老贼虽然不在天机城，但是毕竟不会离天机城多远。这样，万一有什么事情，他还可以跟天机城的城主高斩遥相呼应，以备不测。这老贼，不仅仅是奸猾，而且还有些胆小。”

　　“天机城附近……如果是这样的话，我们要将他找到就容易多了。”十八说道。

　　“没错，找到他之后，我们立即出手。”谢浪说道，“我们的时间并不多，如果三分钟之内不能够杀死偃遐，我要求你们全部立即退走。”

　　“三分钟——这怎么可能！”十八惊呼道。

　　“只有三分钟，甚至更短。”谢浪肯定地说道，“三分钟是最后的时限。”

　　“我……有些不明白。”十八说道。

　　“没关系，现在还有点时间，我会详细给你解释一番的。”谢浪说道。

　　※※※

　　诚如谢浪所说，要找到偃遐的藏身之所肯定不容易，但是要找到天机城却容易多了。

　　一个多小时之后，天机城已经出现在谢浪等人的视线当中。

　　不过，这一行人距离天机城至少还有百里的距离。

　　很显然，谢浪等人时不可能离天机城太近了，否则只怕就是成了捅马蜂窝了。

　　这也是为何谢浪要乘坐类似天机城的飞行器前往这里。

　　接下来要做的就是在天机城这方圆百里的距离附近搜寻，按照诸葛明的分析，偃遐应该就在这一带。

　　但是，打草惊蛇的事情谢浪是不能够做的。

　　否则，只怕还未对偃遐动手，对方已经抢先出手了。

　　所以说，唯一稳妥的方法，就是等对方主动来找自己。

　　这个时候，谢浪当然要将自己的神识力量全部敛藏，否则一旦被偃遐发现，则整个计划都遭殃了。

　　既然不能够打草惊蛇，那么唯一的办法就是引蛇出洞。

　　诸葛明的计划很简单，但是却绝对是行之有效。

　　谢浪要做的，就是抛出诱饵，将偃遐引出来，然后以最快的速度将其歼灭，完全不给对方任何机会。

　　偃遐是头老狐狸，而且是老成精的人物，所以等闲的东西自然诱不动他，但是谢浪知道有样东西肯定对他有效，那就是原神器。

　　所以，当飞行器在空中停住以后，谢浪藏好了身形，然后让十八按照计划催动原神器。

　　在目前这种距离，以十八的修为境界催动原神器，恰好能够让偃遐感知到原神器的存在，但是又不至于将天机城的人惹来。

　　这就是整个计划的微妙之处。

　　一旦偃遐感应到原神器的存在，他不动心才怪。

　　任何一个传奇匠人，只要知道原神器的用处，那都肯定会动心的，偃遐当然也不可能例外。

　　十八用自己的神识催动起天地本源力量来，很快四周天地间变出现了微妙的变化。

　　以这个飞行器为中心，天地之间的本源力量开始迅速向这里汇聚。

　　而偃遐的反应速度，也比谢浪预计的要快许多。

　　十八刚刚催动原神器不过两三分钟，偃遐的身形就已经出现在飞行器前面五丈开外了。

　　“我以为是谁，原来是你这个破铜人！”偃遐大笑道，声音之中充满了张狂。或者，这都是因为他得到了天书的缘故，这让偃遐看到了一个全新的境界，甚至还能够达到传说当中的永生不死境界。虽然已经是千年老妖，但是偃遐依旧怕死得要命。


第六百九十一章 诱饵（二）

　　“没错，是我。”十八冷哼一声，“上一次拜你所赐受了点伤，不过还要不了我的命。”

　　“那么，你是来报仇的？”偃遐冷笑道，“我想你应该没有这么蠢吧？”

　　“我今天来，是要跟你做一笔交易。”十八压制住胸中的怒火说道，“看到我手中的东西了吧，我相信你应该知道它的价值吧？”

　　“原神器！”偃遐动容道，贪婪的目光落在了十八手中的原神器上面。

　　很显然，诱饵已经发挥了作用。

　　“你的眼光还不错，知道这是原神器。”十八冷冷道，“这就是我来跟你交易的东西，看起来你好像很有兴趣，不过呢，我有一个条件。”

　　“说。”偃遐应道。

　　“你或者已经不记得了，多年之前你曾经在少林寺做了一件事情，将十八个少林寺弟子变成了铜人。我也是其中之一，不过我已经从那种永无止境地痛苦中解脱出来了，我这里还有十七个师弟，我希望你将他们也解救出来。”十八说道，“这就是我的条件。”

　　“少林寺……唔，想起来了，好像是有那么一回事情。”偃遐淡淡地说，“如果我没有记错的话，那可是你们自己要求的，我当然是乐意拿你们做实验了。嘿，只不过，要将你的这些师兄弟的神识都恢复过来，并非老夫没有那个本事，而是没有那个时间。你知道为什么吗，因为要解决你这种货色，老夫根本用不了一盏茶的功夫，既然如此，何不直接解决掉你，让他们继续做老子的傀儡。”

　　说着，偃遐已经飞身而来，看样子是打定主意要强夺原神器了。

　　不过，这正好落在十八的下怀。

　　所以，就在偃遐飞身向飞行器这边扑过来的时候，十八也领空跃了出去。

　　偃遐的眼中闪过一丝嘲弄之色，十八所展示出来的不过是天工的实力，在偃遐看来简直不堪一击。

　　但是，事实却并非如此。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆鸣声，十八的身躯猛地向后退去，很显然他已经处于下风。

　　但是，真正吃惊的却是偃遐，因为十八吃了他全力一击竟然平安无事，只不过飞退回去这么简单。

　　而十八所展现出来的实力，也不像是一个天工那么简单。

　　偃遐如果明白什么是终极杀阵的话，就不会这么惊讶了。

　　因为现在十八所展现出来的实力，根本就是十八铜人阵联合起来的威力。

　　虽然十八的十七个师兄弟没有演练过终极杀阵，但是这十八个人彼此之间因为有过太多的演练，对付对方的一举一动无不陈然于胸，所以只要十八领悟到了这种阵法的精髓，自然而然就能够带动其他十七人，而且整个阵法还会达到绝无仅有的完美。

　　十八铜人阵。

　　这十八个人原本就是一个整体啊。

　　所以，偃遐感觉到的强大实力，那不止是来自偃遐一个人，还有他的十七个师兄弟。

　　十八个人的力量联合起来，依旧不是偃遐的对手，但是终极杀阵的好处，就是能够让阵法发挥出超越十八个人的力量，甚至是达到十倍、数十倍的威力。

　　正是因为这一点，偃遐才可以安然无损地接住偃遐的攻击。

　　“老贼，原来你就只有这么两手，那就准备送死吧。”十八大吼一声，浑身爆出一团强大的气势，响着偃遐冲了过去。

　　同时，十八的这些师兄弟们也生出感应，同一时刻出手了。

　　终极杀阵，这个时候已经开始运转起来。

　　正如谢浪所意料的那样，尽管十八的这些师兄弟并没有演练过诸葛明的终极杀阵，但是真正当阵法开始转换的时候，彼此之间配合却是完美无暇，而且这还是谢浪看到的最完美的配合。

　　谢浪看到过九方楼许多人，包括自己在内的阵法演练，但是都不及这一次完美。

　　十八铜人，果然是心意相通、共进共退，阵法的核心虽然只是十八一人，但是十八个人却俨然一个整体一般，这将终极杀阵的威力达到了极限。

　　这么一来，偃遐所要面对的就不止是十八个人而以，他等于要同时和上百个天工级别的人抗衡。

　　蚂蚁多了咬象。

　　尽管偃遐是神工级别的存在，但是这十八铜人的力量通过终极杀阵放大之后，威力已经非常的惊人。

　　偃遐之前还以为能够秒杀十八等一干人，但是现在看来已经是不可能的事情了。

　　不仅如此，偃遐心中生出了一丝不祥之兆，因为他赫然发现自己好像陷入了某种不太妙的境地当中。这些光头铜人的疯狂攻击，让偃遐有种被束缚的感觉，虽然他知道这些铜人依旧奈何不了自己，但是这种不妙的感觉却是越来越强烈。

　　想到这一点，偃遐不禁冷笑一声。

　　“不就是十八个人吗，老子就不信杀不了你们。”偃遐心头冷笑道，既然感觉到情况有些不妙，偃遐决定不用自己亲自出手了，他开始用神识召唤他的那些傀儡，无论这些铜人多么厉害，以傀儡的绝对数量优势，应该可以轻松将其歼灭，更重要的是偃遐自己不用冒险了。

　　老奸巨滑、小心翼翼，这正是偃遐的性格，但是他没有想到就是因为他太小心了，所以这一次注定了他的悲剧。

　　偃遐手下的傀儡，的确是对他唯命是从，绝对算是威力强大而且没有弊端的工具。只是，这些傀儡因为完全失去了自己的思想，偃遐需要用自己的神识催动他们才能够行动，虽然需要的神识并不是很多，但是就这么一点点，就足够给谢浪造成机会了。

　　也只有谢浪这种级别的，才能够抓住这种不算机会的机会。

　　就在偃遐利用神识召唤他的傀儡大军的时候，谢浪已经心生感应，并且立即出手。

　　一出手，自然就是全力出手。

　　不过，谢浪没有想到，因为他的全力出手，身上爆开的气势竟然将整个飞行器都震成了碎片，不过这么一来，却更加增大了偃遐心头的压力。

　　如果说，先前偃遐预感是不妙的话，那么现在偃遐就感觉非常的不妙了。


第六百九十二章 诱饵（三）

　　进入神工领域的传奇匠人，第六感都会变得特别的敏锐。

　　尽管先前偃遐根本没有发现谢浪的存在，但是当他被十八铜人阵困住的时候，本能地产生了一种不妙的感觉，只是他以为那种不妙的威胁感是来自十八铜人的，但是却没有想到飞行器当中还有另外一个强大的敌人存在。

　　若是先前偃遐感觉到不妙的时候就抽身撤退，那么即便是谢浪也奈何不了他。

　　但是，偃遐的一举一动甚至连心头的想法都没有逃过诸葛明的算计。

　　这个计划看似很简单，但是计划当中的每一个变故，实在都是在诸葛明的预料当中。

　　否则，谢浪根本就没有这么好的出手机会。

　　机不可失失不再来。

　　谢浪自然在最恰当的时候出手了。

　　偃遐刚一分神去操控他的那些傀儡，而这个时候谢浪就动手了。

　　根本无法形容这一次谢浪出手的速度和气势，因为那速度已经超过了人体反应的极限。

　　谢浪和偃遐彼此相隔十丈的距离，当谢浪出手的刹那，十丈的空间当中画出了一串串谢浪的残影，让人觉得这刹那的时间仿佛凝固了一般。

　　因为空中的残影，让人感觉谢浪的身法似乎很慢。

　　但是，这种慢却是因为极快而产生的一种慢的幻觉，只有深陷局中的偃遐才知道谢浪出手的速度何等之快，当偃遐的神识感应到谢浪的存在，对方的拳头就已经到了面前。

　　即是说，谢浪出手的速度竟然已经和偃遐的神识运作速度不相上下了。

　　而那拳头上面所凝聚的力量，更是让偃遐胆战心惊。

　　此刻，从谢浪身上已经感应不到任何的气势了，因为当谢浪拳头轰到偃遐面前的时候，他已经将所有的力量和气势全部吸纳入他的拳头当中。

　　这一手正是谢浪从山神那里领会到的。

　　寂然选择出手，那就无比要求一击即中。

　　任何力量和气势，都不应该有半点的浪费。

　　在偃遐的眼中，他只看到一个巨大的拳头向着自己的脑袋逼近，而这个时候他发现自己的身体行动竟然变得有些缓慢和僵硬了，看样子根本就无法躲开对方的这一拳。

　　而更加恐怖的是，当那个巨大的拳头逼近的时候，拳头上面忽然间炸开一团金色的火焰。

　　偃遐虽然不知道谢浪如何让拳头上面腾出这种金色火焰，但是他知道这种金色火焰意味着什么——那是代表谢浪正在用信仰之力将天地本源力量“点燃”了，那代表着两种力量达到巅峰时候的疯狂迸发。

　　这个时候，即便是谢浪想停手也根本无法停手了。

　　拳头上面燃烧着的金色火焰，已经将谢浪身体内蕴藏的所有力量都激发出来了。

　　这才是真正的全力一击！

　　生死存亡的关头，偃遐也显露出了一个神工应有的水准，尽管此刻他正被十八等人干扰，并且分出了一部分神识去召唤他的那些傀儡战士，但是面对谢浪的全力一击，偃遐自然也有压箱底的保命本事。

　　神工之辈，又岂是那么容易被杀死的。

　　就在谢浪的拳头击上偃遐脑袋的刹那间，谢浪看到了非常诡异的一幕——

　　偃遐竟然竟然分成了两个人。

　　是的，这绝对是非常诡异的场景，谢浪忽然间看到另外一个偃遐从原来偃遐的身体里面“钻”了出来，然后迎上了谢浪的拳头，而原来的偃遐，却开始向后飞退，似乎打算逃逸。

　　“轰！”

　　无论如何，凝聚了谢浪全力的一拳，已经毫无悬念地轰在了“偃遐”身上。

　　也许因为这个偃遐是一个冒牌货的缘故，谢浪明显感觉到这个假货的实力比之真正的偃遐差距了起码好大一截，但是即便如此，这个假货却也成功地挡住了谢浪的全力一击，不过下场却是被谢浪拳头上面的力量给轰成了粉末。

　　但是谢浪心知不妙，因为他已经看到飞速退走的那个偃遐此刻连上闪过了一丝嘲弄之色。

　　很显然，偃遐这老贼是用了金蝉脱壳的类似手段，即便是谢浪也不知道这老贼如何做到的，但事实如此，也由不得谢浪怀疑。

　　只是，偃遐却也未免高兴得太早了。虽然此刻他耗费大量力量形成了一个假货分身，成功地挡住谢浪致命一击，但是他似乎忘记了自己此刻还身陷终极杀阵当中。

　　当偃遐飞身退走的时候，十八为首的终极杀阵也产生了感应，十八铜人立即如影随形。而十八更是一马当先，截住了偃遐的退路。

　　这就是终极杀阵的妙处所在，一旦被困入阵法当中，除非能够以绝对的实力强行突破，否则根本就不可能破阵，因为这个阵法全然没有任何的破绽可寻。

　　偃遐此刻恼羞成怒，他本以为自己的已经躲过一劫，接下来就可以招呼那些傀儡前来围攻，那时候就只有谢浪这一行人屁滚尿流了，谁知道傀儡还未到，却再次让十八给截住了。

　　“铜秃驴，受死吧！”偃遐的脸上爆出狰狞之色，全身爆出一团红光，向着十八全力袭来，偃遐似乎已经下了决心，一定要将眼前此人击杀。

　　纵然先前因为金蝉脱壳而损失了大量的力量，但是此刻暴怒的偃遐释放出来的力量也说非同小可，偃遐的拳头还为到达，那拳头上面释放出来的强大气势，已经逼得十八有些承受不住了。

　　十八却没有半点退却的意思，反而身法再次提升，向着偃遐撞了过去，摆明要跟偃遐玉石俱焚。

　　偃遐心中暗骂十八不知死活，当然他下手却肯定不会留情，而且还是拼尽全力，恨不得将十八这个碍事的家伙轰成碎片，方解他心头之恨。

　　“轰！”

　　两股强大无匹的力量撞在了一起，发出惊天动地的轰鸣声。

　　这一击之后，偃遐心中忽然透出一股凉意，这股凉意瞬间就变成了寒意。

　　一种死亡的气息笼罩着偃遐，这种感觉让他胆战心惊。这么多年来，偃遐从未有过一次像今天这样感觉不妙，他知道现在不仅仅是死亡的气息在逼近，而真正的死亡也在逼近。

　　偃遐回过头去，寻找那给他带来死亡气息的东西。

　　回头的刹那间，偃遐的眼睛当中看到了一点刺眼的金光。


第六百九十三章 怒火（一）

　　刺眼的金光，刺眼而来。

　　那点金光，明明不过只是针尖那么一点，但是那光芒却偏生如此的强烈刺眼，即便是以偃遐的眼力也无法看清楚那点金光的本来面目，他心中唯一能够确定的，就是自己的处境很不妙，甚至已经是厄运当头了。

　　这一点金光来得太迅猛了，以至于偃遐已经不能够再施展一次金蝉脱壳了，而且两番出手，他的力量已经消耗了太多，此刻一方面他在分神控制那些正在疯狂赶过来的傀儡，一方面先前出手全力对付十八，更是耗费了不少的神识和力量，这一刻再面对谢浪的突袭，偃遐实在是已经力有未逮了。

　　虽然偃遐勉力提聚全力防御，在自己的身前布下了一道防御，虽然他自信未必能够将谢浪的这一击全部化解，但是料想也至多也只是重伤的结局，只要他的傀儡大军到来，自然就可以拖住谢浪这一群人，那时候无论是且战且退，还是向天机城求援，他的性命就当无忧的。

　　而且，如今偃遐的傀儡大军已经距离这里不到一公里的距离了，以那些傀儡的行进速度，也不过是眨眼间的事情了。

　　只要能够支撑到那一刻，偃遐认为自己就绝处逢生了。

　　不得不说，偃遐的推测是没有问题的，只是他依旧是有些低估了谢浪的手段。

　　竟然偃遐能够施展出金蝉脱壳这种超乎谢浪想象的防御手段，那么谢浪自然也会施展出让偃遐惊骇的攻击手段的。

　　而且还是致命的攻击手段。

　　偃遐并不知道，那金色的光点代表着什么，但是他能够感受到那种金色光芒之下的强大死亡气息。

　　偃遐勉强凝聚全身功力的防御层瞬间就分崩离析了。

　　金色的光点，如同一根金色的无坚不摧的利箭，轻松地就破开了偃遐的最后防御，刺入了偃遐的眼球当中。

　　因为这金色光点的速度实在太快，以至于偃遐根本就没有时间来布置他的第二道防御，他唯一可以做的就是利用身体内的力量来阻止这些金光对自己的身体造成更大的伤害。

　　只是，偃遐并不知道，这点金光就是谢浪心苦培养的降头宁凝聚而成，既然这些降头可以凝聚为一体，自然而然地也就可以分散开了。

　　当这点金光从偃遐的眼球当中刺入之后，立即就在偃遐身体内爆开。

　　顷刻之间，这些降头就占据了偃遐的身体每一个部分，并且深入到偃遐的那些重要的身体器官当中。

　　并且，这些降头立即开始吸食偃遐身体内部的生机气息，并且将更多的死亡气息直接注入到偃遐的身体器官当中，尽管偃遐的身体器官强度已经远非常人可比拟，但是如今这些金色的降头却也不是当初谢浪刚刚得到它们的时候可比了，如今这些降头拥有的攻击力起码已经提升了数十倍。

　　即便是当初，谢浪尚且觉得这些降头不好应付，何况今非昔比，这些降头吸收信仰之力后，攻击力已经提升了一个境界。

　　可怜的偃遐，本以为被谢浪弄瞎一只眼睛已经算是悲剧了，但是很快他就发现那只是悲剧的开始。

　　那该死的金光进入他的身体之后，立即就开始破坏偃遐的身体器官，这个时候偃遐根本就不敢抽身后退，因为他知道此刻如果不消灭掉这些该死的东西，只怕还没有坚持到他的傀儡大军道来，就已经一命呜呼了。所以，偃遐拼命地动用全身力量来阻击这些进入身体的降头。

　　但是，奈何如今这些降头吸收了信仰之力后，一个个简直都成了金身小强，不要说偃遐顷刻之间没有办法将它们收拾掉，就是要将它们弄成身体之外都不行。

　　这一刻，偃遐可不仅仅是被死亡的气息笼着了，甚至他更是被绝望的情绪给笼罩了。

　　如今这种情况，强敌环视，身体内部也有隐忧，还被谢浪废了一只眼睛。

　　所有的情况，都预示着偃遐只有一个结局了。

　　但是，偃遐毕竟是不甘心。

　　既然已经预示到自己可能的结局，偃遐这老奸巨滑之人此刻也变成了拼命三郎，无论如何，至少他要将谢浪也拉下水。就算要入地府，他好歹也要拽着谢浪的腿一起。

　　于是，偃遐索性不理会身体内的降头了，将心一横，全身忽然之间腾出了一团红色的火焰，将他整个人都点燃了一般，然后向着谢浪飞扑而来。

　　谢浪脸上泛出凝重之色。

　　偃遐周身腾起的红色火光，那是代表着偃遐以燃烧自己身体的全部力量甚至生命力为代价，那是真正的要找人拼命的征兆。

　　这一点，谢浪却没有想到，也超出了诸葛明的计划。

　　因为无论是谢浪还是诸葛明，都认为偃遐是一个怕死之人，绝对不会真正个和人拼命的。

　　但是，谢浪却没有想到，即便是怕死之人，当他们知道自己必死的时候，也会激起原始的凶性。

　　此刻的偃遐，就是如此。

　　这种情况之下，谢浪最好的选择就是且战且退，等待着那些降头吸干偃遐的生命力，让其自行倒毙，但是如此一来，却必然会生出其它变故，偃遐的那些傀儡大军已经逼近，天机城里面似乎也蠢蠢欲动……

　　想到这些，谢浪索性一咬牙迎了上去。

　　虽然明知道偃遐这凶人临死的反击绝对是惊天动地，但是只要今天除了这个奸猾之徒，无论是对九方楼还是对谢浪自己，都由莫大的好处，所以谢浪也觉得值得去冒险一次。

　　不过，虽说是冒险，但是谢浪却还是有七成的把握。

　　一则是偃遐此刻已经是强弩之末，而谢浪却还处于强盛的时候；二则是谢浪此刻所处的位置也玄妙之极，他此刻正好处于先前十八等人布下的终极杀阵的阵心所在，这个地方恰好是能够将终极杀阵的威力发挥到极限的地方。

　　也就是说，此刻偃遐面对的可不止是一个谢浪，而是谢浪加上十八铜人的整体力量再经过终极杀阵的提升之后的恐怖力量。

　　“轰！”

　　红色的光焰照亮了整个天际，这可是偃遐以死亡换来的最后绚丽。


第六百九十四章 怒火（二）

　　那一天，某个地区上空忽然传来一声惊天动地的“惊雷”，原本谁都以为会有一场巨从未见过的暴雨天气出现，谁知道没有等来暴雨，却等来了一种从未见过的红霞。

　　根据目击者声称，当时忽然听见一声晴天霹雳，无数人仰头观望，只见天空一片红色的霞光，那鲜红色的光芒，将整个天空都染红了，这种霞光匪夷所思，有的人认为这是什么天兆启示，更有人将其跟地震联系在一起，说是又会有大地震之类的事情发生了，一时间谣言纷纭、议论不断。

　　而那些人，包括那些八卦记者，很明显都是不明真相的。

　　真正清楚真相的，大概也只有谢浪等人了。

　　那片绝世霞光，就是偃遐的身体彻底爆亡产生的，那霞光就是一个神工陨落的见证。

　　无论偃遐多么奸猾狡诈，拥有多么强大的手段，那一刻都注定了他魂飞湮灭的结果。

　　甚至，可怜的偃遐连神识都未能够逃脱。

　　一切都在诸葛明的算计当中，包括偃遐身体灭亡之后，神识打算逃脱的计划。

　　因为一切都在算计当中，所以偃遐的神识也注定了无法逃脱，谢浪操控着几个原神器，牢牢地将偃遐的神识给吸住，随后将他的神识全部吸入了原神器当中。

　　有了原神器的禁锢，就算偃遐有三头六臂，也休想能够从中逃脱。

　　不过，尽管一切都在算计当中，谢浪等人还是付出了一些代价。

　　十八铜人都或多或少的受了一些伤，尽管出手的主要是十八，但是终极阵法是将他们十八个人的力量都聚集在一起使用的，所以十八出手就等于十八铜人一齐出手，同样十八因为偃遐的反震受伤的话，其余的十七人自然也不能够独善其身。

　　即便是谢浪，也受了一点轻伤。

　　但是，这种战果已经让谢浪非常满意了。

　　事实上，只要能够击杀偃遐，就算是受重伤也在所不惜。

　　谢浪和十八相视一笑，正要准备离开这里，忽然之间四周的压力陡然增加。

　　一个强大的神识笼着了过来。

　　高斩。

　　谢浪立即知道来的人是谁了。

　　天机城城主的神识，谢浪实在是太熟悉了。

　　虽然谢浪没有想到高斩竟然真的来了，但是现在即便是高斩出现，也无法再改变什么了。

　　谢浪让十八等人回到了飞行器当中，冲着高斩一行人说道：“高城主，真是好久不见了。”

　　高斩冷哼一声，说道：“好久不见，想不到谢浪你现在越来越嚣张了，竟然敢来天机城这里弄出这么大的动静！”

　　“高城主这话真是没有道理。”谢浪淡淡地说道，“如果我没有看错的话，这里距离天机城至少还有上百公里的距离，这么远的距离，难道我还要跟高城主打给招呼不成，或者我以后要绕开天机城上千公里的距离才行？”

　　“本人没有功夫听你闲扯。”高斩说道，“今天既然你存心挑衅，那么也休怪本人不留情面了。”

　　“挑衅？”谢浪冷笑道，“我挑衅什么了，请问高城主，难道刚才跟我作对的那个人是天机城的人？”

　　高斩犹豫了一下，才道：“虽然不是天机城的人，但却是我们天机城的客人。谢浪你千里迢迢跑到这里，在天机城附近追杀我们天机城的客人，这难道不是挑衅是什么？”

　　这种时候，谢浪其实不想跟高斩废话，但是先前一战无论是谢浪还是十八等人都损失了大量的力量，如果在天机城附近跟高斩等人对上了，那可是非常不妙的事情，谢浪还不至于狂妄到认为自己一个人就能够搞定整个天机城。

　　而高斩的用意也很明确，今天的机会很难得，纵然不能够杀掉谢浪，能够重创对方也好。

　　对于这种机会，高斩已经等了很久，他实在是不想错过，对与谢浪这小子，高斩心头早已经恨之入骨。

　　但是，高斩毕竟是天机城城主，他无法像偃遐已经耍卑鄙，想偷袭就偷袭，想要挟就要挟。

　　即便是要对付谢浪，高斩也必须有一个让其他传奇匠人信服的理由。

　　师出无名的话，可是会损害了他高斩和天机城的威名。

　　说到底，天机城和九方楼之间可是有三年之内互不侵犯的约定。

　　背信弃义的这种骂名，高斩绝对是不想粘上。

　　高斩不想背负骂名，谢浪当然也不想今天白白让高斩占了便宜，继续冷冷道：“高城主，你说先前那个人是你的朋友？当真是你的朋友吗？因为我希望你好好弄清楚之后再回答这个问题。先前那个人，是我从九方楼一直追踪到这里的，因为他竟然将我九方楼的传奇匠人捉拿去制成没有思想和意识的傀儡。哼，传奇匠人都是天地宠儿，无论哪一个都是历经千辛万苦才能够成为传奇匠人的。那人如此阴毒，竟然将我传奇匠人制造成为傀儡，简直就是人神共愤，更是我们传奇匠人的仇人。高城主，你说那人是你们天机城的城主，如果真是这样的话，我倒是想知道，他干的那些事情是不是高城主也有份呢。因为，我从那些傀儡当中，发现了一些天机城的传奇匠人，如果这件事情真是高城主授意的话，那么我也无话可说了。”

　　高斩愕然了，他想不到谢浪的词锋竟然如此的锐利了，本来今日想借着这个机会给谢浪一个下马威，但是如今这种状况，高斩实在是没有发飙的理由啊。

　　偃遐干的事情，高斩自然是知道的，但是知道并不代表他敢于承认，一旦承认了这件事情，高斩就甭想再当天机城这个城主了，因为他肯定就会成为天机城传奇匠人的公敌。

　　将传奇匠人制成傀儡，这种事情在传奇匠人当中可是人神共愤的事情。

　　何况，天机城的元老们早就对这件事情生疑了。

　　高斩不愧是天机城的城主，这种时候他自然不会冲动行事，强自压抑住心中的怒火，平静地说道：“谢浪，你说的那人叫做偃遐，虽然他的确来天机城做客，但是他所做的事情本人一概不知，你莫要血口喷人。至于今天的事情，本人也就不追究了。”


第六百九十五章 怒火（三）

　　高斩以为谢浪就此作罢，没想到谢浪准备走路的时候还不痛不痒地说了一句：“高城主，我相信你也并不知情。不过，真是想不到这家伙竟然敢在高城主眼皮下犯事，也真是太不将城主大人放在眼中了。”

　　言下之意，就是说偃遐既然是你们天机城的客人，但是他犯的这些歹毒事情连我九方楼的人都知道，而你天机城的人居然还不知道，也真是有些戏剧了。

　　高斩也不是笨蛋，当然听出了谢浪话中的讽刺，不过这种时候可不是跟谢浪斗嘴的，他只是冷哼了一声，却没有继续说什么了。

　　谢浪也就见好就收，反正今天的目的已经完全达到了，接下来就只要凯旋而归了。

　　否则，真要是搞得高斩下不了台面，跟谢浪来一个拼死一战，那结果肯定不是谢浪想要看到的。

　　更何况，在谢浪看来，目前的天机城并不是九方楼的真正敌人。

　　看到高斩满腔怒火却无法发作的样子，谢浪真的觉得有些好笑，但是毕竟没有当面嘲笑高斩。要真是将高斩给惹毛了，也不知道这个家伙会搞出什么事情来。

　　嘲笑了高斩之后，谢浪等人径直回了九方楼。

　　这种时候，谢浪实在不敢再节外生枝了。

　　虽然干掉了偃遐，但是包括谢浪在内的所有人都需要好好休养一番了。

　　更何况，谢浪还想着如何将偃遐的神识完全炼化成为纯粹的力量呢。

　　对于谢浪来说，偃遐的神识无疑是一个大补品。

　　这一点真得感谢诸葛明了，如果没有诸葛明的“聚灵阵法”加上原神器的强大功用，谢浪也无法将偃遐的神识给禁锢住，毕竟神识这种东西无形无色，看不见也摸不着，而且神工的神识还能够分成无数给分身，像要全部消灭那几乎就是不可能做到的事情。

　　但是谢浪利用阵法和原神器，却将偃遐的神识给吸入了原神器。

　　这样的话，谢浪就有足够的时间来慢慢炼化偃遐的神识了。

　　所以，回到九方楼之后，谢浪跟宁彩儿交代了几句，就迫不及待地进入密室当中去了。

　　一则是谢浪要恢复自身的力量，二则是谢浪要想办法尽快将偃遐的神识给炼化了，等谢浪吃了这个“补品”之后，那可就是当真如同吃了一颗“大还丹”能够将谢浪的功力提升好一筹呢。

　　纵然还不能够超越西方的两位强大的家伙，但是以后至少可以跟天机城城主高斩一较高下了。

　　因为拥有原神器的缘故，谢浪恢复自身的力量就容易许多了。

　　不过几个小时的功夫，谢浪已经完全恢复，并且将身体的伤也治疗好了。

　　之后，谢浪将注意力放在了手掌当中的降头上面。

　　经历了白天的一战之后，这些降头不像之前那么活跃了，显得有些萎靡不振。不过，能够在偃遐自爆身体的时候存在下来，对于这些降头来说已经很不容易了。那一刻，谢浪还以为这些降头可能会全部阵亡呢，想不到这些小东西的生命力竟然如此顽强，基本上都撑了过来。

　　说起来，这一次全靠这些降头建了奇功，否则纵然是能够重创偃遐，但是绝对杀不了对方。

　　而偃遐这种人，如果不能够除掉的话，日后必定是贻害无穷。

　　说起来，也是偃遐命该如此饿，谁让他的一举一动都在诸葛明的算计当中，更倒霉的是终极杀阵的厉害以及谢浪临时创出的“杀手锏”，其中任何一个环节如果出现偏差，偃遐都有可能逃脱的。

　　实际上，尽管诸葛明是这个计划的主要制定者，但是他自己都没有把握能够让偃遐必死。因为除非所有的条件都满足，才能够将偃遐置于死地，只是谁都没有料到，偃遐的表现竟然如此的“合格”，完完全全是按照诸葛明和谢浪事先预定的路线去做的。

　　所以，偃遐也真是命该如此。

　　当谢浪将更多的信仰之力聚集到手掌的时候，这些降头终于开始活跃起来。当这些降头吸收了大量的信仰之力后，终于它们又开始释放出金色的光芒，同时它们的力量也再次提升。

　　知道自己的杀手锏没有挂掉之后，谢浪的心情变得好了起来，这时候他将注意力转向了禁锢着偃遐神识的原神器当中。

　　现在，谢浪有足够的时间来慢慢跟“偃遐”耗一耗了。

　　片刻之后，谢浪将自己的一丝神识注入到了原神器当中。

　　很快，谢浪的神识和偃遐对上了。

　　“谢浪，你不觉得你自己干了多么愚蠢的事情吗？”偃遐这个时候居然显得很镇定，这倒是有些出乎谢浪的意料，甚至他的话还有些鼓动的意味，“你难道不知道，我们两人根本就没有必要成为敌人，我和天机城的高斩，彼此都只是合作利用而已，你不用因为要对付天机城而向我开刀吧。”

　　“不。”谢浪打算了偃遐的话头，“我想你肯定是误会我的意思了。其实呢，相对于高斩，我更愿意首先干掉你，所以我很庆幸这一次的行动成功，看到你现在这个样子，我很开心。你难道不觉得，你自己干的那些事情有多么丧尽天良吗？难道你就没有一点该死的愧疚之心？你把那些少林和尚去做实验也就罢了，但是想不到你坐位传奇匠人，竟然丧心病狂地将传奇匠人也弄去做实验，最后还被你制造成为傀儡战士。你干的这些事情，让你死十次都不够。”

　　“谢浪，你就少给我说这些冠冕堂皇的话了。”偃遐不以为然地说道，“老实说我还以为你是一个人物，但是听了你这一番‘大义凛然’地话，我真的觉得实在是不适合做九方楼的主人，你的这种心态和想法，迟早都会让九方楼被天机城所消灭，因为高斩可不是你这种优柔寡断，没有长大的孩子一般的心思。你也知道，高斩为何要跟我合作，还不是看重了我的手段和力量。试想一下，如果你和我合作的话，那么天平的重心就会向九方楼倾斜，用不了多久，我就可以帮助你消灭天机城……”

　　“但是，我对你的这些想法不感兴趣。”谢浪冷冷地说道。


第六百九十六章 局势改变（一）

　　“你……你不知道我有多少手段，你也不知道天机城有多么强大。”偃遐本以为自己能够说服谢浪和自己合作，但是当他发现谢浪实在不是他想象的那种不择手段的“枭雄”的时候，偃遐终于有些恐惧了。

　　“恐惧？害怕？”谢浪说道，“是的，你应该恐惧的，因为你应该想到我接下来会做什么的。”

　　“你……你有什么打算？”偃遐的精神防御终于崩溃，这个时候他已经确信谢浪不会安什么好心了。尤其是偃遐知道自己只是砧板上的鱼肉只能够任人宰割的时候。

　　“什么打算，这还用得着说吗。”谢浪有些阴险地笑了笑，“你不是说要帮我吗？那么我们换一种方式好了，你的一身神工修为就这么浪费掉实在是可惜了，所以我打算废物利用一下，将你的神识炼化为我所吸收，那时候我的修为自然而然就会提升好大一截，以后真要对付高斩的时候，我也就更有把握了。”

　　“你……你不能够这么做！”偃遐此刻尽管只是一堆神识，但是谢浪依旧感觉到了他的恐惧，偃遐几乎是用哀求的声音说道，“谢浪……谢大少，我知道你是看不惯我以往的行为，但是你要知道我为了达到神工领域吃了多少的苦头啊，其中的艰辛哪里是别人能够知道的……总之，只要你能够放我一条生路，我原意为你做任何的事情，做牛做马都行。求求你，不要连我的神识都灭掉。”

　　神工级别的传奇匠人，虽然能够保证身体消亡之后神识存在很长一段时间，但是如果连神识都被人给禁锢住的话，那可就真的是悲剧了，如今偃遐就是如此。

　　现在，偃遐即便是肉身已经死亡了，但是神识依旧要面临着新的折磨。

　　对于偃遐的哀求，谢浪根本无动于衷。

　　“早知今日，何必当初呢。”谢浪轻叹一声，用自己的神识催动了原神器，开始炼化偃遐的神识。

　　尽管只是一团神识，但是此刻偃遐的神识依旧强大，此刻被禁锢在原神器空间当中，偃遐虽然是束手束脚，但是他依旧全力跟谢浪做抵抗，不甘心就这么被谢浪给炼化掉。

　　人死如灯灭。

　　而神工的真正死亡，却是要在神识湮灭之后。

　　所以，即便是失去了肉身，偃遐也还没有完全绝望，只要还有一丝机会，他都要去争取的，这就是他为何要拼命求饶、鼓动谢浪的原因，直到偃遐知道谢浪的真正目的是要将他炼化之后，这才真正地感受到了绝望的气息。

　　但是绝望并不代表着不抵抗，虽然如今的偃遐只是一团神识，但是神工的神识也是蕴藏着强大的力量，所以偃遐尽管身陷原神器当中，他依旧在死死抵抗。

　　不到最后一刻，偃遐大概是不会放弃抵抗的。

　　谢浪却也并不着急，偃遐既然要抵抗，那就由得他去抵抗好了，这样正好让这家伙多尝尝苦头，对于谢浪而言，只不过是多耗费一点时间而已，但是对于偃遐来说，每一刻都是煎熬。

　　当谢浪决定开始炼化偃遐的神识的时候，整个原神器当中的空间立即就变成了一片火海。

　　原神器的内部空间可是跟谢浪的神识联系在一起的，这时候陡然变成火海一片，当然是要灼烧偃遐的神识了，其实对于偃遐的苦苦支撑，谢浪反而倒是有些高兴，因为谢浪相信十八等人会很乐意地看到偃遐也受到类似的痛苦。

　　一报还一报。

　　偃遐当初将那些传奇匠人炼制成为傀儡的时候，那些人不知道遭受了多少痛苦，如今让这偃遐也尝尝其中的滋味，也未尝不是一件大快人心的事情。

　　稍微有些遗憾的是，当初谢浪击杀偃遐的时候，没有能够从偃遐身上得到一个原神器。

　　原本谢浪以为偃遐至少也应该有一个原神器在手中的。

　　当原神器当中充斥着恐怖的火焰的时候，偃遐的神识还在火海苦苦支撑，为自己布下了一道道防御。可惜的是，这里可是原神器内不空间，而且这个原神器又在谢浪的掌控之中，偃遐根本就没有办法吸收到一点点天地本源力量来壮大自己的神识，只能够在这原神器空间当中垂死挣扎。

　　而谢浪却处于截然不同的位置了，手中掌控着几个原神器，随时都能够用原神器来聚集天地本源力量为自己补充力量，然后将这些力量注入到禁锢偃遐的原神器当中，形成火焰一点一点来炼化偃遐的神识。

　　反正，无论偃遐如何抵抗，他被炼化掉的神识都会转化为纯粹的信仰之力，最后被谢浪所吸收。

　　经过了三个多小时的炼化过程，偃遐的神识已经被折磨得“奄奄一息”了，无论他如何抵抗，已经有三分之一的神识被谢浪给炼化掉，并且被谢浪给吸收了。

　　偃遐又是痛苦，又是心痛，但是却已经无可奈何。

　　幸好，这个时候谢浪停止了对偃遐的神识炼化，一时半会儿偃遐看来还不至于完全神形俱灭。

　　当然，并不是谢浪如此好心，只是因为吸收偃遐三分之一的神识之后，都已经让谢浪有种“吃撑了”的感觉，好歹偃遐也是神工领域的强者，这三分之一的神识力量，已经是非同小可了。

　　谢浪将这三分之一的神识力量吸收之后，再催动腹部里面的神秘珠子净化掉这些神识力量当中的不纯的东西，完完全全将其融合为自身的力量，这当然又耗费了谢浪好几个小时的时间。

　　但是，当谢浪走出密室的时候，他自己已经感觉到自身修为起码又提升了一筹，而且神识力量更是异乎寻常的强大。

　　从密室出来之后，谢浪去看望了十八等人，看看他们的伤都养得如何了。

　　情况还算不错，十八铜人几乎都没有什么大碍，只需要吸收一些天地本源力量，静养几天就行了。

　　谢浪知道这个时候不宜打扰他们，看望一下之后，就去找诸葛明去了。

　　这一次成功地干掉偃遐，真是全赖诸葛明的功劳了。


第六百九十七章 局势改变（二）

　　“真是没有想到，你的计划竟然如此成功。”谢浪给诸葛明倒上了一杯酒，“来，总算是除掉了一个心头大患，这杯酒应该敬你的。”

　　“那我就不客气了。”诸葛明将面前的美酒一饮而尽，说道：“妈的，做传奇匠人就是逍遥，喝了这里的酒之后，回去喝什么茅台、五粮液都跟猫尿似的。不过说真的，我都没有想到这一次你竟然真的得手了，神工啊……偃遐那老贼也不知道倒了什么霉运，竟然这么干脆地被你们干掉了。”

　　“谁让这老贼是多行不义必自毙呢。”谢浪笑道，“这个计划明明都是你指定的，你怎么感觉一点信心都没有呢。”

　　“我当初不是说了吗，任何计划都是有缺陷的，这就叫计划赶不上变化。就算是我的祖先诸葛武侯，那也一样都由失算的时候啊，除非你能够预见未来，否则任凭你再周密的计划，都会有失算的时候。”诸葛明停下来再喝了一大口酒，才继续说道，“所以事先我就说过了，这个计划本身虽然没有问题，但是成败仍然是五五之数，不过幸好你们成功了，否则我现在岂非要担心偃遐这家伙会如何报复我们九方楼。”

　　“现在的偃遐，已经都只是一个死鬼了。”谢浪笑道，“现在是他担心我会如何整治他呢。”

　　“那你打算如何整治他呢？”诸葛明反问道。

　　“早就已经计划好了，我打算将他的神识炼化然后吸收。”谢浪说道，“现在基本上已经成功了三分之一，吸收了这家伙的力量，我估计修为应该会提升很大一截。”

　　“你这主意不错，不过——”诸葛明说道这里，又开始盘算什么。

　　“不过什么啊，你赶紧说呢。”谢浪有些不耐烦地追问道。

　　“我只是觉得或者还有更好的利用办法。”诸葛明犹豫了一下之后，脑子当中又涌出了一个奇思妙想，“我只是觉得，好不容易才将这老贼的神识禁锢住，如果只是单纯就这么炼化吸收的话，是不是有点浪费了？”

　　“浪费——你的意思？”

　　“我觉得呢，既然这老贼的神识力量如此强大，干脆就合理利用一下，反正已经将老贼的神识禁锢，无论如何他都无法逃脱，干脆就将他作为你的一个‘力量之源’，让他为你吸收和蓄积力量，然后你再从他那里获取就行了。嘿，不知道这个想法如何呢？”诸葛明“奸笑”道，对于这种歹毒想法，诸葛明似乎更加擅长呢。

　　“妈的，果然是好办法，我怎么就没有想到呢。”谢浪拍着桌子大笑道，他终于明白了诸葛明的想法。

　　如果只是单纯地将偃遐的神识炼化吸收，谢浪的确是可以提升好大一截的修为，但是以后就很难再有这样的机会了。

　　而诸葛明的想法却是细水长流，让谢浪不要急着将偃遐的神识全灭掉，而是让偃遐的神识在原神器当中慢慢蓄积力量，不过这些力量却不是留给偃遐自己，而是全部都要“进贡”给谢浪，这么一来谢浪虽然不能够急速提升，但是却能够一直从偃遐那里“压榨”到足够的好处。

　　总体而言，对谢浪来说诸葛明所说的这种方式无疑是要划算得多。

　　“你想不到当然是正常的了，否则你干嘛要我来帮忙，不就是看重了我的脑子灵光么。”诸葛明说道，“更何况偃遐这厮如此可恶，我这样做，也是为了让他受更多的痛苦煎熬嘛。”

　　可怜的偃遐，如果此刻他能够听见谢浪和诸葛明的这一番话，只怕纵然是一团神识，都会被气得昏过去的。

　　“对了，现在偃遐剪除了，高斩也就等于少了一大助力。”谢浪分析道，“当初偃遐和高斩联手的时候，我真是非常的担心，高斩此人的修为虽然厉害，但毕竟是少了一些谋略，所以对九方楼来说暂时威胁不大。而偃遐这厮加入，却尽显其阴狠手段和歹毒谋略，这两人联手当真是对我们威胁很大。不过，现在偃遐已经伏诛，这天机城和我们的局势，应该缓和了吧？”

　　诸葛明沉思了片刻，说道：“从表面上来看，你的分析是没错的，如今高斩失去了偃遐的帮助，的确是少了一大助力，加上之前你和他之间所谓互不侵犯的约定，天机城和我们九方楼之间看起来的确应该是风平浪静了。但是，你忘记了一点，高斩此人心胸可不怎么样，这一次你干掉了偃遐，虽然他无法可说，但是并不代表他心中对你没有生出愤恨，反而可说是旧仇未了，再添新恨。所以，高斩现在虽然暂时压制住了心中的怒火，但是总有一天，我相信他会爆发出来的，所以现在的天机城，对我们来说，简直就是一颗定时炸弹，可谓是一触即发。如果我们不缺触碰到他们，那么则是风平浪静，一马平川；反之，一旦有了问题，让高斩师出有名的话，只怕到时候的局势就很难说了，压抑得越久，到时候爆发就越强。”

　　“这一点，我倒是没有想到呢。”谢浪叹到，“早知道上次就不奚落高斩了，这家伙的确是有些小鸡肚肠的。虽然我感觉跟高斩一战都是迟早的事情，但是现在我可不想让九方楼和天机城之间再起事端。诸葛明，这事你想想看如何处理，如果九方楼和天机城之间真的再次开战，只会平白无故地便宜了别的势力。”

　　“我想，既然之前你和高斩已经有了约定，无论如何只要高斩没有足够理由，他是没有办法对九方楼动手的，毕竟他好歹是天机城城主，这种背信弃义的事情，是会有辱他的威名的。而且，天机城还有其它的元老，要和九方楼开战的事情，也不是他一个人说了算。”诸葛明说道，“不过，眼下这情况，我看还是想办法将彼此的关系缓和一下吧，虽然高斩未必会领情，但是天机城的其他人却不一定都像高斩那般一心想要和九方楼开战，毕竟都是传奇匠人一脉。”

　　“你的意思……我们应该去主动‘串门’？”谢浪愕然道，这种应酬上的事情，谢浪以前的确是没有想过。


第六百九十八章 局势改变（三）

　　“目前来看，的确是应该这样。”诸葛明说道，“现在几方势力僵持不下，就如同如今世界政各个强国的政府一样，虽然暗中互相较劲，但是表面上有时候却要做一些类似友好访问之类的事情来改善关系。既然你已经认识到九方楼和天机城之间的关系已经恶化到什么程度了，或者主动去改善一下也未尝不好。”

　　“只是……当初可是天机城主动进攻我们的。”谢浪说道，“我如果这么做的话，九方楼的其他传奇匠人，只怕会背地里面说我是软骨头呢。”

　　“这不是谁主动谁被动的问题。”诸葛明说，“当初九方楼实力最弱，这才招致天机城的进攻，弱肉强食本来就是这个世界的不二法则。如今，九方楼能够和天机城相安无事，那也是因为九方楼的实力在你的领导下增强了，所以九方楼的传奇匠人对你只有感激，而不会有人说你是什么软骨头。当然，如果你原本就打算和天机城开战的话，就当我这个提议没有说过。”

　　“靠，谁才想这个时候和天机城开战。”谢浪说道，“除非西方的两个眼中钉还有鬼斧都已经挂掉，否则目前我是绝对不会和天机城开战的。串门对吧，那就去吧，不过……非要我亲自去不成？”

　　对于这种虚与委蛇的事情，谢浪可真是不想去做的。

　　“如果要显得有诚意，从表面上缓和九方楼和天机城的关系的话，我想这件事情只有你亲自去做比较合适。”诸葛明说道，“当然，具体准备的事情我会跟宁小姐去商量，那些杂七杂八的事情，就不用你操心了。你现在最好找一个时间和偃遐的魂魄沟通一下，看看他是否愿意成为你的‘力量之源’。”

　　“我估计他应该会很乐意吧。”谢浪笑道。

　　※※※

　　“你休想！”偃遐的神识在原神器的空间当中尖叫着，他显然没想到谢浪竟然还会有如此疯狂的计划，这种事情对于他来说，简直就等于是无尽的折磨。

　　失去肉身之后的偃遐，像要蓄积天地本源力量为自己补充那是非常不容易的事情，因为如果有肉身存在的话，可以将力量蓄积在器官、经脉当中，而纯粹的神识，像要吸收和利用外接的天地本源力量或者信仰之力，却是非常的困难。

　　但是从另外一方面来看，一旦偃遐的神识靠着蓄积天地本源力量或者其它力量壮大的话，这些吸收的力量就会和他本身的神识结合在一起，成为最为纯粹的精神力量，而这些力量对于谢浪这种神工级别的传奇匠人来说，简直就是最好的补品。而且更绝妙的是，偃遐和谢浪都是同出一辙，两人都是传奇匠人出身，所以偃遐的神识力量对于谢浪来说，那简直就是最佳的补品。

　　“不要那么冲动。”谢浪淡淡地说道，“你仔细想想看，虽然你现在被禁锢在原神器当中，但是这原神器里面的空间广袤无垠，只要你听从我的安排，这个原神器当中的空间对于你而言就是自由的。并且，这么一来，你也算是暂时留下了一点生机。”

　　“生机？”偃遐苦笑道，“我看这是没有尽头的折磨还差不多吧。”

　　偃遐如果答应了谢浪的要求，每一次都将一部分神识力量送给谢浪，对于谢浪而言固然是莫大的好处，但是对于偃遐来说，让自己的一部分神识力量被谢浪吃掉，那种感觉就等于是将自己的身体剖开一部分让给别人吞噬，其中的痛苦可想而知。

　　“随你怎么想。”谢浪说道，“你应该知道，你没有什么可以拿来谈判的筹码。要么，你答应我刚才说的条件，要么，你的神识就会被我全部炼化，别指望着我会给你任何的生机。如何？”

　　说着，谢浪的大量神识已经涌入了原神器当中，如果偃遐不答应的话，他准备让原神器当中的空间再次演变成为火海地狱。

　　偃遐很快就感觉到了危险的来临，谢浪强大的神识力量带给偃遐一种非常恐怖的压迫力。

　　彻底消亡还是漫长的折磨？

　　偃遐最终选择了后者。

　　对于这个结果，谢浪并不意外，因为以偃遐的性格来说，只要还有哪怕一线生机，他都会继续撑下去的，因为偃遐的确是具备这种不凡的隐忍性格。

　　“很好。”谢浪说道，“既然这样的话，好好享受这里面充足的天地本源力量吧。”

　　强大的神识压迫力陡然消失，很快原神器当中出现了一片蓝天、白云的净土，尽管这些都只是幻化出来的虚像，但是对于偃遐来说，和之前的局面相比已经是天壤之别了。

　　更重要的是，如今这原神器的空间当中充满了充沛无比的天地本源力量，比任何一个地方都要充沛。

　　这么一来，偃遐吸收这些天地本源力量壮大自己神识的速度就会加快许多，这也是拥有原神器的好处之一。尽管偃遐还是一个囚徒，但是因为有原神器，他便可以用数倍的速度来壮大自己的神识力量。

　　只是，等偃遐壮大得差不多的时候，也就是谢浪来“收利息”的时候了，那时候偃遐的神识又将被打回原形，一切再重头开始，永无止尽。

　　对于偃遐来说，这就等同于轮回，但却永远都只是在地狱道中轮回罢了。

　　谢浪却不会理会偃遐此刻的心思，反正对于偃遐来说，一切都只是他咎由自取罢了，谢浪当然不会做烂好人就让偃遐如此逍遥快活了。即便现在的偃遐只是一个神识，他也必须要为以前干的坏事情做出偿还。

　　而后，谢浪跟宁彩儿商议了一下，让她和诸葛明两人做一些准备，过几天前往天机城“串门”。

　　宁彩儿虽然精明，但是她也和谢浪一样，一开始对于诸葛明的这个想法感到不解。

　　因为九方楼的所有人都知道，一直以来九方楼和天机城就势同水火，而前不久天机城更是大张旗鼓地进攻九方楼，如果不是有谢浪和北冥联手，只怕九方楼就已经被毁于一旦了。现在，谢浪却说要和天机城改善关系，主动示好，也难怪宁彩儿一时间无法接受了。


第六百九十九章 黑影（一）

　　“你要问原因的话，等下让诸葛明给你解释好了，我只是来告诉你一声，事先准备一下。”谢浪对宁彩儿说道，“你也知道，这些鬼主意的妙处也只有他才能够说得明白。”

　　“我想也是，这些主意大概也只有诸葛明一个人想得出来，整个九方楼只怕是没有人会有他这样的想法。”宁彩儿说道，“那好吧，我先去准备一些礼品，我想这些东西肯定是需要的，而且还必须隆重一点才行。”

　　“辛苦你了。”谢浪凝望着宁彩儿，“彩儿，要是没有你帮我的话，这个九方楼只怕早就已经分崩离析了，我实在不是干这种事情的料。不过，我答应你以后局势安定之后，这九方楼我就交给别人来打理，我们就可以轻轻松松地过日子了。”

　　宁彩儿甜蜜地笑了笑，在谢浪的脸上亲了一口，“那我希望那一天早点到来。九方楼的这些事情，还真是有点繁多呢。好了，你去忙你的事情吧，至于其它的准备事项，我会跟诸葛明去商议的。”

　　“那……就辛苦你了。”谢浪说道。

　　将九方楼这么一副重担落在宁彩儿一个女生身上，谢浪的确是有些过意不去。

　　九方楼涉及的事业实在是太庞大了，谢浪虽然没有仔细去打理过，但是他也知道这偌大的产业背后意味着什么，要支撑起这个庞大的组织又需要付出怎样的努力才行。

　　“唉，真是希望早点解决了这些棘手的事情。”谢浪心中感慨道，先前和宁彩儿所说的话，完全是他的肺腑之言，打从一开始，谢浪就没有想过会接手九方楼这么一个庞大的组织，他的目标只是要等上传奇匠人的顶峰。

　　如果不是有宁彩儿，只怕谢浪成天都会被九方楼的事务所缠住，根本就没有心思去进行传奇匠人的修行了。

　　※※※

　　三天之后，谢浪带着诸葛明等人开始了对天机城的“友好访问”。

　　为了显示出足够的诚意，这一次九方楼准备了非常多的珍贵礼品，奇珍异宝之类的东西数不胜数，足足装满了三个飞行器。

　　待谢浪一行人浩浩荡荡到了天机城门口的时候，天机城的人这才有了反应。

　　天机城的守卫驾驭着飞行器来到谢浪等人面前几十丈处，遥遥问道：“天机城和九方楼之间不是有了互不侵犯的盟约么，今日你们劳师动众是为何？”

　　谢浪朗声说道：“九方楼和天机城同属传奇匠人一脉，虽然彼此之间有些宿怨，但是终归改变不了同出一源的事实，可谓是一衣带水。今日前来，就是希望能够化解我们双方的怨隙，日后大家能够友好往来，而不用兵戎相见。”

　　这一番话，谢浪可不止是给那些个守卫听的，他是要让整个天机城的人都听见他的话，让这些人都明白他今日的来意。

　　所以，谢浪的这番话声音虽然不是很大，但是却远远地向着天机城所在的方向传了开去。

　　自九方楼成立之初，就从未有人试图改变过双方的关系。

　　无论此行的目的是否能够达到，但是谢浪相信这番话已经博得了天机城一些传奇匠人的好感。

　　谢浪是去过天机城的，他知道天机城的许多传奇匠人都不是争强好斗之人，如果不是因为如今天机城的主人是高斩的话，也许天机城和九方楼之前根本就不会有战争了。

　　而这一次，谢浪主动前来求和，并且显示出了极大的诚意，无论高斩的反应如何，起码天机城的许多传奇匠人会对谢浪生出好感的，因为如果没有宽广的胸襟和气魄，作为九方楼的主人主动向敌方示好，怎么看来都有些不可思议。

　　守卫头领愣了一下，然后说道：“那你们请稍等，我这就去禀告城主大人。”

　　守卫所在的飞行器正要返回，却听见天空中传来一声雄浑的声音：“不用禀告了，九方楼主人的声音几乎将整个天机城传奇匠人的耳朵都震聋了，难道我会听不见吗。”

　　来人正是高斩，他身后的是天机城的一众元老，还有大批的守卫。

　　高斩这话当中暗含讽刺的意味，这一点谢浪自然能够听出来，只是高斩在这个时候说这种话，却未免让人觉得有些不够气量了。

　　反正都是逢场作戏，谢浪索性进入角色，上前笑道：“高城主，在下只是想向天机城众位传奇匠人表明来意，如果有什么冒犯之处，还请见谅啊。”

　　“九方主人客气了。”高斩淡淡地说道，“据我所知，九方楼自成立之初就一直和天机城作对，今日你忽然要前来示好，却不知道是什么原因呢？”

　　“先前我已经说得很清楚了，九方楼和天机城之间无论有何恩怨，但是终归是传奇匠人一脉。”谢浪诚挚无比地说道，“本是同根生，相煎何太急。今日前来，就是为了向高城主和天机城各位表明，我们九方楼愿意不计前嫌，和天机城众位保持良好的友谊关系，共同进步……”

　　这些话都是诸葛明实现就编排好的，现在谢浪不过是复读一遍而已。

　　好一阵子，谢浪才将这长篇大论读完。

　　“既然九方楼主人如此有诚意，那么就请入城吧。”高斩说道，尽量压抑着怒气，脸色却有些黑里发青。

　　因为就在前几天，谢浪就在高斩的眼皮子底下干掉了偃遐，而且还将偃遐将传奇匠人制造成为傀儡的歹毒事情隐射到了高斩身上，而且偏生还让高斩当时无法发飙，这口恶气高斩到现在都还没有咽下去，所以对于谢浪自然也很难有什么好脸色了。

　　但是高斩毕竟是天机城的城主大人，表面上的功夫还是要做的。

　　此次谢浪表现出如此高的诚意，高斩无论如何也不能够拳打笑面，尽管心里面有些不愿意，但是却也只能够将谢浪等人请进天机城，而且还临时搞出了一场盛大的欢迎仪式。

　　尽管只是临时搞出来的欢迎仪式，但是以天机城的身后底蕴，那也算是精彩纷呈，让九方楼的一行人开了眼界，暗暗赞叹天机城的家底身后，的确不是九方楼短期之内能够超越的。


第七百章 黑影（二）

　　因为谢浪等人的到来，天机城上空呈现出一片片七彩的祥云，无数珍禽翱翔云彩之中，悦耳清幽的声乐飘扬在空中，让这原本就漂浮在天空中的天机城看来更像是一座天宫。

　　九方楼一行人当中，除了谢浪之外，其余的人大概都没有进入过天机城。

　　虽然九方楼和天机城同为传奇匠人一脉，但是平心而论，无论是规模还是气势以及那种久远的历史气息，九方楼都是无法和天机城相比的。

　　原本九方楼的许多传奇匠人对于天机城颇有轻视之心，但是如今进入天机城之后，这种轻视之心很快就被一种敬畏之心所取代了。一些人原本对于谢浪这一次议和的行为有些不满，但是此时见识了天机城的排场之后，方才绝的谢浪此举的确很有道理。天机城，并不是九方楼这些传奇匠人想象中的那么不堪一击，就算能够真的彻底击败对方，也势必付出非常惨痛的代价，也不知道双方会有多少的传奇匠人因此而阵亡。

　　诸葛明也是头一回进入天机城，虽然之前曾经听谢浪讲述过天机城的情况，但是今日亲眼所见之后，才知道天机城的规模、气势是何等的雄壮，不过最兴奋的却要说是何半仙了。

　　本来这一次来天机城的安排当中是没有何半仙的份，但是在他的强烈要求之下，诸葛明只好将他这个老活宝也带上了，毕竟在某些方面，诸葛明和何半仙还算是谈得来的。何半仙名字虽然只是一个半仙，但是对于这种神仙之事一直都深信不疑，就是跟着宁彩儿学了一些厉害的养生茶道之后，何半仙发现自己的精神和身体状态都开始变得异乎寻常的好，甚至给他一种错觉——他变得年轻了。

　　当然，传奇匠人的修行是用天地本源力量来改造自己的身体，让身体的各种机能达到最高效的运行，但是却不会真的让人变得年轻，只是何半仙服用了宁彩儿炮制的那些非同一般的养生茶之后，他自己也按照宁彩儿教他的方式坚持修行，这才让自己的身体机能大大改善，虽然外貌看起来依旧是一个老头子，但是如今他的身体状况的确是和普通的年青人没什么差别了。

　　当何半仙从诸葛明等人口中听说了天机城之后，立即心驰神往，想要到这里来见识见识。

　　因为何半仙用“天机城”的名字占卜了一番，他觉得“天机”二字蕴意深刻，更合乎天道之说，如果能够前往天机城见识一番的话，或者能够有什么奇遇也说不一定。

　　为此，何半仙苦苦央求，诸葛明无奈之下，这才将让他也一同前往。

　　进入天机城之后，何半仙见到诸多奇幻、神妙的景观之后，更是觉得天机城才比九方楼更像是真正的仙境，因为这天机城可是真正的漂浮在天空当中的巨大城市，这才是真正神仙居住的地方啊，所以进入天机城之后，何半仙心中当中升起了一种由衷的敬服之意。

　　一行人沿着天机城繁华的街道行走了好一阵之后，终于来到了天机城的宏伟宫殿门前，谢浪等人被隆重地邀请入内。

　　众人依次坐下之后，高斩向谢浪说道：“谢先生，老实说今日你的来访让我颇有一点意外，不过九方楼竟然如此有诚意，我们天机城自然也会对各位以礼相待，日后也必定跟九方楼多亲近亲近。”

　　“如果高城主能够冰释前嫌，我想无论对于九方楼还是天机城，彼此都是有莫大好处的。”谢浪笑道，挥了挥手，让九方楼的人将准备的礼物送到了殿上。

　　虽然天机城底蕴深厚，历史悠久，财富也积累了无数，但是当天机城的人看到九方楼送来的礼物的时候，很多人还是忍不住咋了咋舌头。当然，九方楼的这些礼品在天机城众人眼中也算不上什么稀世奇珍，但是关键是数量极多，作为礼品相送，这的确算是大手笔了。

　　当然，九方楼也并不是为了挣面子，因为这一点礼品对于九方楼来说的确只是九牛一毛。

　　当年谢浪的母亲柳水玉掌管九方楼的时候，虽然九方楼规模和实力不及天机城，但是对于敛财这种事情，九方楼一直都是远远超过了天机城，九方楼的生意遍布全世界，财富积累和扩张速度自然是远远超越了天机城，就做生意这方面的能力，天机城和高斩根本无法和九方楼相比。

　　不过，这也正是谢浪和诸葛明想要达到的效果，既然这一次都是逢场作戏，那么就要把这戏做得逼真一点，“诚意”当然是越多越好，反正这一次前往天机城，就是为了能够改善和天机城之间的关系，免得以后因为一点误会就导致双方大战一触即发。

　　如果双方的关系得以改善的话，以后万一有什么冲突，也应该还有一点缓冲空间，不至于一下子就发展成为无法收拾的局面。

　　自从见了土牧之后，谢浪明白了天机城并不是九方楼的唯一敌人，更不是九方楼的宿敌，反而如果有可能的话，或者有朝一日甚至需要和天机城联手，共同对抗传奇匠人的宿敌——鬼斧。另外，还有西方的两大势力，那也是需要传奇匠人们注意的。只是，天机城只怕还未注意到西方的黑暗议会和教廷的狼子野心，这两大势力如果一旦全面展开扩张，那时候对于所有传奇匠人来说，才是真正的灾难。

　　高斩望了望谢浪这一次带来的各种礼品，心中对于谢浪的怒意稍微退却了一点，因为这种场面让高斩的自大心理微微有些满足了。

　　对于高斩来说，他的两大心愿其中之一就是要征服九方楼，将传奇匠人的道统彻底归于天机城。只是，这个心愿至今都还没有完成，这让高斩心中暗暗不爽。不过，今天谢浪主动前来天机城示好，而且有携带了如此多的礼物，这种场面分明就有“进贡求和”的意思嘛。

　　尽管不能够通过武力征服，但是能够让对方主动求和进贡，那好歹也能够让高斩的自大心理得到一些满足。


第七百零一章 黑影（三）

　　对于高斩的心理变化，谢浪当然不会知道，但是从高斩连上的表情当中能够推测出一点。

　　而谢浪身旁的诸葛明，却是一副胸有成竹的样子，看来对于这一趟天机城之行充满了信心。

　　高斩自大的心思得到了一些满足之后，于是笑道：“谢先生真是客气了，看来九方楼这一次真是拿出了足够的诚意，既然如此，本人也代表天机城向各位表示欢迎，日后希望还有机会让天机城和九方楼的关系更进一步。”

　　“当然，我们九方楼愿意拿出极大的诚意来。”谢浪说道，“其实，这一次前来天机城，我还有一样重要的东西要交与高城主，这也算是物归原主了吧。”

　　说着，谢浪亲自从身上取出了一张图册，递给了高斩。

　　高斩一看那图册，脸上露出了狂喜之色，因为他已经知道谢浪给他的那是什么东西了。

　　天书。

　　这就天机城传说当中的天书，为天机城第一任城主大人藏匿在某个神秘的地方。

　　如今，这东西重见天日，并且回到了天机城，无论是对于高斩还是对于天机城的其他传奇匠人来说，这其中的意义都是非比寻常。不过，能够出现在天机城神殿当中的人，都是天机城当中的重要人物，普通的传奇匠人只怕是没有这个福分。

　　这个图层上面的内容，都是谢浪以凤文绘制而出的。虽然谢浪也可以通过神识让高斩感应到这些东西，但是将其制成图册交给高斩，这样显得更加正式，而且也能够让天机城的其他人对谢浪刮目相看。

　　毕竟，这天书对天机城来说实在是太重要了，天机城的人寻找了上千年也没有能够获取到，如今谢浪竟然就这么轻描淡写地将其送还天机城，这个人情做得实在是太大了。

　　这个时候，只怕再也没有人会怀疑这一次九方楼的诚意了。

　　不仅仅是高斩，几乎整个宫殿里面的人都被谢浪的大手笔给震慑住了。

　　半响，高斩才开说道：“谢先生，感谢你送了如此一份大礼给我们天机城，之前本人还有些怀疑你的诚意，但是现在我只能够赔付先生的胸襟了。谢先生年纪轻轻，却有如此的胸襟，实在是九方楼之幸。既然谢先生如此有诚意，本人也愿意让天机城和九方楼的关系更进一步，日后还希望大家多多往来。”

　　高斩嘴上面虽然将谢浪的这份情分说得很重，但是却避重就轻，没有做出什么实质性的承诺，可想而知这高斩对于征服九方楼的事情就没有彻底死心。

　　谢浪也不以为意，反正此行目的已经达到，只要短期之内和天机城的关系不要恶化，再解决其他对手之前，不用和天机城之间开战就行了。如果真有一天，高斩贼心不死的话，谢浪也不会惧怕于他的。

　　将天书转赠给天机城，对于谢浪来说的确是有些吃亏，不过谢浪也希望这天书上面的东西可以提升天机城所有传奇匠人的实力，日后希望他们能够应付鬼斧和西方势力的侵袭。

　　根据土牧的猜测，处了鬼斧的应尤之外，潜伏在西方的两个神秘强者很有可能会有所动静了，因为按照土牧的推测，这两人应该“休养”得差不多了。那时候，谁也不知道这两位会搞出什么事情来，先前谢浪曾经和撒旦神识分身交过手，只是对方的分身就已经让谢浪难以应付，如果本体亲自发难，只怕是没有人能够挡得住的。

　　这正是谢浪所担心的，虽然将天书送给天机城，对于九方楼而言终归不是什么好事情，那肯定会提升天机城传奇匠人的修为的，但是相对于鬼斧和西方的两大势力，谢浪宁愿天机城更强大一点。

　　另外，谢浪也会将天书上面的东西传授给九方楼众人，当然不会只让天机城得了好处。

　　“对了，却不知道谢先生是如何得到这天书的呢？”这个时候，高斩身旁的一位老者开口问到。

　　高斩皱了皱眉头，看得出来他好像有些不太喜欢这老者，不过碍于对方在天机城也有很高的地位，所以高斩也只能够微微表示不满而已。

　　“说起来有些巧和，实际上这东西是我从偃遐那里弄到的。”谢浪轻描淡写，将这个黑锅扣在了偃遐背上，“前几日我追查九方楼传奇匠人失踪的事情与偃遐交手，侥幸将其击成重伤，并且意外地从他的神识当中得到了这么一个重要的东西，说实在我也没想到天书竟然会在他手上。我听说以前偃遐还曾经来过天机城，据说还是高城主的朋友……呵，这些暂且不说了。”

　　谢浪这话一出口，高斩顿时心中暗觉不妙，心想这上一次偃遐搞出来的傀儡风波都还没有完全平息，怎么又来一个盗取天书的事情。天机城的许多人都知道，曾经有一段时间高斩和偃遐走得很近，以至于偃遐将传奇匠人制造成为傀儡的事情传开之后，也间接地连累了高斩。如今，这一波未平，一波又起，这盗取天书的事情也是偃遐干的话，对于高斩来说更是雪上加霜。

　　天机城的人不免会想，偃遐这家伙曾经是城主的客人，那么这天书很可能早就已经在城主大人的手中，但是城主大人却一直不说，反而倒是便宜了偃遐；就算跟高斩没有关系，至少高斩也有一个失察的责任，那么他将偃遐请到天机城，这岂不是成了引狼入室。

　　无论怎么看，反正对高斩的声誉都是有害无利。

　　高斩在心头早已经将偃遐这厮的祖宗十八代都咒骂了一遍，自从上一次偃遐李开天机城之后，就给高斩惹来了许多的麻烦，搞得高斩在天机城的声望大大受损，让他大为火光。同时，高斩心头也不免对谢浪暗恨。

　　偃遐身旁的那位老头子微微点头，向谢浪说道：“多谢。只是不知道谢先生是否知道偃遐的下落呢，实不相瞒，上一次你们交战之后，偃遐就已经失去了踪迹，我们多方找寻仍然找不到他。”

　　“咯咯～”

　　谢浪正要回答，忽然宫殿的顶上传来几声怪笑。


第七百零二章 末日阴影（一）

　　这几声怪笑，立即惊住了宫殿里面的所有人。

　　即便是谢浪，一时间也惊住了。

　　要知道，这可是天机城的神殿当中，天机城的大部分精英分子可都是聚集在这里的，而且还有天机城的城主高斩，和谢浪这个主人，现在忽然之间传来这么一阵怪笑，那只是说明了一个问题，这个宫殿当中溜进来一个不速之客。

　　并且，这个不速之客很明显已经避开了所有人的感知。

　　这基本上是不可能做到的事情，即便是谢浪，想要在如此人多的情况下隐匿身形，也很难办到，尤其是还有天机城高斩这类人在宫殿当中的时候。

　　对于谢浪来说，隐藏一个人的气息并不困难，他可以让别人的神识无法感知到自己的存在，但是隐藏了气息并不等于隐藏了一切。别人的神识感知不到，但是并不代表第六感也感知不到。尤其是谢浪和高斩这类人，第六感的敏锐更是超乎寻常。

　　但是，偏偏出现这么一个人，竟然瞒过了所有人的感知和视听，这简直就不可思议。

　　不仅是不可思议，而且对于高斩来说简直是无法忍受的耻辱。

　　这里可是天机城的神殿啊，如果有人能够在这里来去自如，甚至作为天机城的城主大人都无法感知的话，传出去简直是堕了天机城和他高斩的威名啊。

　　而谢浪，也是暗暗叹息幸好这里不是九方楼，否则让这么一个不速之客溜进来而无法察觉的话，的确是非常掉面子的事情。

　　所以，当这笑声响起的时候，高斩立即就出手了。

　　而这个时候，谢浪的目光也刚刚锁住那发笑的人。

　　当然，这里是天机城的境地，自然是不用他谢浪出手了，他要做的就只是看戏而以。

　　尽管设神殿的顶部光线有些暗淡，但是并不妨碍谢浪的视线，他的目光立即“捕捉”到了那发出怪笑声的“人”，但是那家伙却不像是一个人，准确的来说更像是一个影子，看不清楚五官的黑影。

　　而下一刻，高斩已经飞身凌空向那影子抓了过去。

　　虽然高招也有些诧异这东西看起来只是一个影子，但是对于高斩来说，无论这是什么东西，今日都必须将他抓住，否则他的威名只怕将会再次受损，这是高斩绝对不想要看到的事情。最近高斩在天机城的名声可谓是每况愈下，要是再这么下去的话，只怕他的城主位置真的会发生动摇。

　　因为担心损毁神殿，高斩出手的时候身上并没有迸发出强大的气势，不过他的两只手臂上面却已经被一层黑色的光所笼罩，这无疑显示出高斩对于力量的掌控已经到了入微的地步，完全做到了收放自如。只有将击中目标的时候，他手臂上面的力量才会全部释放出来。

　　而这其中的妙处，谢浪还是前几日才领会到，并且将之用在了偃遐身上。

　　那古怪的影子见到偃遐袭来，居然也不闪避，仍就是怪笑了几声。

　　甚至，那影子居然都没有抵抗，似乎在无视偃遐的攻击。

　　偃遐冷哼一声，手掌一探，已经顺势锁住了那影子的咽喉。

　　如此轻松地就得手了，这让偃遐觉得有些不可思议，但是也有些庆幸自己将这家伙给捉住了，否则自己的威名看样子又要再次堕落了。

　　得手之后，偃遐轻飘飘地落在了宫殿的地面上，向谢浪说道：“谢先生见笑了，想不到竟然是这么一个怪物在宫殿当中发笑，我还以为是什么三头六臂，原来只是这么一个东西。”

　　“高城主手到擒来，真是让谢某佩服呢。”谢浪笑道，“只是，这厮也不知道如何进入这里的，而且我们居然都没有察觉到……”

　　不得不说，谢浪的确是越来越有损人的本事了。对于高斩来说，谢浪这话真是哪壶不开提哪壶，没有察觉到这东西溜进来，那当然是天机城和高斩的失误了。

　　“没关系，审问一下就知道了。”高斩向那黑影说道，“我不管你是什么东西，既然你能够发笑，想必也是会说话了，那么就请你说说今日来这里的目的吧，希望你最好配合一下，否则很可能你的下场就是神形俱灭。”

　　“咯咯。”那影子继续怪笑了两声，这才说道：“堂堂的天机城城主也不过如此，而九方楼的主人，原来也不过是一个小屁孩而以，传奇匠人……嘿……注定要灭亡了。”

　　“口吐狂妄！”高斩大喝一声，手掌猛地一用劲，居然一下子就将那影子的脖子给卡断了，脖子顿时滚落到地上，情形显得有些诡异，但是真正诡异的是那影子的脖子居然还在地上笑道，“我早就说过了，什么天机城什么传奇匠人，都是不堪一击的。三月之内，我就要攻下天机城，所有的传奇匠人都将成为我的奴隶！”

　　“真是狂妄！”高斩再次大喝一声，手掌猛地拍了下去，顿时将那影子的头颅和身体一并击成了粉碎，“哼，做你的春秋大梦去吧。”

　　谢浪看着高斩有些神经质地将那影子轰杀成渣，心头却感觉有些不妙，因为谢浪一直觉得这个影子不是那么简单，也不可能这么容易就让高斩给挂掉了。

　　这个念头刚起，只见那些碎裂的影子顷刻之间你凝聚成了一体，变成了一把黑色的长剑，闪电一般刺向了高斩的喉咙，那速度快得简直无法形容。

　　只是高斩却也不满，因为如果此刻要是慢上一分的话，高斩就不再是天机城的城主大人了，而是一具死尸，那柄影子一般的长剑刺到高斩喉咙前面月末一厘米处的时候，却再也无法前进半分。

　　一道无形的防御层，死死挡住了这黑色长剑。

　　不过，谢浪看得出来高斩并不轻松，脸上的青筋暴绽就足以说明问题。

　　相持了片刻之后，高斩终于腾出手来，右拳向着那黑色长剑猛地轰了过去。

　　“嗡！”

　　黑色长剑的剑身上面释放出一种类似金属的响声，仿佛这黑色长剑当真是一柄长剑一样。

　　但是片刻之后，这黑色长剑却从新变成了一个黑影。


第七百零三章 末日阴影（二）

　　“天机城城主，看来也不过如此了。”那黑影向着高斩说道，“三月之内，天机城势必成为我的囊中之物。”

　　随后，那黑影又向谢浪这边看了过来。

　　不过，不待那黑影发话，谢浪已经抢先说道：“别光顾着在这里耍狗屁威风，你要是真有本事的话，也不用藏头露尾了，而且连自己的名号也不敢报一声。”

　　“嘿，本人就是应尤。”那黑影狂傲地说道，“真是想不到，土牧的徒子徒孙就是这一点能耐。”

　　“你是鬼斧的——”

　　谢浪的话还未说完，就被那黑影给打断了，“不错，本人就是鬼斧的老祖宗，也是你们传奇匠人的死对头。几千年的时间，想不到你们竟然没有多少长进，那么就不要怪本人不客气了，优胜劣汰，你们传奇匠人也应该从这个世界退出了。”

　　神殿当中的人不少，但是听懂这番话的人却不多，不过谢浪肯定是其中之一。

　　另外，诸葛明和高斩等人似乎也听明白了。

　　高斩的脸上首次出现了担忧之色，看样子他虽然没有见过土牧，但是却还是知道一些鬼斧的秘密。不过这也并不奇怪，天机城毕竟是土牧引导而成的，拥有漫长的历史，绝对不是九方楼能够望其项背的。天机城知道的许多东西，也许谢浪和九方楼都并不知道的。

　　谢浪也知道这个影子就是应尤了，但觉得似乎又不是应尤，因为如果真是应尤的话，高斩绝无可能挡住应尤的全力一击，即便是谢浪和高斩联手都不可能。

　　另外，谢浪也不清楚，应尤照理应该不会直接插手鬼斧和传奇匠人的争斗的，难道——

　　“是因为鬼虎被杀的事情吗？”谢浪心中想到。

　　应尤亲自出手，难道就是因为鬼斧的主人被山神给干掉了？

　　如果是这个原因的话，未免有些牵强了。

　　“如果你是应尤的话，应该不会忘记和土牧的约定，为何要插手鬼斧和传奇匠人之间的事情？”谢浪向应尤问道，他必须弄清楚这一个问题，因为应尤的忽然出现，完全打乱了谢浪之前的计划。应尤的出现，完全就是一个巨大的变数，让原本相对平衡的局面变得扑朔迷离起来。

　　此刻的应尤只是一个影子，根本看不到他的表情如何，只听见他阴测测地说道：“那是很久以前的约定了，是时候去打破了，另外，本人的力量已经全部恢复，所以不必再继续守着这个愚蠢的约定了。”

　　这个答案很清楚了，看来这些“史前生物”也不一定都是诚信的，如今的应尤就是要打破千年之前和土牧之间的约定，准备直接干预传奇匠人和鬼斧之间的争斗了。

　　高斩毕竟是傲气十足，冷哼道：“三月之内攻下天机城，就凭你这点本事！受死吧！”

　　说罢，高斩全身迸发出一团黑光，而他手掌当中的黑光却凝聚成了一柄黑色的弯刀，弯刀上面的寒光豚吞吐闪烁之间，已经将那应尤那黑色的影子劈成了几十块。

　　谢浪大惊，他却没有想到高斩的实力竟然厉害至斯，似乎比上一次交手厉害了许多。对于谢浪而言，这当然不是什么好消息。不过谢浪却不知道，高斩之所以能够百尺竿头更进一步，全赖上一次跟谢浪和北冥交手，这场战斗对于高斩来说，无疑是最好的修炼方式了。要知道，对于高斩来说，能够找到一个与之匹敌的对手，那简直就不是一件容易的事情。

　　另外，谢浪惊讶的是这个影子竟然如此不堪一击。

　　这可是应尤啊。

　　谢浪心中想到，应尤可是史前生物，强横无比，绝对不可能这么容易就被高斩给干掉了。

　　彷佛是为了回应谢浪心中的疑惑，那原本已经碎裂成十几块的影子忽然之间又重新聚集在一起，并且那影子向着高斩发出了一阵嘲讽的笑声：“咯咯～天机城，很快就会是本人的囊中之物了。”

　　高斩正好再次出手，那影子却忽然地凭空消失了，连半点痕迹都没有留下。

　　愕然片刻之后，高斩收敛的全身气息，向谢浪说道：“让谢先生笑话了，想不到应尤这厮竟然还在兴风作浪，不过看起来这厮也没什么厉害之处，他不来则已，如果胆敢进犯天机城，我必定要让他有来无回！”

　　“高城主好手段，在下佩服。”谢浪说道，“只是，先前那应尤有些不妥，似乎并不是他的真身。如果我没有看错的话，先前那厮应该只是他的一个神识分身而已。若是他的分身已经如此厉害的话，那么高城主应该要更加小心才是呢。”

　　谢浪言下之意，人家的一个分身都如此厉害了，你高斩虽然能够击败对方的分身，但是等人家的本尊到来的时候，只怕情况就会截然不同了，那时候只怕逞威风的就不是你高斩，而是人家应尤了。谢浪之所以如此肯定那影子只是应尤的分身，那自然是因为谢浪见过土牧，也和撒旦的分身对战过，自然知道这些史前生物的实力如何，如果应尤只是这种程度的话，那就不可能是真的应尤。

　　“那影子只是分身？”高斩疑惑道，“谢先生，你说应尤那厮的神识分身都可以凝聚成为实质了？这样，未免有些不可思议了。”

　　谢浪和高斩等人，都可以让神识化为无数分身，但是这种神识分身比较脆弱，主要被用着感知四周的动静，却并不能够进行战斗，因为这种神识分身还不能够显现为实体。但是，谢浪和高斩等人做不到，并不代表别人就做不到，应尤这厮很显然就做到了。

　　并且，谢浪从应尤的语气当中已经看出这厮如今已经下了决意，那就是一定要将传奇匠人世界毁掉，虽然谢浪也不知道应尤为何要如此做，但是对于谢浪和九方楼来说，这件事情简直无疑是一个晴天霹雳。

　　唇亡齿寒。

　　一旦应尤将天机城攻下之后，九方楼和谢浪当然也不可能独善其身。而且，如果应尤能够将天机城灭掉，自然也有实力灭掉九方楼的。


第七百零四章 末日阴影（三）

　　忽然之间，谢浪有些庆幸这一次来和天机城改善关系了。

　　因为一旦应尤真的出手对付传奇匠人的话，无论是天机城还是九方楼的任何一方，只怕都是抵挡不住的，那时候势必需要双方联手。

　　即便是不联手，至少这种时候天机城和九方楼之间不能够再有任何的摩擦了。

　　虽然应尤这厮口口声声都是要对付天机城，似乎根本没有将九方楼放在眼中，但是谁能够保证这厮一定会先进攻天机城呢，也许这厮进攻天机城之前，先着手对付九方楼怎么办？

　　一时间，谢浪的脑子当中闪过了无数的念头。

　　这些念头当然都是跟应尤有关。

　　应尤的出现，已经完全打乱了谢浪的部署，瞬间原本平衡的局面就被打破了，谢浪很快就感觉到一种莫名的危机，他知道应尤这一次出现肯定不是为了走过场，也不是耀武扬威，而是实实在在地表明他的态度——鬼斧和传奇匠人，二者之间的争斗应该有一个结果了。

　　应尤就是为了促成这个结果而出现的。

　　天机城的神殿当中，一时间都陷入了绝对的安静，当真是落针可闻。

　　过了好一阵，先前天机城的那个元老终于打破了沉静，开口向谢浪说道：“谢先生，不知道你对这应尤如何看待？”

　　这老者虽然只是一个元老，但是谢浪从高斩的态度当中已经可以推测出，这老者在天机城有很大的权势，否则也不能能够让高斩都有所忌惮了。此刻，这老者开口向谢浪询问，则表明了他对谢浪的看重。

　　“老先生未免太看重我了，在下毕竟年轻，许多东西都还不甚了解。不过老先生既然问到了，那我就说说我自己的看法吧。”谢浪先谦虚了一下，才继续说道，“之前鬼斧和我们传奇匠人之间的战斗一直都没有停止过，但是无论什么时候，应尤都没有亲自插手。我想，如果应尤亲自插手的话，也许这场战斗早就已经分出了胜负。”

　　“谢先生这么说，未免也太长他人志气了吧。”高斩冷哼了一声。

　　“我也希望是长他人志气了。”谢浪轻叹道，“先前那影子，不过只是应尤的一个神识分身而已，其中的力量高城主已经亲自领教过了，想必比我更清楚一些。不过，我想提醒高城主的是，应尤的分身所展示出来的实力，恐怕连他本尊十分之一的力量都不如。如果高城主认为这都还不用担心的话，那我实在是佩服城主的涵养了。”

　　“那又如何，本人一样也没有出全力。”高斩狂傲地说道，“无论这应尤是什么牛鬼蛇神，只要我高斩在此，他都休想撼动天机城。”

　　高斩这番话有些意气用事，但是他就是这么一个狂傲的人，配合上他的那份独特的狂傲之气，却也显出了几分英雄气概。天机城当中那些不知道应尤真正身份的人，还忍不住为高斩这番话喝彩了，殊不知高斩此刻也只是做做样子罢了，高斩自己比谢浪还清楚应尤的实力，因为他跟应尤的分身交过手，一个区区的神识分身已经他捉襟见肘了，如果真正对上应尤，高斩知道自己肯定连一成胜算都没有。

　　现在这番话，与其说是给天机城的其余人壮胆，倒不如说高斩再给自己壮胆子。

　　天机城那老者轻叹了一声，似乎他对于高斩越来越不满意了，不过这老者显然也是沉稳角色，他脸上的那种不满之色也不过只是昙花一现，随即便回复了平静如水的表情，向谢浪说道：“谢先生如此说，想必是有道理的，应尤此人出现，的确是不祥之兆。不过，正如先前谢先生所言，九方楼和传奇匠人都同属传奇匠人一脉，并且近日谢先生又如此有诚意地前来结好，依老夫看，不如趁此机会让天机城和九方楼的关系更近一层，今日结为同盟，不知道谢先生以为如何？”

　　结为同盟自然是最好的事情，因为说实在谢浪根本不想跟天机城拼个你死我活，毕竟双方都是传奇匠人，这种拼命实在是毫无道理可言。

　　不过，谢浪当然不能够回答得那么干脆，他要假意沉思一下。

　　谁知道，就在谢浪沉思的时候，高斩已经忍不住说道：“牛长老，这可不是小事情，我看还是从长计议吧。”

　　谢浪心想原来这长老姓牛，这派头果然也有些牛，让高斩显然都有些忌惮。否则，只怕高斩先前说的这一句话就不会这么客气了。

　　牛长老的表情依旧显得轻描淡写，向高斩说道：“城主大人，我的话就代表我们所有长老的决意。作为城主，你应该明白我们天机城的规矩，长老会的决意就是天机城最高决意，所有，如果有什么地方冒犯到城主大人的话，希望城主大人不要介意。”

　　这番话看似客气，但是大家都能够听出这话中的凌厉之意。

　　很显然，这位牛长老已经“牛”起来了，对于高斩这位城主大人最近的表现是越来越不满了。否则，他大可不必当着谢浪和九方楼众人的面让高斩下不了这个台阶。

　　当然，主要也是高斩自己太自以为是，不将元老会的这帮老骨头放在眼里。

　　不过，牛长老这番话说出之后，高斩居然沉默了，并没有再次提出反对。

　　谢浪算是看出来了，这天机城的元老会果然是非同一般，整个元老会的实力应该已经凌驾于城主之上了，这也不难理解，谢浪猜测天机城的圣山上面的那些与世隔绝的“老古董”们，应该都是支持元老会的，如果有那帮老古董的支持，就算是两个高斩也拗不过一个元老会的。

　　既然元老会已经做出了邀请，谢浪也就打算直接绕开高斩了，向牛长老说道：“长老和元老会既然如此有诚意，那么我也可以代表九方楼表达我们的诚意。唇亡齿寒，既然鬼斧要大动干戈，我也希望能够和天机城结盟，共同对抗鬼斧和应尤。”

　　如此简单的一句话，已经决定了天机城和鬼斧未来的命运。


第七百零五章 大风起（一）

　　因为应尤的忽然出现，完全打乱了谢浪和天机城等人的部署。

　　比如双方的结盟，无论是天机城还是九方楼的人，大概都没有想到会有彼此结盟的这么一天。

　　即便是那位元老会的牛长老，之前也没有这个想法，不过牛长老和元老会如此迅速地做出了这个决定，并且绕过了城主高斩，在这件事情上将高斩彻底架空，倒是显现出了元老会高效的一面，也不免让谢浪和诸葛明对天机城元老会重新作出了一番估量。

　　结束了天机城的“友好访问”之后，当夜谢浪和诸葛明等人就连夜赶回了九方楼。

　　虽然天机城元老会盛情相邀，但是谢浪等人都已经无暇继续在天机城停留了，应尤此次忽然出现，让谢浪心头产生了一种强烈的危机感，他忽然之间意识到事态的发展已经完全超出了估计。

　　不过，也不是所有人都离开了天机城，这一次谢浪留下一个人在天机城中，这个人就是何半仙。

　　当然，这也是何半仙自己努力争取的。

　　何半仙见识了天机城的宏伟壮观和如此多的奇迹之后，更加认定这天机城才说真正的天界，而以前的九方楼只不过是仙山福地而以，还比不了真正的天界。所以，何半仙这个“修仙迷”哀求谢浪，一定要在天机城呆上一段时间。

　　一个何半仙，对于九方楼来说根本是无足轻重，谢浪根本不关心他究竟喜欢呆在哪里，只要天机城允许，谢浪觉得何半仙就算一辈子呆在这里也无所谓。不过，在诸葛明看来就不是这么回事了，他认为何半仙留在天机城，对于九方楼来说绝对是一件好事情。

　　因为在诸葛明看来，何半仙这人虽然没什么才能，但是他有一项很独特的本领，那就是无论老少，他都很容易跟对方混熟，典型的“人来熟”，而且何半仙算了大半辈子的命，口才上面也非常不错，所以诸葛明建议让何半仙以“使者”的身份留在天机城，作为九方楼在这里的联络人。

　　回九方楼的路途当中，谢浪向诸葛明说道：“你的意思是说，让何半仙去接触天机城元老会的那些人？这样，对我们有什么好处，何半仙虽然能说会道，但是元老会那些人也不是傻子，天机城的机密肯定不会透露给何半仙的。”

　　“那是当然，我也没有寄希望他能够刺探到什么机密，甚至我根本就没有打算让他去刺探什么机密。”诸葛明解释道，“我让何半仙做的事情，就是和元老会混熟，并且是越熟悉越好，不过却不能够跟高斩的一方人结识，至于其它什么事情都不要他做。”

　　“这个有什么意思……哦，我想明白了。”谢浪说道，“如此一来，我们和天机城元老会的关系就会变得更加融洽，而高斩和他属下的一方人，就会越发觉得不安，认为何半仙这个九方楼‘使者’是故意想要和元老会合计什么事情，那么元老会和高斩一方人之间的关系就会越来越不妙……”

　　“没错，你总算是想通了这一点。”诸葛明显得有些得意。

　　“行了，你也别光顾着笑了。”谢浪说道，“如今应尤这么一搅和，天机城都已经如临大敌，你还是想想看我们九方楼究竟该如何做吧？”

　　“这一点我已经在考虑了。”诸葛明说，“我赞同你所谓的唇亡齿寒的观点，应尤针对的不只是天机城而是整个传奇匠人世界，只是九方楼很明显还不能够入他的法眼。不过，应尤也未免太嚣张了，九方楼虽然实力也许仍然不及天机城，但是绝对不会相差太多。如果应尤真的敢来的话，就让他尝尝我们九方楼的终极杀阵，上一次不是干掉了偃遐了吗，再干掉一个应尤也不错啊。”

　　谢浪不禁苦笑，向诸葛明说道：“你的终极杀阵威力自然不说了，我绝对不会怀疑。只是，你对应尤这厮的估计太低了，就算用终极杀阵的话，只怕也至少需要十个向我这种境界的人，配合上终极杀阵，才有可能将他消灭。”

　　“十个？”诸葛明愕然道，“那个应尤利害到这种地步了？”

　　“不然你以为天机城的元老会怎么会这么急于跟我们结盟呢，那是因为天机城根本就没有把握应付应尤的进攻。”谢浪说道，“不过我估计天机城至少应该有五位神工境界的人物，就算应尤亲自进攻，只怕也没有那么容易就攻下的。但是，拥有五个神工的天机城都没有把握，你认为我们九方楼又有多少胜算呢？”

　　“天机城会有五个神工境界的人物？”诸葛明惊道，“我还以为这只是你的一个猜测呢，如果他们真有这么强大的实力的话，为何先前对付九方楼的时候他们不出手呢？五个神工一起出手，我们就算有终极杀阵也扛不住啊，更何况以前我们还没有终极杀阵的时候。”

　　“我想，那只是因为其余的那四个神工领域的人物，并不是高斩能够指挥得动的。”谢浪继续道，“高斩虽然一直都对我们九方楼很敌视，但是这一点并没有完全得到元老会的支持，我估计元老会才可能指挥得动其余的那些神工高手，否则高斩也不会对元老会这么忌惮了。”

　　“你这么一说，我反而越来越疑惑了。”诸葛明说，“天机城的元老会和高斩之间的关系竟然这么复杂，那为何元老会不直接将高斩架空，或者干脆取而代之呢？”

　　“这其中的原因我也不明白，不过这些是天机城的历史遗留问题，以这种方式存在肯定就会有存在的原因，这些东西不需要我们去弄明白，我们现在还是想想看九方楼以后如何应付吧。”谢浪叹道，“好不容易过一段轻松日子，想不到转瞬间就已经是风雨欲来了。”

　　“不用担心，以前的大风大浪我们都挺过来了，管他应尤是什么三头六臂，我们也一样能够应付过去的。”诸葛明安微道，忽然他的眉头一皱，“你说，鬼斧会不会先对我们开刀呢？”


第七百零六章 大风起（二）

　　“你也有这个想法？”谢浪问道，他在天机城的时候就有这个担心了。这个时候诸葛明再如此一提，谢浪立即感觉到脊背有些发凉，冲着九方楼的飞行器大吼道：“停止前行，布阵！”

　　谢浪的吼声响彻夜空，九方楼的飞行器立即悬停了下来。

　　对于九方楼众人来说，终极杀阵那就是看家本领也是保命绝招，所以每个人都对这个阵法熟悉无比，听见谢浪的吼声之后，这些人立即完成了布阵。

　　骤然间，气氛变得诡异起来。

　　诸葛明向谢浪低声问道：“你究竟感觉到了什么？”

　　“应尤已经来了。”谢浪的语气很平稳，但是却透着一股凉意。

　　“咯咯——”

　　冷笑声从四周的天际传来了过来，这种冷笑谢浪和诸葛明都已经在天机城的神殿听到过了。

　　诸葛明没有继续问什么，他知道正如谢浪所说，应尤已经来了，这个时候诸葛明要做的就是亲自来指挥终极杀阵，将阵法的威力提升到极限。

　　终极杀阵融和了谢浪这个神工的力量，将会变得强大许多，这让诸葛明的心绪稍微稳定了一些。

　　谢浪的心绪这个时候也稳定了许多，但是绝对不是因为诸葛明亲自指挥的终极杀阵，而是谢浪发现这一次突袭来的并非是应尤本人，也只是他的分身。

　　唯一不同的是，这一次来对付谢浪等人的分身一共有四个。

　　即便是高斩，虽然能够应付应尤的一个分身，但是也不是容易的事情，此刻对付谢浪来的却是四个分身，很显然对方是打算将谢浪置之死地了。

　　先前应尤在天机城的分身，却只是给天机城的一个警告罢了。

　　但是，如果只是应尤的分身的话，谢浪认为自己这一些人都还有生机。如果应尤本人亲来，只怕就是整个九方楼全部应战，也最多只是玉石俱焚的局面。

　　看得出来，应尤是非常的自大，他认为对付谢浪这些人四个分身已经足够了，他的本尊显然都不屑来这里。除了应尤的四个分身，就是鬼斧的飞行器，一共有二十多艘，这些飞行器的目的大概也只是来应应景，凑凑热闹罢了，真正的威胁就在于那四个分身。

　　四个分身，四个黑色的影子，如同幽灵一般，向着谢浪和诸葛明所在的地方一齐袭来，完全没有丝毫的停留，摆明是要将谢浪一行人全部斩杀。

　　只要谢浪等人一死，九方楼自然也就土崩瓦解了。

　　这个问题谢浪和诸葛明不是没有想过，只是却没有想到应尤出手如此迅猛，谢浪等人刚刚离开天机城就遭到了袭击。

　　“妈的，也许这就是报应吧。”谢浪心想道，“前几天刚刚去伏击了偃遐，想不到报应不爽，这么快就轮到了自己被伏击。不过，看样子应尤搞的这一次像是突袭，并不像是伏击呢。还好，上一次伏击了偃遐之后，老子吸收了偃遐的三分之一神识，也算是功力大增了。放马过来吧，你们这些可恶的影子。”

　　四道黑色的影子分别从四个方向袭来，四个影子的速度和力量都是一样的，这让谢浪根本不用去怀疑他这些影子的真假，很明显四个影子都是货真价实的应尤分身。

　　顷刻之间，谢浪已经聚集起全身的力量，并且溶入到整个终极杀阵当中。

　　终极杀阵虽然全无破绽，阵法能够让所有人的实力提升数倍，但是却也有一个不是弊端的弊端——阵法当中的所有人都是一个整体，一旦脱离了阵法位置，就不能够从阵法当中获取力量攻击或者防御。

　　同样，这种时候谢浪本可以躲避，但是此刻却不得不面对四个影子的合力攻击，因为一旦谢浪选择躲避的话，他也就失去了阵心的位置，那时候九方楼的其余人也就无法借用他的力量了，而他也不能够借用其他人的力量。

　　所以，此刻谢浪唯一可做就是聚集所有人的力量和这四个影子一拼高下。

　　“轰！”

　　夜空当中传来一声巨大的轰鸣，金色的光芒在双方交战的中心处爆开，如同一颗小型太阳一般。

　　无数的神秘符文在金色的光芒中闪现、湮灭，一时间夜空照亮得如同白昼一般。

　　金色的光芒形成了一道圆球形的防御层，将谢浪和诸葛明所在的飞行器全部笼着在防御层当中，而四个影子的攻击则刚好落在防御层上面。

　　“嘎吱！”

　　不过片刻时间，谢浪和诸葛明所在的飞行器已经分崩离析，在两股力量的轰击之下变成了粉末。

　　幸好，这一次谢浪和诸葛明没哟乘坐他们的幽浮前来，否则如果幽浮被毁掉的话，两人不免都会心痛的。

　　当飞行器碎裂之后，承受压力的就是谢浪和诸葛明两人了，不过准确的说主要是谢浪。

　　因为谢浪知道诸葛明根本无法承受这种程度的力量攻击，所以便将绝大部分的压力都转移到了他自己的身体当中。应尤的这四个分身进攻的方式也很简单，只有单纯的速度和力量，完全是打算用绝对的力量来击破谢浪和诸葛明等人形成的阵法，并且将他们全部击杀。

　　诸葛明这个时候也感觉到了情况不妙，这个时候他才明白谢浪先前所说的不假，这个应尤实在是太恐怖了，不过只是四个分身，想不到就已经让连同谢浪等一干人束手缚脚了。并且，诸葛明甚至觉得自己的终极阵法这个时候不仅派不上什么用场，反而成了障碍。

　　因为这种时候如果谢浪不加入终极阵法的话，那么凭借谢浪的实力，或者还能够独自逃生，但是现在如果谢浪抽身逃走的话，包括诸葛明在内的所有人，只怕都会立即被应尤四个分身释放出来的强横力量给活活震死。

　　终极杀阵的确是没有破绽，但是如果对方的实力高出了整个阵法释放出来的力量的话，终极阵法也就没有任何的用处了，这并不是阵法本身的问题，而是力量和力量之间的差距。

　　“谢浪，不用撑了，你赶紧脱身，以后还有报仇机会。”诸葛明向谢浪大声说道。做出了这个决定之后，诸葛明发现自己心中原来并不恐惧，因为谢浪是他真正的朋友，他觉得自己的决定是值得的。


第七百零七章 大风起（三）

　　“放屁！”谢浪大声骂道，“让我将你们留在这里等死，我绝对做不到的！”

　　其实，如果谢浪抽身离开，诸葛明等人甚至不是等死，应该是片刻之间就会魂飞湮灭。

　　应尤四个分身的实力几乎等同于四个神工的力量，而谢浪等人也不过只是勉强凭借终极杀阵才挡住了这四个影子的袭击，而作为阵法核心的谢浪一旦离开，那么诸葛明等人立即就会暴毙而亡，绝无任何生还的可能。

　　谢浪这才知道应尤这厮果然不是什么好鸟，好歹也是堂堂的高手，竟然搞起了偷袭这种事情。不过，谁让谢浪先前也是用类似的方式对付偃遐呢。

　　“再争论下去就没什么意思了，老话说得好，留得青山在不愁没柴烧。这种时候你就不要唧唧歪歪了，难道都死在这里就有意思了吗，操！”诸葛明大声叫道。

　　此刻谢浪脸上一阵红一阵青，尽管鬼斧的其余人没有出手，但是应尤的四个分身展现出来的力量已经足表明一切了。谢浪等人的终极杀阵已经抵挡不住，即便是谢浪此刻也只是苦苦支撑而已，至于能够支撑多久，谢浪也没有半点把握。

　　但即便如此，谢浪也不打算就此独自逃生。

　　既然说不过诸葛明，谢浪干脆就沉默了，反正如果今日注定要死在这里，那也就罢了。

　　之前谢浪和诸葛明给偃遐下了一个套，让老奸巨猾的偃遐陷入了一个死局当中，而此刻应尤也一样将谢浪逼入了死局当中，因为谢浪绝对不可能独自逃生。

　　僵持了片刻之后，谢浪已经感觉到自己的力量跟不上了，他的身体和神识都在承受着巨大的压力，这种强大的压力感甚至让谢浪有一种身体和神识都要彻底碎裂的感觉，这个时候连催动原神器聚集四周天地本源力量都做不到，全赖一口气强自支撑着，否则这刻只怕谢浪已经挂在这里了。

　　终极杀阵的防御层已经快要被应尤的四个分身攻破，谢浪已经感觉到阵法崩溃已经迫在眉睫，无论自己如何支撑，最后的时刻终于无法阻止地来临了。

　　但即便如此，谢浪也不能够让对方就这么轻易得逞。

　　当防御层碎裂的刹那，谢浪的手掌当中迸出一点金光。

　　虽然只是小小的一点，但是却亮得异乎寻常，恍若是夜空中的最亮丽的流星一般。

　　这点金光迸射出来之后，当真如同流星赶月一般刺向离谢浪最近的一道黑影当中。

　　这就是谢浪最后的杀手锏，可惜这金色的降头再厉害，此刻却也只能够为谢浪干掉一道黑影。但是这已经足够了，谢浪相信自己的最后一击，足以让应尤记住那刹那的痛苦。

　　尽管应尤的神识可以分裂出许多分身，但是当一个分身被彻底消灭之后，他的本尊一样会感同身受，感受到那种被摧毁的痛苦。

　　并且，分身越强大，当起被消灭的时候，给本体带来的痛苦也就更大。

　　这四个分身的实力每一个都抵挡得了一个神工，所以当其中的一个分身被谢浪射出的“神针”干掉的时候，应尤的本尊自然而然也会感觉到那种巨大的痛苦。

　　金色的光电瞬间就射入了黑影的额头当中。

　　随即，谢浪便感觉到金色光点受到了阻隔，但是这并没有多大妨碍，因为这金色的“神针”刺入了黑色的影子之后，立即就分开成无数的光点，渗透到黑影的全身，并且疯狂地吸收着黑影的力量。

　　对于这些金色的小东西来说，应尤的分身对他们来说简直就是最好的补品，如同偃遐的神识一般，这些黑色的影子可是最为纯粹的神识力量，也是无比精纯的信仰之力所化，当这些金色的降头进入黑影之后，立即便开始如同蚂蝗一样疯狂吸食着黑影所携带的力量。

　　原本，以这黑影的力量，谢浪释放出的“神针”根本不足以破开对方的防御，更不可能将这个分身彻底干掉，但是关键是谢浪出手的时机把握得恰如其分。因为谢浪释放出“神针”的时候，刚好是这四个分身正在全力对付终极杀阵的时候，当这些分身的全部力量都用在破开终极杀阵的防御的时候，自然也就不可能全力来防御这颗不起眼的“神针”了。

　　而等这黑影发现情况不妙的时候，“神针”已经变成了夺命神针，破开了黑影的防御，并且渗入到分身的每一部分，开始疯狂吸收着应尤分身所携带的强大力量。

　　很显然，这种被吞噬的感觉，也就自然而然地会被应尤的本体所感应到。

　　这正是谢浪所想的，即便注定了失败和灭亡，也要给对手留下深刻的印象。

　　不过，谢浪等人的下场却不容乐观，当谢浪出手干掉应尤的一个分身的时候，终极杀阵的防御也正式告破，连同谢浪在内的九方楼所有人，立即都被一股强大的力量侵入，几乎所有人都同时受到了重创，几个修为稍低的人，甚至立即就死掉了。

　　即便此刻只剩下三个分身，也绝对不是谢浪等人可以应付的。

　　顷刻之间，九方楼一方已经损失惨痛。

　　而这个时候，鬼斧的飞行器也终于动手了，开始对九方楼的人进行狂轰乱炸。

　　见到这种情况，谢浪又是焦虑又是心痛，但是此刻的他已经无暇顾及，当谢浪受到重创的时候，另外三个分身已经不分先后地袭来，显然是务必要将谢浪置于死地。

　　如此情形，对于谢浪来说已经是避无可避，三个分身同时袭来，无论如何谢浪也防御不住，如果硬拼的话，以谢浪现在的情况，可谓是必死无疑，顶多也就是再拉对方一个分身陪葬而已，但这根本没有任何意义。因为对于应尤来说，每个分身都只是他力量的一部分，尽管被干掉一个分身会让他感同身受地痛苦，但是这并不能够对应尤造成实质性的伤害。

　　而如果谢浪被干掉，幸运的话他能够保留神识，变成一个“孤魂野鬼”，在漫长的时间内游荡，或者有一天能够找到办法让神识变为实体，那那肯定要花费数百年甚至更漫长的时间。


第七百零八章 霸虎（一）

　　死亡的威胁再次笼罩了谢浪。

　　这并非谢浪第一次面对死亡威胁，不过这一次却无疑是最凶险的，甚至远远超过了谢浪对上撒旦分身的那一次，因为这一次应尤出动的可是三个分身呢，这三个分身因为同出一源，彼此进攻、防御都是毫无破绽，完全将谢浪的退路封死，似乎已经毫无生机了。

　　身处绝境当中，谢浪此刻的神识却是异常的清晰，因为他知道自己不能够死在这里，尽管死亡的气息已经笼罩了四周。谢浪心中只有一个念头，他今日可以死在这里，但是诸葛明和其余的人，却不能够一并死在这里，哪怕是拼尽最后的力量，谢浪也要竭尽全力让他们从这里逃生。

　　生和死，一直都是相对的。

　　进入神工领域之后，谢浪已经将生死看淡，因为一个神工很难出现绝对的死亡。当然，除了偃遐那种倒霉鬼，连神识都被谢浪用原神器给禁锢了，否则真正意义上的连同神识一起消灭的死亡是很难出现的。

　　三只黑手从三个不同的方向袭来，一股冰冷的死亡气息从四方袭来。

　　谢浪知道，应尤的分身终于全力出手。

　　而这个时候，对于谢浪来说也是一个难得的逃生机会。

　　物极必反。

　　当攻击的力量达到极限的时候，反而会有一丝丝空隙乍现，而这一点点的空隙就是谢浪的逃生机会，不过这种空隙也只有谢浪这种级别的人，并且还要是在精神高度集中的时候才可能捕捉得到。

　　临此生死关头，谢浪的精神力无疑已经提升到了极限，尽管对手强大得异常，但是谢浪心中的信念却非常的坚强，他知道此刻如果自己挂掉的话，那么今日死掉的人可就不止是他一个人了，还有九方楼的这一竿子人，只怕今日全部都会葬身在这里，这是谢浪绝对不愿意看到的情况。

　　三股致命的力量同时抵达，谢浪只觉得自己好像处身在一个封闭的容器当中，四周的压力越来越大，似乎要将自己的身体给生生地挤扁，不过事实上却是谢浪的防御已经逐渐被对方攻破，现在的处境已经是岌岌可危了。

　　“嗡！”

　　终于，谢浪听见一声奇特的脆响，同时身体好像被一种强大而奇特的力量给击中。

　　那一瞬间，谢浪知道自己的防御已经彻底击破，对方的攻击将会如同暴风骤雨一般袭来，不死不休。

　　不过，也就是这一瞬间，谢浪也把握到了那唯一的一点生机。

　　谢浪感觉到对方的力量破开自己的防御的时候，明显也受到了自己力量的反震，出现了一丝破绽，尽管这种破绽一闪而过，但是对于谢浪来说就是千载难逢的机会。

　　就在那三道黑影准备对谢浪来一个暴风骤雨、不死不休的疯狂攻击的时候，谢浪的身体却在一瞬间忽地一分为二，前面的那一个“谢浪”恰如其分地挡住了三道黑影的疯狂攻击。

　　金蝉脱壳。

　　这正是当初偃遐的救命绝招，凭借这一招偃遐当日差一点就从谢浪的手中逃脱了，如果不是因为终极杀阵毫无破绽可循，只怕偃遐当真就能够顺利逃脱，如今生死存亡之关头，谢浪自然而然地施展出这一招，竟然是如此的自然而然。

　　偃遐好歹也是神工级别的人物，这种救命绝招的威力自然是非同小可，即便是应尤的三个分身联手，也依然让谢浪借助这一奇招成功脱身，三个分身的全力合击，全部都落在那谢浪的“假身”上面了。

　　“轰！”

　　应尤的三个分身全力一击非同小可，加上谢浪的这个假身也蕴藏了强大的非常强大的力量，所以当谢浪的假身爆裂的时候，产生的强大爆炸声音当真是惊天动地，即便是千里之外只怕也能够听见，而力量碰撞的强大的光亮，更是将整个夜空都照亮了。

　　成功脱身之后，谢浪却没有远遁，依旧处身在终极杀阵的阵心处，催动阵法对付鬼斧的那些飞行器。不过顷刻之间，形势逆转，鬼斧的那些个飞行器纷纷被九方楼的人袭落。

　　这些鬼斧的飞行器本以为可以趁着谢浪自顾不暇的时候对九方楼的人来一个棒打落水狗，但是却没有想到谢浪竟然从应尤的三个分身当中逃脱，而且还顺势对鬼斧来了一个逆袭，将鬼斧的人在一瞬间就击溃了，让鬼斧的那些人变成了真正的落水狗。

　　但是这种优势也只是昙花一现，片刻之间而已。

　　谢浪为了这片刻的优势，实在是损失了太多。

　　金蝉脱壳这一招虽然其妙无方，但是要制造处假身逃命，就需要付出沉重的代价，这个代价就是要将自己一般的力量都注入到假身当中，否则这个假身就太假了，根本骗住对方，更不可能挡住对方的致命攻击。所以，这种救命绝招除非是到了生死存亡之际，那是不会轻易施展出来的，因为这一招的代价实在是太大了。

　　谢浪虽然自然而然地施展出了金蝉脱壳，但是当他制造出假身的一刹那间，只觉得自己的身体好像被生生地撕裂成两个人一般，而且承受了这种撕裂的感觉之后，片刻之后假身被击碎，谢浪也同样感同深受地承受了那种身体爆裂的巨大痛楚，这种感觉可比损失一个神识分身强大的了成百上千倍。无论是谢浪的神识还是他的精神，都在顷刻之间遭遇了巨大的痛楚。

　　对于谢浪来说，金蝉脱壳骗住应尤的三个分身之后，就是他脱身的最好时机，甚至也可能是唯一的时机，但是谢浪却放弃了这个机会，他不能够看着九方楼的人尤其是诸葛明死在这里。

　　如果死亡是唯一的结局，谢浪也不想独自活下去，因为那样实在是很无趣的。

　　不过应尤的那三个分身也不是吃素的，被谢浪的假身欺骗之后不过片刻，便已经重新向谢浪围了过来。

　　这时候的谢浪，已经只有先前一半的力量了，即便是终极杀阵还勉强运转着，但是很明显已经是强弩之末了。

　　诸葛明这时候缓过一口气，向着谢浪苦笑道：“你这是何苦呢？”


第七百零九章 霸虎（二）

　　谢浪勉强支撑着终极杀阵的最后防御，向诸葛明说道：“老子就是不信邪，应尤这老王八想将我们全部干掉，但是老子就是不让他得逞，不到最后一刻，老子绝不认输！”

　　这话说得还算是豪气，不过这话还没有说完，谢浪哇地又喷出了一口鲜血。

　　支持一刻算一刻，这就是现在谢浪所想的。

　　以谢浪先前的情况，已经不可能再施展一次金蝉脱壳了，现在他只能够在这个终极阵法当中和诸葛明等人共存亡。

　　一旦终极杀阵再次被破，不仅谢浪注定要死，终极杀阵当中所有的人也同样要死。不过正是因为这样，九方楼的所有人此刻都已经拼尽了全力，誓死支撑到最后一刻，因为谁都知道谢浪原本是有机会孤身逃脱的，但是谢浪却放弃了，选择和这里的人共同进退，同生共死。

　　这个时候的谢浪，虽然已经是强弩之末，终极杀阵在应尤的三个分身袭击下也应该是不堪一击，但是谁都没有想到这个终极杀阵居然奇迹般地支撑了下来。

　　意志。

　　这个时候，无论是谢浪还是诸葛明，还有九方楼的其余人，都深切体会到了意志的作用。说起来，意志只是一种很虚无的东西，但是此刻所有的人都能够感觉到意志是一种实实在在的力量，无论应尤分身如何强横，一时半刻之间竟然也奈何不得谢浪等人。

　　谢浪再次苦笑，连他自己都没有想到终极杀阵竟然支撑住了。

　　只不过，谢浪直到现在包括他自己在内的所有人释放的不止是身体的力量，甚至释放的也是各自的生命，以生命为代价而强行催动的力量。

　　时间一点一点流失着。

　　谢浪知道剩余的时间并不多了，除非能够有什么转机，否则今夜注定要葬身于此。

　　这个时候，谢浪根本无法让自己的神识分身出去求援、报信，一则根本来不及，二则是一旦谢浪分神，只怕这个终极杀阵顷刻之间就会土崩瓦解。

　　幸好，谢浪想到了一个变数。

　　那就是关闭着偃遐神识的原神器。

　　偃遐好歹也是一个神工，尽管上一次被谢浪吸收掉三分之一的神识，但是在原神器当中经过了几天的修养，他也恢复了大部分的力量。

　　对于谢浪而言，此刻的偃遐就是生力军。

　　如果能够从偃遐这里吸收到力量，纵然不能够击败应尤的三个分神，但是起码能够让谢浪继续支撑一段时间，那时候或者能够有什么变数发生。

　　于是，谢浪立即联系了原神器当中的偃遐。

　　“将你的力量借给我。”谢浪很干脆地向偃遐说道。

　　“力量，你要多少？”偃遐反问道。

　　“你的全部力量。”谢浪说道，“只留你喘气的力量就行了，其余的全部给我。”

　　“给你？”偃遐忽地一改顺服的模样，狞笑道：“谢浪，真是想不到这么快你就有报应了啊。前几天你不是还跟老子讲什么报应不爽吗，这么快就轮到你小子了啊，不知道你惹到什么厉害角色了……哈哈，不过老子很开心啊，你也有今天吗，不过你要从老子这里吸力量，那是休想了！”

　　谢浪心中暗恨，前几日这偃遐还算是对自己服服帖帖的，谁知道这会儿竟然向造反了，很明显偃遐这厮已经察觉到了谢浪目前的困境了。不过，此刻谢浪知道自己不能够乱了阵脚，否则就不能够从偃遐这里吸到足够力量，那时候情况就更加危险了。

　　“你难道还想常常火焰的煎熬？”谢浪冷笑道，“如果你想形神俱灭的话，你就拒绝我的提议吧。”

　　“知道吗，跟我耍心计的话，你实在还太嫩了。”偃遐冷笑道，“无论你修为有多高，也始终无法弥补你和我在智慧上的差距，你现在必然已经到了生死存亡之际，还威胁我要用火焰来炼化我的神识，我估计你现在已经没有这个本事了吧。如果你有这个本事，那么你就冲着我来啊，我等着呢，哈哈。”

　　偃遐狂笑着，似乎根本不惧怕谢浪的威胁。

　　老奸巨猾，这就是偃遐的本性。

　　虽然谢浪此刻对这老狐狸恨之入骨，但是却也不得不承认的确是拿这老狐狸没有办法。

　　如果此刻谢浪去炼化偃遐的神识，纵然可以让偃遐给炼化掉，但是终极杀阵一破，谢浪此刻也就只能够魂飞湮灭了，到时候谢浪自己恐怕都要成孤魂野鬼了。

　　“好，偃遐老贼，等我渡过这一劫，我会让你后悔今天说的这些话。”谢浪丢下这一句，便赶紧让神识离开了原神器，以至于后来偃遐说什么风凉话谢浪都没有听到。

　　其实不用偃遐说风凉话，谢浪也知道是怎么回事，今天这一劫绝对是生死劫，谢浪不是第一次面对这种情况，但是这一次绝对是最凶险的。

　　当九方楼众人的意志力和生命力都燃烧殆尽的时候，一切都将结束。

　　或者，如果此刻应尤再派出一个分身，谢浪等人的局面也一样。

　　天机城依旧没有什么动静。

　　这个谢浪并不意外，虽然此地距离天机城不是很远，并且先前的动静如此之大，以天机城城主高斩等人的实力，应该可以感应到这里的动静，但是谢浪相信即便是高斩感应到这里的变数，也未必就会出来援助，因为天机城和九方楼之间虽然表面上的关系有所改善，但是骨子里面依旧是那么回事，而高斩本人对谢浪和九方楼的印象也非常的差。

　　既便如此，谢浪也是抱有一线希望，可惜这一线希望好像也破灭了。

　　难道今日注定只能够死在这里？

　　谢浪遥望了一下天空的明月。

　　脑子当中闪过亲人和朋友的面容，如果这一刻注定要死亡，谢浪只希望还能够记住这些他应该记住的人。

　　崩溃，终于再次到来。

　　终极阵法，再次被击破。

　　谢浪口中鲜血狂喷，再也无法聚集半点力量，而旁边的诸葛明也好不了多少。

　　九方楼的其余人，更加不堪。

　　纵然不愿意承认，但是谢浪知道这一刻终于来临了。


第七百一十章 霸虎（三）

　　诸葛明引以为傲的终极杀阵再次被攻破，任谁都知道必死无疑，所以九方楼的其余人甚至都放弃了抵抗，其实这个时候九方楼的人也根本无力抵抗了。

　　即便是谢浪，身上也没有什么余力了，而那三道黑影，就如同催命符一般如影随形，向谢浪再次袭来。

　　希望，谢浪心头苦苦等候的希望也在霎那间破灭了。

　　天机城的援助，并没有到来，尽管谢浪没有抱多大的希望，但是这个时候依旧有些悲凉。

　　唇亡齿寒。

　　想不到天机城的高斩竟然如此沉得住气，任凭谢浪等人被鬼斧围困。

　　再没有任何希望了，谢浪知道应尤的这三个分身不弄死自己绝对不会罢休的，可惜的是明明知道这一点，谢浪却也是没有任何的办法。

　　这时候，应有的三个分身忽地合成一个，向着谢浪冷笑道：“想不到小小的九方楼主人竟然也有这等火候，只是对于本人而言，你也只不过是土鸡瓦狗而已，传奇匠人，注定只是悲哀的命运。”

　　谢浪冷哼道：“动废话少说，如果要动手就快点，别他妈的唧唧歪歪，你要是真有本事，就不要插手鬼斧和我们传奇匠人的争斗，或者你要真有本事，你就应该找土牧去斗，和我们争斗算什么本事。”

　　“没错，和你们争斗的确算不上什么本事，所以我也没有打算和你们争斗，难道你没有发现和你争斗的只是我的分身吗，你根本连见到我本尊的资格都没有。”应尤的分身狂妄地说道，“只是，经历了上千年的静养之后，我已经没有什么耐心了，既然土牧不肯主动来找我，我就将他逼出来。只要将你们这些传奇匠人徒子徒孙收拾掉，我相信土牧很快就会主动现身了。好了，受死吧。”

　　说罢，那应尤分身变成了柄黑色的利剑，剑身上面闪烁着紫色的电光，携带着强大无匹的力量向着谢浪胸膛电射而来。

　　这个时候的谢浪，已经没有闪躲的机会和可能了。

　　除了引颈待死，谢浪实在是已经无能为力了。

　　电光火石之间，那黑色的利剑已经到了谢浪胸前。

　　本以为是必死无疑，但是谢浪却没有想到一道金色的光芒出现在他的胸前，不偏不倚地挡住了黑色利剑，并且那金色的光芒当中竟然还有一股熟悉的神识。

　　只是，一时间谢浪也不知道这股神识来自谁了。

　　应尤分身所化的黑色利剑被那道金光轻描淡写击退之后，立即飞退回去，重新变回了三个分身。

　　同时，谢浪感应到一股强大的气势在身后出现。

　　扭头一看，谢浪也被眼前的境况给惊住了。

　　一个巨大无比，如同山岳一般的麒麟兽出现在谢浪的眼前，这麒麟兽巨大无比，即便是天机城以往的鲲鹏飞行器与之比较也简直是不及百分之一，而且这麒麟兽的四足和头上的角都冒着炽热的红色火焰，看起来非常的沈骏而逼真。

　　这个恐怖的野兽，谢浪终于看到了它的真身。

　　曾经，谢浪透过神识看到了将来的一个景象，那景象当中就有这末日浩劫一般的恐怖麒麟兽。

　　这麒麟兽本来是天机城的一个大秘密，不过谢浪通过神识看到的景象弄清楚了这麒麟兽的本来面目，那其实就是天机城本身。

　　整个天机城，就是一个巨大的机关兽，这个机关兽就是这个麒麟兽。

　　现在，这个麒麟兽终于显现除狰狞的面目了。

　　谢浪有些不太明白，为何天机城竟然会将麒麟兽给显露出来，毕竟这可是天机城的最后依凭，如果不到生死存亡的时候，天机城应该是不会将这麒麟兽显露出来的。这时候，纵然天机城要救谢浪，想必也不用如此大费周章地将麒麟兽给弄出来吧，只要派出一个神工级别的高手，就可以轻易地化解眼前的局面了。

　　至于出动天机城的“最强武器”，好像根本就没有什么必要的。

　　天机城就算是要给谢浪和九方楼的面子，但是这个面子未免给得太大了，除非天机城还有别的什么目的。

　　不过，很快谢浪就发现有些不对劲了。

　　因为他发现天机城的人好像也有些慌乱，出动这种霸王级别的麒麟兽，大概根本就不是天机城的真实想法，谢浪明显感觉到了从天机城这些人身上透出来的慌乱。

　　“吼！”

　　一声巨大无比的怒吼声从那麒麟兽的口中发出，山崩地裂、震耳欲聋。

　　天机城亘古以来便存在的最厉害的机关武器终于显露出他狰狞的一面，随着那愤怒的吼声，一道紫色的火焰从麒麟的口中喷出，那火焰很快就将应尤的三个分身给吞噬了。

　　谢浪分明看见应尤的三个分身在火焰中不断挣扎、寻求突破，但是这紫色火焰可是凝聚了整个麒麟兽的全力一击，代表着天机城的最强力量，岂是这三个分身能够抵挡的，不消片刻，应尤的三个分身就已经完全被火焰吞噬，随后那麒麟张开大口一吸，又重新将紫色的火焰吸入到了麒麟的口中。

　　如此情况，诸葛明等人看得心惊肉跳。

　　诸葛明本以为自己的终极杀阵已经是九方楼最强大的武器，凭借终极杀阵的厉害，九方楼完全可以和天机城一较高下，甚至将天机城完全击溃，但是此刻诸葛明才知道天机城终究是天机城，这机关麒麟兽更是恐怖非常，绝非人力可以匹敌。

　　应尤的三个分身的实力如何，诸葛明等人是亲眼所见，但是在这强悍无比的麒麟兽攻击之下，却也只是土鸡瓦狗而已，根本是不堪一击。

　　难怪高斩先前被应尤威胁之后，依然是气定神闲，想必也是因为这麒麟兽的缘故。

　　拥有这种级别的机关武器，那就等于拥有了一个超级强悍的绝世高手，即便是对上应尤这种史前怪物，也未必就没有胜算。

　　顷刻之间，麒麟兽已经将那紫色的火光完全吸收，随后这个超级麒麟兽开始回复了原来的状况，天机城也重新变回了原来的天机城。

　　就在这个过程当中，谢浪分明看到了一个熟悉的由金色光芒组成的图像，那居然是一个变形金刚的图案，从那麒麟兽的额头上一闪而逝。

　　霸虎——


第七百一十一章 创世（一）

　　霸虎。

　　谢浪脑子当中涌出了这两个字眼，他做梦都没有想到，竟然会在这里看到霸虎，而且还是以这种奇特的方式。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是谢浪心中感知到今夜救了自己等人性命的不是别人，也不是天机城的任何一个人，而是霸虎。

　　谢浪当初放走了霸虎，他是希望霸虎能够突破机关的限制，或者说成为一种截然不同的“机关”，一种拥有生命力和思想的机关。

　　也许，这种机关已经不能够再称之为机关了，但是霸虎还是霸虎。

　　从霸虎的神识当中，谢浪能够感觉到霸虎对自己的感激和依恋，毕竟对于谢浪而言，一直以来霸虎都不止是一个机关，而是倾注了谢浪感情创造的一件东西。所以，谢浪对霸虎寄予厚望，希望霸虎能够和他一样脱胎换骨，进入到一个全新的层次。

　　很显然，霸虎已经做到了，从一个普通的机关超越成为一件截然不同的机关。

　　若非如此，只怕今夜谢浪等人注定要以悲惨收场了。

　　就在谢浪心绪万千的时候，一道银色的光芒闪过，霸虎已经落到了谢浪的肩膀上面。

　　谢浪正要用神识表达自己的感激，却感觉到霸虎正将强大无匹的力量注入到谢浪的身体当中，而且是最最精纯的力量，放佛是吸收偃遐的神识力量一般。

　　也只有神工级别的人物，才可能制造出这种力量。

　　谢浪心中疑惑道：“难道霸虎竟然也成为了神工？这绝对不可能啊，霸虎只是一个机关，即便是拥有了机关之心，成为了截然不同的机关，但是也不可能拥有神工的力量，难道——”

　　只有一个可能，霸虎是将先前应尤的分身力量给炼化，然后全部转嫁到了谢浪的身上。

　　听起来完全不可思议，因为霸虎绝对没有这么强大的力量来炼化应尤分身，但是这几乎是唯一的可能了。

　　谢浪虽然心中疑惑重重，但是他也知道此刻不变多想，赶紧为自己补充力量才是正道，否则天机城高斩这一帮人在旁虎视眈眈，谁也说不准他妈会不会落井下石，毕竟对于天机城的很多人来说，今天可能是灭掉九方楼的最佳时机了。

　　谢浪今晚可说是受伤不轻，如果自己去养伤的话，没有三五月时间根本不可能痊愈，但是如今吸收了应尤三个分身的力量，那情况自然是不可同日而语了，要知道应尤的三个分身每一个几乎都等同于一个神工的实力，如今全部被霸虎转嫁到谢浪身上，其中的好处可想而之了。

　　当然，谢浪吸收掉应尤的三个分身并不代表着谢浪就立即能够拥有三个应尤分身的实力，但是已经足够让谢浪将身体的伤势治好，并且能够让自己的状态甚至超越先前来天机城的时候。

　　此刻，谢浪全身都被一团柔和的金光所包围，强大异常的力量就围绕着谢浪的身躯游走着。

　　而霸虎，就在谢浪的肩膀上操控着这异乎寻常的强大力量，然后让这些力量缓缓地流入到谢浪身体当中。

　　所有人都被眼前的情况给震慑住了。

　　任凭谁都想不到，一个小小的机关老鼠，竟然拥有如此惊人的威力，甚至能够完全掌控这么强大的力量，要知道一个操控不好，这股强大的力量爆发，随时都能够将方圆百丈的东西炸个粉碎，毕竟这可是代表着三个应尤分身的力量。

　　高斩脸色铁青，心中暗恨。

　　相对于别人来说，高斩对于眼前的情况要清楚得多，他知道谢浪已经受到了重创，对于高斩和天机城来说，干掉谢浪这应该是绝佳的机会，尽管这可能会有损他的威名，但是换回来的确实以极小的代价统一了传奇匠人世界，完成了他高斩的心愿。

　　所以，高斩的内心实在是蠢蠢欲动。

　　但是，高斩却又不敢动手，因为谢浪身旁的那股力量实在是太强了。

　　三个应尤分身的力量，一旦反震过来，即便是高斩只怕也扛不住，纵然能够保得性命，只怕也要付出沉重的代价。

　　不过，也幸亏高斩没有动手，否则只怕他的下场比应尤的分身也好不了多少。

　　当然，这个道理还是高斩之后才想明白的。

　　无论如何，经过了半个多小时的调养之后，谢浪总算是将霸虎传送过来的力量全部吸收，而这个过程当中，诸葛明和九方楼的人都一直小心戒备着，尽管此刻这些人都几乎是奄奄一息了，但是为了不让谢浪受到天机城攻击，这些人都强撑着，暗暗保护谢浪的周全。

　　谢浪也知道此刻不是静养的好时机，勉强压制住体内还未完全吸收的力量，示意诸葛明等人不用担心，赶紧各自养伤，这才向着高斩遥遥说道：“多谢高城主今夜仗义援手，谢浪实在是感激不已，今后天机城若是有什么需要，谢浪一定第一时间前来援手。”

　　这当然是场面话了，不过这话自然得说。

　　虽然谢浪还搞不清楚霸虎和这天机城麒麟兽的联系，但是无论如何这麒麟兽是属于天机城的，谢浪总得假意感谢感谢才是。

　　高斩心中非常不是滋味，他知道已经错过了杀掉谢浪的最好机会了，掩藏住心中的失落，淡淡地说道：“谢先生，你这话可是客气了，就如同你所说，天机城和九方楼都是传奇匠人一脉，何况今日我们还有盟约在身了，谢先生既然有麻烦，高某人怎么也不能够袖手旁观吧。只是，本人也没有想到应尤这厮竟然如此奸猾，暗暗偷袭谢先生，如此一来，我们都不得不小心戒备啊。我看你们的人都受伤不轻，不如这样好了，我就让人护送你们回九方楼吧。”

　　这个提议对谢浪来说没什么害处，他正要答应，却听见先前那个牛长老开口说道：“谢先生请留步，如果有时间的话，我想请谢先生再回天机城，还有非常重要的事情要跟先生商议。况且，九方楼各位伤势严重，不如就在天机城就近修养，我会让人协助他们养伤的，不知道先生以为如何？”


第七百一十二章 创世（二）

　　谢浪微微有些诧异，他不知道这个牛长老究竟有什么想法，但是料想应该是很重要的事情。

　　微微犹豫了一下之后，谢浪便点头答应了。

　　别的不说，诸葛明等人的确需要就近疗伤了，九方楼还路途遥远，这么辛苦地催动飞行器回去的话，对于九方楼众人没什么好处，而且谁也无法肯定一路上是否还会遇到应尤和鬼斧的伏击。尽管应尤出手的可能性极小，这一次损失掉四个强大分身，谢浪相信即便是应尤也难以很快复原的。

　　重回天机城，自然不过是片刻之间的事情了，因为此刻天机城已经“飘移”到了这里。

　　只是再到天机城的时候，各人的心情已经截然不同了。

　　先前谢浪等人前来天机城的时候，那可是精神抖擞、容光焕发，如今九方楼众人却如同斗败的公鸡，一个个都焉得没有了半点精神。谢浪自己虽然已经恢复了力量，但是也是一幅心事重重的样子，毕竟今天晚上发生的事情太意外了，尽管一行人总算是保住了性命，但是应尤的出现总是让谢浪心中平添了一份忧虑。

　　天机城众人也是如此。

　　高斩心中也是百般滋味，看到谢浪和诸葛明一行人没有被挂掉，也不知道该是庆幸还是暗恨。一方面高斩自然是希望应尤的分身将谢浪等人全都干掉，但是另一方面却也开始担心起应尤来了。先前在天机城的时候，高斩应对一个分身虽然游刃有余，但是如今听说谢浪今夜竟然碰到了四个应尤分身，这就让高斩非常担心了，他本以为应尤虽然强大，但是却没有想到竟然强大到如此厉害的地步。高斩很清楚自己的实力，如果面对四个应尤分身的话，他必死无疑。这么一来，如果谢浪和九方楼被鬼斧、应尤铲平，只怕他高斩以后的日子也不会好过的。

　　进入天机城之后，谢浪让诸葛明等人全部去疗伤，只身一人跟着高斩等人再次去了天机城的神殿。

　　不过这一次，神殿当中留下的人就不多了。

　　除了高斩这个城主大人之外，剩下的就只有天机城的一些些元老了。

　　谢浪知道，下面的话很可能涉及到天机城的一些大秘密了，否则也不会只留下天机城的这些最重要的人物在这里，其余闲杂人等则全部被清退了下去。

　　果然，片刻之后，首先开口的就是天机城元老会的那会牛长老，他向谢浪说道：“谢先生，不知道你对今晚发生的事情如何看待？”

　　“事情再简单不过了，应尤先前在这神殿当中就说过了，他要铲平传奇匠人世界，也要铲平天机城。可能是因为我九方楼和天机城同出一脉，又或者是我们九方楼如今和天机城交好，所以应尤迫不及待地对我们出手，打算先除掉我们九方楼再说。”谢浪照实说道，“说起来，如果不是有各位帮忙，只怕今夜九方楼和在下都要吃大亏了，多谢。”

　　“谢先生客气了。”牛长老说道，“实不相瞒，我们虽然是打算援助你们，但是行动还没有这么快，当时我们还在商议的时候，整个天机城就忽然发生了变化，我们城中的麒麟神兽忽然醒来，驮着天机城就向应尤攻击去了，完全不在我们的控制当中。”

　　“竟然有这样的事情？”谢浪假装愕然道。

　　事实上，谢浪已经隐约猜测到这麒麟神兽之间的变故可能和霸虎的忽然出现有关，但是谢浪当然不会这么说了。

　　牛长老干咳了两声，这才继续说道：“这个……谢先生，实不相瞒，这麒麟神兽可说是我们天机城的最大机密了，自从天机城建造起来之后，这个麒麟神兽就和天机城再也无法分割了，从典籍当中我们知道麒麟神兽是整个天机城当中最神妙也是最庞大的机关，是由天机城的第一任城主大人亲自督造而成，可说是威力无穷，整个天机城其实就是靠着这麒麟神兽驮着而周游各方的。对于我们天机城来说，这麒麟神兽几乎是等同于守护神的存在了，所以一直以来我们都没有动用过这神兽，即便是天机城处于最危急的关头。”

　　“这是当然了，既然是天机城的秘密武器，当然是要在最后关头才会使用的，这个我能够理解。”谢浪依旧淡淡地说道。

　　“牛长老，这可是我们天机城的至高秘密，我希望你最好不要告诉外人。”高斩有些忍不住地说道。

　　牛长老却并不动怒，淡淡地说道：“城主大人，无心冒犯，只是这是我们元老会的决定，并非老夫一个人。城主大人，如今对于天机城和传奇匠人来说，已经到了生死存亡之秋了，之前或许你还有些不相信，但是今夜发生的事情，相信你已经知道应尤和鬼斧的厉害了。现在的鬼斧，已经不再是以前的鬼斧了，如果我们还不能够完全掌控这麒麟神兽的话，等应尤大举进攻的时候，我们就坐以待毙吧。”

　　“应尤亲来又如何，本人又何须惧他！”高斩怒喝道。

　　“城主大人，别忘记了你自己的责任。”牛长老说道，“如果你已经不适合做这天机城城主的位置的话，我们元老会可以再进行一次推举大会，我相信天机城会有合适的新城主大人出现，他应该分得清楚事情的轻重缓急的。”

　　牛长老这话已经相当地不客气了。看来如果高斩再一意孤行的话，只怕会被这天机城的元老会弹劾掉了。

　　直到这时候，谢浪才终于相信高斩这个城主大人的权力看来当真是远远不及这个元老会。

　　天机城的真正核心，看样子是元老会和那个圣山上面的那些老古董了，而高斩只不过是他们的代言人而已，一旦高斩有什么太过分的举动，则很有可能被元老会给彻底摒弃。

　　这也难怪高斩前段时间会和偃遐搞在一起，那也是希望借助偃遐大力发展高斩自己的势力，到时候能够跟元老会分庭抗礼，甚至取而代之。可惜的是，偃遐已经被谢浪杀掉，如今的高斩自然也就势单力薄了，面对元老会也就没有那么足的底气了。


第七百一十三章 创世（三）

　　高斩的脸上一阵青一阵红，牛长老这番话让他有些下不了台面。不过，片刻之后，高斩终于回复了正常，说道：“牛长老，既然是你们元老会的决定，那我也没有什么异议了。”

　　君子报仇十年不晚，高斩心中想到，只要自己还在这城主的位置上，总有一天会有机会将这些老古董、绊脚石全部都一脚踢开的。那时候，无论是天机城还是整个传奇匠人世界，那都还不是自己说了算吗。

　　牛长老见高斩识趣地不再反对之后，继续向谢浪说道：“麒麟神兽，虽然是我们天机城的守护神的，威力无法想象，但是我们一直都没有使用过，这其中的真实原因……唉，那这是因为我们根本无法真正将这麒麟神兽启动起来。”

　　真是语不惊人死不休，牛长老这话果然是具有爆炸性的作用，即便是谢浪也惊了一番。

　　本来这麒麟神兽对于谢浪来说，就是心中的一个疙瘩，九方楼潜伏在天机城当中的探子也是随时都在关注着这麒麟神兽的动静，因为这东西对于九方楼来说当真是致命威胁，但是谢浪却没有想到即便是天机城也没有办法启动这个超级巨无霸。

　　如果真是这样的话，对于谢浪来说，可谓是暗暗松了一口气。

　　不过转瞬间，谢浪又绝得有些不对劲，因为他想起此时的九方楼和天机城已经算是连成一气了，真正的对手应该是蠢蠢欲动的鬼斧和应尤，如果天机城不能够启动这巨无霸，那么对付应尤的时候就少了一大助力了，尽管天机城当中除了高斩之外，还有别的神工级别的高手隐匿其中，但是像要对付应尤这种绝世不出的史前怪物，只怕也是力有未逮。

　　只有那麒麟神兽，当时秒杀掉应尤的三个分身的时候，让谢浪感觉到了真正的“犀利”，如果还有什么东西可以帮助天机城和传奇匠人对抗应尤的话，谢浪相信应该就只有他们的守护神麒麟神兽了。

　　“既然启动不起来，却不知道先前你们是如何做到的呢？”谢浪问道。

　　“这个……先前的情况，的确是有些超出了老夫等人的计划。”牛长老说道，“先前麒麟神兽忽然启动，而且居然奇迹般地达到了最强状态，这简直是不可思议。以往的时候，我们也试着启动过麒麟神兽，但是至多能够发挥其二层的力量，因为一直以来我们都缺少一种东西。”

　　说道这里的时候，牛长老停了下来。

　　谢浪知道，牛长老接下来的话才是重点，而且跟自己有很大的关系。

　　“我们一直没有能够启动这麒麟神兽，因为我们天机城缺少一样东西——”牛长老一字一句地说出了最重要的几个字，“机关之心。”

　　“机关之心？”谢浪心中不禁抽动了一下，他终于肯定了先前的猜想，这一次牛长老邀自己来这里，看来的确是跟霸虎有着莫大的关系。

　　谢浪生平已经接触过无数的机关器械，也只有霸虎是唯一的另类，超脱了一般机关的限制，成为了一种截然不同的新型机关，甚至可以说是一种新的生物，因为霸虎已经开始拥有了它自己的思想和意识，这个或许就是牛长老口中的机关之心了。

　　“我似乎有些明白了，不过牛长老这机关之心和麒麟神兽有什么关联呢？”谢浪又道。

　　这话就有些过了，说出口之后，谢浪就觉得有些不妥，毕竟这麒麟神兽事关重大，牛长老将话说到这个份上已经算是不错了，如果再说下去的话，天机城的人必然会担心这麒麟神兽为谢浪所控制，那样的话，对于天机城来说，无疑等同于将自己的命门交到了别人手中。

　　所以，牛长老还未回话，一旁的高斩已经忍不住了，怒道：“谢浪，你已经是九方楼的主人了，难不成你还想要成为这天机城的主人不成？这事关乎我天机城的生死存亡，你可得又是分寸才行。”

　　谢浪本已觉得不妥，打算将先前的话收回去，没想到这高斩居然见缝插针，说了一通不中听的话，于是谢浪冷冷道：“高城主既然如此认为，那我也无话可说了，对于你们天机城的秘密，我也懒得去听了。今夜你们肯出手援助，我谢某算是欠了你们一个情，这个迟早会还给你们。好了，其它的东西我也懒得听了，免得高城主认为我是想要图谋你们天机城，告辞！”

　　说完之后，谢浪头也不回地大步向神殿外面走去。

　　现在谢浪算是完全看清楚了，高斩这厮心中肯定早已经将他视为死敌，无论什么时候只要有这厮横着，九方楼和天机城之间就不可能有真正的和平、合作，高斩这厮心中想的就只是一统传奇匠人世界，其余的事情好像都没有放在心中似的。寂然这样，谢浪也懒得去用热脸贴别人的冷屁股，求人不如求己，九方楼也未必就会因为一个应尤而挂掉的。

　　应尤虽然强悍、利害无比，但是这一次谢浪不死，就完全还有希望找到与之抗衡的对手。

　　无论是那位神秘的山神大人，还是隐居在月亮背后的土牧，这两个家伙都是有资格成为应尤对手的。

　　至于这天机城的人，他们要如何折腾就让他们折腾够了吧。

　　还有这高斩，等他去面对一下应尤本尊的时候，想必他才会知道后悔是什么滋味吧，不过那时候只怕他已经是形神俱灭的下场了。高斩对上应尤，那可是半点获胜的可能都没有的。

　　谢浪刚出天机城，牛长老却已经快速移动身躯追了出来，连忙向谢浪道歉：“谢先生，有话好好说，高斩他只是一时心急而已，此事关系重大，还希望先生跟我们从长计议。”

　　“等你们天机城的人自己计较够了再说吧。”谢浪这个时候已经完全失去了耐心，说道：“反正对于高城主来说，应尤和鬼斧也不过只是土鸡瓦狗而以，想来是不用我们九方楼援助了，我又何必瞎操心呢？算了，我还是去操心一下我九方楼的安危，牛长老请留步吧。”


第七百一十四章 机关之心（一）

　　因为担心诸葛明等人的伤势，谢浪等人选择了第二天早上离开天机城。

　　虽然牛长老和元老会的人一再挽留，但是谢浪已经失去了和他们合作的耐心，至少个短期之内谢浪是不打算跟他们合作了，高斩这厮已经越来越让谢浪觉得讨厌了。

　　尽管目前的情况来看，九方楼的确是需要和天机城有更进一步的合作，但是有高斩这么一根刺在喉咙上面卡着，谢浪怎么都觉得不舒服。

　　既然这样，谢浪索性决定暂时抛开天机城，自己找寻解决办法。

　　这种做法看似有些冒险，但是谢浪觉得起码自己的心里要舒坦得多。

　　回去九方楼的路途当中，谢浪再没有受到鬼斧的攻击或者埋伏，正如先前谢浪所预料的那样，即便是应尤，损失了四个强大的分身之后，本尊也必然会元气大伤，至少短期之内应该不会有什么大动静了。

　　这么一来，也就给了谢浪和九方楼足够的时间来准备了。

　　但是对于谢浪来说，时间并不能够给改变什么。

　　见识了应尤的手段之后，无论是谢浪还是诸葛明都深深感到了一种危机。

　　“诸葛明，你觉得下一步应尤会怎么做？”回到九方楼之后，谢浪向诸葛明问到。

　　诸葛明轻叹了一声，说道：“之前应尤对我们进行偷袭，其目的已经再明显不过了，他是铁了心要将天机城攻下，将传奇匠人全部铲除，而出手对付我们九方楼，只不过是他‘牛刀小试’而已。不过，嘿，大概他也没有想到这一次牛刀竟然割在铁板上面了，一次损失了四个分身，相信短期之内他是不会有什么大动静的。”

　　“这个我也明白，只是他什么时候会出手，出手的目标还会是我们九方楼吗？”谢浪担忧道。

　　“你的这个问题我实在没有办法回答你。”诸葛明说道，“知己知彼百战不殆。但是现在的问题是我们对应尤这厮根本就不了解，我当然也无法猜测下一步他有什么动静，唯一可以肯定的就是他肯定不会善罢甘休。至于他是先对天机城动手，还是再攻击我们一次，这都是无法估计的事情了。”

　　“唉，我还指望从你这里找到一点提示呢，看来我算是白搭了。”谢浪叹息道。

　　“那也不一定。”诸葛明说道，“我虽然不了解应尤这厮，但是我却是了解你的，你现在担心的不过是应尤这厮力量太过强横，找不到办法来制止他了。不过，应尤虽然强大，但是别忘了我们的祖师爷土牧，那位可也是利害的主，我就不相信对于这件事情他就准备撒手不管了。”

　　“没错，我也是这么一个想法，既然应尤这厮都公然出来挑衅了，我们那位祖师爷当然也应该出来露露脸了吧。”谢浪说道，觉得心中的压力骤然减轻了不少。

　　只要有人能够对抗应尤，那么鬼斧对于谢浪来说就不足为据了。

　　听了诸葛明的建议之后，谢浪立即赶往土牧所在之处。

　　和上一次一样，谢浪用神识感知到了土牧所在，然后告诉他究竟发生了什么事情。

　　土牧显得有些惊讶，说道：“应尤竟然亲自显身了……这应该是不可能的事情啊，他怎么可能公然出手对付传奇匠人呢——”

　　“这是事实，无庸质疑。”谢浪说道，用神识将当日发生的景象传递给了土牧。

　　土牧沉默了片刻之后，才道：“没错，虽然没有看到他的本尊，但是的确是应尤无疑了。只是，应尤之前明明和我有过约定，不亲自插手传奇匠人和鬼斧之间的争斗，想不到他竟然食言了，这可不妙啊。”

　　“岂止是不妙，简直是天大的不妙。”谢浪说道，“如今这情况，也只有你老人家亲自出手了，否则应尤那厮再次袭来，只怕不仅是我要倒霉，整个传奇匠人世界都要土崩瓦解了吧。”

　　“你想我出手去牵制应尤？”土牧苦笑了一下，“只不过我现在出手也根本牵制不了应尤，从应尤展现出来的实力来看，如今他的实力已经远远超过了我，虽然我不知道他是如何让自己的实力提升到了没有受伤之前的状态，但是现在我的确已经对付不了他了。”

　　“什么？如果连你都对付不了他的话，那我们传奇匠人就真的应该在此终结不成？”谢浪心有不甘地说道，“你守护传奇匠人的世界已经很久了，为何这一次不能够继续下去呢？”

　　土牧微微停顿了一下，平静地向谢浪说道：“换一个角度想想看吧，如果我真的能够出手，跟应尤好好干上一架的话，那么局面不是等于回到了千年之前了吗？记得你第一次来这里我告诉过你什么吗，传奇匠人的命运掌握在你们手中，而并非是我的手中，我只是引导你们，而不能够代替你们做出选择。应尤的忽然出现，的确是一个我没有想到的变数，但是无论如何这个危机只能够靠你们去面对了，我不能够也无力再插手了。”

　　谢浪有些不甘心，又劝说了几句，不过土牧就是不答应。在谢浪看来，他也分布清楚究竟是土牧不愿意，还是真的没有实力对付应尤，但是无论哪一种情况对谢浪来说都不是什么好消息。最后谢浪无可奈何，只好离开了这里。

　　应尤带来的威胁，再次如同末日阴影一般笼着在谢浪心头。

　　“什么，你说祖师爷竟然撒手不管我们！”诸葛明叫嚣道，“这也真是太过分了吧，人家鬼斧的祖师爷都亲自披挂上阵了，我们的祖师爷却打算龟缩不出，让我们这些徒子徒孙去送死，这简直也太不仗义了吧！”

　　诸葛明本已为土牧已定会为传奇匠人出头的，但是这一次他却估计错了，这让诸葛明明白了一个道理，这些史前“人类”的想法果然是跟现在这些人的想法不一样。但是得知这情况之后，诸葛明和谢浪一样，心头也笼着上了一层不祥的阴影。

　　“怎样，那我们下一步该怎么办呢？”谢浪轻叹道，“祖师爷的主意已经不能打了，我们还有什么没有揭开的底牌没有？”


第七百一十五章 机关之心（二）

　　诸葛明有些焦虑地在屋子当中踱着步子，脑子飞快地转动着，寻思着一切解决难题的可能。诸葛明本来以为土牧一出山，应尤的问题就迎刃而解了，但是现在诸葛明才发现自己的这想法真的错了。只是，如果土牧不出山，谁又能够对付得了应尤这厮呢？

　　一时间，诸葛明简直是焦头烂额。

　　“终极杀阵？”诸葛明自言自语道，“本以为凭借终极杀阵的威力，我们已经可以不惧任何的对手了，但是现在看来，对于应尤来说，终极杀阵也只是小儿科了。”

　　“这不是终极杀阵的问题。”谢浪安慰诸葛明道，“我们都知道终极杀阵的确是最强的阵法，无论现在还是将来，都不可能有什么阵法能够超越它了，只是应尤实在是太强大了。除非有十个我这样的人来布阵，否则根本不可能将应尤这厮控制住。”

　　“十个？”诸葛明轻叹道，“放眼整个九方楼，也只有你这么一个人了，北冥……这小子还在蒙头大睡，也不知道他什么时候才能够真正‘醒’过来。”

　　“放心吧，北冥可是我们的兄弟，他知道什么时候应该醒过来的。”谢浪说道，“不过谁都没有想到，这一次竟然半路杀出个应尤，这一趟要不是佛祖保佑，只怕我们兄弟都名归黄泉了。好个应尤，这笔账我们迟早要给他算算的。”

　　“我们又不是和尚，佛祖是不会保佑你的，现在连祖师爷都不保佑我们。”诸葛明自嘲道，“也亏得高斩这厮有点人性，危急关头肯出手，否则我们真的是玩完了，我怕是都见不到我的小谭了。”

　　“小谭？你这称呼可真是肉麻之极。不过说真的，这一次倒不是高斩这厮良心发现，而是另有隐情，高斩这家伙根本就没有那么好心出手救援的。”谢浪将霸虎的出现和心中的推测告知了诸葛明。

　　“竟然是这样。”诸葛明说道，“这就对了，我也觉得高斩那厮不会这么好心的。照你这么说，这一次全靠你的霸虎了，不过它怎么可能有这么强的手段，我是说就算霸虎再厉害，也不可能比你厉害吧，而且天机城里面的那个巨无霸麒麟神兽，我看也不是那么容易启动的吧，其实别说那麒麟神兽了，就算是这九方楼的一些巨大机关器械，操控起来都是极其不容易。”

　　“是啊，照天机城的那个牛长老所说，这麒麟神兽他们也无法完全操控，这一次的事情的确是跟霸虎有很大的关系，可惜的是高斩这厮心胸太狭窄了，还没有等我弄清楚缘由，局面就让他给搞僵了。”谢浪说道。

　　“搞僵就搞僵好了。”诸葛明说道，“尽管这一次我们的目的是为了修复九方楼和天机城之间的关系，但是也没有必要蓄意讨好，尤其是如今看来天机城也不是高斩一个人说了算，而且我看牛长老为首的元老会对我们的印象也不是很坏，我们最初的目的已经达到了，完全没有必要刻意迎合高斩。另外，如果他们的麒麟神兽真的跟霸虎有关的话，我估计日后肯定是他们上门来求我们帮忙，所以我们的确可以不必理会高斩心中怎么去想。不过——现在的关键问题是，我们有什么东西能够跟应尤和鬼斧抗衡，按照你的说法，应尤这厮修养一段时间之后就会复原，那时候会不会首先拿我们开刀，当真是难说得很呢。我看这样吧，还是先弄清楚霸虎的机关之心是怎么回事，我总觉得这里面有些名堂可万挖，如果运气不错的话，或许我们能够找到抗衡应尤的方法。”

　　“但愿如此了。”谢浪点了点头，“我看这样吧，你继续思考对策，我去跟霸虎‘交流交流’，看看能不能找到一些有用的东西。”

　　事到如今，大概这已经是唯一的办法了。

　　既然霸虎能够影响天机城的麒麟神兽的运行，或者这所谓的机关之心当真有些妙处。

　　对于谢浪来说，和霸虎交流并不是什么困难的事情，因为霸虎的身上原本就有一部分是谢浪的神识，只是霸虎离开谢浪之后，经过了一系列奇妙的变化，这种变化让霸虎吸收掉谢浪留在它身体内的神识，完全转为霸虎自己的思想和意识了，因此当谢浪感应到霸虎的时候，只是觉得有些熟悉，却没有完全肯定就是霸虎。

　　重新审视霸虎之后，谢浪发现现在的霸虎的确没有比之前强大多少，单纯以力量而言，甚至几乎没有什么提高。唯一不同的是，谢浪感觉到现在的霸虎已经完全脱离了谢浪神识的操控，尽管谢浪的身世可以感应到霸虎身体内部机关的运行，但是却已经不能够操控它的动作了，这无疑向谢浪说明了一个问题：霸虎的的确确已经和以前截然不同了。

　　没有了谢浪的神识操控，霸虎主要利用它自己的神识聚集和吸收四周的天地本源力量，然后储存到身体内部，以供其运行所用。

　　总之，先前的霸虎已经完完全全脱离了传奇将人的掌控。

　　但是，谢浪还是不明白牛长老所说的机关之心是怎么一回事，因为霸虎虽然拥有了神识和思想，但是身体内部结构并没有发生任何变化。

　　现在的霸虎，比之前也强不了多少。

　　于是，谢浪只好用自己的神识将心头的疑惑传达给了霸虎，希望能够从它那里得到满意答案。

　　既然霸虎能够影响麒麟神兽的运行，那么必然有其特别之处。

　　否则的话，牛长老和天机城元老会的人也不会如此重视了。

　　“什么是机关之心，为什么你能够影响天机城麒麟神兽的运行？”谢浪用自己的神识向霸虎问道。

　　“我就是机关之心，主人，我不仅能够影响天机城麒麟神兽的运行，而且影响其它所有机关器械的运行。”霸虎终于给出了谢浪答案，并且这个答案让谢浪吃惊不小。

　　“那你是如何做到的？”谢浪继续问道，掩饰住心中的激动，“我是说你如何影响到那个麒麟神兽的运行？”

　　“当时我感应到主人有危险，就立即前往你们遇袭的那个地方了，不过我发现根本没有办法对付那三个影子，因为他们实在是太强大了。于是，我想应该去找一个帮手，而附近唯一有能力帮助你们的，就只有天机城的那个大家伙了，我感觉到了那个麒麟神兽的存在，它已经吸收了足够的力量，似乎已经蠢蠢欲动了，所以我就唤醒了它，并且让他释放出了最强大的力量。”

　　“但是，你为何能够让那个麒麟神兽听你的呢？”谢浪问道，麒麟神兽就潜伏在天机城内，这是天机城的最高机密，并且据谢浪所知，这个麒麟神兽需要天机城的许多传奇匠人一起才能够让其运行起来，每一个传奇匠人都负责这个大家伙的一部分身体的运动。要让这么一个巨无霸运行起来，天机城起码要出动上百个天工级别的传奇匠人，甚至更多。

　　而霸虎，只不过是一个小小的机关灵器而已，居然将麒麟神兽的控制权这么轻易就夺过去了，也难怪天机城元老会的那帮人如此在意了。

　　“妈的，如果真是这样的话，那么天机城的命脉不是就掌控在老子手中了吗？”谢浪心中暗爽，如果这个想法成立的话，那么高斩那厮也就无足畏惧了，甚至也不用太担心应尤了，如果霸虎可以完全操控麒麟神兽，即便是应尤亲来，也未必就能够讨得了好处。

　　那个麒麟神兽的厉害，谢浪可是亲眼所见，无怪乎能够成为天机城的最强武器，也是他们的最高机密。

　　“因为我可以和他们的麒麟神兽融为一体。”霸虎解释道，“你别忘记了，我本身就是从机关演变而来，尽管现在我已经跟以前不一样了，拥有了属于自己的思想和神识，但是我的本质依旧是机关，不同的是我可以完完全全地和其它机关器械融合在一起，并且成为它们的一部分。所以在那个时候，我就是那个巨无霸的麒麟神兽，那家伙也即是我了。”

　　“这……简直是太不可思议了！”谢浪已经明白了霸虎的意思，但是一时间却难以接受。如果霸虎拥有这种能力的话，那简直就是太变态了，以后面对天机城的那些强大的机关武器，只要让霸虎出动就能够让那些厉害的东西自行“叛变”过来，这简直就是对谢浪最好的恩赐啊。

　　只是霸虎接下来的话却无疑向谢浪泼了一瓢冷水。

　　“主人，也不完全就是如你所想。”霸虎解释道，“天机城的麒麟神兽虽然厉害，但是并不是我让它变得厉害的，而是那些试图操控麒麟神兽的天机城传奇匠人。要让麒麟神兽运行，至少也要有上百的天工级别传奇匠人同时用神识操控，为这个巨无霸注入强大的力量，否则这个麒麟神兽根本不能够运行，跟废物也没有什么两样了。”


第七百一十六章 机关之心（三）

　　“那你呢？”谢浪问道，“我听天机城的人说，他们自己至多只能够发挥麒麟神兽三成的力量，而你为何能够让麒麟神兽变得如此强大？”

　　说到这里的时候，谢浪已经有些焦急了，如果霸虎不能够完全控制麒麟神兽，那么九方楼还是没有和应尤抗衡的本钱，这可是关乎九方楼生死存亡的大事情，可是一点都马虎不得的。

　　“那只是因为麒麟神兽本身有一个缺陷，它并不是一个传奇匠人就能够操控起来的，即便是一个神工传奇匠人，也不可能凭借一个人的力量将麒麟神兽操控起来，除非是当初建造麒麟神兽的那个强大的家伙。正是因为要许多人合力才能够操控，所以这麒麟神兽等于没有主脑，协同性自然而然就差了许多，当然也就没有办法发挥真正的实力。但是当我和麒麟神兽融和之后，我就立即成为了麒麟神兽的主脑，可以将那些操控麒麟神兽的人的力量全部聚集起来，然后分配到麒麟神兽的各个部位，最大程度地发挥其实力。”

　　“哦，原来这样。”谢浪总算是明白了霸虎所起的作用。

　　那个麒麟神兽虽然是一个超级巨无霸，但是却是没有思想的家伙，而霸虎融和之后，就能够让这麒麟神兽暂时拥有思想和意识，知道如何处理、运作天机城那些传奇匠人输送过来的庞大力量。

　　说起来，霸虎本身的力量相对于这个麒麟神兽连九牛一毛都算不上，但是和这个麒麟神兽融和之后，却立即成为了最强大的机关武器，说起来这真是有些匪夷所思。

　　不过，明白了其中道理之后，谢浪不免也有些失望。

　　因为霸虎虽然可以和麒麟神兽融和，但是很明显麒麟神兽运作的力量都是要天机城的那些传奇匠人提供，那么谢浪利用霸虎去让麒麟神兽“叛变”的如意算盘自然就落空了，麒麟神兽可以叛变，但是天机城的那些传奇匠人肯定不会叛变，一旦麒麟神兽真的向“投靠”九方楼，天机城的那些传奇匠人只怕不仅不会继续提供力量给它，反而还会不惜一切将这神兽毁掉。

　　“唉，也罢，我总不可能将所有的希望都寄托在这小小的霸虎身上吧。”谢浪心中暗叹道。

　　霸虎似乎从谢浪的神识当中感觉到了他的忧虑，向谢浪说道：“主人，你也不用担心，这一次我回来之后，一定会全力帮助你对付你的那些敌人。”

　　“那……你能做什么？”谢浪问道。

　　“我知道主人已定是绝的天机城的那个麒麟神兽非常强大吧，如果主人也想拥有那么强大的机关的话，也不是没有希望。”霸虎解释道，“和麒麟神兽融和之后，我就和它成为了一个整体，因此我能够感应到麒麟神兽身体的每一个部位机关的运行和结构，所以——”

　　“所以，我们完全可以复制一个麒麟神兽出来！”谢浪忍不住惊呼道，“如果我们也能够拥有这么强大的机关的话，自然也就不用担心应尤了。哈哈，到时候我不仅要复制，而且还多复制出几个来，日后就算不用和天机城联手，也一样可以对付鬼斧和应尤那厮——不过，那麒麟神兽如此庞大，就算是倾尽九方楼之力，短期之内只怕也未必能够建造出一个来，更不要说什么多复制几个了。”

　　麒麟神兽可不是当初沈铁等人复制的钢铁巨人，以前那钢铁巨人和这麒麟神兽相比起来，简直就只是一根汗毛那么粗细而以。

　　否则的话，这麒麟神兽的威力也不足以让应尤都吃了亏。

　　看来土牧这位祖师爷虽然人不在天机城了，但是毕竟还是给天机城留了一点保命的好东西，可是九方楼就没有这么好命了，一切都只能够靠自己动手了。

　　不过这霸虎可能当真是谢浪的福星，很快就为谢浪找到了解决的办法。

　　“主人不用担心，霸虎的本事可不止是这么一点。”霸虎解释道，“拥有了机关之心后，我不仅仅只是能够和别的机关进行单纯地的融合，这种融合是神识的融合，我可以将所融合的任何一个机关的力量都发挥到极限，即便是操控这个机关的传奇匠人都做不到这一点。至于复制麒麟神兽的事情，只要有我参与的话，速度也会大大加快的。”

　　“那你打算如何做？”谢浪奇道，霸虎虽然知道麒麟神兽的构造，但是知道归知道，要制造出这么一个巨无霸来，谢浪估计没有一年半载根本就可能，甚至时间还会更长，而且这还是倾尽九方楼全力的条件下。

　　远水救不了近火，谢浪估计应尤和鬼斧是不会给自己这么长的时间了。

　　“麒麟神兽虽然庞大，但是归根到底也是由无数的大小不同的机关器械组合而成的，这些机关器械其实我们九方楼也是有的，我们要做的只是将以前的那些机关兽的机关拆卸下来，然后重新将其组合成麒麟神兽，这么一来就不用重新去制造一个新的麒麟神兽了。另外，因为我知道麒麟神兽的构造，这样就能够轻松地选择到需要的机关，而不会浪费时间，所以，你只需要让九方楼的传奇匠人都配合我就行了，然后将所有的不太重要的机关器械都交给我来分配，我估计根本用不了一年半载，我们就能够拥有和天机城不相上下的守护神兽了。”

　　“好，如果我们也有这东西的话，那也就不用再担心什么了。”谢浪说道，“那就这么定了，我马上就让人去做这件事情，早一点将这麒麟神兽制造出来，我们就早一点安心。”

　　总算是找到了解决办法。

　　尽管事情没有能够如谢浪想象的那么简单，让霸虎去将天机城的麒麟神兽“拐骗”过来，但是如果能够复制出跟天机城一样的东西来，谢浪觉得还是挺不错的。

　　不过，要复制出这种巨无霸来，也不知道要消耗掉九方楼多少的机关器械才行。要知道，那麒麟神兽的大小可就是整个天机城的大小啊。


第七百一十七章 见不得光（一）

　　事情定下来之后，谢浪立即去和诸葛明商议，这一次也叫上了沈铁。

　　几个月的苦修锻炼之后，沈铁的修为如今也是突飞猛进，而且竟然已经突破进入天工境界了。

　　这一点连谢浪都没有料想到，因为以沈铁的资质来看，谢浪觉得他可能根本无法突破地工和天工的界限。毕竟对于任何传奇匠人来说，地工、天工的界限可是一个很难突破的关口，许多资质优异的传奇匠人穷尽一生都没能突破。

　　所以看到沈铁的时候，谢浪对他笑道：“恭喜，想不到这么快你已经突破进入了天工境界。”

　　沈铁有些憨厚地笑了笑，说道：“哪里，比起你们来，我可是差了许多。不过，总算是完成了家族使命，真正成为了一名传奇匠人。”

　　“你不是早就已经是传奇匠人了吗？”诸葛明笑道。

　　“对于我而言，只有进入天工境界才算是真正的传奇匠人，如果不能够感应和使用天地本源力量，那算什么真正的传奇匠人呢？你说对吧？”沈铁反问道。

　　“如果你非要这么说，我也只能够承认了，不过正如谢浪所说，你能够有今天的成就，的确是可喜可贺了，能够进入天工境界，当真是不容易的事情。”诸葛明说道。

　　“是啊，也的确是不容易。”沈铁说道，“如果不是进入了九方楼，有这么好的机会和九方楼的这些传奇匠人高人们交流，不要说进入天工境界了，只怕我现在能不能进入地工境界都是很难说了。”

　　“说起来可真是不好意思，这些日子让你受累了。”谢浪说道，沈铁进入九方楼之后，的确是给了谢浪许多帮助。尽管沈铁没有诸葛明的智慧，能够为谢浪出许多的主意，但是沈铁干事情的确是没话说，进入九方楼之后，先是为谢浪制造了大量的“山寨”时轮金刚，随后又按照宁彩儿的意思，从新改建、修缮了九方楼，这些事情沈铁都是一直参与其中，并且从来都没有抱怨过。

　　不过也正是因为如此，沈铁虽然资质远远不及谢浪和北冥，甚至也比不上诸葛明，但是经过了九方楼的这些日子苦修，加上这些日子从跟九方楼的其余传奇匠人那里学到了不少的宝贵经验，这才让沈铁有了今日的成就。的确，如果单凭刻苦而言，只怕谢浪几个人谁都比不上沈铁，而沈铁也是凭借这一股狠劲，得到了九方楼许多传奇匠人的尊重，这让沈铁着手的几件事情都办得非常顺利。

　　“客套话就不说了，我帮你也是等于帮了我自己。”沈铁说道，“在九方楼这一年左右的时间当中，学到的东西当真是比我以前十几年学到的都要多得多，很多东西都是我从来没有见过也从来没有想过的东西，但是在这九方楼当中，都一一实现了，而且我也实现了家族的愿望，成为了真正的传奇匠人。以后，我们沈家也是真正的传奇匠人之家了。”

　　“好了，你也不用感慨了。”谢浪说道，“现在还有更重要的事情要你去做。这一次，我希望你越快做成越好。”

　　“究竟是什么事情？”沈铁疑惑道，他已经感觉到了谢浪和诸葛明的担忧。

　　于是，诸葛明连忙将应尤的事情告之了沈铁，然后告诉了他关于复制麒麟神兽的事情。

　　“原来是这么个事情啊。”沈铁释然道，“我说你们也太担心了吧，不过就是依葫芦画瓢嘛，要制造出天机城一样的东西，那还不容易了，这件事情就交给我去搞好了，到时候你们希望复制出多少个，我就给你们多少个好了。”

　　谢浪苦笑道：“沈铁，你有这份干劲自然是不错了，不过我们不是要复制多少个，而是一个。如果你能够三个月之内将其复制出来，那就已经是很不错了。”

　　“你们也太小看我的能力了吧。”沈铁说道，“现在九方楼的许多人，对我沈铁也算是服了，虽然不敢说一呼百应，但是干起事情来肯定是没得说。”

　　“那只是因为你不知道这个麒麟神兽究竟有多么庞大。”谢浪轻叹道，用神识将麒麟神兽的样子传递给了沈铁，让他可以直观地感受到这个任务是多么艰巨。

　　片刻之后，沈铁的脸色都变了，惊呼道：“我的娘，天机城里面竟然还有这么恐怖的东西存在？以前我见到他们那什么鲲鹏，就以为是了不起的巨无霸了，想不到这个麒麟神兽竟然这么庞大，足足占据了整个天机城——不，整个天机城其实就是在它上面。三个月时间要复制它，我可是一点把握都没有了，而且关键我们连样品都没有，想要凭空制造出这么一个大家伙，这——”

　　“正是因为这样，所以我派了一个‘人’来帮助你。”谢浪笑了笑，让霸虎出现在了自己的手掌当中。

　　片刻之后，沈铁已经感应到了霸虎的神识，同时也就清楚了天机城那个麒麟神兽的构造。

　　“这件事情，就让霸虎来主持了，你好好配合它，希望三个月之内能够将这麒麟神兽复制出来。”谢浪对沈铁说道。

　　“但是……以这个麒麟神兽的庞大程度来看，我们九方楼根本就没有这么多的机关器械和人力来制造它，我恐怕三个月时间根本就无法完成的。”沈铁说道，这个时候他心中完全没有底了。从霸虎的神识当中，沈铁真正明白这麒麟神兽简直就和万里长城一样工程浩大，绝对不是短期之内可以完成的。

　　“如果不能够完成的话，也许九方楼就会被击溃。”谢浪叹道，“我也知道这几乎是不可能完成的事情，但是形势已经如此，如果我们不能够找到跟鬼斧抗衡的东西，那么也许等应尤再次出动的时候，就是我们九方楼灭亡的时候了。所以，这一次我打算倾尽九方楼全部的人力和物力来做这件事情，如果建造麒麟神兽的机关器械不够，那么就将原来的拆卸下来，这个霸虎会帮助你的，总之无论如何都要完成这件事情。我想，整个九方楼当中如果还有一个人能够帮我办成这件事情，那个人肯定就是你了。”

　　沈铁不再多说什么了，既然他是谢浪信赖的兄弟，那么这件事情就不能够再推脱了，这可是事关九方楼存亡的大事情，诚如谢浪所说，如果他不去做的话，谢浪还能够放心交给谁去做呢。

　　商议完毕之后，沈铁立即就去召集人手，似乎一点时间都不打算浪费掉。而事实上，也根本没有什么时间可供他浪费的。

　　而谢浪和诸葛明，也开始分头去准备了。

　　虽然之前九方楼和天机城之间已经有了盟约，但是从高斩的态度上面，谢浪和诸葛明已经明白这种盟约对于高斩来说和放屁差不多，如果鬼斧和应尤真的首先拿九方楼的开刀，只怕天机城也顶多就是做做表面功夫，象征性地给一点“援助”而已，根本就不会真的帮助九方楼。

　　九方楼不像天机城，底蕴丰厚，经得住折腾。

　　一旦鬼斧和应尤如同狂风暴雨一般袭来，谢浪很清楚后果会是怎样的。

　　所以，当诸葛明和沈铁忙着准备的时候，谢浪自己也没有闲着，拼命地提升着自己的实力，并且将当初霸虎吸收到的三个应尤分身的实力逐渐融入到身体当中。当时的情况实在是太危急了，谢浪只是勉强将三个应尤分身的力量吸入身体当中，但是却没有来得及完全炼化吸收，这时候回到九方楼之后，谢浪自然要尽快将这些力量吸收掉，免得暴殄天物了。

　　几个小时之后，谢浪终于完全将这些力量吸收，先前应尤分身留下的伤势已经痊愈，而谢浪明线感觉到自己的实力再次提升，身体状态更进一步。

　　而“培育”在手掌当中的那些降头，因为吸收了大量的信仰之力，也开始从新活跃起来，看样子很快就能够恢复其战斗力。不过，目前为止，谢浪还没有想到能够让这件“秘密武器”如何发挥更强的威力。

　　确认身体已经完全复原之后，谢浪开始将神识注入到原神器当中。

　　这颗原神器，正是囚禁着偃遐神识的原神器，现在是谢浪找这家伙算账的时候了。

　　看见谢浪的神识出现在原神器当中的时候，偃遐已经开始畏惧了，因为这无疑证明了谢浪并没有如同他预料的那样死去，而且现在谢浪的神识好像比之前更加强大了。偃遐老奸巨滑，他自然很清楚这一次谢浪是来跟他秋后算账的，而且这一次只怕没那么容易混过去的。

　　“谢浪……谢先生，看到你平安无事，这个我就放心了。由此可见，谢先生果然是有神佛保佑，能够逢凶化吉呢，而且看你修为更胜先前，实在是可喜可贺呢……”偃遐虽然心中害怕的，但是却在尽量奉承着，希望等下谢浪不是要让自己完全魂飞湮灭，连神识都被炼化掉。

　　“我说过，我会来找你算账的。”谢浪冷冷地打断了偃遐的话头。


第七百一十八章 见不得光（二）

　　“谢先生，这个……上一次的事情，千错万错的确都是我的错，我心里面不应该心存侥幸，其实我当时很想帮你一把的，只是一时间鬼迷了心窍，竟然想到要报复你，想当初你虽然杀了我，但是却好歹留下了我的神识，也算是给我一线生机，我这么做真他妈的不是人啊……”

　　为了神识不被炼化掉，此刻偃遐什么都不顾上了，如果此刻他还有肉身的话，只怕偃遐当真会跪在谢浪面前，一把鼻涕一把泪地求饶。

　　可见，即便到了这神工境界又如何，当真正意义上的死亡来临的时候，依旧会感到恐惧，甚至比普通人的恐惧还要大上许多。

　　现在的偃遐，心里面不知道多后悔，之前为了逞一时之快，拒绝了谢浪的要求，当然偃遐本以为谢浪会死掉的，但是很明显他的判断错了，而且错得非常离谱。此一时彼一时，现在谢浪已经脱困，而且状态比之先前更胜一筹，偃遐当然知道接下来会发生什么事情了。只是，他希望谢浪不要将自己的最后一丝神识都给炼化掉，如果那样的话，他就永远都没有出头之日了。

　　所以，偃遐几乎是竭尽所能地求饶，这个时候的他已经根本谈不上还有什么尊严了。

　　“如果之前你能够明白这个道理就好了。”谢浪淡淡地说道，对于偃遐的求饶丝毫也不动摇，“好好享受吧，看来之前我对你实在是太仁慈了，所以你才会在关键时刻背叛我，不过以后不会再有这样的情况发生了。”

　　随后，谢浪的神识退出了原神器。

　　留给偃遐的，只有漫天的火海，将偃遐所有的神识都围困在那似乎永远都不会熄灭的火焰当中，偃遐的神识将会在烈火的煎熬中逐渐被炼化掉。

　　并且，这将会是一个很漫长的过程，谢浪当然不用急于将偃遐这厮炼化掉，甚至他根本就没有打算让偃遐真的魂飞湮灭，毕竟偃遐这厮可以成为谢浪的“长期补品”，就这么一次性地炼化掉，实在是有些不划算。但是，谢浪当然不会告诉偃遐他心中的想法，这一次谢浪打算让偃遐吃尽苦头再说，否则如果再次遇到危险，谢浪也不敢保证这厮还会不会临阵倒戈。

　　在谢浪将神识退出原神器的一刹那，他就已经感应到了偃遐痛苦的呼声，但是对于这种人谢浪当然不会心慈手软，这种缓慢的炼化过程至少也要持续好几天，谢浪打算等到偃遐这厮被炼化得奄奄一息的时候再说，那时候相信这厮也差不多应该被驯服了。

　　出了密室之后，谢浪正要打算和沈铁汇合，看看他将复制麒麟神兽的事情准备得如何了，忽地感应到几股强大的神识力量迅速朝着九方楼所在的方向飞来，而且目的地正是沈铁等人所在的方向。

　　“难道应有这厮这么快就找上门来了？”谢浪心中惊呼道，如果真是这样的话，那么九方楼今日真是危险了，所以谢浪连忙大吼一声示警，随即向着沈铁等人所在的地方飞快赶去。

　　当谢浪赶到沈铁等人所在的地方的时候，那几股强大的神识力量也已经到达，不过情况还好，来的人并非是应尤，而是以牛长老为首的天机城中人，连同牛长老在内一共是六个人。

　　六个人虽然不多，但是关键是这六个人都已经到了神工领域，这一股强大的势力当真不容小觑。

　　“真是想不到，天机城当中竟然会有这么多的神工级别高手，看来以前还是低估了这天机城。”谢浪心中想到，之前天机城和九方楼之间虽有争斗，但是看得出来天机城根本就没有出全力，否则只怕九方楼早就被天机城给荡平了；另外还有一个解释，那就是高斩并不能够代表整个天机城，之前他也没有办法挥使这些神工级别的高手，但是天机城的元老会却似乎有这个权利。

　　“原来是牛长老。”谢浪向牛长老招呼道，“以前我真是看走眼了，想不到牛长老竟然也已经踏入了神工领域。只是，不知道牛长老今日兴师动众，究竟是为了什么呢？”

　　谢浪不止一次见过牛长老，只是一直以来牛长老都收敛了他自己的气息，让他自己显得平凡无奇，所以即便是谢浪也不免看走眼了，今日看到牛长老竟然也是神工领域的人物，谢浪心头不免对这牛长老的隐忍感到有些担忧。

　　越是善于隐忍的人，越是不好对付的角色。

　　“谢先生，我就开门见山直说好了。”牛长老说道，“今天前来的人，都是我们天机城元老会的人，之前因为高斩的缘故，导致我们和谢先生的谈话不欢而散，这里我先向谢先生赔一个不是。不过，机关之心对我们天机城非常重要，所以我希望谢先生能够将机关之心留在我们天机城，如果你肯答应这个提议的话，那么我可以代表元老会和整个天机城，跟九方楼达成真正的盟约，一旦九方楼有危险，我们天机城将在第一时间援助，这个可算是我们元老会对九方楼和谢先生的一个承诺。”

　　如果这个提议不涉及霸虎的话，谢浪肯定想都不想就会答应，因为九方楼目前的形势的确不容乐观，相对而言，天机城的确是比九方楼更有抗衡鬼斧和应尤的本钱，尤其是现在牛长老竟然带来了六个神工级别的传奇匠人，加上高斩这位城主大人，也就是说天机城至少有七个神工坐镇，相对于九方楼来说，光这一点已经是望尘莫及了。

　　如果天机城真的承诺和九方楼同进退，那么也算是解了谢浪的燃眉之急。

　　但是很显然，谢浪是不能够答应牛长老的这个提议，原因其实也很简单，对于谢浪来说，霸虎已经不再是普通的机关了，任何人都不能够再如同操控机关一样去操控它，即便是谢浪自己也不行。

　　“对不起牛长老，这个提议恐怕我不能够答应。”谢浪说道。

　　这话一出口，谢浪立即感觉到了一股强大无匹的压迫力。

　　很显然，跟随牛长老而来的这五个神工级别的高手，当然不是来充充场面的，大概牛长老也知道谢浪不可能这么容易就答应了他的提议，而他对这机关之心分明是志在必得，所以甚至不排除他们可能要动武了。

　　不过就在这个时候，诸葛明等人也行动了起来。

　　诸葛明察言观色的功夫何等利害，收到了谢浪的警示之后，他立即就调动了九方楼的所有传奇匠人，立即发动了终极杀阵，将牛长老等人全部围困在终极杀阵当中。

　　不得不承认，面对牛长老六个人的时候，这种压迫力甚至比应尤的四个分身还要让谢浪难受，但是谢浪却没有半点退缩之意。

　　因为这个时候，谢浪也感知到了终极杀阵的存在，他立即就和阵法融和为一体。

　　九方楼所有人聚合而成的终极杀阵，其中蕴藏的力量自然是非同小可。更何况这阵法还将沈铁当初复制出来的上千个钢铁巨人纳入其中，虽然阵心处只有谢浪这么一个神工坐镇，但是整个阵法释放出来的力量绝对不比牛长老的这六个神工差，甚至可能还在其上。

　　所以这阵法一结成，谢浪周身的压力顿减，而牛长老等人却不得不跟整个九方楼传奇匠人的气势抗衡。

　　先前牛长老六个人的出现，着实让谢浪和九方楼的人惊住了，六个神工释放出来的气势的确是非同小可，天机城的每个传奇匠人都能够感受到这种莫名的压力。不过，这个时候却轮到牛长老等人吃惊了，牛长老当然知道谢浪不会那么容易妥协，所以他才邀了其他五个神工级别的人物，就是要兵不血刃地让谢浪屈服，答应他的条件。天机城虽然实力雄厚，但是牛长老也知道这种时候绝对不能够跟九方楼硬拼，那样只会便宜了鬼斧，但是机关之心至关重大，所以权衡之后，牛长老带着五个神工来九方楼，就是希望谢浪知难而退，况且他提出的条件也算是不错。

　　可惜的是，牛长老还是低估了九方楼。

　　九方楼也许只有谢浪一个神工级别的人物，但是整个九方楼的传奇匠人联合起来，整体释放出来的力量却显然超过了六个神工拥有的力量，而更让牛长老等人吃惊的是九方楼这些人释放出来的气势不仅强大，而且全然没有破绽可寻，完全就是浑然一体，就算他们打算下手，也根本找不到下手的地方。

　　终极杀阵名不虚传，这个时候牛长老等人才真正察觉到他们已经失算，天机城也许可以击败九方楼，但是绝对不可能是轻而易举的事情。

　　“谢先生，何必搞得如此剑拔弩张呢？”估摸了一下自己这一方讨不到什么好处之后，牛长老只得改变先前的计划，说道：“谢先生何必一口回绝，如果对先前的条件不满意的话，我们还可以继续商议，毕竟如今的情况你我都清楚，双方联手才使正道。”


第七百一十九章 见不得光（三）

　　谢浪见牛长老等人服软，心中稍微安定了下来。

　　此番牛长老六人前来，虽然人数不多，但是气势和实力上面却是站足了上风，六个神工一齐出动，只表明了一个问题——对于机关之心，他们势在必得。

　　涉及到重大利益的时候，根本没有什么情面可言，别看先前谢浪对这牛长老感觉还不错，但是知道了机关之心的事情之后，这牛长老立即就翻脸了，一改先前谦和的样子，对于机关之心分明是志在必得。

　　其实这也不难理解，麒麟神兽对于天机城的作用不言而喻，但是如果没有机关之心，这麒麟神兽的威力至多只能够发挥三成，对于天机城的人来说，这当然不是什么好事情，尤其是在应尤和鬼斧在一旁虎视眈眈的时候。

　　“牛长老说得不错，双方联手才是正道。”谢浪淡淡地说道，“只是今番牛长老兴师动众，天机城出动了六个神工级别的高手，对于我来说，这似乎不像是要联手，分明是要来我九方楼立威的呢。只是，我恐怕诸位的如意算盘要落空了，九方楼虽然不是什么龙潭虎穴，但是也不是各位想来就来，想走就走的地方，如果今天不给我们九方楼一个交代，那就莫怪我翻脸不认人了。”

　　谢浪当然并非想和牛长老等人发生冲突，但是如今对方已经到自己家门口来抖威风了，如果还是一位求和、忍让的话，反而只会让对方更加强势，而弱了自己的威风，这种情况之下，谢浪无论如何也不能够示弱，否则对于九方楼的传奇匠人的士气打击一定很大。

　　牛长老等人如今也是骑虎难下，本来以为凭借六个神工的实力和气势，已经足够让谢浪和九方楼妥协了，谁知道这九方楼也当真有几把刷子，阵法结成之后，释放出来的气势和力量竟然丝毫不亚于天机城六个神工联手的力量。

　　如果一旦真的发生冲突，那也不过是鱼死网破的局面，牛长老等人要想全身而退，那根本是不可能的事情，更何况在这种节骨眼的时候，牛长老等人比谢浪更不愿意看到那种两败俱伤的局面。

　　“谢先生一定是误会了。”牛长老沉默片刻之后，陪笑道：“我们今日来这里并非是来抖威风的，相反只是为了显示我们和九方楼合作的诚意罢了，我身旁的几位都是元老会的元老，我们来这里就是表示我们几个人完全可以代替整个天机城和你们九方楼达成合作的决议，之前谢先生和高城主有些误会，所以上一次在天机城不欢而散，这一次希望我们能够抛开成见，精诚合作。”

　　什么表达诚意之类的话当然只是瞎扯，谢浪当然知道这只是台面上的话，但是牛长老这么一说，总算是让双方都有一个台阶下，何况彼此都知道眼下绝对不是什么拼死一战的时候。

　　所以，谢浪也是见好就收，有了牛长老这番话之后，谢浪和九方楼也就得了面子。

　　谢浪笑道：“原来是这样，那我可真是有些误会了牛长老的意思了，既然这样，请六位贵客到我九方楼里面一叙，今日我们就好好商谈一下合作的事情。”

　　双方敌对的气势立即消散了，不过诸葛明并没有让终极杀阵散开，隐隐约约保持着待发的状态，因为他也无法肯定牛长老为首的这一批天机城“老狐狸”会不会突然改变主意。

　　姜还是老的辣。

　　这话真是一点没错。

　　高斩这厮虽然强势，但是这种人的意图往往很容易被人看穿，对于诸葛明这种聪明人来说就更不是什么难事，但是牛长老这些老狐狸则不一样，喜怒都表现在脸上，让你根本无法猜测他内心真正的想法，这种人才是真正难以对付的。

　　进入天机城的议事大厅之后，其余的人自然已经散去，只留下诸葛明等九方楼的重要人物。

　　双方坐定之后，谢浪才道：“几位长老远道而来，今天我也没什么准备，如果招待不周，还请见谅。”

　　“谢先生言重了，今番忽然前来，希望没有打扰到谢先生和诸位。”牛长老说道，“无事不登三宝殿，如果不是关乎我天机城的大事情，今天也不用我们几个老鬼亲自跑一趟了，机关之心可是关乎我们天机城能否抵御应尤的大事情，所以希望谢先生慎重考虑一下，如果你肯将机关之心转交给我们，那么无论什么条件都是可以商议的。”

　　“机关之心，又是机关之心。”谢浪心想到，看来牛长老这些老家伙对于霸虎是志在必得的，但是谢浪却不甘心就这么将霸虎送给天机城，尽管天机城开出的条件肯定会非常优厚的。

　　不过，如果不答应牛长老等人的话，谢浪又担心会和天机城尤其是这些老家伙的关系会恶化，日后九方楼被天机城和鬼斧两面夹击，那可真是冤枉了。

　　诸葛明察言观色，已经了解到谢浪的难处，站起身说道：“天机城的各位长老，君子不夺人所好，各位可能还不知道，你们口中的机关之心，本是我们九方楼主人的灵器炼化而成，对于他来说，这机关之心可不只是一个机关，而是一件珍贵的东西，如果要将这机关之心送给天机城，自然是很难割舍的。我们九方楼主人和我是朋友，我知道他一向都是你念旧的人，如果就这么将机关之心送给你们，对他来说的确是很为难的事情……”

　　诸葛明唠唠叨叨，扯东扯西，就是不将话题往正事上面扯，分明就是要分散牛长老等人的注意力，同时也给了谢浪更多思考的时间，以便做出最合适的决定。

　　诸葛明的口才委实不错，一口气闲扯了至少十几分钟，终于牛长老身旁有一个人忍不住打断了诸葛明的话头，说道：“这位……小兄弟，今番我们前来九方楼可是为了商议大事情的，小兄弟如果要谈什么故事的话，还是请改日来我们天机城再慢慢谈吧。谢先生，不知道你考虑得如何了，今天既然我们已经来了九方楼，无论如何，还请你给我们这些老骨头一个交代吧。”

　　做决定的时候终于来了。

　　诸葛明闲扯的时候，谢浪已经权衡了许多，一方面他不想霸虎落入天机城的手中，另外一方面他又不想跟天机城的关系交恶，置整个九方楼于危境当中。

　　“牛长老，凡事都要解决的办法，既然九方楼和天机城双方都有合作的诚意，我看这件事情解决起来也并不困难，不过我想双方都要做出一点让步才行的。”谢浪说道，“机关之心我是不能够让各位带走了，不过我可以承诺天机城受到危险的时候，我会携机关之心和九方楼的人第一时间来援助，你看如何？”

　　“这……”谢浪的这个提议很显然并不能够让牛长老满意，但是或者这却是唯一的解决办法，诚如谢浪所言，除非双方都作出让步，否则这件事情肯定无法达成一致。

　　牛长老先前准备强势让九方楼和谢浪屈服，从而让出机关之心，可是计划赶不上变化，牛长老怎么都没想到区区一个九方楼竟然能够抗衡天机城的六个神工，这让他的想法已经大为失算，如今既然不能够强取，似乎妥协已经是唯一的出路了。

　　这种时候，犯不着和九方楼交恶。

　　权衡、妥协，妥协、权衡，任何谈判都无非是这样一个过程。

　　知道目的无法达到之后，牛长老也只能够选择妥协了。

　　看到牛长老点头，谢浪说道：“今日难得牛长老和各位光临我们九方楼，而且还达成了这么好的协议，我看晚上我们九方楼就摆宴庆祝，还希望各位能够赏脸。”

　　“谢先生好意我们心领了，不过如今的情况你也很清楚，应尤和鬼斧随时都有可能来挑衅，我们几个人还是要回天机城坐镇的。”牛长老说道。

　　谢浪当然也只是客套地说说罢了，谁有心思这个时候搞什么宴会，谢浪巴不得早一天将麒麟神兽复制出来，那时候抵御鬼斧自然不必说了，而且也不需要再看天机城的脸色行事。

　　有了机关之心后，就算谢浪他们这个麒麟神兽只是山寨版，发挥起来的威力只怕比天机城的还厉害。

　　客套了一番之后，牛长老等人便一起离开了，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　看着牛长老这帮人走了之后，诸葛明这才下令散了终极杀阵，冷笑道：“想不到天机城元老会的这些老家伙，也不是什么好东西，亏我之前对这个牛长老印象还不错，想不到这老家伙心思比偃遐还要厉害，今天我们要不是应付得好，只怕这几个人非得要强取机关之心了，那时候我们九方楼的尊严只怕就彻底扫地了。”

　　“是啊，今天要是将机关之心送出去，那就等于是向他们天机城屈服了。”谢浪冷哼道，“天机城，总是喜欢搞这些见不得人的勾当，不过迟早有一天天机城会是我们的。”


第七百二十章 丧家犬（一）

　　“怎么，你现在也成了野心家不成？”诸葛明听见谢浪有吞并天机城之意，打趣他道。

　　谢浪正色道：“的确，以前我根本没有想过吞并天机城，一则是因为我们当时没有那个实力，二则也是因为的确没有那心思，因为我总觉得天机城和九方楼是可以并存的。但是现在看来，之前的想法是错了，而且还错得很离谱。以前我总认为天机城和九方楼之间的问题是高斩，只要除掉高斩这厮，九方楼就完全可以与天机城并存且毫不相干、互不侵犯，并且，我也一直都在这么做。但是现在我算是看清楚了，无论是高斩还是天机城的元老会，他们其实都是容不下九方楼的，只是因为一些原因和顾及，才让他们一直没有全力进攻九方楼。如果没有鬼斧一直以来的威胁，我想他们也许早就出手了。”

　　从今日牛长老等人的表现来看，谢浪完全可以感觉到天机城的这个元老会其实也对九方楼有所图谋的。

　　至于高斩，也只不过是元老会的代言人而已，也许高斩自己都不想承认这个事实，不过无论高斩怎么挣扎，他其实一直都在元老会的掌控之中。

　　天机城的圣山上的那些老古董，表面上只是修行不问世事，但是暗中却掌控着整个天机城。

　　“这么说来，我们还应该感谢鬼斧不成？”诸葛明苦笑道。

　　“谁都不用感谢，真要感谢的话，那也是感谢我们自己，因为能够坚持到今天，都是我们自己干出来的。”谢浪说道，“当务之急，是加快复制麒麟神兽的速度，虽然牛长老这帮人已经退去，但是我估计他们还不会死心的。以后霸虎由我亲自保管，以免让其落入天机城手中。”

　　“复制麒麟神兽的事情你就不用操心了，你还是赶紧修炼提升自己的实力吧。”诸葛明叹到，“真是人比人气死人，人家天机城一来就是六个神工，而我们九方楼现在就你一个人能够撑门面。虽然大家都没说什么，但是我知道你也注意到了，九方楼的人看到天机城竟然有六名神工的时候，多多少少还是有些惧怕的。”

　　在传奇匠人当中，神工几乎就等同于神的存在，对于普通的传奇匠人来说，神工释放出来的气势都带着一种威慑力，天机城一下子出来六名神工，对于九方楼的传奇匠人来说，的确带来了一种无形的压迫力。

　　“是啊，这当真是人比人气死人。”谢浪叹道，“北冥这家伙也睡得够久了，真不知道他怎么还不醒过来，现在九方楼的终极杀阵，要是没有了我，都不知道谁还能够去占阵心的位置。算了，多想也是无疑，我还是继续去潜心修炼，其余的事情就交给你和诸葛明了。”

　　诸葛明也知道现在时间比金贵，于是也不再多说，协助沈铁去准备建造麒麟神兽的事情了。

　　而谢浪，则打算再次进入密室修炼，以期望再行突破。

　　刚要进入密室，谢浪却接到了寝室里面的电话，这电话是林强打来的，他对谢浪说道：“谢大少，你也消失太长时间了吧，这学期你大概是一节课都没有露面呢，眼看就要考试了，你还回不回来啊？”

　　“考试，什么考试……算了，兄弟，我估计是没有时间去参加考试了，直接等补考好了。”谢浪叹道，“我这边要打仗了，哪还有心思考什么试。”

　　“我日，打仗了？你究竟跑哪里去了？”林强问道。

　　“阿富汗。”谢浪说道，“有时间回来请你们吃饭，挂了。”

　　寝室里面林强听见谢浪挂了电话，摇头说道：“妈的，谢浪这家伙日子过得真是潇洒啊，连考试都敢缺席，不过人家也确实是有这资格，金钱、美女都到手了，大学的目的已经完全达到了……”

　　一边林强还在羡慕，而谢浪这边却已经再次进入了苦修阶段。

　　这一闭关苦修，转眼间就是五天。

　　五天之内，谢浪几乎没有休息，也没有吃喝，完完全全就是修行。

　　不过，效果并不是十分明显，虽然每时每刻谢浪的实力都在提升，但是他知道和应尤等人的差距实在是太大了，毕竟人家可是拥有了数千年的“道行”，谢浪短时间之内怎么也不可能接近，更谈不上超越。

　　除非，谢浪每天能够搞到一个应尤的分身来吞噬掉，直接吸收其力量。

　　但是，这种机会肯定很难遇到，而且一旦遇到，搞不好完蛋的很可能是谢浪自己。

　　当初为了干掉偃遐，谢浪和诸葛明就计划了许久，连同十八等人，费了好大功夫才将其击杀。而要对付应尤，那几乎是天方夜谭了。

　　如果上一次不是霸虎融合了天机城的麒麟神兽，只怕搞不好就是谢浪的神识被人家给吞噬了。

　　五天的苦修结束之后，谢浪想到了被关押在原神器当中的偃遐，将神识透入到原神器当中，查探偃遐这厮的情况。

　　可怜的偃遐，被谢浪折磨了几天之后，看起来竟然已经是奄奄一息了。

　　谢浪讲原神器里面的火焰收了之后，发现偃遐这厮的神识已经被炼化得差不多了，如果再晚上几天的话，估计偃遐这厮就真的已经魂飞魄散，完全变成一团纯粹的力量了。

　　不过，即便如此，谢浪当然不会对这厮有什么同情心，冷冷地说道：“偃遐，你现在感觉如何？”

　　“谢大少，我求求你了，放过我吧，这里面简直是生不如死啊，千错万错都是我的错，之前我他妈的鬼迷心窍，这才拒绝了你的提议，如今我已经幡然悔改，也吃到了苦头，求你高抬贵手……”不待谢浪多说，偃遐已经开始跪地求饶了，这些天的折磨，让他的神识已经濒临崩溃了。

　　“生不如死的滋味看来你已经体会到了。”谢浪淡淡地说道，“这么说，你宁愿真正的死掉了？既然这样的话，我就成全你好了！”

　　谢浪大喝一声，看样子已经打算动手。


第七百二十一章 丧家犬（二）

　　“不是，不是——”偃遐连忙继续求饶，“好死不如赖活着，你就放过我这一马，以后无论做牛做马，赴汤蹈火，我都全听你的了。”

　　神识被一点点炼化的滋味看来当真是不好受，偃遐这厮原本也是有几分傲气的，但是经过了这几天的折磨，他什么自尊、傲气都全没有了，就算让他去舔鞋子估计他也会不会犹豫的吧。

　　谢浪当然不会真的就将偃遐弄一个魂飞湮灭，虽然这样做无疑是很解气的，但是这么做的后果却是相当的不明智，因为那样的话，偃遐就不能够成为谢浪的长期补品了。不过，谢浪却不想偃遐看到他的真实想法，所以这几天谢浪一直用火焰煎熬着偃遐的神识，就是希望这厮能够真正老实起来。

　　现在来看，谢浪要的效果基本上是达到了。

　　“好吧，那我就再给你一次机会，但是绝对绝对没有再下一次的机会了，如果下一次的话，我直接就会将你的神识全部炼化掉。”谢浪冷冷地说道，开始将天地本源力量注入到原神器当中，让偃遐的神识开始逐渐恢复元气。

　　“我再也不敢了。”偃遐一边贪婪地吸收着原神器当中丰盛的天地本源力量，一边解释着，希望谢浪能够彻底对他放心。

　　而事实上，谢浪当然永远都不会相信偃遐这厮的，狗改不了吃屎，谢浪当然知道偃遐不可能真正变得善良的，但是谢浪要做的只是如何来真正合力利用偃遐这个“补品”，仅此而已。

　　收拾了偃遐之后，谢浪正打算去找宁彩儿聊聊，喝喝她亲手泡的茶水，适当轻松一下，谁知道还未到宁彩儿所在之处，谢浪立即感觉到一股强大的神识逼进。

　　强大而且熟悉。

　　是昆山的神识。

　　而且还是昆山求助的神识。

　　从昆山的神识携带的信息当中，谢浪立即明白了是怎么一回事，连忙召集了十八和他的十七个师兄弟们出发，火速赶往昆山所在之处。

　　因为昆山一路上都是向九方楼所在的方向逃遁的，所以这个时候距离九方楼已经不远了，谢浪等人乘坐的飞行器不过用了几分钟时间，就已经找到了昆山所在之处，然后迅速投入到了战斗当中。

　　昆山的对手谢浪并不陌生，居然也是应尤的三个分身，三道黑色的影子。

　　虽然只是三个分身，但是因为彼此配合恰如其分，没有任何的破绽，竟然打得昆山全无还手之力，并且连摆脱他们都做不到。

　　昆山也算是可怜，千年的修为竟然被这三个影子打得如同丧家之犬，不过他也算是利害，竟然坚持了好长一段时间，当他意识到实在没有办法摆脱这三道影子的时候，昆山这才想到了九方楼和谢浪，他明白这可能是自己唯一的生路，毕竟之前昆山和谢浪多少还是有一点交情的。

　　很显然昆山对谢浪的看法是正确的，这种时候谢浪并没有落井下石，也没有见死不救，而是立即前来解围，不过那三个黑影倒也识趣，见到谢浪等人赶来之后，竟然二话不说立即消失不见了。

　　昆山如蒙大赦，向谢浪说道：“谢兄弟，实在是感激不尽，如果今天你不出手的话，估计我是在劫难逃了，这三个影子也恁地利害，我被他们追缠了整整一天，好几次都差点丢了性命。妈的，真不知道这个世上居然还有这么厉害的角色。不过，它们好像对你有些畏惧呢。”

　　“你也不用套高估我了。”谢浪说道，“如果你知道前几天我就差点死在这些家伙手中的话，我想你就不会这么认为了，这几个影子的利害绝对不是你想象的那么简单。而且，如果我猜得没错的话，它们并不只是想将你杀掉那么简单，否则我估计你应该支撑不了一天时间的。”

　　如果是以前谢浪说这样的话，以昆山的狂傲性格肯定是不会服气的，但是今天的情况不同，如果不是谢浪的救援，昆山只怕是凶多吉少了。所以，昆山轻叹道：“也许是吧，好几次险象环生，我都有些奇怪它们为何没有对我痛下杀手呢。”

　　“我想，那只是因为它们打算将你制成它的‘补品’而已。”谢浪说道。

　　“补品，什么补品？”昆山疑惑道。

　　“你的神识，对它们来说就是很好的补品。”谢浪说道，“前几天交手，这家伙也损失不小，我本来以为它会潜伏一段时间等待力量复原的，想不到它竟然直接找上了你。不过，因为你一个人落单，对于它来说当然是最好的选择，只要将你的力量弄到手，那么它复原的时间将会大大缩减的。”

　　“妈的，原来这厮竟然这么歹毒！”昆山忍不住叫骂道，这个时候他才明白谢浪口中的补品究竟是什么了。

　　骂了几句狠话之后，昆山又道：“谢兄弟，这三个影子究竟是怎么回事，好像你很清楚它们的来历似的，而且上一次你跟它们交过手，还让它们吃了亏？”

　　“要说清楚这个，可就要详细谈论了。”谢浪说道，“这里距离天机城虽然很近，但是也不是久留之地，这些影子的厉害远远超出了你我的想象，还是等到了九方楼之后再说吧。”

　　昆山本来打算跟谢浪客套几句之后就闪人，但是看见谢浪如此小心谨慎，想起之前那三个影子如此恐怖，心头顿时有些发毛，稍作犹豫之后，昆山就跟随谢浪到了九方楼。

　　进入九方楼的大门之后，谢浪才向昆山说道：“你一定是觉得我有些小心过头了吧，但是等下你就知道我这么做事很有必要的，当你听了我说的这些之后。”

　　于是，谢浪就将从天机城回来的途中发生的事情告之了昆山。

　　因为双方都可以用神识进行交流，所以昆山几乎是身临其境地去感知到了那场战斗的残酷，更重要的是他也再次感受到了那些影子的厉害。

　　很快，昆山就知道谢浪所说的、做的其实一点都不夸张，这个叫做应尤的家伙实在是太强大了。


第七百二十二章 丧家犬（三）

　　“但是，应尤这厮为何要和我过不去呢？”昆山问到，“我不过是孤家寡人一个，跟九方楼和天机城都没有什么关系，这厮为何要来找我的麻烦？”

　　“怀璧其罪啊，谁让你有应尤想要的东西呢。”谢浪说道，“先前我就已经说过了，应尤追杀你的目的并不那么简单，它不是要真的杀死你，而是要得到你身体里面蓄积千年的力量，然后他就可以尽快地复原，再跟我们九方楼和天机城决战，对于应尤来说，他好像已经铁了心要将传奇匠人一并铲除。”

　　“我干他娘的！”昆山骂道，“我跟这厮无冤无仇，想不到他竟然不分青红皂白就要置老子于死地，还想吸收掉老子的神识，这也太他妈的歹毒了吧！不行，这笔帐非得跟他算算不可！”

　　“昆山，你的心情我当然是理解的，不过如果你这个时候去找它，恐怕它是巴不得的呢。”谢浪说道，“君子报仇十年不晚，我看还是从长计议吧。不如，你先留在九方楼当中，就算应尤这厮要来找麻烦，他也不敢现在就来挑战整个九方楼。更何况，如果你和我能够携手，对于应尤来说也必然是一个威胁。”

　　昆山其实等的就是谢浪这句话。

　　之前听了谢浪的讲述之后，昆山就明白自己之所以会被应尤袭击，那也只是因为自己不过是孤家寡人一个，没有别人相助，这才成为了应尤的攻击目标。

　　以前的时候，昆山总认为一个人当独行侠的滋味非常不错，想来就来，想去就去，逍遥自在。但是现在，经历了被应尤分身围捕的过程之后，昆山意识到自己一个人独来独往可不是什么好事情，如果自己身在天机城或者九方楼，今天就不会发生这种事情了，也不会被人家追得丧家犬一样，还弄得是遍体鳞伤，苦不堪言。

　　但是，昆山毕竟是有傲气的，他总不好意思主动提出要留在九方楼避难，那样的话，实在是太丢面子了。

　　所以，这个时候提出这种建议，对于昆山来说再好不过，于是他说道：“嗯，谢兄弟这话不错，报仇也不急于一时，等我养好伤势之后，再跟那厮一较高下。说起来，也有好阵子没有来九方楼了，正好和谢兄弟喝喝酒，合计合计如何对付应尤这厮，现在他可是我们共同的敌人。”

　　“昆山大哥肯留在九方楼，那自然是再好不过的事情了。”谢浪表现出了极大的热情，“如果有昆山大哥坐镇，我们九方楼的实力自然更进一步，应尤那厮再来找麻烦，也需要掂量一下自己的实力才行。”

　　这席话自然非常受用，昆山心头觉得高兴，又道：“谢兄弟竟然如此热情，那我就在九方楼多打扰几天了，顺便我也好好走访一下九方楼，之前都没有来得及好好参观参观，顺便看看能不能帮上什么忙。”

　　“诸葛明，你怎么看待昆山呢？”谢浪私下问诸葛明道，毕竟这方面诸葛明要比他更具眼光和见识。

　　“好事情。”诸葛明说道，“从目前的情况来看，昆山可能是打算留在九方楼了。昆山虽然独来独往习惯了，但是很显然他是不会拿自己的性命开玩笑的，相对于天机城来说，他应该更加倾向于我们九方楼，毕竟好歹你和他还有那么一点点交情。当然，昆山当然不是那种看重交情的人，他之所以选择留在九方楼，自然也只是权衡利益的结果。但是，如果想要收买昆山，这应该是一个千载难逢的机会。”

　　“怎么说？”谢浪问道，他有些不理解诸葛明所谓收买的意思。

　　“昆山是一个高傲的人，高傲的人总是有一个共同的弱点，那就是不想欠人情。如果这种时候给昆山一个让他无法还的人情的话，我估计他就只能够留在我们九方楼了。”诸葛明笑道，“如果能够让他留在这里，对于我们九方楼来说也等于增强了一份力量。”

　　多一个神工坐镇，对于九方楼而言无论是气势上还是实力上都有非常深远的影响，谢浪当然是同意诸葛明的想法，但是想要说动昆山这种人，只怕不是什么容易的事情。

　　“昆山眼高于顶，只怕很难对什么东西动心的。”谢浪说道。

　　“不见得。”诸葛明压低声音说道，“如果是原神器呢？”

　　“原神器？”

　　“俗话都说舍不得孩子套不着狼，能够让昆山真正动心的就只有原神器了。”诸葛明说道，“除非你觉得这个代价太大的话。”

　　“不。”谢浪摆了摆手说道，“我不是说代价太大，只不过有一枚原神器就是从昆山手中夺来的，一直以来他都还有些耿耿于怀，现在将原神器交还，只怕未必能够起到什么好的效果。”

　　“那可不见得。”诸葛明说道，“如果在别的时候，把原神器来做人情不一定有什么好效果，甚至是适得其反，但是这种时候却不然，昆山现在如同丧家犬，虽然口中他没有说的，但是很显然他是很迫切地希望找到提升自己实力的办法，而没有原神器却让他有些头痛。这个时候我们将原神器拱手让出，一则显得我们的诚意，二则也会让昆山欣然接受的。”

　　“好吧，那就这么做吧。”谢浪说道，虽然原神器来之不易，但是能够网罗到昆山这种神工级别的高手，区区一颗原神器谢浪还是舍得的，反正想要收拢十三颗原神器，对于谢浪来说目前根本想都不要想了。

　　前番因为寻找原神器，谢浪和西方黑暗议会以及教廷的关系都交恶了，现在仔细想一想，这些原神器得来的代价真的有点大，险些让九方楼都因此而遭遇灭顶之灾。

　　下定决心之后，谢浪和诸葛明两人就前往昆山的住处。

　　见到昆山的时候，这家伙正在全力聚集天地本源力量，为自己修复身体。

　　昆山紫色的皮肤上面，覆盖着几十道大小不一的伤痕，很显然应尤的三个分身并非那么容易对付的。


第七百二十三章 通风报信（一）

　　明白了谢浪的来意之后，昆山显然有些犹豫。

　　一方面，昆山当然知道他应该呆在九方楼，找一个靠山，这样才能够安心养伤；不过另一方面，昆山却不想因此而被困在九方楼当中，毕竟他昆山也算是神工一级的人物，当然不愿意就此被束缚在九方楼，地位在谢浪之下。

　　“如果昆山先生肯留下的话，我们九方楼当会以上宾对待，并且你可以做九方楼的客卿，身份超然，并不受九方楼规矩限制。”诸葛明连忙解释道。

　　“这个……请容我再考虑考虑，我知道九方楼和你谢浪的诚意都很大，但是我毕竟一个人闲散惯了，所以……”

　　“当然，我能够理解昆山大哥的。”谢浪说道，“既然昆山大哥还在修养身体，我们也就不打扰了。哦，这里有样东西或许能够帮助昆山大哥尽早复原的。”

　　说着，谢浪将原神器递到了昆山的手中。

　　拿到原神器的瞬间，昆山的表情就发生了大的变化。

　　先前昆山是一副淡然的表情，彷佛不食人间烟火一般，但是片刻之后，昆山脸上的表情可就太复杂了，惊奇、疑惑、激动……好几种表情交织在昆山的脸上，他的心情也是各种滋味皆有。

　　要知道，当初谢浪就是为了这原神器和昆山结怨的。

　　这个东西对于昆山来说，一直都是一根刺。

　　如今谢浪将这原神器归还，一方面自然算是化解了双方的恩怨，另外一方面也是为了向昆山表明诚意。

　　“谢兄弟……”昆山沉默半响之后，叹道：“别的不说，谢兄弟这份度量，已经让我昆某佩服了。”

　　“昆大哥这话言重了，只不过是物归原主而已，当初我年少气盛和昆大哥争夺着原神器，实在是不应该，如果当初认识昆大哥的话，我怎么可能会为了区区一个原神器而来和昆大哥争夺呢，如果不是因为这原神器，说不定今日我们已经是好友了。”谢浪说道，“不过，如今将这原神器送还，也算是了却一番心愿，昆大哥放心在这里修养就是，另外，我在九方楼布置了吸收信仰之力的阵法，反正我一个人也吸收不完，昆大哥不妨吸收一些，这样也可尽早将身体复原。”

　　“聚集信仰之力的阵法？”昆山心头大惊，对于昆山这种境界的人来说，能够让他吃惊的东西已经不多了，但是谢浪的这话还是让他心惊不已。

　　这个时候，昆山终于明白为何谢浪这小子进境如此神速了，想不到这区区的九方楼当中竟然会有聚集信仰之力的阵法，这信仰之力对于神工级别的传奇匠人来说，作用自然是非同一般，这一点无论是谢浪还是昆山都是有深切体会的。不同的是，昆山没有什么信徒，也没有谢浪这么好运气，竟然找到了收集信仰之力的办法。

　　所以，昆山当然是羡慕之极。

　　如果说先前的原神器已经让昆山动心的话，那么谢浪接着抛出来的这信仰之力，更是让昆山大为心动。

　　当谢浪说了这信仰之力的聚集和吸收之法后，昆山依照施为，果然是感应到了信仰之力的存在，心中的欢喜可想而知了。

　　现在，昆山立即明白自己需要作出一点承诺和决定了，毕竟谢浪的诚意和给出的好处已经摆在这里了，如果他昆山还不识相的话，那么以后这原神器还有这信仰之力，只怕都跟他昆山没有什么关系了。

　　“既然谢兄弟如此盛情，那么我昆山也不惺惺作态了，如果九方楼有什么地方用得着我昆山，我自当全力以赴的。”正如诸葛明所想，昆山终于做出了承诺。

　　“如此，那当然是好事情了。”谢浪笑道，“不过，昆山大哥你只要放心在这里修行就是，别的事情基本上也用不着你亲自出手的，哈哈，今天真是高兴，有大哥你加入之后，九方楼势必实力大增。日后就算那应尤再次来袭，我们也不用惧怕了。”

　　“哼，应尤那厮实在可恨，这笔仇我迟早会找他报回来的！”昆山冷哼道，看来他对于应尤完全已经是恨之入骨了。

　　“昆山大哥放心，应有这厮可是我们共同的敌人，总有一天我们会让他知道厉害的，不过眼下大哥还是将伤势养好再说，如今这局势当真是动荡不安，我们必须是小心为上啊。”谢浪安慰道。

　　昆山点了点头，说道：“谢兄弟你说得没错，那等我身体复原之后再商议对付应尤的事情。”

　　说吧，昆山进入了老僧入定的状态，开始迫不及待地吸收信仰之力恢复自己的身体。

　　谢浪和诸葛明，自然也就退出了昆山的住所。

　　“嘿，想不到昆山当真加入了我们九方楼。”谢浪笑了笑，显得有些高兴。

　　神工就是实力的象征，单单从神工数量上来说，九方楼跟人家天机城相比较，当真是太寒碜了。

　　不过这下总算是好了一点，多了一个昆山进来，九方楼也就再次拥有两名神工级别的人物了，否则一旦谢浪不在九方楼，这九方楼都没有一个像样的人物坐镇了。昆山这家伙独来独往，几乎没有跟其他人有什么往来，现在有了原神器和信仰之力，一般情况下他根本不会离开九方楼，对于谢浪来说，这昆山就等于九方楼的长期门神了。

　　“对双方彼此都有好处的事情，我看不出来昆山有什么拒绝的理由。”诸葛明说道，“说白了，我们九方楼固然是需要昆山，但是昆山又何尝不需要我们九方楼的庇护呢？”

　　“是啊，彼此合作无非都是建立在利益的基础上。”谢浪说道，“只是，北冥这家伙现在怎么也应该醒来了吧，现在九方楼都到了这地步了，这家伙居然还能够睡着不醒。”

　　“可不是吗，而且现在他老婆也快生了，真不知道他要等到什么时候。”诸葛明说道，“这段时间，我都不敢去看望萧静，因为我实在不想对着她撒谎了。”

　　两人正说着，九方楼有人来通报，说是九方楼外有一个女人找谢浪，但乘坐的却是鬼斧的飞行器。


第七百二十四章 通风报信（二）

　　“女人？”诸葛明笑道，“谢浪，你这小子可真是艳福不浅啊，居然还有女人都找上门了，而且还是鬼斧的人，你可真是厉害，不过以前怎么没听你说过呢。”

　　“别一听女人就来劲，我已经知道这女人是谁了。”谢浪说道，“而且你应该听过，是曲牧香，不过她这个时候来找我们为了什么事情呢。”

　　“曲牧香，就是那个她爹背叛了鬼斧，不知天高地厚、自立门户的那个？”诸葛明问道。

　　谢浪点了点头，说道：“没错，就是她了，其实她也挺可怜的，摊上这么一对父母了。”

　　“怎么，你还生出了怜悯之心了呢，不过你可当心人家今天就是来跟你做戏，博你同情的呢。别忘记了，她可是鬼斧的人，是我们的死对头，你可得注意分寸。”诸葛明说道，“英雄难过美人关，我可不想你死在这位娇滴滴的美人手中。”

　　“行了，你这家伙平时吧话也不多的，但是一扯到女人身上，就好像闭不上嘴一样，你可别忘记了，如果这些话落入了谭由由的耳朵里面，小心她以为你别有心思呢。”谢浪说道。

　　“这个你就不用担心好了，你可别忘了，现在这九方楼里面就呆着一头母老虎呢，宁彩儿可是全面接受了九方楼的日常事务，你以为你私会美女的事情不会落入她的耳朵里面？”

　　“宁彩儿……她才不会向你的谭由由一样醋罐子，更何况这一次曲牧香来这里，肯定不是你想的那些黄色思维，我想她应该有什么重要的事情才对。”谢浪正容道。

　　诸葛明却不理会谢浪，继续打趣道：“没错，算你有本事，能够左拥右抱，不过宁彩儿虽然心肠好，不会跟你计较这些事情，但是可不能够保证她不把这件事情告诉你的冉姐姐呢，那位总算是真正的醋罐子了吧。另外，自从我这色盲症好了之后，产生一些黄色思维，那也没什么奇怪嘛。”

　　“怎么，你的色盲症当真是全好了？”谢浪说道，“如果真是这样，那可就恭喜你了，不过希望你不要色盲刚好，转眼就成为一个色狼了。”

　　“我靠，你才是真正的色狼吧……”

　　两人一边打趣着对方，一边快步向九方楼的大门处走了去。

　　谢浪和诸葛明两人也好久没有这么轻松地谈话了，这些天一直商议的都是鬼斧、应尤还有天机城之间的零碎事情，无论是谢浪还是诸葛明，两人的神经都是完全绷紧的，这个时候才总算有些松弛的感觉了。

　　因为曲牧香是乘坐的鬼斧的子弹头造型的飞行器，所以自然不能够靠近九方楼，如果不是因为她提到了谢浪的名号，只怕很可能被九方楼的人给轰下来，不过这个时候依旧被九方楼的人围住的，直到谢浪下令九方楼的人散开，曲牧香这才能够将她的飞行器停在了九方楼前面的广场上面。

　　“曲姑娘，好久不见，不知道今天找我有什么事情？”谢浪上前开门见山问到。

　　曲牧香看来有些憔悴，说道：“这么久不见，你就不能够稍微对我有一点关心吗？”

　　“曲姑娘，你天生丽质，自然是人见人怜，不过我们谢少要关心的人可不少，而你有身在敌营，恐怕很难关心到你呢。”诸葛明说道，他其实是在变相提醒谢浪，注意和这曲牧香抱持距离，毕竟她可是鬼斧的人，如此公然出现在九方楼，谢浪也应该顾及到九方楼其他人的想法，因为如今可是非常时期。

　　其实不需诸葛明提醒，谢浪也知道应该和这曲牧香抱持距离，而且一直以来谢浪也都是这么做的。

　　谢浪说道：“曲姑娘，道不同不相为谋，现在九方楼和鬼斧之间的关系你也知道是什么情况，我们以前虽然有些交情，但是今非昔比，希望曲姑娘能够明白。今天你来九方楼，不知道是你的主意，还是你母亲的主意呢？”

　　曲牧香虽然没有什么心机，但是谢浪知道她母亲还算是一个有本事的人，否则也不会导致曲牧香父亲背叛鬼斧另立门户，可惜的是曲牧香的父亲只不过成了她母亲野心的牺牲品而已。

　　“我母亲……她，我知道你以前对她没什么好印象的，但是死者矣也，希望你不要记恨她了。”曲牧香神情黯然地说道，泪水从眼眶中滚落而下，倒不像是作假。

　　当然，也很少会有人拿自己母亲的死亡来作假，只是曲牧香这黯然泪下的样子，倒是有几分楚楚可怜。

　　即便是诸葛明，也有些不忍心，说道：“曲姑娘，真是抱歉听到这样的消息。只是……你到九方楼的来意，究竟是什么？”

　　“是啊，究竟有什么事情？”谢浪暗赞诸葛明岔开了话题，否则曲牧香这么一番悲情演绎，谢浪也难免有些受不了。

　　“我是来投靠你的。”曲牧香向谢浪说道，“现在我已经无路可走了，甚至连做一个普通人的机会都没有了，如果你不收留我的话，我就真的只有死路一条了。”

　　“这个……”谢浪显然没有想到，曲牧香竟然打算在九方楼“落户”了，如果真是这样的话，宁彩儿那边也就罢了，如果让冉兮兮知道，那还不得将醋坛子打破才怪。但是，现在曲牧香已经孤家寡人一个，父母双亡，的确是可怜得很，她一个人在鬼斧里面，想必也吃尽了苦头，否则也不会走投无路找到九方楼来。

　　“如果让你为难的话，那我这就离开这里。”曲牧香收起了哭声，说道：“我一直认为，只有你这么一个朋友，想不到连这唯一的朋友，都只是我一厢情愿幻想出来的而已，或者我应该跟这爸妈一起去了……”

　　“好了，好了，既然你认为我是你的朋友，那么你就留在九方楼吧。不过，如今这种情况，我是不能够一直将你留在九方楼总部的，我也必须考虑一下九方楼其余人的感受，毕竟现在九方楼和鬼斧已经是积怨很深了。”谢浪说道。

　　“那我就听你的安排好了。”曲牧香说道。


第七百二十五章 通风报信（三）

　　诸葛明摇了摇头，看着谢浪将曲牧香领进了九方楼。

　　诸葛明当然也知道，曲牧香这种女人，肯定不可能是鬼斧派来的间谍，但是别人难免不会这么想，所以安抚其他人心头的想法，就要让诸葛明来做了，这种给人搽屁股的差事，诸葛明还真是不想去干呢，可惜谁让谢浪是他的朋友，而且诸葛明自己有时候也需要谢浪来给他搽屁股的。

　　既然是光明正道地将曲牧香领进去，所以谢浪也不打算偷偷藏藏，索性将曲牧香带到了宁彩儿面前，因为反正到时候也需要宁彩儿来安排曲牧香的去处，谢浪如今已经记不清九方楼的产业究竟有哪些，有多少了，一切日常事务完全都是宁彩儿在处理，谢浪放心得几乎都不去操心了。

　　宁彩儿看到曲牧香的时候，眼神居然一点都没有什么不对劲，反而高兴地迎了上去，之后这才避开曲牧香，向着谢浪“狠狠”瞪了一眼。

　　曲牧香当然没有看到宁彩儿向谢浪递的这个眼神，但是她似乎察觉到宁彩儿和谢浪之间的为妙关系，说道：“这位是宁姐姐吧，我和谢浪只是普通……朋友，我父母都亡故了，现在走投无路，所以这才厚着脸皮来投靠谢浪的，希望姐姐你不要误会什么。”

　　听这曲牧香说道父母亡故，宁彩儿顿时就已经同情心泛滥，连忙安慰道：“原来是这样啊，不过曲妹妹你也不要难过了，你就把九方楼当成你的家好了，就在这里住下吧，不会有人来找你麻烦的，瞧瞧你这憔悴的样子，应该是好久都没有好好休息一下了吧……”

　　诸葛明发现事情的发展好像有些不对劲，连忙提醒宁彩儿说道：“这位曲小姐，她可是鬼斧的人，现在这种情况下，我们总得避一避口风吧？”

　　“鬼斧……就算是鬼斧也没有关系，我会解释给那些有疑惑的人听的。”宁彩儿保证说道。

　　诸葛明只得叹了一下，对于宁彩儿处理问题的方式，诸葛明显得有些无可奈何。

　　曲牧香看了看诸葛明，之后又将目光落在谢浪身上，说道：“谢浪，我知道这次突然来访影响到你了，不过我这次也不是空手而来，为了打消你九方楼的那些人的疑虑，我可是带来了重要情报，还有一件很有价值的东西。”

　　“什么情报？”谢浪问道。

　　“两个月之后，鬼斧就会大举进攻天机城和九方楼。”曲牧香说道。

　　“两个月？”谢浪疑惑道，“怎么会这么快，你能够肯定？”

　　谢浪原本估计应尤就算要动手对付传奇匠人，最早也要三个月之后，因为那个时候应尤的元气才可能全部复原，不过听曲牧香说得又是煞有其事的。如果真是这样的话，那么九方楼就危险了，那个山寨版的麒麟神兽，绝对不是区区两个月就能够完成的。

　　“因为鬼斧的那些尸骨傀儡，已经开始聚集，并且它们的实力都将全部被提升一个层次，我妈窃取到了计划的一部分，随后被人发现，这才……总之，两个月之后，鬼斧将会发动全部的力量，和传奇匠人决战，这是无法避免的事情。”曲牧香说道。

　　“你母亲的事情，我很抱歉。”谢浪说道，“谢谢你告诉我这个重要的消息，对了，你还带了一件什么东西来呢？”

　　“这件东西你一定会感兴趣的。”曲牧香说道，从身上取出了一个拳头大小的水晶球一样的东西，然后捏在了手掌当中，随后她那水晶球一样的东西冒出了一团刺眼的金光，金光敛去之后，竟然出现了一个浑身都穿着金色盔甲的人来。

　　“鬼虎！”

　　谢浪心头猛地一惊，浑身的气势自然而然地爆发出来，将身旁的诸葛明都震了一个踉跄。不过，随后谢浪才发现眼前的这个鬼虎已经和之前有些不一样了，目光显得空洞无神，明显已经出了问题。

　　谢浪当初明明看到“山神”一出手就干掉了鬼虎，正诧异为何会忽然出现在这里，看来这厮的确已经死亡了，现在留在这里的应该只是一具躯壳而已。

　　谢浪收敛了自身气势，问道：“这个鬼虎……他怎么成了这个样子？”

　　“我们是在越南找到他的，那时候他刚刚被人给杀了，虽然不知道被谁杀的，但是我母亲做了一个冒险的决定，打算将这鬼虎织造成一个供她驱使的傀儡，这样就可以间接地控制整个鬼虎，并且为此她还联系了鬼斧里面的几个元老，认为干成这件事情的可能性很大。可惜的是，她不知道鬼斧真正的主人并不是这个鬼虎，而是另有其人，就是你们所说的那个应尤。我母亲做出了错误的判断，其结果就是丢了自己的性命，她一身都热衷于权利和力量，想不到到头来却……总之，我母亲为这件事情付出了代价，不过这具傀儡却被我所得到了，我知道他的使用方法，也知道他还能够释放出强大的力量。如果不是这样的话，一路上我也不无法躲过鬼斧的追踪。”曲牧香娓娓道来。

　　“你能够完全控制这具傀儡？”谢浪说道，“那可真是了不起，这鬼虎如今虽然只是一具傀儡，但是拥有的实力也应该和一个神工级别的传奇匠人相当。”

　　“如果真是这样的话，就等于我们九方楼又有了一名神工级别的人坐镇。这么一来，对于九方楼的实力还有士气，都是很好的提升啊。”诸葛明说道。

　　“那么，我能够留在这里了？”曲牧香问道。

　　“当然可以了，现在我们已经有足够的理由将你留在这里了。”诸葛米说道，“不过，你休息好之后，还是希望你能够多去考虑一下这个傀儡鬼虎如何能够发挥最大的威力，因为这对于你自己和我们九方楼来说，都是非常有利的事情。”

　　曲牧香点了点头，应了下来。

　　“好了，曲妹妹刚来这里，诸葛明你就别多说什么了，让我先带她去安排住处吧。”宁彩儿说道，领着曲牧香走了出去。


第七百二十六章 大不妙（一）

　　“我们只有两个月时间来做准备了？”诸葛明说道，“这可真是大不妙啊。麒麟神兽的复制，至少也要三个月时间才能够完成，那么肯定是来不及成为我们的秘密武器对抗应尤了。”

　　“是啊，现在整整差距一个月时间，就算多了一个昆山和一个傀儡鬼虎，我们的实力相对于应尤来说，也还是显得太过单薄了。”谢浪轻叹道，“一个月时间，诸葛明，你可得想想如何来争取这一个月的时间呢。”

　　谢浪和诸葛明都明白，这一次应尤如果全面进攻，那必定是如同排山倒海之势，胜败不过是旦夕之间，根本不可能拖延太久的时间，更不要说什么一个月的时间了。

　　并且，这个时间比谢浪的估计提前了一个月时间，那么即是说应尤甚至比谢浪所预计的更要强大。

　　曲牧香带来的这个消息虽然及时，但很显然对于九方楼和谢浪来说，都不是什么好消息。

　　“从哪里去搞一个月时间出来呢？”诸葛明轻叹道，“唯一可行的办法，大概就是先下手为强，并且要需要联合天机城一起动手，或者可能乘着应尤元气没有完全恢复的时候重创鬼斧的。”

　　“联合天机城一起去进攻鬼斧？”谢浪说道，“我估计这件事情很难达成。”

　　“当然，不仅很难达成，而且几乎是难于上青天。”诸葛明说道，“应尤的厉害现在九方楼和天机城都很清楚了，所以一般情况下，只要应哟没有主动进攻天机城，估计天机城的人只会选择明哲保身，绝对不敢轻易去招惹应尤和鬼斧的，毕竟他们也没有实力抵御鬼斧的全面进攻，他们的守护神兽如今也不能够发挥全部威力，这让他们肯定会有些顾忌的。另外，天机城和九方楼表面上虽然已经是合作关系，但是双方真的要精诚合作，那也是很困难的事情，更不要说联手进攻鬼斧了。”诸葛明一脸的愁苦之色，“那么，要不要去试试看呢，或者说不一定天机城会答应呢？”

　　“现在我们去要求天机城联手进攻鬼斧，我估计根本不就不可能，别忘了先前我们才将牛长老等一干天机城的元老会给得罪了，现在要让他们出全力对付鬼斧，这就更不可能了。而且，到时候他们估计还是会提到机关之心和霸虎的事情，你又让我如何回复他们呢？难道，你就没有别的办法了？”

　　“别的办法……别的办法，让我想想看。”诸葛明来回在屋子里面走动着，思维飞速转动着，寻思着一切可以解决危机的办法，“别的办法的话，或者可以考虑将应尤的注意力转移到别人身上，让他暂时无暇顾及到我们，不过这件事情依旧不太好办。”

　　“转移到谁身上？”谢浪问道，“谁能够扛得住应尤这厮的强横力量？”

　　“你不是说，西方那边还有两位非常强大的家伙吗？”诸葛明说道，“既然是这样，我们不妨将西方那两股势力引向应尤和鬼斧，有这两方势力纠缠着，应尤就算是想要找我们麻烦，只怕也不会那么快。”

　　“嗯，这个想法的确不错，若是以实力而言，潜伏在西方的两个家伙倒是和应尤有得一拼，而且他们本身也是宿敌，我看这个办法还要可行一些。”谢浪说道。

　　“那就暂定这个办法吧，反正我也不想和天机城的那些人继续虚与委蛇了。”诸葛明说道，“只是，要做成这件事情，必须也要有周密的计划才行，否则一个不小心，反而将我们自己给算计进去。那时候，我们如果要面对九方楼和西方势力的夹击，那肯定会被轰杀成渣的。”

　　单单面对一个鬼斧，已经让九方楼焦头烂额了，如果到时候惹祸上身，将西方的黑暗议会或者教廷也招惹过来的话，那九方楼可就真得彻底完蛋了，所以诸葛明才说这个想法风险性其实更大，虽然成功率相对于说服天机城可能会稍微高一点。

　　“这个计划，你就好好来制定一下吧，给你三天时间。”谢浪说道，“三天之后，我亲自去施行你的这个计划，希望到时候能够将西方的愤怒之火全部引向鬼斧。”

　　“三天……唔，那么三天之后我再给你详细的计划吧。”诸葛明说道，“真的好好动动脑子了。”

　　※※※

　　三天之后，诸葛明的详细计划出台了，而谢浪也带着这份详细计划悄然出发了。

　　不过，除了计划之外，谢浪还带了一个人，那就是曲牧香，因为她也是计划的一个关键部分。

　　既然要将西方的愤怒之火引向鬼斧，那么自然需要一个对鬼斧了如指掌的人，否则很多栽赃嫁祸的事情都会做得不够地道，到时候骗不了人家也就罢了，可不要给九方楼再惹上什么不必要的麻烦。

　　而曲牧香，自然是很了解鬼斧的，更重要的是她也应该是一个能够信任的人，并且能够帮助谢浪做许多的事情。

　　这一次，谢浪和曲牧香是乘坐的幽浮前往美国的。

　　之所以前往美国，一则是因为九方楼在西方的主要势力都集中在美国，另外根据谢浪的了解，黑暗议会的很大一部分势力，也是藏身在美国的。可别忘记了，谢浪在黑暗议会当中也是有“身份”的人物，他可是黑暗骑士团第十兵团的团长大人呢。而且，之前第十兵团虽然只是一个空壳，但是因为谢浪和道尔斯的暗中操作，如今这第十兵团已经有了相当的规模，并完全拜托了梅西的控制，成为游走在议会和黑暗骑士团之间的一股独特力量。

　　这些，当然都是当初谢浪在美国的时候一手经营起来的，为了达成这种局面，谢浪可是投入了相当大的一部分财力和物力，并且谢浪成功地扮演了“郭涛”这个角色，即便是道尔斯也知道谢浪的真实身份。

　　谢浪如此大费周折，其目的当然也不止是单单为了化解当初黑暗议会侵袭九方楼的危机，更重要的是，谢浪希望这个身份成为一颗暗藏在黑暗议会的定时炸弹，在需要的时候能够发挥出巨大的威力。


第七百二十七章 大不妙（二）

　　现在，谢浪重回美国，已经打算计划启动这颗定时炸弹了，不过必须计划得天衣无缝，虽然有诸葛明遥遥指挥着整个局面，但有时候百密一疏，即便是诸葛明也未必就一定不会出纰漏，所以这一次谢浪不仅提醒曲牧香要小心行事，就连谢浪自己，也不敢有任何的疏忽。

　　到了美国之后，谢浪依旧是首先联系安丽娜，毕竟她可是九方楼在美国这边的负责人，而且如今也成了谢浪的“心腹”，完全可以信赖了。

　　有时候正如诸葛明所言，谢浪的确是有那么一点点女人缘的。

　　安丽娜接到谢浪的信息之后，立即到了指定的地点接应谢浪，并且还刻意地惊心打扮了一番，她本是以为今夜能够跟谢浪云雨一番，不过这让她见到曲牧香的时候显得微微有些诧异。安丽娜诧异的是，为何谢浪竟然会带一个女伴来美国，难道是自己已经没有一点点吸引力不成了？

　　这点为妙变化自然是落入到了谢浪的眼中，不过当时他自然不会扯这些事情，等到三人抵达安丽娜安排的一个秘密住处之后，谢浪才和安丽娜说到了此行的目的。

　　“真是没有想到，九方楼竟然再次遭遇危机，而且竟然比之前还有厉害。”安丽娜满脸的担忧之色，“谢少，那么你来这里的目的是为了什么呢？如果有什么地方用得着我，你只管吩咐就是了。”

　　“我来这里的目的很简单，是打算将黑暗议会的注意力吸引到鬼斧上面去，如今我们需要时间，而只有黑暗议会和教廷才能够牵制住鬼斧，因为对于教廷不够了解，所以我打算先从黑暗议会下手。你要做的，首先是不要让更多人知道我来这里了，我不想让任何人知道我的行踪，免得泄露了此行目的。一旦黑暗议会知道是我们在背后搞鬼，那我们就要面临两面夹攻的危险了。”谢浪说道，“另外，你只要配合我和曲牧香小姐的行动就行，她以前是鬼斧的人，对于这次行动会有很多的帮助。总之，你只需要暗中配合我们的行动就行了，所有明面上的事情，你们都不能够插手，以免被对方察觉到我们的本来意图。”

　　安丽娜知道事情严重性，连忙点了点头，不过她仍就下意识地看了看曲牧香。安丽娜可是情场老手了，从曲牧香的表情当中，她已经发现曲牧香对谢浪有着某些说不清楚的情愫，安丽娜心中暗想咱们九方楼的这位主人当真是厉害，竟然用美男计策反了鬼斧的一名美女，当真是手段高超捏。

　　大致商议了一下计划之后，已经是深夜了，安丽娜便安排谢浪和曲牧香休息。

　　因为顾及到曲牧香的存在，安丽娜也不好和谢浪同处一室，只好让曲牧香和谢浪各自住了一个房间。

　　到了半夜的时候，安丽娜还是辗转反侧无法入睡，确定谢浪和曲牧香并没有在一起之后，安丽娜终于按捺不住，悄然溜进了谢浪的房间里面。

　　不过，让安丽娜没有想到的是，谢浪居然也没有睡，而且还是以一个古怪的盘坐姿势坐在床上，但是身体却并没有接触到被盖上面，似乎是在进行修行。

　　谢浪的神识当然感应到了安丽娜的存在，而且也感应到了安丽娜内心的“渴望”，他睁开了眼睛，地声说道：“安丽娜，你过来吧。”

　　“谢少，我这样不会……打扰到你吧。”安丽娜问道，虽然心中渴望，但是她还是不禁为谢浪和九方楼的前途命运而担忧。

　　“无妨。”谢浪笑了笑，伸手将安丽娜揽入了怀中。

　　虽然谢浪和安丽娜只是露水夫妻，甚至彼此之间欲多于情，但是这种时候并不妨碍谢浪的修行，因为谢浪吸收信仰之力的时候，以前正是靠着双修的方式而完成的。和安丽娜进行双修，谢浪心中完全没有任何的压力，因为安丽娜不仅知道如何取悦他，而且也知道如何取悦她自己，并且能够让谢浪吸收信仰之力的过程达到圆满。

　　没有更多的废话，很快两人都已经进入了各自的角色当中，随后房间当中的喘息和呻吟之声就交织到了一起，而更多的信仰之力则被聚集到房间当中。

　　次日清晨。

　　安丽娜已经早早地离开了谢浪的房间，虽然跟谢浪欢好一夜，但是她知道这一次谢浪可不是来这里谈情说爱的，所以一早上她就开始为谢浪的计划做准备去了。

　　谢浪从房间出来的时候，刚好曲牧香也从房间里面出来。

　　“早啊。”谢浪随时问候道，“精神不错呢。”

　　“我精神不错，哪里比得了你，一夜没睡还这么精神抖擞呢。”曲牧香似乎话中有话。

　　谢浪心中暗暗疑惑，心想这房间的墙壁可是隔音的，曲牧香应该不知道安丽娜摸进他房间的事情吧。

　　“我……什么叫做一夜没睡啊。”谢浪决定装糊涂。

　　“别以为我不知道，安丽娜那种看你的眼光，那就是恨不得将你吞到肚子里面去，而你也不像是什么圣人柳下惠，这种水到渠成的事情我也懒得去说了。”曲牧香淡淡地说道，“只不过，否认我的猜测好像就没有什么意思了吧。”

　　“瞧你说的，都是胡乱猜测而已。”谎言被识破，谢浪也不打算承认，岔开话题说道：“你先去准备一下吧，今天晚上我们就开始行动，越早将事情办妥越好。至于需要的工具那些，你就不用担心了，安丽娜已经让人去给我们准备了。不过，希望你从鬼斧里面偷来的这套技术是完备的，否则我们的计划就没有那么容易能够完成了。”

　　“这就不用你操心了，我老妈为了这东西连性命都丢了，如果不是货真价实的东西，那也未免太冤枉了。”曲牧香叹到，虽然她对母亲也没有什么好印象，但是总归是自己的母亲，想到自己已经没有了父母，心头难免有些失落的。


第七百二十八章 大不妙（三）

　　谢浪看见曲牧香神情有些黯然，说道：“对不起，我没有别的意思，只是随便问问而以，我相信你的这套技术是行得通的，不然我也不会让诸葛明制定这个计划了。”

　　“算了，我也没有别的意思，只是随意说说当是开玩笑而已了，况且你和安丽娜姐姐有什么，那也轮不到我来介意不是，我只是觉得我们之间有时候都没有什么话可说，需要找一点可以说的话题而已。”曲牧香解释道，不过她心中真的不介意吗，似乎却不是这样。

　　只是，曲牧香当然知道如今物是人非，她和谢浪之间的关系似乎已经越来越远了，很难有机会再将两人的关系拉近，更重要的是这一趟来美国，两人可都不是奔着谈情说爱来的，而是有非常重要的事情。

　　白天的时候，谢浪和曲牧香还有安丽娜通过了近十个小时的准备，终于按照曲牧香的要求，做出了一个临时的实验室，这实验室就是用来进行傀儡改造的。

　　“曲牧香，你这实验室真的能够将死人变成傀儡？”谢浪将信将疑地问道。

　　毕竟，鬼斧的这些古怪的技术，完全跟传奇匠人不一样，也让谢浪无法在短时间之内明白。若是谈论传奇匠人的事情，谢浪如今当然已经是专家级别的了，但是鬼斧走的可是科技路线，隔行如隔山，谢浪却是没有什么办法的。

　　“试一试不就知道了。”曲牧香白了谢浪一眼，对谢浪的怀疑微微有些不满。

　　谢浪摇了摇头，并不是他不相信鬼斧的技术，只是谢浪眼中的曲牧香，不过只是一个任性的富家小姐而已，根本不会将心思放在学习上面，但是谢浪不知道的确是这段时间内，曲牧香经历了许多变故之后，早已经不再是谢浪以往认识的那个曲牧香了。

　　“的确是要试验一下。”谢浪想了想，“说起来，有一个地方真的很不错，就从那地方去挖掘尸骨好了。”

　　随后，谢浪和曲牧香两人驾驶着幽浮向他所说的地方去了。

　　这个时候，已经到了晚上。

　　谢浪所说的地方，是一片墓地，在城郊的一片山林当中，称之为“13号墓地”。

　　从名字来看，似乎普普通通没有别的什么含义，但是实际上却有些问题，因为西方许多人都不愿意用十三来命名，更何况是墓地了，十三这个数字被认为是和撒旦有关的。

　　这片墓地当中墓碑林立，一看就知道埋葬了许多的尸骨，月光下面，给人一种森冷的感觉。

　　“怎么非要来这种地方挖尸骨呢？”曲牧香说道，“这地方阴森森的，让人都起鸡皮疙瘩了。”

　　“又不让你亲自来挖，有什么操心的。”谢浪说道，“你不是能够操控鬼虎那家伙吗，那就让他随便挖几座坟就是了。对了，这里可是黑暗议会的专属墓地之一，所以你还是小心一点，别让人家把你的鬼虎给砸坏了。”

　　“知道了。”曲牧香说道，她算是知道谢浪非要来这里挖掘的原因了，那是存心要将黑暗议会的这些老死鬼从地里面挖出来，然后嫁祸给鬼斧，所以这一次谢浪都是让曲牧香操控鬼虎去做，而他却不打算亲自出手，就是不想留下任何的痕迹。

　　不过，既然是黑暗议会的专属墓地，理所当然的是有守墓人了。

　　当谢浪和曲牧香的幽浮落在墓地当中的时候，立即有几个黑影向这边扑了过来，速度迅捷无比。

　　谢浪不知道这些守墓人是属于黑暗议会还是黑暗骑士团，但是从这些人的身手来看，其攻击力已经接近天工水准，并非是普通的小喽啰。

　　前来阻截的人一共七个，分别从不同的方位袭来，看来彼此之间配合得也算是不错。只是落在谢浪的眼中，也只不过是稀松平常而已，当然谢浪是不会出手的，曲牧香这个时候已经将鬼虎放了出去。

　　鬼虎浑身金光闪耀，跟那七个身影打在了一起，准确的说是鬼虎将七个人的攻击全部都接了下来，让他们根本没有办法靠近谢浪和曲牧香所乘的幽浮，并且还游刃有余，很快将这七个黑暗议会的人给打趴下了。

　　片刻之后，七个人都无法动弹了，但是小命却毕竟留了下来。

　　曲牧香也没有多做停留，操控着鬼虎开始在这里挖黑暗议会的祖坟了。

　　鬼虎的实力何等惊人，挖掘坟墓这种事情对于他来说自然是小事一桩，几分钟过后，鬼虎就已经挖掘出来四具尸骸，然后将其装入了幽浮当中。

　　随后，谢浪和曲牧香便离开了这个墓地，前前后后，不过十分钟的事情。

　　到了住所之后，曲牧香便立即开始了她的实验，她要让谢浪相信她的确是能够将这些尸骨变成傀儡的。

　　谢浪虽然不懂鬼斧的这些技术，但是他当然不会介意在一旁看看热闹。

　　实验室的器械早已经搭建好了。

　　曲牧香操控着鬼虎将其中的一具尸骸放入了一个超大的容器当中，那容器里面充满了一种粉红色的液体，容器外面接着一些软管之类的东西，看样子是用来注入能源的。

　　那具尸骸浸入了粉红色的液体之后，谢浪随即看到尸骸上面的尘土开始迅速脱落，然后那些骨头开始变得异常的干净、白净，随后这些骨头开始释放出一层淡淡的柔和的金色光芒。

　　“看到这光芒没有，这就是人死之后，残留在尸骨上面的意识片段了，也可以称之为‘魂魄’。”曲牧香解释道，“因为只是残存的魂，拥有的意识和力量都是很虚弱的，否则就会出现尸变了。不过，我们可以利用特别的技术激活、提升这些魂魄的力量，并且让这种力量控制尸骨本身进行活动、攻击，这样就是所谓的傀儡了。最近应尤出现之后，他提升了傀儡研发的技术，能够让傀儡的尸骨上面重新生长出肌肉，以增强傀儡的速度和力量，这就是鬼斧的新型傀儡了。”

　　说着，曲牧香操纵实验机器，将先前那容器里面的尸骨扔到了另外一个容器当中，那容器里面却是装着一种透明的粘稠液体。


第七百二十九章 傀儡（一）

　　约莫过了几分钟，原本只是骨头的尸骸居然当真重新开始生长出肌肉和神经组织来了。

　　看情形，就如同时要将这尸骸复活一样，不过谢浪的神识感觉到这尸骸依旧是没有生命气息，所以不算是真正的复活，只是一具行尸走肉罢了。

　　看到鬼斧竟然能够如此制造傀儡出来，谢浪心中也是又惊又叹。传奇匠人虽然拥有操控和利用本源力量的手段，但是鬼斧也有这些恐怖的科技与之对抗，究竟鹿死谁手，只怕是谁也无法意料的。

　　但是，谢浪自己也很清楚，鬼斧和传奇匠人之间，势必将会有一场生死之战，只是他没有想到应尤竟然会亲自掺和这件事情，而土牧却又置身事外，这让谢浪和九方楼一时间都面临着巨大的危机。

　　又过了一阵，曲牧香终于停止了操作，将那具尸骸从实验室的容器当中放了出来。

　　这时候，这尸骸浑身的肌肉和神经似乎已经完整了，唯独没有皮肤和毛发，看起来显得有些狰狞恐怖，如同恐怖片的那些丧尸之类的怪物。

　　“曲牧香，你的这些傀儡也太恐怖了吧，为什么鬼斧不给人家弄上皮肤什么的呢？”谢浪问道。

　　“如果要弄皮肤的话，消耗的费用就会高出很大一截，而且这种傀儡本来就只是一种消耗性武器，又不是什么观赏物品，要那么好看干嘛，这种恐怖的形象反而更能够震慑对方。”曲牧香解释道。

　　“你说得也有道理。”谢浪说道，这时候那具傀儡从地上站了起来，从它的行动来看显得微微有些僵硬，但是相对于机器人之类的东西，却又灵活了许多。

　　并且，谢浪感觉到这具傀儡的神识比之前强大了许多。

　　很显然，鬼斧的这套技术不仅仅是为这些傀儡打造了一具能够活动的身体，而且增强、改造了这些傀儡的神识，而鬼斧就可以控制这些傀儡的神识，从而为他们所用。

　　虽然鬼斧的技术和传奇匠人的术法截然不同，但是彼此间也未必没有想通的地方。

　　“这些傀儡除了能够活动之外，还有什么别的用处没有？”谢浪又道。

　　“当然有了，你们九方楼又不是没有遇到过鬼斧的这些傀儡，别看这些家伙呆头呆脑的，甚至根本就没有所谓的脑子，但是拥有的肉体和精神力量都是不容小觑的，否则传奇匠人也不会在它们身上吃亏了。更重要的是，这些傀儡不会真正的死亡，当它们被打散架之后，只要骨头没有被摧毁，一样可以通过实验室进行复活，然后循环利用。”曲牧香解释道。

　　“原来是这样，难怪鬼斧的傀儡怎么都感觉杀不光似的，其中竟然是这个原因。”谢浪说道，“那么，将另外三具尸骸也做成傀儡吧。”

　　“恩，也好。”曲牧香说道，操控着机器将另外三具尸骸丢入了容器当中。

　　不过这一次，却只有两具尸骸成功地被炼制成为傀儡，另外一具尸骸却在容器当中被溶化掉了。

　　“怎么，那一具尸骸不行吗？”谢浪问道。

　　“恩，那具尸骸上面没有残存的神识力量，就没有办法加强其神识了，也就不可能制造出傀儡战士。”曲牧香说道，“之前忘记告诉你了，傀儡战士制造的成功率最多不过百分之五十，但是，我们从黑暗议会墓地挖掘出来的尸骸，成功率应该会更高。”

　　“这有什么区别吗？”谢浪问道。

　　“当然有区别了，黑暗议会的墓地，埋葬的都是撒旦黑暗势力的教徒，这些人的信仰本来就要比普通人虔诚，而且很有可能还是黑暗议会当中的修炼者，拥有的神识力量更非普通人能够比拟，这些人死了之后，尸骸当中残存的神识力量当然会更强大了。而普通人，只有精神力很强的，或者冤死的那些人，神识力量存在于尸骸当中才会很强，甚至有的地方出现的尸变、闹鬼，那也是因为神识力量作祟的缘故。”

　　“唔，很有道理，看来在鬼斧里面你居然还学到了不少东西呢。”谢浪说道。

　　“实事逼人，自从我爸死去之后，我和妈两人的日子就不好过了。”曲牧香轻叹道，“好了，我们已经有三具傀儡战士了，而且也已经证明我能够制造这些傀儡战士，那么接下来你打算怎么做呢？”

　　“当然是按照计划行事了，我们要挖掘更多的尸骸，就在今天晚上，而且还是黑暗议会的墓地。”谢浪说道。

　　※※※

　　谢浪已经联系到了道儿斯，并且检查了一下道儿斯的“工作”。

　　离开了一段时间之后，道儿斯一直按照谢浪的安排、部署，招兵买马，网罗了一批黑暗议会当中的好手。说到底，还是靠的是钱财铺路。

　　和梅西的一战之后，黑暗议会当中已经很少有人不知道郭涛这个名字了，现在谢浪的这个“马甲”，简直比他本人在黑暗议会当中还要耳熟能详。黑暗议会当中的许多人都知道，郭涛就是一位财神爷，只要加入黑暗骑士团第十兵团，那么好日子就会等着你了。

　　所以说，现在的第十兵团，已经是真正的兵团了，梅西虽然有九个兵团，并且这第十兵团表面上也属于黑暗骑士团，但是如今谁都知道这第十兵团就是单单效忠于郭涛，除他之外，别人根本指挥不动。而且，无论是议会的议员们，还是黑暗骑士团，对于这第十兵团都是睁一只眼闭一只眼，也不管其武力是否超标，因为现在谁都不愿意得罪郭涛这家伙，而将其推向对方的阵营当中。

　　据道儿斯报告说，13号墓地被人盗走了尸骸之后，整个黑暗议会都相当的震怒，如今正在严查究竟是谁干了如此发指的事情，这分明就是对整个黑暗议会的赤裸裸的挑衅。

　　谢浪心中却是暗爽，他这一次来的目的原本就是来挑衅的，不仅是要挑衅，而且他的目的还要让整个黑暗议会都为之愤怒，那样才能够达到他的目的。


第七百三十章 傀儡（二）

　　谢浪吩咐道儿斯开始聚集他的第十兵团的强者，吩咐道儿斯不要掺和议会和黑暗骑士团的任何事情，并且告诉道儿斯做好应战的准备。

　　等到晚上之后，谢浪和曲牧香再次出发，前往13号墓地。

　　谢浪早就已经知道，如今的13号墓地已经有黑暗议会的人重兵把守了，其目的就是为了要抓住谢浪和曲牧香这两个“盗尸贼”，以恢复黑暗议会的尊严，但是谢浪当然不是为了去自投罗网，因为他知道就算是黑暗议会重兵把守，也不可能出动神工一级的人物，而且谢浪甚至怀疑黑暗议会当中究竟是否有能够和神工抗衡的人物存在。

　　当然，那位神秘的撒旦大神，就更不可能亲自来看守黑暗议会的陵墓了。

　　所以，对于谢浪而言，他根本就不惧怕黑暗议会有什么陷阱之类的东西，即便不能够顺利栽赃，但是起码也不会被这些人所困。

　　所以，到了半夜的时候，谢浪和曲牧香按时出发了。

　　诚如谢浪所意料的那样，当飞行器落在墓地中央的时候，潜伏在四周的黑暗议会的人已经迫不及待地扑了上来，打算将这可恶的盗墓贼碎尸万段。

　　可惜的是，这些黑暗议会的人还未靠拢飞行器，一片金光从这飞行器当中迸射而出，鬼虎那金光灿灿的铠甲已经出现在众人面前，接着是一支闪烁的金色的长枪，长枪在鬼虎手中抖动，几点金光过后，首先扑上来的几个黑暗议会的人已经殒命，连一点反击的机会都没有。

　　随后，从飞行器当中蹦出来三个浑身血淋淋的傀儡战士，在曲牧香的操控之下，这些傀儡战士手持挖掘工具，丝毫不理会黑暗议会的人，向着墓地的几个坟墓就狠狠地开始挖掘了。

　　黑暗议会的人暴怒了，想不到来人竟然如此嚣张，胆敢在黑暗议会的人面前公然挖掘坟墓，似乎根本就没有将黑暗议会放在眼中。

　　于是，更多黑暗议会的人手持武器向鬼虎扑了过去，远处的狙击手也开始向着鬼虎疯狂射击，但是这鬼虎目前虽然只是一个傀儡，身体的攻击和防御力却都没有下降过，这些黑暗议会的喽啰们却又哪里能够动得鬼虎的一根汗毛。

　　而更可怕的是，在曲牧香的操控下，这个傀儡鬼虎变得更加残暴、恐怖，完全就是一幅杀人如麻的景象，只要是胆敢靠近他的，全部都被鬼虎手中的长枪轰成碎片，无一例外。

　　爆炸、惨叫声不绝于耳。

　　鬼虎手中的长枪，简直活脱脱就是一根绞肉棍，但凡靠近飞行器或者阻止另外三个傀儡挖掘尸骸的人，全部都被轰杀成渣。

　　黑暗议会的人个个目眦欲离、咬牙切齿，恨不得将这些盗墓贼碎尸万段，然后再碾成粉末，奈何却根本无法攻到对方面前，但凡上前攻击的人，无一都被对方立即击杀。

　　今夜黑暗议会负责此次行动的人几乎要崩溃了，不过几分钟时间，黑暗议会今夜在这里伏击的人已经损失大半，甚至这个人都已经忘记了今夜究竟是谁在伏击谁了。不过此人终究没有冲动行事，知道今夜事情已经失控之后，一边下达命令剩余的人全部退走，一边记录着事情发生的详细经过。

　　这种时候，唯一能够做的就是弄清楚对方的身份和企图，只有这样做，才会有报仇的机会。

　　见到黑暗议会的人已经退走，曲牧香也没有让鬼虎继续追击，因为如果将这些人全部杀掉的话，那么可就没有人将这里的详细情况汇报给黑暗议会的高层人物了。如果没有人报信，反倒是不美了。

　　而另外的三具傀儡，却开始挖掘出来更多的尸骸，然后将这些尸骸放入飞行器当中。

　　折腾了半个多小时之后，飞行器当中已经多出了好几十具完好的尸骸。

　　谢浪和曲牧香商议了一下，决定先离开这里了。

　　回去之后，曲牧香就开始马不停蹄地将这些尸骸制造成为傀儡。

　　第二天的时候，谢浪发现已经多出了三十个傀儡战士来。

　　看着这些傀儡战士狰狞的模样，连谢浪都觉得有些看不下去，向曲牧香说道：“鬼斧的人也真是够狠，这些傀儡虽然是没有自己的思想，但是不给人家皮肤也就罢了，好歹给点衣服、盔甲什么的穿上也不错啊。瞧瞧这些傀儡战士的样子，还以为是从地狱撒旦那里来的家伙呢。真是够讽刺了，其实这些傀儡战士反而更像是撒旦的帮凶呢。”

　　“我发现有时候你的废话也挺多的呢，傀儡展示对于鬼斧来说，不过只是工具而已，难道你还以为它们能够得到人道主义的待遇吗？真实好笑，况且对于我们来说，这些傀儡也不过只是利用工具而已。”曲牧香白了谢浪一眼。

　　“我知道它们只是利用工具，但是我认为起码应该让它们看起来稍微顺眼一点。”谢浪指着屋子里面那些排列整齐的傀儡战士，“你瞧瞧，这么一排排地立在这里，要是有人看到，还以为我们是殡仪馆出来的喜欢收集尸体的变态狂呢。”

　　“难得理会你了。”曲牧香说道，“现在已经有三十个傀儡战士了，下一步我们怎么做，难道继续去挖黑暗议会的祖坟？”

　　“当然，如果只是这么一点点折腾的话，还不够将黑暗议会的人全部激怒，但是如果我们继续干下去的话，那情况就不一样了，而且接下来我们要干得更多、更狠才行！”谢浪说道。

　　如今已经有三十多个傀儡战士了。

　　第二天晚上，谢浪和曲牧香继续出发，不过这一次不是十三号墓地了，而是黑暗议会的另外一块墓地。

　　这一次，谢浪和曲牧香行动的速度更快更彻底，因为有三十多个傀儡战士一起行动，这一次很快就将那块墓地挖了一个底朝天，所有的尸骸都被席卷一空，然后那些傀儡战士还仍了几颗炸弹，搞到整片墓地都是一片狼藉，而墓地的几个守卫，则早已经被鬼虎轰成渣滓了。


第七百三十一章 傀儡（三）

　　刨祖坟的事情进行了整整一周时间。

　　这一周时间里面，黑暗议会虽然派出了许多人来对付谢浪和曲牧香，奈何却是收效甚微。

　　这其中的道理很简单，黑暗议会的墓地可不只一片，那么就不可能将所有的人安排在一个地方，而兵力分散之后，却又无法阻碍谢浪和曲牧香的行动。且不说谢浪强大的神识力量可以避免被黑暗议会的主力为困住，光是鬼虎那恐怖的攻击力已经让黑暗议会的人心惊胆战了，而且越来越多打不死的恐怖傀儡战士，也给黑暗议会的人带来了相当大的麻烦。

　　总之，不过一周时间，整个黑暗议会上上下下都被谢浪和曲牧香搞得是鸡飞狗跳。

　　虽然这点人员损失对黑暗议会来说算不得什么，但是关键是让黑暗议会的所有人都颜面无存啊。祖坟被人给刨了，这种时候搁谁那里都不好受。更何况，谢浪手下的第十兵团也开始行动了起来，这些人的任务有两个，一则是渲染气氛，将黑暗议会的人撩拨得更加愤怒；二则是开始将这件事情的矛头指向鬼斧，并且私下传言黑暗议会高层应该早就知道是鬼斧所为，但是却一直不采取行动云云……

　　而且，这些职责非是没有根据，一则是傀儡术这种东西，几乎就是鬼斧的标志性“常规武器”，而鬼虎本人的那身金色盔甲，也未免有些太过显眼了，想要“掩盖”似乎都是掩盖不住的。许多守卫墓地的幸存者都坚持称这一次攻击他们的绝度不是什么教廷或者传奇匠人所为，因为从攻击的力量和方式来看，完全不像是这两者的手法。

　　不过，一周过去之后，这气氛也就显得有些不对劲了。

　　谢浪从自己超人一等的第六感中能够感觉到一种强大的压迫力开始逼近，甚至于这种压迫力当中还透出了一种危险的味道，虽然这种危险的感觉不是很强烈，但是却足以引起谢浪的重视了。

　　毕竟黑暗议会也不都是吃素的，经过了一周的折腾之后，谢浪知道黑暗议会的高层人物已经按捺不住了，如果这件事情不能够得到解决的话，那么对于整个黑暗议会的士气和名声来说，都是不小的打击，所以，黑暗议会必然会派遣出有能力解决这个问题的高手。

　　谢浪隐约感觉到，黑暗议会当中的一些真正厉害的角色已经蠢蠢欲动了。而谢浪，却也正在苦苦等候那些人出手。

　　虽然这件事情或许带着一些危险因素，但是风险和机遇往往并存，有时候想要做成一件大事情，那么就必须要冒一点风险才行的。

　　而经过了一周的时间之后，曲牧香已经制造出了整整三百名傀儡战士。当然，这些傀儡战士全部都是用的是黑暗议会的那些死去人的尸骸为原材料。

　　三百名傀儡战士，已经足以发动一次像样的战斗了。

　　于是，谢浪按照之前和诸葛明制定的计划，让曲牧香将实验室所有东西全部拆卸、毁灭了，以免留下任何的痕迹。

　　而后，谢浪确定了这次战斗的战场——焚蒂斯公墓。

　　这个地方虽然名为公墓，实际上却并非是普通公墓那么简单，即便是平日里面，黑暗议会都派有八名厉害的人守护着这片墓地。原因其实也很简单，这片墓地上面，埋葬的都是黑暗议会的历任议员们，因为这些人信奉的是撒旦大神，那么注定是不可能上天堂的，而是要到撒旦身边伺候着，所以这些人下葬的时候不仅没有牧师的祝福，反而墓碑和棺材上面，都刻印了黑暗议会的标志、咒语，并且这里所有的墓碑都是用黑色的石头刻凿而成，象征着这里的人将永远堕入黑暗之中。

　　如果说之前谢浪和曲牧香的行动只是前奏的话，那么这一次谢浪准备掀起一个小高潮了。

　　黑暗议会的议员们对于下属的墓地被挖掘或者还能够忍耐，但是一旦连这片“神圣”的墓地都遭殃的话，谢浪相信他们应该会忍不下去了，那么这片怒火会烧向谁呢，想必已经不言而喻了。

　　这就是在诸葛明的计划，如今看来已经进行得差不多了，只要今天晚上能够成功地撩拨出黑暗议会的怒火，那么谢浪此行的目的就已经达到了，至于之后黑暗议会和鬼斧如何解决，那就不是他谢浪能够控制得了的事情了。

　　夜黑风高。

　　这种夜晚无疑是出击的最佳时刻。

　　而谢浪也不愿意继续等待了。

　　三百傀儡战士，全部进入了飞行器当中，谢浪和曲牧香驾驶着这架幽浮前往焚蒂斯公墓。

　　快要邻近公墓上空的时候，谢浪向曲牧香说道：“今天晚上应该不会向之前那么轻松了，等下开战之后，万一遇到什么厉害的角色，我要你保命为紧，这个飞行器速度奇快，即便是我也未必能够追上，所以万一有什么不对劲的地方，你只要立即逃逸就行了。”

　　曲牧香点了点头，说道：“知道了，不过你自己也要小心，我听说黑暗议会也不是想象中的那么弱。”

　　“这个我知道的。”谢浪说道，“不过这些人想要对付我可不是那么容易，除非是撒旦亲来。”

　　曲牧香没有再说什么，因为这个时候飞行器已经到了墓地上空，她正要准备着陆，这个时候半空当中却临空飞来了四道人影，手持长剑向着飞行器领空斩了过来。

　　谢浪立即感知到，这四个人影的实力应该是天工癫疯境界了，看来这一次黑暗议会果然是下了血本，要将他这个盗墓贼给一网打尽了。

　　但如今可不是谢浪出手的时候，他要一出手可就很容易露馅了。

　　曲牧香见情况不对劲，将飞行器悬停在半空当中，操控着鬼虎猛地出现在飞行器上面，爆出一团金光，将四个人影全部都卷入到金光当中。同时，曲牧香打开了飞行器的一道小门，里面的那些傀儡战士顿时从么小门当中纷纷跳跃了下去，开始对黑暗议会的这片“神圣墓地”进行摧残。


第七百三十二章 上天入地（一）

　　三百个傀儡战士可不是什么小数目，还在半空的时候，有的傀儡战士已经开始用手中的武器向下进行攻击了，今天晚上这些傀儡战士的主要目的可不是来挖掘尸骸了，而是毁灭和糟蹋这里，因为谢浪已经让曲牧香将实验室的器械全部毁灭掉了，再挖掘这些尸骸已经毫无用处。

　　但黑暗议会的人也已经早有准备，当三百傀儡战士从天而降的时候，下面潜伏着的黑暗议会的高手们也出动了，很快和这些傀儡战事们战成了一片。

　　一时间，爆炸、惨叫之声不绝于耳，战况很快就从剧烈变成了惨烈，因为傀儡战士们没有感情，不知道所谓的怜悯，也没有痛楚，所以开战之后，便是肆无忌惮地轰杀、破坏，甚至是不惜跟对方同归于尽。黑暗议会的人虽然也不是什么善鸟，但是和这些恐怖的傀儡战士比起来，凶残的气焰上面毕竟是弱了好几分。

　　当曲牧香将这些傀儡战士从半空中投下去的时候，就没有考虑过再将它们回收了。反正这些傀儡战士都是从黑暗议会的死者尸骸制造而成的，对于曲牧香来说根本无足轻重，只要谢浪的目的达成就行了。

　　半空当中，四个黑暗议会的超级高手已经和鬼虎战成了一团。

　　这四个人虽然只是天工顶峰的状态，但是彼此之间却是配合无间，浑然一体，而鬼虎如今完全是靠着曲牧香操控，本身的实力不免有些打了折扣，所以一时间竟然是相持不下的局面。

　　谢浪如果这个时候出手，当然可以轻松地解决掉着四个人，也算是废除了黑暗议会的四个绝顶高手，但是这么一来，栽赃嫁祸的目的可能就会暴怒，所以谢浪只能够忍耐住心中的想法，操控着这个飞行器，让曲牧香能够全神贯注地操控鬼虎进行战斗。

　　这一次行动，其实功劳最大的还是属于曲牧香了，如果不是她的话，谢浪和诸葛明想要栽赃鬼斧，还真不是一件容易的事情。而曲牧香搞出来的这些傀儡战士，还有这鬼畜控的鬼虎，分明就是矛头直指鬼斧了，只要今天晚上不出什么纰漏，那么黑暗议会和鬼斧之间的仇恨肯定就这么结下了。

　　事实证明，这一次黑暗议会当真是动了真格。

　　尽管曲牧香“空投”了三百名傀儡战士到目的上面，但是看得出来这些傀儡战士并没有占到任何的便宜，黑暗议会不仅在这里潜伏了不少人，而且还陆续有人投入到战斗当中，并且傀儡战士们似乎逐渐已经开始处于下风了。但即便如此，谢浪的目的已经基本达到了，这些傀儡战士已经干掉了不少黑暗议会的人，而且已经将这片所谓的神圣墓地变成了跟垃圾场差不多的地方。

　　既然基本的战果已经达到，就没有继续留在这里的理由了。

　　于是，谢浪操控着飞行器准备离开。

　　曲牧香得到了谢浪的提醒，操控着鬼虎猛地大发神威，破开对方的包围，准备立即逃遁。

　　成功已经遥遥在望了，谢浪和曲牧香都懒得去理会下面的那些傀儡战士了，曲牧香将鬼虎回收到飞行器当中，两人正要准备离开，谢浪忽地感觉到一股强大莫名的压力感，这种压力感虽然只是一种感觉，但是却好像如同实质一样，似乎要将谢浪和曲牧香连通这个飞行器一起困在这里。

　　如果换作寻常的传奇匠人，在如此强大的气势压破之下，只怕连动根手指的力量都没有，因为这种气势压迫力实在是太恐怖了，那种阴寒的感觉仿佛将空气都要冻结了一般。

　　但是谢浪当然不会如此不济，从这股强大的其实压破力中，谢浪已经知道来人是谁了。

　　整个黑暗议会当中，唯一能够让谢浪感到忌惮的，那就只有一个家伙了。除了黑暗之神撒旦，土牧口中的那位史前生物，谢浪实在想不到谁还有如此强大的力量。这已经不是谢浪第一次感受到撒旦的强大，当初撒旦的一个分身，就差一点将谢浪给困住了。

　　而这一次，谢浪无法肯定来的究竟是撒旦分身还是他的本尊，但是无论如何，都比上一次的分身要强大许多。所以不敢有任何的犹豫，谢浪立即发动了飞行器，如果让撒旦这厮的分身或者他的本尊困住的话，那么谢浪和曲牧香今日就很难脱身了，更不要说什么栽赃嫁祸给鬼斧了。

　　谢浪也算是有先见之明，这一次他和曲牧香是乘坐这艘幽浮来的，这飞行器可是史前文明的产物，比之鬼斧和天机城的飞行器，无论是速度还是灵活性上都要更胜一筹，而且也可以利用神识来操控。所以不过瞬息之间，飞行器已经闪电一般射入云霄当中，那速度简直是匪夷所思。

　　但是这一次谢浪的对手可是撒旦，这厮又岂是那么容易被摆脱的，这飞行器虽然如同流星、闪电一般迅疾，可是撒旦的强大神识却如影随形，鬼魅一般跟着飞行器而来。

　　谢浪无心应战，这个时候也不敢去应战，因为谢浪只要一出手，撒旦这厮肯定就知道是谢浪所为了，那时候栽赃的计划也就彻底泡汤了，所以谢浪唯一可做的就是拼命逃跑，这艘幽浮飞行器的速度已经被谢浪提升到了极限，也亏得这飞行器的速度彪悍，否则只怕早就被撒旦这厮追上了。

　　曲牧香还是首次看到谢浪的神情如此紧张，她虽然不知道发生了什么事情，但是从谢浪的神情当中已经看出现在的情况极为不妙，但是她也不敢开口询问，深怕因此而让谢浪分心。

　　“妈的，撒旦这厮也不知道发什么疯了，难道非要追上老子才肯罢休吗！”谢浪心中暗骂道，此刻这幽浮飞行器早已经飞出了美国国境，但是撒旦那疯子却一直追了上来，似乎是不达目的不会休息。谢浪驾驶着幽浮飞行器左闪右躲，但是偏生就没有办法将这厮摆脱掉，不过幸好这飞行器速度惊人，即便是撒旦也没有办法在短时间追上并且阻止他们继续逃窜。

　　但是，谢浪不知道撒旦这厮今天为何如此执着，似乎非要追上谢浪才肯罢休。


第七百三十三章 上天入地（二）

　　此刻谢浪心中真是苦闷至极，撒旦这厮已经追着谢浪所在的飞行器已经绕行地球两圈了，偏生这家伙好像仍然没有要放弃的意思，这厮既然不放弃，谢浪当然也不能够闲着。

　　上天入地，也只好陪着撒旦这厮耗下去了。

　　不过谢浪实在想不明白，这一次撒旦这厮为何如此较劲，非要将自己追上不可呢。

　　幸好这一次谢浪操控的可是史前的飞行器，否则只怕这一次当真是走投无路了，而这艘飞行器却几乎已经达到了速度极限，即便是撒旦也只能够紧追不舍，但是却无法超越。但是老这么耗下去也不是办法，谢浪开始寻思着如何才能够摆脱这苍蝇一般的撒旦。

　　片刻之后，谢浪已经有了想法，同是暗骂自己实在有些笨了。要知道这艘幽浮可是能够进行太空航行的，而自己居然一直在绕着地球飞行，那可实在是有些浪费了，只要进入太空之后，凭借太空恶劣的环境，一定是可以将撒旦这厮甩掉的。

　　所以，下一刻的时候，谢浪已经驾驶幽浮驶入了太空当中。

　　这一次连曲牧香都被镇住了，她简直被太空绚丽的景色震惊住了，同时连她也没有想到原来这艘飞行器竟然能够如此轻松地进行太空航行。

　　进入天空之后，谢浪顿时感觉到压力轻了许多，似乎撒旦这厮终于被自己给摆脱了，正想着松一口气，忽地压力再次骤升，撒旦那厮的神识压迫力再次袭来，慌得谢浪再次来了一阵猛烈逃窜。

　　“这厮的肉身竟然可以经行太空旅行？”谢浪心中暗呼厉害，对于撒旦这厮的身体强横程度谢浪看来不得不重新估计了。进入太空之后，便无法吸收天地本源力量为补充了，虽然宇宙当中也有无数的力量，甚至谢浪也能够吸收到一些宇宙之力，但是绝对无法如此轻松地游弋在宇宙当中。

　　由此可见，撒旦这厮的肉体和身体力量是何等的强悍了。

　　见一时间无法摆脱撒旦这厮，谢浪干脆将驾驭着飞行器再次驶向月亮背后。

　　土牧这家伙既然不想出手对付鬼斧，那么谢浪也不能够让他完全闲着，至少这种时候他总得为自己帮帮忙才行吧。

　　过了一阵，谢浪便已经感受到了土牧的神识。

　　从其神识当中，谢浪感觉到土牧有些不爽，以土牧的强大神识，自然是能够感觉到撒旦的逼近，对于谢浪拿他当挡箭牌的做法，土牧心头很是恼火。

　　“祖师爷，我也是走投无路了，谁让撒旦这厮逼得如此紧呢，总之就拜托你去应付他一下了。”谢浪用神识向土牧说道。反正撒旦已经被谢浪给引到这里来了，谢浪才不相信土牧和撒旦之间不会擦出“火花”呢。

　　诚如谢浪所意料的那样，撒旦的神识很快就被土牧给吸引过去了。

　　土牧如此强大的神识，撒旦如果不产生警觉那才奇怪了，陡然间遇到如此强横的对手，撒旦就算是不愿意，也只能够将注意力放在土牧身上，否则那就是找死了。

　　要知道，当年土牧和应尤能够将撒旦和教廷的那位主神击退，那自然说明这两人是一个等级，甚至说土牧还可能更胜一筹，现在经过了千年时间，两人之间的实力应该也不会差距多少。

　　土牧和这撒旦，也应该算是宿敌了。

　　随后，谢浪终于感觉到撒旦的神识完全放弃了对自己的追踪，他这才舒了一口气，对曲牧香说道：“行了，今晚终于大功告成，看来嫁祸给鬼斧的事情已经成功了。”

　　“刚才追着我们的那家伙究竟是谁啊，怎么那么厉害，我可没想到居然能够让你逃得跟丧家犬似的。”曲牧香问到。

　　“那就是黑暗议会的撒旦大人，不过就算他再厉害，这个时候也已经自顾不暇了，不可能再跟踪我们了。”谢浪说道，驾驭飞行器缓缓驶向九方楼所在的地方。

　　至于撒旦和土牧之间是否有一场惊天动地的战斗，谢浪已经不想去弄清楚了，因为这种时候如果去凑热闹，很可能就会被双方的交战波及，亦或者双方根本不打算动手一战，那么谢浪就得从新面对撒旦的追击了。

　　总之，有土牧牵制住撒旦，对于谢浪来说已经是千载难逢的机会，他可不想在这种时候跟撒旦决战，因为那无疑等同于以卵击石。

　　回到九方楼之后，谢浪将计划的实施过程告之了诸葛明。

　　听到这一次谢浪和曲牧香两人险象环生，诸葛明也有些惊讶，不过总算两人平安归来，而且计划实施的效果也不错，于是诸葛明决定开始进行下一步的部署。

　　经过了谢浪和曲牧香的这一番折腾，黑暗议会上上下下的怒火都应该被彻底激发出来了，现在要做的，只是将这把火撩得更旺，并且引导着向鬼斧身上烧去。当然，之前谢浪和曲牧香已经做好了铺垫，挖人坟墓的技术和手段完全都是鬼斧一贯的作风，黑暗议会的人要是不明白，那可就是瞎子了。

　　现在的关键，是谁来开始向鬼斧打出这第一记“复仇之拳”。

　　“当然是黑暗议会的第十兵团了。”谢浪笑道，“养兵千日用兵一时。为了网罗这些黑暗议会的人，我们可是投入了许多的资金和精力，这才真正建立了这个该死的第十兵团，现在如果不利用起来，那可真是天理不容了呢。”

　　“没错，我也是这个想法，如今这种情况下，就看是谁先出手了。黑暗议会的议员们和黑暗骑士团，双方互有猜忌，估计都不想第一个动手，那是怕自己损伤过大，然后白白便宜了对手。惟独你的那个第十兵团，完全不需要这个顾虑，因为他们是在你的掌控之中，而且也完全符合‘郭涛’这个老奸巨滑的家伙的个性，这种时候第十兵团出动出击，对于整个黑暗议会来说，无疑有一种先声夺人、一呼百应的效果，甚至如果把握得好的话，你这个第十兵团的兵团长在黑暗议会的威望可能会更进一步。”


第七百三十四章 上天入地（三）

　　“那还考虑什么呢，我这就再次返回那边，让俺第十兵团的儿郎们开战吧。”谢浪笑道，之前他自己也没有想到过，有朝一日竟然会成为黑暗议会的一个兵团长大人，手下掌控着数千个黑暗议会的战士。

　　“嗯，不过还是要注意保密你的身份，虽然黑暗议会出了撒旦那厮，估计也没有人能够看出你的实力深浅，但是你还是要小心行事才行。”诸葛明提醒谢浪道。

　　谢浪点了点头，知道诸葛明的提醒并不是没有道理，这一次让撒旦给追得上天入地，如果不是土牧的神识挡住了撒旦，只怕谢浪现在都还在疲于奔逃之中。

　　所以在此返回美国，谢浪的行动更加隐秘，到了美国之后，甚至连安丽娜也都没有通知了，直接弄成郭涛的样子，去见了道尔斯。

　　两人见面的地点其实就在一个酒吧当中。

　　不过，这个酒吧却是谢浪让道尔斯等黑暗议会的人经营的一个酒吧，里面有一间密室，专供谢浪会见他手下的第十兵团的人所用。

　　“现在情况如何了？”谢浪向道尔斯问道，“我要你做的事情应该都已经办好了吧？”

　　“当然，老板交代的事情我可一点都没有忽视。”道尔斯说道，“其实就算我们不去挑明，黑暗议会的许多人都知道肯定是鬼斧干的这事了，毕竟将人尸骸炼制成为傀儡，也只有鬼斧才这么邪门了。只是这些年，鬼斧和我们黑暗议会一直都没有什么冲突，很多人一时间都还不愿意承认黑暗议会已经有了这么一个厉害的敌手了，哼，这些人也真是没胆。”

　　“那些没有胆，但是并不代表我们第十兵团没有这个胆量。”谢浪冷冷道，“既然那些老牌的黑暗议员和黑暗骑士团都沉默了，那么就轮到我们第十兵团出手了。”

　　“老板，这似乎不太好吧？”道尔斯有些担忧道，“和鬼斧宣战的这种事情，至少也要有议会商议通过才行，即便是黑暗骑士团的团长都没有这个权利，如果老板你主动出击，我恐怕会招来非议呢。”

　　“非议？”谢浪冷哼道，“莫非老子出动出击之后，议会或者黑暗骑士团还能够灭了老子的第十兵团不成？”

　　“这个……我估计他们不敢，但是必定会散步出对老板不利的消息出来。”道尔斯分析道，充当着一个狗头军师的角色。

　　“那怕什么，道尔斯，你要记住，有得就有失。我如果出动出击之后，虽然会招来非议，但是其中的好处却也很大，或者你还没有看到这一点，不过你可以想想看，如今鬼斧的行为已经让黑暗议会的许多人恨之入骨了，但是议会和黑暗骑士团因为彼此猜忌，竟然不主动出击，这当然会让许多人不满了。而这个时候我的第十兵团首先出击，纵然不能够一呼百应，但是起码可以博得许多黑暗议会的人好感，就算第十兵团因此而损失惨痛，但是凭借我的财力，加上这一次收买人心和建立起来的威信，重组第十兵团还不是举手之劳的事情。”谢浪侃侃而谈道。

　　道尔斯听得大为佩服，说道：“老板果然是精明，怎么我就没有想通这其中的道理呢。”

　　“现在想通也还来得及。”谢浪笑了笑，“所以，我们赶紧出发吧，第一个要攻击的目标，你已经查明了吧。”

　　道尔斯恭敬地点了点头，说道：“已经查明，不过在墨西哥境内，只怕是稍微有点不方便呢。”

　　“没什么不方便的，让第十兵团的人全部出击，直接将鬼斧在墨西哥的那个据点剿灭。”谢浪冷冷地说道，“一个都不要留！”

　　道尔斯嘴角上泛出一丝狞笑，说道：“放心老板，你就等着看好消息了！”

　　“不，我不用等，我要亲自前往。”谢浪说道，“毕竟我不是经常出现在第十兵团，但是这种关键的时候，我当然要让我的部下知道，我是跟他们共同进退的。”

　　听了谢浪的话，道尔斯心中暗揣自己的老板果然是心思周密的人呢，不仅财力雄浑，笼络人心的手段更是高明得很呢。

　　道尔斯心悦诚服地退出了密室，然后传达了谢浪的命令。

　　一个小时之后，第十兵团的精锐一千人已经在一个秘密仓库当中集结完毕。

　　一千多人，整装待发，斗志昂扬。这些人虽然刚刚加入第十兵团不久，但是一直都听闻他们的这个兵团长大人非常的慷慨，出手阔绰绝对不是黑暗议会的其他上位者能够比拟的，所以对于这一次的行动，这些人都是满心欢喜，甚至那些没能够参战的人都是暗叹倒霉，谁都知道这一次跟着他们的“郭老板”行动，肯定是一件美差。

　　尽管或者有那么一点点风险，但是和之后的收获相比，那也是微不足道的。毕竟，这一次第十兵团这一千人都是兵团的精锐，甚至也算是黑暗议会的精锐，去去一个鬼斧的据点，那还不是轻易就能够搞定。而且，众人都听闻了这些天鬼斧挖掘黑暗议会墓地的事情，这些消息让所有黑暗议会的人都不禁义愤填膺，现在谢浪给了他们这一个发泄的机会，对于这些人来说也未必不是一件好事情。

　　谢浪以郭涛的身份出现在这个秘密的大仓库当中，朗声说道：“各位都是我第十兵团的精锐，这一次，就让鬼斧的人见识见识我们黑暗议会的手段的吧。只要能够击毙鬼斧的人，我都重重有赏！”

　　说完这话，道尔斯非常配合地将一个飞行器的后舱门开启了。

　　舱门开启之后，在场的所有人都不禁傻眼了，因为那里面竟然是成捆的美金。

　　重赏之下必有勇夫。

　　见到如此多的钱之后，这些人眼睛都冒着绿光了。

　　谢浪要的正是这种效果，此举不仅可以将这些黑暗议会的流氓们的士气完全激发出来，而且也能够让这些人清楚明白一件事情：只有跟着他郭涛，才能够有肉吃！

　　“出发！”谢浪大声叫道，因为他知道已经不用多说什么了。


第七百三十五章 冲击（一）

　　说起来，黑暗议会的这些飞行器居然还是当日九方楼提供的，所以和九方楼的飞行器比较起来几乎是大同小异。当日柳水玉掌控九方楼的时候，为了利益和抵制九方楼，不得不和黑暗议会合作，因此黑暗议会也从九方楼当中得到了一些传奇匠人才能够制造的东西。

　　当然，这些都只是当初柳水玉和黑暗议会之间的交易，如今的九方楼却已经断绝了这种生意。

　　其实，谢浪也很清楚，就算是没有九方楼，黑暗议会的那位撒旦当然也有办法搞出来一些古怪的飞行器具，不过这厮一直都再养精蓄锐、恢复元气，所以才没有闲工夫来鼓捣这些东西，否则黑暗议会根本就不用借住九方楼的力量。

　　无论如何，谢浪的第十兵团立即出发了，风驰电掣一般向着早已经侦查到的鬼斧的一个据点出发。

　　不到一个小时，那个鬼斧的据点已经遥遥在望。

　　“老板，就这么直接杀过去，还是采取偷袭战术啊？”道尔斯向谢浪请示道。

　　“还偷袭个屁，人家的飞行器都已经发现我们了。”谢浪指了指不远处的一点金色亮光，那分明就是鬼斧的子弹头形状飞行器，似乎已经发现了谢浪这一行人。

　　“老板的视力还真是不错呢。”道尔斯笑道，随后向第十兵团的人传达了谢浪的指令。

　　于是，黑暗议会的这一干人立即马蜂一般向着鬼斧的据点冲杀了过去，那个鬼斧的飞行器只是可怜巴巴地射出了几道亮光，根本就没有给谢浪等人造成任何的损伤，很快就被这第十兵团的流氓们给彻底灭杀了。

　　这时候，鬼斧据点里面的其他人才从睡梦当中惊醒，据点里面的防御武器也开始陆陆续续地向着天空的第十兵团飞行器攻击起来。

　　不消片刻，整个夜空都被各种绚丽的光芒给照亮了。

　　然后这也不过只是昙花一现而以，谢浪早就知道这个鬼斧的据点不过只有百余人把手而以，甚至也算不上鬼斧的一个重要据点，但是对于谢浪来说根本无所谓了，谁让这个据点是距离黑暗议会北美据点最近的一个呢，就权当作给第十兵团的这些流氓们发泄的一个地方好了。

　　战斗不过持续了半个小时而已，这个小据点就已经面目全非了，据点里面的所有鬼斧的人也已经全歼了。

　　这种战斗自然是毫无道理可讲，因为谢浪如果不这么做的话，再过两个月不到的时间，也许九方楼的传奇匠人就会遭遇类似的灭杀了。甚至于连谢浪自己，到时候也怕是凶多吉少了，所以既然如此，谢浪当然不会介意利用黑暗议会的这些流氓去对付鬼斧的人了。

　　“全部杀掉，将这个据点夷为平地。”谢浪淡淡地向道尔斯吩咐道。

　　道尔斯心头已经，他心头暗想自己的这个老板果然不是什么善男信女，听其口风好像跟鬼斧有莫大的仇恨似的，不过道尔斯当然不会蠢得去问谢浪是否和鬼斧有什么过节，只是向其他人传达了谢浪的命令，反正道尔斯自己也不是什么善类，更不会对鬼斧的人有什么怜悯之心。

　　浓浓的烟雾从地面上升腾起来。

　　一个小时之后，整个据点已经被夷为平地，而据点里面的鬼斧成员一个都没能够溜走。

　　黑暗议会的这些流氓非常的嚣张，也不知道是美国还是墨西哥警方的直升机打算过来查探动静，结果也被黑暗议会的流氓轻易灭杀。

　　见效果已经达到，谢浪等人也不久留，立即返回了黑暗议会的据点。

　　今天的行动，对于谢浪来说，只不过是一个前奏而以，对于黑暗议会的这群人轻易灭掉鬼斧据点的结果，谢浪并不诧异，毕竟那不过只是一个小小的据点而已，而且对方根本就没有什么准备。

　　返回黑暗议会的据点之后，谢浪立即奖赏了他的第十兵团。

　　见到大把的钞票到手之后，第十兵团的这些人更加兴奋、狂妄，因为这一次行动实在是太顺利了，第十兵团除了飞行器受到一定程度的损伤之后，几乎没有人在这场小战斗中挂掉，而且还能够得到如此多的钞票奖赏，对于参与行动的人来说，这简直就是天大的美差啊。

　　很多人甚至打算将这种美差事告诉自己的那些还未加入第十兵团的朋友，让他们也来见识一下这位“郭老板”的豪爽，毕竟以前这些人参加战斗都只是因为上头的命令，现在参加战斗却有大把的钞票拿，这种好事情自然是人人都想参加了。

　　这些人的想法，谢浪自然是很清楚，不过他心头却是暗暗冷笑。对于谢浪来说，这些黑暗议会的人死活自然不关他的事情，他不过就是用钞票来驱使这些人为自己所用而以，至于这些人的死活，又跟他谢浪有什么关系呢。

　　尽管今天对付鬼斧的据点似乎没有遇到任何的危险，但是谢浪自己很清楚鬼斧的厉害，今天玩上之所以第十兵团占据了绝对的优势，那也只是因为对方毫无防备而以，毕竟先前挖掘坟墓的事情都是谢浪栽赃鬼斧的，一旦鬼斧真正行动起来，谢浪可没有把握能够保住他这个第十兵团。

　　第十兵团突袭鬼斧据点的事情，很快就在整个黑暗议会传开了。

　　如今“郭涛”的大名，更是在整个黑暗议会如雷贯耳。

　　要知道，这种对外出战的事情，原本不是区区一个兵团长就能够做主的，必须要经过议会达成协议才行，即便是梅西这个黑暗骑士团的团长大人，也是没有资格的。但是，偏偏谢浪用了郭涛这个兵团长的身份，就干了这么一件轰动不小的事情来，当然是让整个黑暗议会的人都对他刮目相看了。

　　要知道，黑暗议会的墓地被挖掘的事情，可是激起了整个黑暗议会的人的愤怒，很多人都恨不得能过立即对鬼斧展开行动，但是偏生黑暗议会的议员们有所顾忌，竟然一直没有主动出击，这已经让许多黑暗议会的下层人士不满了，而谢浪的这次行动，无疑是赢得了许多人的好感。


第七百三十六章 冲击（二）

　　就在当天晚上，黑暗议会的许多上位者都在焦急地商议着“郭涛”和第十兵团的事情，对于整个黑暗议会的高层来说，这件事情的冲击都是很大的。

　　而让这些黑暗议会的上位者头疼的是，这个时候他们竟然都联系不到郭涛了。

　　“让这些苍蝇们自己去烦躁吧。”谢浪心头冷哼道，此时的他悄然潜入到安丽娜的被窝当中，继续他的双修好事去了，他当然知道此刻的黑暗议会都已经乱成一锅粥了，不过现在他却并不打算理会此事。

　　直到第二天中午的时候，谢浪才化身为郭涛的样子，大模大样地走进了黑暗议会的北美总部。

　　刚一进去，谢浪就被黑暗议会的大佬们给围住了，其中包括了梅西和黑暗议会的议长大人。

　　谢浪看得出来，这些上位者个个都是头大如鼓，眉头不展，看来是一个晚上都，没有休息好一般。

　　“郭先生，你可总算是来了。”梅西向着谢浪抱怨道，“你昨天晚上可算是大展身手了，但是却给我们黑暗骑士团留下了这么一个烂摊子收拾，你可真是……唉！”

　　梅西虽然看起来是要责备谢浪，但是语气当中分明却有些维护之意，看来梅西这老家伙也知道如今“郭涛”这个第十兵团长在黑暗议会当中的呼声很高，虽然昨天晚上的擅自行动已经触犯了黑暗议会的规矩，但是所谓规矩都是由实力来决定的，真正的上位者都是不受规矩限制的。

　　在这种时候责备“郭涛”，梅西并不认为这是一个好主意，且不说如今郭涛的声势如日中天，梅西自己也清楚这位第十兵团长拥有何等强大实力，否则当初他这个总团长大人怎么会被郭涛给逼得妥协、退让呢。

　　黑暗议会的议长大人见状，心头顿时明白梅西和郭涛之间似乎又达成了某种协议，两人之间的敌对情绪好像已经消散了，这让他暗道不妙，但是他的想法和梅西也一样，如果这种时候责备郭涛，那么只是为梅西这个对手增大砝码而已，这种事情他当然不会去做。

　　“对不起，让各位担心了，不过我只是动手灭掉鬼斧区区一个据点而已，你们几位犯不着如此担心吧？”谢浪不以为然地笑道。

　　“郭先生，你可……你还不知道，昨天晚上的你们出击了鬼斧的据点之后，他们也已经有所动静了，今天早上鬼斧的使者就已经来了，他们希望我们黑暗议会停止这种无谓的争斗，并且告诉我们上一次黑暗议会墓地被挖掘的事情跟他们毫无关系。”梅西向谢浪说道。

　　“是吗？”谢浪冷哼道，望向梅西，“你们相信这些屁话？老实说，我加入黑暗议会的时间并不长，那些被挖掘的墓地当中也没有我认识的人，但是对于这种挖人坟墓的事情我都觉得忍无可忍，这才让手下的人去灭了鬼斧的一个据点，以示惩戒。嘿，想不到你们竟然可以容忍这种事情发生，你们的涵养功夫真是让我佩服得很呢。”

　　梅西老脸一红，这才劝说谢浪道：“郭先生此举对错暂且不议，但是鬼斧的使者既然说清楚这件事情跟他们无关，我们总不可能继续向他们发难吧？所以，我们几人商议了一下，这件事情先弄清楚再说，不要真的弄成了双方大战。”

　　“这件事情还有什么好说的，证据已经再明显不过了。”谢浪淡淡地说道，“既然梅西大人认为不宜和鬼斧开战，那么就由得你们好了，至于昨天晚上的事情，算我多事了，如果你们认为应该给我什么处罚的话，那也随便你们好了。”

　　说完，谢浪走出了议事厅，再也不听梅西等人的招呼。

　　梅西捏了捏拳头，对于这个“郭涛”心头其实恨之入骨，但是梅西也知道这个郭涛不简单，而且这种时候根本无法惩罚他，如今这个“郭涛”手下的第十兵团，也俨然成了一个烫手山芋。

　　不过梅西并不知道，谢浪此刻还真是要急于离开，因为他当然不打算让鬼斧的使者和黑暗议会之间谈成所谓的和平协议。

　　谢浪急于离开，只是为了做一件事情，那就是确保鬼斧和黑暗议会之间的谈判绝对不可能达成。

　　梅西等人见到谢浪匆匆离开，却又不好强硬阻拦，毕竟如今谢浪在黑暗议会当中也算是举足轻重的人物了，没有谁真的想要轻易得罪他。

　　不过，当谢浪离开之后，还是听见黑暗议会的议长大人冷哼了一声：“哼，这厮未免也太狂妄了吧！”

　　梅西听了这话，只是冷笑了一下，却并没有答话，他之前和“郭涛”硬拼了一场，当然知道这位郭先生的厉害，心头巴不得议长大人也去触这个霉头。

　　虽然“郭涛”在黑暗议会当中的地位还远不及议长和梅西的，但是谁都知道如今这种时候都是按照实力来排位的，就算你地位再高，没有足够的实力也是枉然的，反之只要你的实力足够强横，那么地位再低也没有人敢将你无视。

　　谢浪懒得去理会梅西和其他人怎么想，从议事厅出去之后，谢浪谁都没有联系，悄然摆脱了跟在自己后面的几个探子，然后消失在大街的人流当中。

　　后面的几个探子，谢浪当然知道是梅西或者议长大人安排的，但是谢浪当然不会让他们如愿。

　　随后，谢浪开始收集关于鬼斧使者的信息，这一次他打算亲自出手诛杀鬼斧的使者，一定不能够让鬼斧和黑暗议会之间达成任何的协议，否则之前的努力可就完全白费了。

　　做了充足的准备之后，谢浪开始搜寻这几个鬼斧使者的下落，但是出乎谢浪的意料的是，他竟然无法用神识追踪到这些人的下落。

　　很显然，黑暗议会的上位者正努力保证这些鬼斧使者的安全，将他们安置在一个很隐秘、安全的地方，以至于谢浪的神识都无法找他他们。

　　徒劳无功之后，谢浪收敛了自己的神识，他可不像偷鸡不成蚀把米，如果被撒旦的神识感应到他的存在，那么倒霉的就不是鬼斧的使者了，而是谢浪自己。


第七百三十七章 冲击（三）

　　虽然搜寻不到这些鬼斧使者的下落，但是谢浪相信他们肯定是在黑暗议会北美据点的某处呆着。不过，黑暗议会的高层看来很重视这一次“和谈”，不然也不会将这些使者安排到谢浪神识无法探测的地方。但即便如此，谢浪也并不认为对方就能够逃脱升天。

　　虽然谢浪可以发动道尔斯等一干手下来寻找这些人的下落的，但是谢浪并不打算这么做，虽然这个什么劳子的第十兵团只是他手中的一颗棋子，但是谢浪希望这颗棋子能够发挥出最大的作用，而且郭涛这个身份暂时也应该保留下去，现在实在不适合引起黑暗议员和梅西的注意。

　　于是，谢浪只好让安丽娜安排人手去查探鬼斧的这些人的动静。好在九方楼一直都有监视黑暗议会的人，虽然不说是一举一动都在监控之中，但是对于黑暗议会的风吹草动还是有所察觉的。没用多长时间，谢浪就得到了几个可疑的地点，不过这些地点却需要他一个一个去查探了。

　　探寻了几个地点之后，最后谢浪的神识锁定了一个地方。

　　那是一个很普通的民宅，不过看起来已经有许多年月了，其建筑风格才用的仿古石材建筑，门口的石头雕塑更是耐人寻味。

　　而真正耐人寻味的却是这个地方竟然也对谢浪的神识查探造成了影响。尽管不能够完全隔绝谢浪的神识查探，但是却也让谢浪无法清洗得知这个建筑里面的人一举一动。

　　只是凭这一点，谢浪就知道此处肯定是黑暗议会北美联络部的秘密据点了，而且谢浪虽然顶着一个第十兵团长的名号，但是之前却根本不知道黑暗议会还有这么一个隐秘的据点，那就说明知道这个地方的人并不多，可见那些黑暗议员们必定是将这个地方列位高级机密的存在。

　　这个民宅门口只有两个身穿西装的警卫和一条狼犬在巡逻，但是很显然这两个警卫都不是所谓的保安公司的成员，而都是黑暗议会的高手了，当然对于谢浪来说，这两人的修为也不过是稀松平常而已。不过，这民宅里面，却潜伏着更多更厉害的人物，这一点谢浪可是非常的肯定。

　　当然，对于谢浪来说，这个时候根本没有必要冲杀进去，因为此刻他的目标只是鬼斧的几个使者而已，至于黑暗议会的这些人，他们的死活根本无足轻重。

　　在这民宅对面潜伏了一个多小时之后，谢浪终于见到几个陌生人从这民宅当中走了出来。

　　而陪同这几个陌生人的，赫然就是黑暗议会的议长和梅西两人。

　　至于其余的黑暗议员，却并没有出现在这里。

　　看样子情况再清楚不过了，这几个人应该就是鬼斧的使者了，否则如何需要梅西和议长来陪同呢。

　　谢浪心头冷笑一声，将这几个人的样貌已经映入脑海当中，只等他们离开这民宅之后，谢浪立即就会要了他们的小命。

　　梅西和议长大人亲自将这几个人送上了一辆房车之后，这才返回了那民宅。

　　谢浪不再迟疑，悄然跟了上去。

　　但是心头却忽地生出了一种难以言喻的感觉，似乎此举隐约有些不妥。

　　想到这里，谢浪将神识向梅西和那议长大人靠拢，这两人此刻还未进入那民宅当中，只是刚刚走到门口而已，因此谢浪刚好听见了两人的对话。

　　“议长大人，你认为我这样安排如何？”梅西笑道，语气当中充满了狡黠的味道。

　　“不错，我也怀疑这件事情背后有人在搞鬼，不过真正的鬼斧使者已经被我们从密道送走，就算真有人有什么打算……”说到这里，两人已经进入了那民宅的范围，谢浪的神识一时间也无法挺清楚他们的对话。

　　不过这已经足够了，谢浪心中暗恨，他没有想到自己竟然也被梅西这老狐狸给耍了一招，这几个使者分明就是冒牌货，真正的使者应该已经从这民宅的密道当中溜走了。

　　谢浪不得不承认，梅西这老家伙果然是老奸巨滑，虽然梅西不知道背后究竟发生了什么事情，但是他居然怀疑这次掘墓事件背后的真相肯定不简单，就足以证明这老家伙的心思缜密，以前倒是小看了他。

　　只是，如今既然已经知道了情况，谢浪当然不会让那几个使者成为漏网之鱼。虽然谢浪的神识无法完全探知这民宅内部，但是却可以清楚把握到这民宅下面的密道，如果不是梅西这厮的话被谢浪无意中听来，只怕谢浪还不知道这地下面竟然还会有地道这种东西存在，但是如今谢浪已经知晓，那么肯定就是另外一回事了。

　　神识沿着地下密道延伸开去，很快谢浪就从这条长约两千米的密道当中把握到了那些人的行踪。

　　冷笑一声之后，谢浪的身影一闪，已经到了那密道的出口处。

　　幸好这些人走得不快，否则一旦出了密道，谢浪追踪这些人只怕还要费一番功夫才行。

　　而如今，谢浪只需要在出口处等候即可。

　　出口的地方是一个小杂货铺，里面只有一个人五十岁左右的小老头，伪装成这商铺的老板，实际上这家伙却是黑暗议会的一员。这小老头一看谢浪进入商铺，心头大惊，因为他从谢浪的气势和强大神识已经感应到了危险的来临，所以想也没有多想，这老头子忽地从背后拔出一把冒着黑气的长剑，直挺挺低向着谢浪胸膛刺来。

　　动作行云流水，丝毫没有一点老态。

　　见此情形，谢浪不禁冷笑道：“本想留你一条活路，但是你自己找死可怨不着别人了。”

　　说罢，谢浪右掌也冒出一团类似的黑光，向着那小老头的长剑抓了过去，根本不惧那长剑上面蕴藏的黑暗之力。

　　“嗡！”

　　黑色长剑的剑尖落入谢浪手掌当中，却如同击中了棉花一样，丝毫没有受力的感觉，但是那长剑却又无法再向前刺入半分。

　　小老头面如死灰，这才知道眼前的人比自己高出太多了，他正想喷出一口鲜血吐在长剑上面，以此来催动更多的黑暗之力。不过没有等他咬破自己的舌尖，口中已经鲜血狂喷了，小老头低头一看，这才发现不知道什么时候自己的胸前已经多出一个拳头大小的窟窿。


第七百三十八章 先锋（一）

　　照面之间，谢浪就已经解决掉这个小老头，然后毫不客气地将这老头手中的长剑给留下了。

　　谢浪很清楚五轮从这密道当中出来的是谁，他都可以轻易击杀对方，但是他知道要想激化鬼斧和黑暗议会之间的矛盾，他就只能够做成是黑暗议会的人干的这件事情，否则谢浪哪里用得上这小老头的长剑。

　　片刻之后，商铺的墙壁传来一声机括响动的声音，看样子密道里面的人已经准备出来了。

　　谢浪提着手中的黑色长剑，木然看着从里面走出来的鬼斧使者。

　　从密道当中走出来一共六人，谢浪瞟了一眼之后，就知道其中只有四个是鬼斧使者，另外两人却是黑暗议会的人，看来是为了护送这四个鬼斧使者的。

　　见到小老头倒在血泊之中，六个人都不由得楞了一下，随即都露出了紧张之色。

　　谢浪向那两个鬼斧盯了一眼，说道：“念在都是黑暗议会的，你们两个马山离开，我可以放你们一马。”

　　两人脸上惊疑不定，片刻之后，其中一个人说道：“既然你也是黑暗议会的人，当然知道我们不可能看着你将这四个使者杀掉的。所以，现在你退走的话，我们也不会阻拦。”

　　“既然你们两人非要寻死，那我就成全你们。”谢浪冷哼道，手中长剑冒出一尺多长的黑色亮光，向着这六人席卷过去。

　　黑暗议会的两人大惊，谢浪表现出来的实力实在是远远超乎了他们的想象，尽管谢浪用的似乎也是黑暗之力，但是力量强度却匪夷所思，这两人修为虽然不弱，但是自认不是眼前之人的对手，所以两人同时出手，希望能够拖延片刻，让这些鬼斧使者能够顺利逃脱，否则一旦这些使者被干掉了，他们两人也一定会受到非常严重的责罚。

　　但是谢浪岂能让这两人如愿，长剑猛地一抖，幻化出数十道光芒，将这六个人全部都卷入剑光当中。

　　那四个鬼斧使者见谢浪攻势如此恐怖，也掏出了各自的武器，看起来有些类似于手枪，但是鬼斧这些家伙用的枪械威力当然不是普通的手枪能够比拟，可是谢浪根本就不会给他们出手的机会，剑光再次增速，将这四个人的手臂全部搅成了肉酱，而后顺势将其灭杀，根本就没有给对方任何的机会。

　　至于那两个黑暗议会的保镖，两人联手也没有能够在谢浪手下撑过一招，因为双方的实力实在是太悬殊了，双方的黑色剑光刚一接触，那两人手中的黑色长剑就已经化为乌有，而下一瞬间，这两人就已经死得不能再死了。

　　解决掉这六个人，不过是眨眼的功夫。

　　看了看这几个人的尸体，确信都已经挂掉之后，谢浪正要转身离开，忽地背后生出了一股非常诡异的气势，下意识地谢浪以本源力量在背后形成了一个防御层，尽管谢浪也不知道背后究竟有什么不对劲的地方。

　　“轰！”

　　一股巨大的声响从谢浪背后传来，即便是以谢浪之能，也被爆炸的反震力道给震出去几步。

　　脸上泛出一种凝重之色，谢浪回过头看去，眼前顿时出现了非常诡异的一幕。

　　只见那原本死翘翘的尸体当中，竟然有两具尸体缓缓地从地上站了起来，并且，这两具尸体的头颅忽然从脖子上面掉了下来，而肚子里面一阵鼓动，一只绿色的细长手臂从脖子断口处伸了出来，好像是有什么东西要从尸体的肚子里面钻出来一样。

　　即便是谢浪，见到这种诡异的情形都觉得有些惊骇莫名，那两具尸体当中，竟然好像藏着什么非人类的东西，却不知道鬼斧又搞出了什么名堂。

　　但是无论那尸体里面究竟是藏着什么东西，谢浪也不想让它们钻出来，左手一挥，两团火光立即将两具尸体笼着了起来，谢浪打算用天地本源的火之力来将这两具尸体化为灰烬。

　　只是谢浪没有想到，两团火光虽然将尸体笼着了起来，但是那尸体当中藏着的怪物却好似没这么容易对付，里面冒出一团绿色的光芒，很快就将谢浪射出的火焰给扑灭了。

　　而这时候，两个怪物也从尸体里面钻了出来。

　　谢浪一看，这两个怪物的样子还真是有些狰狞，怪物只有一米二三的高度，看起来有些像是浑身长着绿毛的猴子，但是头上却长着三只眼睛，而且额头中间的那只眼睛异常的大，眼球也是恐怖的血红色，透出一种邪异的味道。

　　“该死的人类，你竟然敢毁了我的躯壳！”其中一个绿毛怪物冲着谢浪嚷嚷道，看样子愤怒无比。

　　“你们是什么鬼东西？”谢浪虽然觉得有些惊悚，还是问出了这个问题，心头却在想鬼斧又不知道在搞什么名堂，竟然又整出了这种东西，可惜曲牧香不再这里，不然可以问问她见过这种怪物没有。

　　“咯咯。”绿毛怪物发出一阵毛骨悚然的笑声，然后向着谢浪猛扑而来，这两个怪物速度非常快，看起来就如同两道绿色的光芒一样，刹那间就将谢浪围困在其中。

　　虽然不知道怪物的来历，谢浪却也并不慌乱，天地本源力量聚集而成的防御层已经将两个怪物挡在了外面，不过从防御层受到的冲击来看，这两个怪物果然是不简单，其攻击力俨然已经有了天工顶峰的实力，几乎和十八等人不相上下，这让谢浪不禁暗暗心惊。

　　先前应尤的出现已经让谢浪和九方楼大感吃力了，想不到现在鬼斧又弄出来这种绿毛怪物，那么对于九方楼来说肯定不是什么好事情，不过如今既然已经让谢浪发现了这怪物的存在，那么他就不能够让其逃走了，到时候自然有办法弄清楚这怪物的来历。

　　“困！”

　　想到这里，谢浪冷喝一声，两团淡绿色的光芒将这两个怪物笼罩了起来，随后形成了两个绿色的半透明状立方体。

　　两个怪物见势不妙，似乎察觉到了谢浪的厉害，从口中喷出一道拳头大小的绿光轰在困术空间形成的壁上面，想从这困术空间中逃生。


第七百三十九章 先锋（二）

　　但谢浪岂能够让这两个不明来历的怪物如愿，强大的神识和天地本源力量一齐注入这两个困术空间当中，顿时困术空间形成的立方体光芒大盛，无数丝带一般的绿光从困术空间里面滋生出来，将这两个怪物死死缠绕住。

　　这正是谢浪新领会的困术精髓，以神识凝聚成丝带一类的东西缠绕住对方，如此一来困术空间不仅可以禁锢对方的身体，同时也能够禁锢其神识，让其绝无逃脱的可能，除非这东西的神识能够超越谢浪。

　　不过，显然这怪物的神识还不足以突破谢浪制造的困术空间，只能够在谢浪制造的“绿色囚牢”当中挣扎不休，却显然没有办法突破困术空间的束缚。

　　谢浪这才放心，将这两个困术空间缩小成拳头大小，然后迅速离开了这里。

　　片刻之后，黑暗议会的人已经得到消息赶到这里，不过他们看到的却只是几具尸体而已，根本就没有看到谢浪的行踪。

　　很快，梅西和黑暗议长就得到了这个消息，两人心中暗恨不已。

　　本以为这一次能够暗中达成和解，这样就不用和鬼斧的人去拼命了，这两个人都是老奸巨滑之辈，如果不是到了最后一步，两人绝对不会选择跟人去拼命。这两人其实早就知道鬼斧的存在，但是因为鬼斧的实力强横，他们两人和黑暗议会的许多上位者都其实不愿意跟鬼斧去拼命。毕竟，以他们的地位来说，没有必要将他们自己的名誉和利益拿来豪赌。

　　但是现在，鬼斧的几个使者都已经被挂掉了，事情就演变得很棘手了，两人都知道和鬼斧之间的和谈只怕是要谈崩了，黑暗议会和鬼斧之间的战斗很可能就会立即上演。

　　而让梅西和黑暗议长更头疼的是，没有过多久，他们两人暗灰鬼斧使者的消息就被传了出来。并且，这些消息对两人都非常不利，传言说两人为了迎合鬼斧使者，竟然暗中出卖了黑暗议会的许多利益，做出了许多让步，黑暗议会将会为此付出许多额外的代价。

　　总之，传言说这两人简直就是出卖了黑暗议会的叛徒。

　　如今这种情况，黑暗议会的人简直将鬼斧的人恨之入骨，而梅西和黑暗议长密会鬼斧使者，本来就已经让黑暗议会的许多人感到不爽，再加上这蛊惑人心的传言，让这两人名声和威望直落而下，甚至黑暗议会当中有人已经开始蛊惑说是要弹劾议长大人。

　　听见这些传闻，梅西和黑暗议长两人简直要气得吐血，虽然他们和鬼斧使者之间的确是达成了某些协议的，但是绝对不是所谓的出卖黑暗议会的利益，但是现在鬼斧的使者已经被人干掉了，很显然是不可能让这些使者出来澄清了，两人也只能够哑巴吃黄连了。

　　而这时候，谢浪已经回到了他的住所里面。

　　虽然成功地截杀了鬼斧的四个使者，但是谢浪心头却没有成功的喜悦，反而有一种担忧，这种担忧是来自那两个隐藏在鬼斧使者身体里面的绿毛怪物。虽然谢浪知道鬼斧有许多古怪的科技，但是这种绿毛怪物却让谢浪觉得有些蹊跷，因为这种东西似乎不像是用科技搞出来的东东，原因很简单，鬼斧的人一向神识力量都相对薄弱，而这两个绿毛怪物的神识力量却相当强大，几乎能够和一个天工的神识力量相提并论，这当然不是什么好事情。

　　因为传奇匠人所擅长的，无非就在于强大的神识力量，只有神识力量强大，才可能聚集和释放足够多的天地本源力量。而鬼斧所依仗的，却是远远超过了现如今的科技。两者的方向虽然截然不同，但是却也算是相持不下，多年来都是打了一个平手。

　　现在，如果鬼斧已经掌控了如何让他们的人大幅度提升神识力量的话，那么传奇匠人何来优势之有？

　　但是，凭着自己的直觉，谢浪觉得这两个绿毛怪物的出现恐怕不是什么好预兆。

　　想到这里，谢浪将自己的神识探入了困术空间，他决定从其中一个绿毛怪物口中审问出一点什么东西，否则下一次九方楼和鬼斧开战，恐怕会因此而吃一个大亏的。

　　片刻之后，谢浪的神识分身进入了困术空间当中。

　　那绿毛怪物看见谢浪的神识分身进入，居然没有丝毫慌张，冷冷地看者谢浪：“看来如同应尤所说，你们人类也已经掌控了如何使用神识力量作为精神类武器了，不过，能够拥有你这样强大神识的人类，只怕是少得可怜吧。”

　　从这绿毛怪物的口气当中，似乎对人类这种生物相当不屑。

　　“如今好像你才是阶下囚吧，所以我根本不想回答你的问题。”谢浪说道，“应该是你回答我的问题才对。你口口声声的‘你们人类’，这么看来，你应该不是人了？不过看你的样子也应该不是，那你是什么东西，为什么也说人话呢？”

　　“你不用知道我是什么。”绿毛怪物依旧冷冰冰地说道，“你就算抓住我又如何，我们已经回来了，这个地方迟早都会是我们的，你们拥有她的时间已经不多了。”

　　“你这是什么狗屁话，就不能过说得明白一点吗，老子可没有那么多的耐心。”谢浪说道，“我不管你是什么东西，如果你不老实说出我想知道的东西，那么下场如何你应该知道的。”

　　这是赤裸裸的威胁了。一般来说，这绿毛怪物要是有阶下囚的觉悟，他就应该老老实实地说出谢浪想要知道的信息了，但是很意外的是，这绿毛怪物只是不屑地看者谢浪，居然打算就此沉默了。

　　以往这困术空间只能够控制住敌人，但是却没有办法在困术空间当中加以折磨、残杀，但是谢浪已经找到了问题所在，现在这困术空间可是真正的囚牢了，谢浪相信这绿毛怪物就算是再硬朗，到时候也会将他知道的一切吐露出来。

　　想到这里，谢浪也就懒得跟其废话了，索性将金色的降头给唤了出来。


第七百四十章 先锋（三）

　　如今这些降头吸收了足够的信仰之力后，早已经脱胎换骨，成为谢浪的一大“秘密武器”了，这东西虽然细小，看起来似乎毫无用处，但是就是因为其微小不可见的缘故，却屡次成为谢浪的杀手锏，甚至于应尤的分身也在谢浪手中吃过不少的苦头。

　　所以，现在用这些金色降头来逼供，谢浪还是信心十足的。

　　一点进光闪过，刺入了那绿色怪物的额头当中，谢浪并不打算要这怪物的性命，只是要用降头来折磨这东西，这样谢浪就可以从其口中知道一些重要的信息。

　　只是，当这金色降头刺入那绿毛怪物的额头的时候，那厮竟然感觉不到痛苦一般，脸表情都没有任何变化。

　　谢浪不禁有些诧异，这金色降头的厉害，他是非常清楚的，这绿毛怪物就算是再硬朗，也绝对忍受不住这些将降头的折磨，除非这厮不知道什么是痛苦。

　　于是，谢浪连忙催动那些降头，希望给这绿毛怪物更多的痛苦，他倒是要看看这怪物能够硬撑多久。

　　但是，谢浪再次失望了，这怪物的表情完全就没有任何的变化，根本就没有那种所谓痛不欲生的表情出现，根本连哼都没有哼一声。

　　这让谢浪郁闷之极，就算是再硬气的人，对于这些降头制造出来的痛苦肯定都会有所反应的。

　　除非……这绿毛怪物当真是没有痛觉的。

　　折腾了一阵之后，谢浪知道根本拿这绿毛怪物没有任何的办法，这厮似乎当真是不怕任何痛苦。

　　无奈之下，谢浪只好将降头收了回来，然后一不做二不休，伸手发出一道紫色电光，将这绿毛怪物的双腿齐膝斩断，这厮或者不会感到痛苦，但是总应该在乎他自己的身体吧，谢浪心想道。

　　绿毛怪物依旧没有告饶，但是眼睛当中却闪烁出一种怨毒的目光，目光当中的恨意当真是再明显不过了。

　　“告诉我想知道的答案，否则下一次掉的就是你的脑袋了。”谢浪冷冷地说道，这个时候可不是对敌人仁慈的时候，他有一种预感，这绿毛怪物的来历事关重大，如果弄不清楚的话，恐怕下一次九方楼和鬼斧对战的时候，很可能会处于被动当中。

　　那绿毛怪物依旧不说话，但是眼睛当中的恨意就更大了。

　　谢浪终于忍无可忍，手中挥过一道紫色光芒，将那绿毛怪物拦腰劈开了。

　　随后，谢浪索性将这厮的神识也炼化吸收掉，不过从这厮的神识当中，谢浪连一点点信息都没有获取到，似乎这厮的神识也显得有些异常，以往谢浪似乎并没有接触到类似的神识。

　　干掉了这一个绿毛怪物之后，谢浪将神识探入到另外一个困术空间当中。

　　结果依然是不容乐观，这绿毛怪物和先前的家伙一样硬朗，谢浪逼问无果之后，倒是没有将这怪物杀掉，毕竟留下一只研究一番也好，或者其他人能够从这厮身上发现一些问题呢。

　　而且，对于谢浪来说，当务之急是让黑暗议会和鬼斧之间的摩擦升级为战争，只有这样才可能将应尤的注意力从九方楼传奇匠人身上转移开，为谢浪和九方楼争取到足够的缓冲时间。

　　另外，先前诸葛明指定的计划进行得似乎也不错，虽然计划当中并没有料到鬼斧竟然会派出使者来进行和谈，但是现在谢浪已经干掉了这些使者，那么和谈当然也就只是废话了，接下来的只是如何添一把火，将这场战争燃烧起来罢了。

　　梅西和黑暗议长跟鬼斧秘密和谈的事情，如今在黑暗议会内部已经算是满城风雨了，对于谢浪来说，目前的时机却是非常的合适，于是他叫道尔斯开始暗地里面宣称第十兵团将会对鬼斧发动大规模的报复攻击，凡是黑暗议会的人都可以参与，并且对于战斗有所斩获的，第十兵团将会给以奖赏。

　　一石激起千层浪。

　　黑暗议会的人被人挖了坟墓之后，早就怨气升腾，忽然又听见梅西和黑暗议长跟鬼斧秘密和谈，这让许多黑暗议会的成员都非常不满，怨恨之气早已经憋到极限，此刻简直是急需要发泄一番，道尔斯放出的这个消息，可说是恰到好处，而且许多人都听说过第十兵团团长大人的“豪爽”，一个个摩拳擦掌，不过一天时间，已经有上万的黑暗议会成员开始向第十兵团集结，这些人可不仅仅只是来自北美地区了，还有不少黑暗议会的成员是从欧洲赶过来的。

　　战斗的阴云已经密布，到了这种时候，即便是梅西和黑暗议员们共同联手，也不可能压制得住整个黑暗议会的愤怒了。

　　到了第二天晚上，梅西总算是联系上了“郭涛”，这位第十兵团长大人。

　　谢浪知道躲不过了，只好以郭涛的身份去见梅西和黑暗议长。

　　如今这架势，颇有些三巨头会面的感觉。尽管谢浪这个冒牌第十兵团长大人跟梅西和黑暗议长的身份相差甚远，但是如今这个社会任何地方都是靠实力说话，如今谢浪在黑暗议会拥有的实力和声望实在是已经不亚于梅西和黑暗议长两人，否则这两人又何须亲自来见谢浪。

　　不过，无巧不巧的是，三人见面的地方居然是梅西和议长跟鬼斧使者秘密谈判的地方。

　　进入议事厅坐下之后，黑暗议长仔细将谢浪打量了一番，才道：“你们中国人有句古话叫做长江后浪推前浪，这话用来形容郭先生如今的情况可真是贴切之极呢。”

　　言语之间，这位议长大人颇多感慨。数年之前，梅西利用黑暗骑士团和议会分庭抗礼，让这位议长大人已经心中不爽、怀恨在心，想不到数年之后，一个区区的郭涛，进入黑暗议会不久，竟然拥有了如此强大的实力，能够跟他和梅西分庭抗礼。

　　梅西心头也不是滋味，向谢浪说道：“郭先生，你我之间的恩怨暂且不说了，不过还是要谢谢你照顾沙蓓蕾，你没有利用她来报复我，这一点我已经很感激了。”

　　“梅西大人，你实在是太客气了。”谢浪淡淡地说道，“这个地方真清净，想不到竟然还有这么好的一个地方，这个宅子是属于梅西大人还是议长大人的呢？”


第七百四十一章 出击（一）

　　“这个宅子，只是属于黑暗议会的产业。”梅西干咳了一声，知道应该进入正题了，“郭先生，这些天你的表现实在是让我和议长大人刮目相看，现在整个黑暗议会当中，你这位第十兵团长大人的声望简直已经不做第二人之想了……只是，不知道郭先生究竟所图为何？”

　　“我只是生意人，所求的不过是利益而已。”谢浪淡淡地说道，“这一点，之前我和梅西大人见面的时候，就已经告诉过你了。”

　　梅西冷笑道：“郭先生，这里就我们三个人，有些话就直说了吧。如今你制造出这种声望，整个黑暗议会当中谁人不知道你的名号，只是我和议长大人有些不明白，难道你真的想要和鬼斧开战不成？如果你只是生意人的话，应该不会如此好战吧？和气生财，难道这话不是这个意思？”

　　“竟然梅西大人问了，那么我也想请问梅西大人一句，既然整个黑暗议会的人都知道上一番挖掘坟墓的事情，是鬼斧蓄意挑衅，那么梅西和议长大人，为何却要委曲求全呢？”谢浪反问道，“梅西大人，你能够告诉我这其中的原因吗？”

　　梅西终于有些沉不住气了，脸上泛出怒色，说道：“郭先生，你要知道这黑暗议会可不是你在做主，看看你最近干的这些好事情，整个黑暗议会好像已经没有人不知道你的大名了，这就是你要的吗？在我和议长大人面前，你就不用装得那么大义凛然了，我们都知道你肯定不是一时的热血沸腾才指使手下的人进攻鬼斧据点，你应该有什么计划，里面关系着巨大的利益，对吧？”

　　“这个……梅西大人，既然你都这么说了，我如果再装清高好像也不行了。”谢浪说道，“没错，之前我就说过，我所做的一切都是从自己的利益出发，任何事情都是跟利益挂钩的。这一次同样也不例外，但是梅西大人也不用过分怀疑我的用心，我所做的事情，可不是为了眼前的一点利益，而是从长远的利益出发。如果我没有长远的计划，也不会有如今的亿万身家，对吧？这一次黑暗议会和鬼斧的冲突，之所以我让手下的第十兵团如此强势，为的就是要让鬼斧和其它势力都明白一件事情，那就是黑暗议会并不是软柿子，谁想捏一把就能够捏一把的。至少，我要让所有人都知道，我郭涛和黑暗第十兵团，并不是谁都能够惹的，如果一味忍让求和，只会增强对方的气焰，也弱了我们手下人的士气。”

　　听了谢浪这番话，梅西不禁沉默了。

　　半响之后，黑暗议长点头说道：“郭先生这话未尝不是没有道理，仔细想想看，最近我们黑暗议会的确是有些偏安了，只是——郭先生你大概不是很清楚，鬼斧的真正实力可是非常的强悍，如果我们和鬼斧全面开战，那只是会平白便宜了别的势力，且不要说教廷的那帮伪君子，就是总部远在中国的九方楼，也是我们忌惮的对象之一。如果黑暗议会因此而一蹶不振，我们这些人的日子也不会好过的。”

　　“议长大人的话也有道理，但是从另外一方面考虑，鬼斧纵然是强横，但是也不可能强过我们多少，如果全面开战的话，一旦我们损失惨重，他们又能够好多少呢？”谢浪冷哼道，“议长大人固然是顾忌两败俱伤的局面，难道他们鬼斧就不忌惮？所以，我可以肯定，就算我们强势应战，他们也未必就敢真正跟我们来一番强势拼斗。既然这样，我们又何必要弱了自己的斗志。”

　　“这个，我们倒是没有想过呢。”议长大人说道，显然有些犹豫了。

　　谢浪趁机又道：“所以说，鬼斧也未必就有想象的那么可怕，而且听说他们的使者也被人干掉了，现在就算是不开战，只怕也是不可能的事情了。既然如此，依我的想法，于其被动一战，还不如主动出击，让这些该死的家伙也瞧瞧我们黑暗议会的厉害。”

　　“主动出战——”

　　梅西若有所思地说道，心中似乎在盘算着什么，片刻之后他脸上露出果决之色，“没错，如今这情况之下，主动出击才是正途。议长大人，我们应该召集黑暗议会的人马了。”

　　“梅西大人……这是否有些草率了一点？”黑暗议长还是有些犹豫之色。

　　“如果再晚的话，我只怕对方的报复已经开始了，那时候我们可就从主动变为被动了。”梅西劝说道。

　　“好吧，看来也只有这样了。”黑暗议长终于下定决心。

　　“既然两位大人再无疑问，那我也就回去做准备了。”谢浪脸上出现兴奋之色，“看来很快就会有一场激动人心的战役了，这将会是黑暗议会的光辉一战。”

　　说完之后，谢浪离开了这个地方。

　　谢浪离开不久之后，黑暗议长才向梅西说道：“梅西大人，为何你先前要暗示我同意郭涛的说法呢，难道你真的希望来这么一场大战？你我都知道，我们这种身份和地位的人，实在是没有必要去冒险了。毕竟，我们走到这一步已经很不容易了。”

　　“冒险，那绝对是愣头青才会做的事情，街头小混混才会这么干。”梅西冷冷道，“我们两人，的确不适合去冒险了，我们只做有把握的事情。”

　　“那为何你刚才还要同意郭涛的说法呢？”黑暗议长疑惑道。

　　“郭涛这家伙的真实想法我不清楚，但是有一点他还是说对了，目前这种情况下，黑暗议会和鬼斧之间的一站已经在所难免了，就算我们不同意也不可能了。”梅西说道，“不过，我之所以要你同意郭涛的说法，只是希望这一件事情上面我们两人应该亲密合作一次了。哼，郭涛不是一力主战吗，那么这一次我们就让郭涛和他的第十兵团去做先锋——”

　　梅西还没有说完，黑暗议长脸上就泛出了喜色，连忙说道：“妙啊，梅西大人果然是足智多谋。”


第七百四十二章 出击（二）

　　谢浪不知道梅西和黑暗议长后面谈论了一些什么，因为谢浪并不关心，既然黑暗议会和鬼斧的一战已经确定了，那么他的目的已经达到了一大半了，剩下的不分只是尽量让这场战斗规模更大、持续时间更长久罢了。

　　梅西和黑暗议长两人虽然老谋深算，但是绝对没有想不到这位“郭涛”竟然会是九方楼的无间道。

　　所以，梅西和黑暗议长的安排反而是正中下怀。

　　对于谢浪来说，让他的第十兵团做大战的先锋部队，那简直就是太爽了，至于作为先锋部队究竟要死多少人，那就不是谢浪所操心的事情了，反正死的都是黑暗议会的人，和他这个九方楼主人又有什么关系呢？

　　如果梅西和黑暗议长两人知道此刻谢浪的像法，只怕非得要被活生生地气死不可。

　　谢浪回到了第十兵团的大本营，道尔斯赶紧上前来邀功，这些天经过了道尔斯的鼓吹和宣传，如今黑暗议会的许多有热血的高手已经发誓加入第十兵团，要让鬼斧因为上一次的挑衅而付出沉重的代价。

　　如今的第十兵团，虽然名义上还是一个区区的兵团，但是实际上拥有的战斗力已经不亚于黑暗议会旗下的任何势力了。

　　当然，加入第十兵团的这些人，一部分是属于热血好战份子，而另外一部分则是为了钱而来，因为所有人都知道第十兵团的老板是一个出手阔绰的人物，而且经过了道尔斯的刻意宣扬，如今第十兵团的团长“郭涛大人”，已经俨然成为了财神爷的代名词。

　　如此一来，这第十兵团当真是兵强马壮了。

　　谢浪知道梅西和黑暗议长已经被自己说动了，但是为了让这场战斗尽早开始，谢浪又不得不再次让曲牧香出马，尽管上一次险些被撒旦的分身给截住，但是谢浪相信这一次应该没有这么倒霉了。

　　让曲牧香再次出马，当然是要借助鬼虎和那些傀儡战士。

　　经过谢浪的安排，曲牧香的飞行器是在第二日晚上达到美国的，谢浪没有让她停留，和曲牧香一起乘坐飞行器到了黑暗议会的一个据点，随即释放出傀儡战士和鬼虎，前后不过五分钟时间，就让这个黑暗议会的小据点加上一百来个黑暗议会的老喽啰一齐从人间蒸发了。

　　随后，谢浪让曲牧香连忙远遁，根本不给黑暗议会反击的机会，等到那些黑暗议会的高手闻讯赶来的时候，曲牧香早已经远扬千里之外了。

　　这只是一场小小的战斗，但是谢浪相信这场不具规模的战斗已经足够触动梅西和黑暗议长那两根紧绷的神经了。

　　兵贵神速。这两个老狐狸一旦得知对方已经开始行动的时候，就应该沉不住气了，毕竟双方的战斗如果无法避免，那么先出手总不会是错的。

　　所以，当天半夜的时候，谢浪就被黑暗议长给召集了。

　　这是一次重要的会议，尽管当天夜晚雷雨交加，但是黑暗议会的所有议员还有梅西手下黑暗骑士团的各个头领都出席了会议，看着一屋子的重量级人物，谢浪立即知道黑暗议会和鬼斧之间的战斗就要开始了。

　　一旦战斗开始，那么谁都无法阻止了。

　　不过现在，谢浪倒是不用表现得那么兴奋，因为这个时候应该是梅西和黑暗议长的表现时间。

　　屋子外面虽然是狂风暴雨，但是屋子里面却异常的安静，几乎所有的人都在内心揣摸着梅西和黑暗议长两位大人物的心思，但是大多数人已经猜到一场狂风暴雨般的战争可能即将爆发了，黑暗议会已经平静得太久了，这一次的战斗情形很可能是相当恐怖，绝对不是当初和九方楼的那场战斗可比。

　　鬼斧的厉害，这些黑暗议会的大佬们虽然没有亲自领教，但是传闻却还是听了不少的。

　　“这么晚召集各位来这里，不是为了讨论什么，而是向各位传达我和梅西大人的决意。”黑暗议长沉声说道，“和鬼斧之间的战斗已经无可避免了，今夜他们的袭击，可不止是一个简单的报复行为，我们相信更大规模的袭击将会出现，所以，我们必须要占据先机，先发制人。立即召集你们手下的所有人，黑暗议会这一次将要倾巢而动，给对方全力一击！”

　　黑暗议长这话一出，房子里面立即炸开了锅。

　　许多人先前都猜测道了梅西和黑暗议长的决定是什么的，但是却没想到两人竟然是决定全力一战。如此一来，只怕有不少人要因此而死掉了，而这些大佬们也会损失许多的钱的。但是，黑暗议长和梅西两人的决定，就等于整个黑暗议会的决定，这些大佬都明白如果要保证自己在黑暗议会的地位，那么就只能够配合两人的决定，除非有朝一日能够将这两人取而代之。

　　待这些人议论了一阵之后，梅西才道：“看来各位也没有什么异议，即使有什么异议，那也无法改变什么了。如果不愿意参战的，则必须退出黑暗议会，以后跟黑暗议会没有半点瓜葛，生命财产都不再受到黑暗议会的庇护。”

　　梅西这话看似轻松，实在暗含警告的味道，虽然如果有人不愿意参战，则可以安全退出黑暗议会，但是退出之后呢，嘿，生命财产不再受黑暗议会庇护，只怕顷刻之间就会被人给剿灭了。

　　能够出现在这个屋子里面的人，谁都是老奸巨滑的家伙，当然不会谈什么退出黑暗议会的话。

　　其中一个人说道：“议长、梅西大人，对于出战鬼斧我们没有任何的异议，不过时间紧迫，还是请两位安排作战的计划吧，和鬼斧一战非同小可，我们最好是占据先机才行，如果趁着黑夜偷袭猛攻，说不定还能够占几分便宜。”

　　“格斯你这家伙，莫非已经按捺不住了么。”梅西笑了笑，“一旦和鬼斧开战，可有你大展身手的时候，不过这一次战斗非同小可，我们的先锋部队必须是最精锐的，能够给对方带来震撼的一支队伍！”


第七百四十三章 出击（三）

　　听见梅西这话，谢浪差点忍不住像要笑出声来：姜还是老的辣，梅西和黑暗议长这两个家伙果然都是老谋深算的人，这话其中的意思，很显然就是要谢浪的第十兵团出任先锋队了。

　　所谓先锋队，其实也是敢死队，这屋子里面的大佬，绝对都是不会在乎手下人死活的人，但是他们却不愿意看到自己的手下死亡太多，因为那样就等于自己的利益受损，很可能被另外的人取而代之。而先锋队，显然就是拿自己的钱和手下去拼命的存在。

　　不过，谢浪并没有出声，他想看看梅西和黑暗议长两个老家伙如何来演这场戏。

　　这时候，一旁的黑暗议长果然再次开口说：“梅西大人说的不错，既然这一次要和鬼斧一战，那么先锋队就要给对方雷霆一般的攻势，让鬼斧那些该死的家伙见识一下我们黑暗议会的震怒，一旦战争开始，先锋队务必要给对方重挫，所以这先锋军团的头目，一定要在黑暗议会当中拥有巨大的声望，能够让黑暗议会的成员拼死效命，并且还要有气魄、胆量……各位，不知道你们有什么人选推荐呢？”

　　在座诸人，除了“郭涛”之外，只怕没有任何人愿以当什么先锋军团的头目，因为这分明就是自损利益的行为，除非是愣头青了。

　　而谢浪，当然也不能够主动请缨，这样的话就实在是太明显了。

　　屋子里面的人再次议论了一阵，终于有人开口说道：“议长、梅西大人，两位大人的话很有道理，我们的先锋军团一定要如同出鞘的利剑一样锐利，若是论声望和手段的话，我倒是有个合适的推荐人选，那就是我们黑暗骑士团的第十兵团长大人。”

　　“哪里，这位大人说笑了，我郭涛不过是一个生意人，何德何能能够做这先锋军团的头目呢？依我来看，各位大人无论是经验还是在黑暗议会的声望，都不是我这个新来的人能够比的。”谢浪连忙起身谦虚。

　　另外一个人又道：“郭先生，虽然你加入黑暗议会不久，但是你的名字恐怕已经是无人不晓了，你也就不用谦虚了，我也觉得郭先生当真是不二人选，既然郭先生能够在黑暗议会当中迅速崛起，这已经足以证明郭先生的手段和实力了。先锋军团事关我们黑暗议会此战的胜败，我看郭先生就不要推辞了。”

　　谢浪又站了起来，打算继续虚伪地推脱一番，这样才显得合情合理嘛。当然，他几乎已经可以肯定，这些人其实已经达成了默契，分明要让他这个第十兵团从当超级炮灰。

　　“郭先生，你不要激动，请坐下。”黑暗议长向谢浪说道，“既然大家都极力推举你，我看你就不要再推脱了嘛，此事关乎整个黑暗议会的生死存亡，黑暗议会数十万人的安危，即便是我，也觉得先锋军团的头目非你莫属才对。这样吧，只要你答应了这个提议，有什么要求的话，我和梅西大人都会极力配合的。”

　　“这——”

　　谢浪假意犹豫了一阵，然后终于点头说道，“好吧，既然议长和梅西大人如此看得起我郭某人，那么这先锋兵团的团长之位，就让我来做吧。只是，我希望议长和梅西大人能够给我提供最好的飞行器，还有黑暗议会的真正高手，希望两位大人能够给我调遣一些过来。除此之外，我也没有别的什么要求了。”

　　如果再有什么别的要求，谢浪估计这两只老狐狸也不会答应，至于什么高手，谢浪相信这两个人才不会将真正的高手派遣给自己。

　　梅西和黑暗议长的想法，无非就是要削弱第十兵团，他们不会容许第十兵团壮大得能够跟他们叫板。

　　只是，两只老狐狸都不知道，谢浪其实很愿意被削弱。

　　接下来的事情，就是如何安排防御和配合之类的事情了，之后谢浪一句话都没有说，这样显得他并非是很乐意接受这个先锋兵团长的职位。

　　会议很快结束了，兵贵神速，这个道理大家都很清楚，而先锋兵团则务必在夜间集结完毕，于黎明之前对鬼斧在美洲的一个大据点采取大规模进攻，将其在整个美洲的势力连根拔除，永除后患。

　　在其位则谋其政。

　　既然已经接下了这个先锋军团长的职位，谢浪当然也就不会闲着了，会议结束之后，立即通知道尔斯让第十兵团的所有人集结，并且让自愿加入第十兵团的高手也尽快集结，然后全部汇聚于一个秘密地点。

　　梅西和黑暗议长派遣了一百个人给谢浪，虽然不是什么真正的高手，但是相对于道尔斯等人，其修为却也高出了一筹，至少也能够和天工五品级别的传奇匠人相提并论了。至于飞行器，倒是全部给谢浪的先锋兵团提供了最好的。

　　大小飞行器总共一百艘，先锋兵团总共集结了三万人。

　　这三万人都是真正的战斗力，并非是那种黑暗议会底层的街头混混。第十兵团原本是没有这么多的人，但是经过了道尔斯最近的吹嘘，以及一些黑暗议会的热血份子自愿参与，第十兵团迅速壮大，这才有了这三万人的规模，这连谢浪自己都有些始料未及了。

　　出发之前，站在这三万人面前，谢浪都觉得有些兴奋和激动了，他向着这些人朗声说道：“各位，黑暗议会已经沉寂得太久了，这才会有人欺负到我们头上，但是现在，就让我们成为真正的流氓，让那些人见识一下我们黑暗议会的真正愤怒吧！”

　　数万人轰然相应。

　　随后，百艘飞行器急速升空，向目的地而去。

　　谢浪早就知道鬼斧那个大据点所在，这消息还是从九方楼得来的，不过，黑暗议会的人当然也知道这个据点的存在，毕竟之前双方虽然没有什么大规模争夺，但是一直都是互相防范着的，对方的布置，却也彼此了解的。

　　乘着雷雨风暴的掩护，黑暗议会的第十兵团，如同饿狼一般向着猎物猛扑而去。


第七百四十四章 先锋军团（一）

　　虽然有暴风雨的掩护，但是想要彻底瞒过对方的耳目，这显然是不可能的事情。

　　鬼斧的这一个据点，可不比墨西哥的那个小据点，这个据点几乎遥遥控制了鬼斧在整个美洲的大小势力，对于鬼斧的许多人来说，这个据点可不止是据点那么简单，实际上更像是一个固若金汤的堡垒。

　　当谢浪和第十兵团的流氓们距离这个据点十公里的时候，对方就已经发现了他们的存在。

　　毕竟，鬼斧拥有的先进技术可不是白搭的。

　　但是对于黑暗议会的人来说，这已经足够了，乘着黑夜和暴风雨进攻，并不是要彻底让对方无法察觉，而只是希望对方准备不足，打他一个措手不及而已。

　　十公里的距离，对于黑暗议会的这些飞行器来说，不过只是一两分钟的时间而已，鬼斧的人就算发现，也不可能有太多的时间来准备。

　　所以，当谢浪等人所在的飞行器飞临鬼斧据点上空的时候，对方的飞行器才仓促起飞迎敌。

　　先下手为强，这是亘古不变的道理，谢浪当然不会跟对方理论什么，第一时间让第十兵团的人狂轰乱炸，然后让一些黑暗议会的高手从半空降落而下，直接杀入鬼斧的据点当中。

　　这个第十兵团的人，虽然来历很杂乱，但是都有一个共同的特点，那就是当真是“穷凶极恶”，无论是为了从谢浪这里得到客观的赏钱，还是为了黑暗议会的荣耀而战，反正这些人都是非常的疯狂，所以当谢浪下达攻击命令之后，这些人立即如同出闸的猛虎，争前恐后地向鬼斧的人扑了过去。

　　谢浪见手下的人如此士气高昂，索性也放弃指挥了，干脆不管什么计划、阵型，只有一个要求，那就是将鬼斧的人还有这里的所有建筑，轰成渣为止。

　　“轰！轰！”

　　巨大的爆炸声此起彼伏，无数道五颜六色的光芒直冲霄汉，将整个夜空都照亮了。

　　这里，像是在举行一场前所未有的巨大庆典一般，可是这个庆典却是鬼斧的祭典，仔细一听的话，就会听见这些爆炸声当中带着无数的惨叫声。

　　刚一交战，第十兵团就占据了绝对优势。

　　道理很简单不过，第十兵团的确是打了对方一个措手不及，鬼斧的这个据点号称是美洲堡垒，当然防御力量很强，里面的高手也多不胜数，但是高手毕竟只是少数，鬼斧大部分中坚力量根本还未反应过来，许多人甚至还在睡意朦胧当中，就已经魂魄归天了。

　　不过人的名，树的影，鬼斧毕竟是鬼斧，虽然刚一接触便处于下风，但是评介其坚固堡垒和恐怖的科技武器，竟然逐渐稳住了阵型，拜托了一味捱打的局面，显现出攻守兼备的状态来了。

　　这当然并非是第十兵团的人有什么问题，而是这个兵团当中的确是缺少真正的高手。

　　那种天工顶级或者接近神工实力的人物，并没有出现在这第十兵团当中。

　　当然，谢浪虽然也有如此强大的实力，但是却不能够显现出来，否则如果展现出神工级别的力量，梅西和黑暗议长倒也罢了，只怕很可能会引起撒旦的注意，那时候谢浪只怕立即只能够有多远逃多远了。

　　黑暗议会当中并非没有真正的高手，谢浪相信其中肯定也有天工九品一类的人物，或者更厉害的人。

　　但是，这些人只怕不会轻易加入他的第十兵团，甚至连梅西和黑暗议长都未必能够指挥得动。

　　第十兵团当中，自然也就少了真正的顶尖高手，虽然这些人都如同饿狼狮虎一般，但是气势并不能够弥补力量上面的绝对差距。

　　好在第十兵团攻其不备，在交战一开始就摧毁了对方不少的防御武器还干掉了鬼斧的许多人，否则这个时候只怕已经处于下风了。

　　但是，这么僵持下去也不是办法，尽管第十兵团是否死干净对谢浪来说并不重要，但是如果不能够重创鬼斧的话，谢浪却有些担心黑暗议会和鬼斧战争不会持续太久。

　　梅西和黑暗议长这两只老狐狸，谁也无法保证他们是否会再次和鬼斧议和。

　　“老板，情况不对劲啊，这个据点的活力真他妈的强猛！”道尔斯的声音在背后响起，显得有些担心，这家伙已经俨然成为了第十兵团的第二人了，看到手下的人不断阵亡，道尔斯已经坐不住了。

　　“没关系，对方也不会号多少。”谢浪冷哼道，“你让其他人继续猛攻，我亲自去看看情况。”

　　谢浪打算亲自出手，浑水摸鱼地解决掉鬼斧的几个扎手角色，否则这场战斗也不知道要持续到什么时候，到时候鬼斧的援兵赶来，只怕这个据点就攻不下了，那时候对黑暗议会的士气会造成很大打击。

　　不过，谢浪当然不会在这些手下人面前亲自动手，从而暴露了自己的真实实力。

　　“老板，您何必亲自冒险。”道尔斯连忙劝说道，“虽然老板修为很高的，但是鬼斧的这些家伙可不是省油的灯，你还是就在这里指挥得了，让梅西和议长大人再派遣高手前来。”

　　“放心，我不会傻得去送死，我只是探探对方虚实如何。”谢浪淡淡地说道，随后打开舱门溜了出去。

　　道尔斯虽然也想保护老板安全，以显示他的忠心，但是他很清楚自己的修为如何，在这种级别的战斗当中，首先要做的就是保住性命，否则其他一切都只是镜花水月而已。当然，道尔斯心中还是暗暗祈祷撒旦大神保佑自己的老板不要死翘翘了，否则他的荣华富贵和在黑暗议会的地位只怕就不保了。

　　以道尔斯的修为，如果没有谢浪的话，根本就不可能有现在的地位。

　　谢浪出了飞行器之后，临空向着鬼斧的据点扑了过去，虽然鬼斧的火力凶猛，无数道能量光柱直冲夜空，但是谢浪的神识如此强大，自然不可能被这些光柱射中，几个躲闪之后，就已经到了地上。


第七百四十五章 先锋军团（二）

　　此时，地面上双方交战已经到了疯狂的地步，用血流成河来形容也丝毫不为过。

　　上万人陷入苦战当中，随时随刻都有人死在这里，四周上下惨叫声不绝于耳。

　　谢浪忍住心中的怜悯和不忍，神识延伸到这个据点的所有地方，很快就把握到了鬼斧的一些棘手角色所在的位置。

　　所谓的棘手，当然也不过只是相对而言，这些人自然不可能强大到能够和神工级别的人抗衡。

　　片刻之后，谢浪已经锁定一个鬼斧高手所在的位置。

　　避开四周的密集攻击，谢浪如同鬼魅一般向着那人所在之处溜了过去。

　　“啊！”

　　当谢浪赶到那里的时候，正好看到那个鬼斧的高手将一个黑暗议会的人拦腰斩成了两截。

　　此人手中的武器，竟然只是一把冒着蓝光的长剑，当然这蓝色光芒不会是什么本源力量，而只是某种能量光柱了，并且这人穿着一身银色的盔甲，甚至还有一个头盔遮住了头部，只是露出一双毫无感情的冰冷眼睛，漠然地盯着谢浪。

　　谢浪没有一丝犹豫，立即向这厮出手了，因为不能够释放出太过巨大的力量，谢浪只能够采用最快、最阴狠的手段，那就是他用信仰之力饲养出来的金色降头。

　　将这些降头形成如同毛发一般细微的针形状之后，如同闪电一般向对方的额头刺去。

　　一点金色亮光在那鬼斧的高手额间一闪而过。

　　那人手中的长剑蓝光大盛，看样子是要对谢浪进行猛攻，但是长剑举到半空的时候，他的动作却忽然停了下来，好像被定身术钉住一般。

　　片刻之后，长剑上的蓝色光芒消褪了下去，而那人的冰冷眼睛里面也逐渐失去了神采。

　　“砰。”

　　那人就在谢浪面前直挺挺地倒了下去，根本连一点反抗的机会都没有。

　　这也怨不得那人，毕竟谢浪这一招“降头神针”实在是太隐蔽也太诡异了，即便是应尤的一个分身，也被谢浪这一招得手，可见这一招的确是屡试不爽。

　　谢浪摇了摇头，准备找寻下一个出手目标。

　　不过，就在他转身的一刹那间，背后忽然有一股阴风袭来，竟然给他带来了一种如芒在背的危险感觉。

　　如今的谢浪已经是身经百战，虽然他不知道背后发生了什么，但是顷刻之间就做出了反应，全身上下立即形成了一道无形的防御层。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，一股大力从背后传了过来。

　　不过，这股力道还不足以破开谢浪的防御，只不过让他的身形晃动了几下。

　　就在这刹那的当口，谢浪已经回转身，正好看到一个绿色的身形向后暴退。

　　很显然，那厮偷袭不成功，竟然是打算逃走了。

　　而地上先前那个一身银盔的鬼斧高手，尸体的头颅和身体已经分家了，很显然是有什么东西从他身体里面钻了出来。

　　这种情形自然是有些诡异，但是谢浪之前已经见过一次了，立即就明白发生了什么事情，所以他怎么会让那个偷袭他的绿色怪物逃脱呢。

　　身形一展，谢浪便已经追了过去。

　　那厮速度很快，甚至比猿猴还有灵活数倍，如果换着别人，也许他已经逃脱升天，但是可惜对手却是谢浪，这就注定他的下场不会太好。

　　不过几个起落，谢浪已经追上了那厮。

　　绿色怪物见无法逃脱，索性转过头，身体一弓，如同离弦之箭向谢浪弹了过来，两只利爪直取谢浪的脑袋，看样子竟然是像要抓掉谢浪的头颅。

　　谢浪怎会如他所愿，嘴里冷哼一声，手掌当中射出一道绿色光芒，顿时将这厮困在其中，然后谢浪的一只手往里面一伸，便已经反过来见那厮的脖子给卡住了。

　　一股冰冷的力量透过谢浪的手掌传入了那绿色怪物的身体当中。

　　顷刻之间，那厮就被冻结成了一个冰雕。

　　天地本源力的冰之力量，完美地在那厮身上体现了出来。

　　“嘣！”

　　当谢浪离开这里的时候，那冰雕立即碎裂成了无数小块，如同满地的碎玻璃一般。

　　这已经是谢浪见到的第三个绿色怪物了，他已经可以肯定自己的猜想了，这绿色怪物在鬼斧里面隐藏了不少，而且这些绿色怪物的攻击力并不弱，鬼斧的事情变得越来越棘手了。

　　两三分钟过后，谢浪找到了另外一个鬼斧的棘手角色，他如法炮制，轻松地灭掉了对方。

　　这一次，那人的尸体里面并没有钻出一个绿色怪物来。

　　谢浪在尸体面前驻足了片刻，确信里面没有并没有什么怪物隐藏之后，这才离开了这里，寻找下一个出手的目标。

　　一个小时时间过去了。

　　谢浪已经成功地解决掉了十五个鬼斧的高手。

　　黑暗议会一方顿时压力大减，攻入据点里面的黑暗议会成员气势大涨，再次占据了上风，并且更多人开始攻入了据点当中。

　　这时候，谢浪可以肯定大局已定了，于是才悄然返回了他的飞行器当中。

　　“太好了，老板你终于平安归来，可真是担心死我了。”道尔斯见到谢浪平安归来，似乎非常的高兴，而且他的高兴是发乎内心，因为他的一切利益如今都和谢浪绑定在一起了。

　　“没事，下面也只不过是一些小角色而已，今天这一仗我们是赢定了。”谢浪淡淡地说道，“传令下去，全力进攻，摧毁对方的一切东西，处了残渣，什么都不要留下。”

　　道尔斯听得暗暗咋舌，暗叹自己的老板真是一个狠辣角色，竟然打算一个活口都不留下，他同时也暗暗提醒自己，无论是什么时候都不能够背叛自己的老板，否则以这老板的手段，只怕自己会死得很难堪。

　　因为谢浪的偷袭，清除掉了据点里面的棘手人物，鬼斧一方果然已经节节败退，再也无法组织起像样的攻势了。

　　又过了半个小时，一切都已经成了定局，黑暗议会的人开始按照谢浪的命令，将这个据点当中的所有东西都全部抹除掉。

　　这时候，道尔斯又向谢浪请示道：“老板，有一些国家军队的飞机发现了我们，一直在一旁观战，究竟如何处理呢？”

　　“全部干掉。”谢浪冷冷说道，他当然也知道那些所谓的观战者的存在。


第七百四十六章 先锋军团（三）

　　也许是因为巧和，当谢浪旗下的第十兵团成功地攻陷了鬼斧的这个据点之后，暴风雨居然也停了。

　　夜空之中，明月高悬，群星闪烁。

　　正如先前谢浪所说，如今下面的鬼斧据点，已经成为了一片废墟。

　　除了极少数的人逃脱之外，其余的人都已经被轰杀。

　　不是你死就是我亡，战争可就没有所谓的怜悯和同情。

　　“全部撤回北美总部，等待下一波进攻。”谢浪下令道，让第十兵团开始返回总部。

　　虽然今夜一鼓作气攻下了鬼斧的大据点，可以说是重创了鬼斧也不为过，但是第十兵团的损失也可谓不小，如果不经过重新整顿的话，像要继续进行攻坚战几乎是痴人说梦。

　　不过，首战告捷还是让黑暗议会的人感觉到兴奋和狂热，虽然都显得有些疲惫，但是士气却是非常高昂。

　　而谢浪的威信，也上升到了最高。

　　第十兵团返回的时候，梅西和黑暗议长竟然亲自前来迎接。

　　当谢浪的第十兵团攻下据点的时候，消息已经就已经传递到了梅西和黑暗议长的耳中，两人得到消息之后，真是几分欢喜几分忧虑。

　　欢喜的自然是首战告捷，对黑暗议会来说士气大振，接下来和鬼斧的交锋能够占据更多优势，忧虑的确是这个“郭涛”实在是太厉害了，如此短暂的时间久攻陷了鬼斧的重要据点，显示出第十兵团并非是所谓的乌合之众，而且这个郭涛显然也不仅仅只是会做生意，指挥战略上想不到也是如此厉害。

　　不过，这两只老狐狸见到谢浪的时候，还是将他狠狠地夸奖了一番，丝毫没有露出忧虑和不满之色。

　　“恭喜，郭先生今夜立了头功，现在整个黑暗议会当中，郭先生的大名当真是无人不晓了。”黑暗议长艳羡道，“即便是我这个议长大人，现在也不及你风光呢。”

　　“议长大人说笑了，郭涛只不过是侥幸拔了头筹而已，如果没有议长和梅西大人的运筹帷幄、调兵遣将，我郭涛只怕今夜没这么容易取胜呢。”谢浪谦逊道。

　　“全是郭先生一人之功啊。”梅西感叹道，“今夜一战，足以让鬼斧知晓我黑暗议会的厉害了，看他们日后还敢对我们挑衅不成。不过，我料想他们不会善罢甘休，却不知道他们进攻的首要目标会是哪里。”

　　言毕，梅西脸上露出几分忧虑之色。

　　“是啊，这一战虽然胜了，但是鬼斧又岂是那么容易就能够铲平的。”黑暗议长说道，“只怕很快他们就会有动作了，看来我们应该集结更多的人才行。”

　　“两位大人放心，我们第十兵团一定会再接再砺，为黑暗议会荡平一切障碍。”谢浪连忙表态道。

　　虽然知道这两个老狐狸没有安什么好心，但是谢浪还是主动往套子上去钻了。

　　原因很简单，谢浪希望这场战斗越混乱越好，如果没有人愿意打头阵，他的第十兵团当中必须当仁不让，否则这场仗可怎么打下去呢。

　　“郭先生如此深明大义，真是让我大为感动呢。”黑暗议长感叹道，心头却在想你郭涛如此好大喜功却是活该，到时候等你的第十兵团打光之后，看你还能够用什么跟我抗衡。

　　“既然如此，还请梅西和议长大人为第十兵团出兵出钱才行。”谢浪说道，“今夜虽然旗开得胜，但是我第十兵团也损失不小，还希望两位能够为我补充兵员才行呢。”

　　“这个……好，我们一定尽力而为。”梅西说道，但是很显然有些推脱之意，他可不想第十兵团真正强大起来呢。

　　“既然这样，我就先告辞了。”谢浪说道，“第十兵团需要休整一下了，如果有什么意外，两位大人请第一时间通知我。”

　　说罢，谢浪径自离开了，装得有些不太高兴。

　　“哼，这个郭涛也太精了，竟然还想从我们这里要人手。”梅西冷笑道，“他也不想想看，我们的人怎么可能全调遣给他用了。如今他的名声越来越大，要是实力也越来越膨胀的话，只怕我们两个以后都只能够看他的脸色行事了。”

　　“这种事情，我是不会让他发生的。”黑暗议长说道，“当初你都没有得逞，难道我会让区区一个中国佬来做我们黑暗议会的老大？那可真是天大的笑话。不过，这家伙倒是有点真本事，鬼斧的那个据点防御力量如此强横，想不到居然被他给攻陷了。看来，也不能够太打压他了，万一鬼斧反扑凶狠，只怕还是要借住他才能够抵抗得住。”

　　“是啊，这人的确还有一些利用价值。”梅西点头道，“第十兵团如今全是一些暴乱分子还有一些嗜钱如命的穷鬼，这些人集结在一起，的确是有很强的攻击性。这个郭涛，真不知道他哪来这么多钱，竟然可以如此挥霍地网罗人手，可惜的是，他却永远无法网罗到黑暗议会真正的高手，嘿。”

　　“当然，他不过是一个异族人，现在就算再得意，也不过只是台上的小丑而以。”黑暗议长说道，“就随意给他调遣一些无足轻重的人吧，免得到时候他说我们亏待了他。”

　　两个老狐狸正在商议，忽地一个人前来禀报道：“两位大人，第十兵团站长大人送过来一名俘虏，他说务必请两位大人看一看。”

　　“俘虏？有什么好看的。”黑暗议长不以为然地说道，“杀掉就是。”

　　“但……这个俘虏的确不一样。”那人说道，“那俘虏不像是人类。”

　　这下梅西和黑暗议长不由得一惊，连忙让那人将俘虏送到面前。

　　几分钟过后，一个特质的金属笼子摆在了梅西和黑暗议长面前，笼子里面有一个绿色的怪物，有些像是猿猴，但是脑袋却比猿猴大了许多，显示出其智慧并不弱。

　　不过，如今这怪物已经彻底癫狂了，在笼子里面四处碰撞，那金属笼子被撞得“砰砰”直响。

　　“这东西……真是第十兵团从鬼斧据点抓来的？”梅西向那人问道。


第七百四十七章 报复（一）

　　“好像是这样。”那人说道，“很多人都看到是从那个据点弄出来的，而且鬼斧这帮人都是搞一些恐怖的科技，估计是什么基因变异之类的。”

　　那人其实也说不清楚原因，但是这怪物以前从未见过，不是基因变异，那肯定就是外星人了。

　　梅西和黑暗议长两人相视一眼，似乎都有些显得不安了，梅西说道：“议长大人，对于这个怪物你怎么看？这个郭涛也真是一个搞事的人，竟然把这种怪物弄了出来，总让人绝得心惊肉跳的。”

　　“是啊，看来之前鬼斧的进攻并非是空穴来风，这怪物实力如此强横，如果鬼斧将其产量化的话，只怕我们黑暗议会也会被其所吞并呢。”黑暗议长终于有些担忧起来，毕竟第十兵团和郭涛的强大，都似乎在他的掌控当中，但是鬼斧的强大却是没有办法掌控的。

　　覆巢之下无完卵，如果黑暗议会的地盘都落入鬼斧的势力范围内，他这个黑暗议长的日子当然也不会好过。对于梅西也同样如此。

　　两只老狐狸刚刚打好的如意算盘，如今似乎又用不上了。

　　“看来，郭涛还有一点利用价值。”沉默了片刻之后，梅西说道，“我们所掌握的信息当中，鬼斧可没有这种怪物出现，看来我们对鬼斧的了解毕竟还是不够。以前我们总将注意力放在教廷那边，认为他们才是我们的死敌，现在看来，鬼斧才是真正的猛虎啊，幸好郭涛将他们在美洲的据点铲除掉了，否则一旦他们抢先出手，只怕我们黑暗议会将会损失惨重呢。”

　　“是啊，我们那些收集信息的人，已经可以去死了。”黑暗议长怒道，“都是些没用的家伙，这么一点事情都做不好。那么，接下来怎么办呢？”

　　“我看还是静观其变吧。”梅西忽然道，“这一次铲除了鬼斧在美洲的据点，对于我们黑暗议会来说已经是一个了不起的收获了，当务之急我看还是巩固成果，将鬼斧的产业完全收入囊中。另一方面，着手应付鬼斧的报复，我相信他们应该会发起报复的。”

　　“静观其变？”黑暗议长道，“这样是否太过被动了？”

　　“处了静观其变，就只能够主动出击了。”梅西说道，“但是我们再次出击的话，岂非就等于是和鬼斧不死不休，到时候纵然我们灭掉了鬼斧，你认为教廷和其它势力不会乘势对我们下手？”

　　“唉，当真是左右为难啊。”黑暗议长叹道，“就这么办吧。不过，防御的事情，还是交给郭涛来做吧，这人虽然是我们的心腹大患，但是现在毕竟还有用处，而且第十兵团看样子战斗力也并不弱，否则这一次如何能够攻下鬼斧的据点。”

　　“另外，再给他调遣一些人手。”梅西说道，“如今既然他还有用处，那就得安抚安抚。”

　　“好吧，就这样吧。”黑暗议长说道，觉得自己头大无比。

　　而此刻，谢浪却已经躺在了安丽娜温暖的被窝当中了。

　　将绿色怪物送到梅西和黑暗议长面前，自然是谢浪精心安排的，他知道这两个老狐狸对他是什么想法，但是现在第十兵团迫切需要补充人手，如果没有梅西和黑暗议长两人插手，短期之内光是靠金钱诱惑，却不一定能够补充足够的人手。

　　弄出这么一个绿色怪物来，就是要让梅西和黑暗议长知道，这个第十兵团长还有用武之地。

　　至于他们要如何处理那绿色怪物，谢浪却是想都不想，反正他已经保留了一个“活体标本”，等回到九方楼总部的时候，再好好弄清楚这绿色怪物的来历。

　　“谢少，最近你搞得黑暗议会一团混乱，首段当真是让我佩服呢。”安丽娜说道，虽然她没有参与对付黑暗议会的事情，但是消息还是灵通，当然知道最近黑暗议会的大动作。

　　谢浪笑了笑，说道：“黑暗议会势力虽然庞大，但是真正的BOSS却出来主持事务，梅西和黑暗议长两人却又各怀鬼胎，一旦打入他们内部之后，解决起来自然就容易多了。反正对于撒旦来说，他并不关心黑暗议会究竟能够赚多少钱，他只关心信徒的数量是否能够为他提供足够的信仰之力。”

　　“信仰之力。”安丽娜脸上微微一红，说道：“谢少，其实这也怪不得那个什么撒旦，吸收信仰之力的确是非常非常的舒服，而且是很容易上瘾的啊。即便是人家，好像也是乐此不疲的，说起来，谢少，要不你再让我吸收一点信仰之力，如何？”

　　安丽娜媚眼如丝，言下之意已经昭然若揭，若是谢浪还不明白，那可就是装糊涂了。

　　忙活一阵之后，谢浪便询问道尔斯如今第十兵团修正和不充人手的问题。

　　道尔斯的回答和谢浪意料的差不多，经过和鬼斧的一场硬仗之后，除了战死的和因为恐惧离开的，第十兵团已经只有一万多人了，经过了不充之后，目前也只有两万不到的样子。

　　“老板，不是金钱的魅力不大，而是因为现在大家都知道第十兵团是注定要做前锋军团的，虽然很多人爱财，但是他们也是很爱惜自己的生命。”道尔斯解释道，他可不想被谢浪认为办事不利。

　　“那你呢，你是否也怕死？”谢浪问到。

　　“老板，我当然也怕死。”道尔斯答道，“但是，老板给我的待遇如此之好，我道尔斯能够有今天的成就，全部都是老板所赐，所以就算是冒险，那也是值得的。”

　　“不错，你总算是明白一个道理——富贵险中求。”谢浪说道，“像要赚大钱又怕死，那可怎么行。告诉那些人，如果只想那钱，但是又不想冒险的，就不用来我们第十兵团了。”

　　“是的，老板。”道尔斯连忙应道。

　　“另外，在此战杀敌立功的人，给他们的奖赏再加十分之一。”谢浪冷哼道，“要让那些怕死的人都知道，想要弄钱，就得去拼命才行。”

　　“好的，马上去办。”道尔斯说道，他知道这一战之后，他的户头上面也一样会多出一大笔钱。


第七百四十八章 报复（二）

　　以前街头上混的时候，主要看老大是谁；如今混黑暗议会，主要看老板是谁。

　　对于这种精神，道尔斯可说是完全领会到了其中精髓。

　　自从道尔斯跟“郭涛”这位老板混上之后，那简直就是如鱼得水，大鹏展翅，不过短短时日，如今的道尔斯已经是黑暗议会的成名人物了，任凭谁都知道道尔斯是郭涛这位第十兵团长大人的亲信，要进入第十兵团捞钱，那就得通过道尔斯搭上线。

　　也正事因为如此，道尔斯对自己的老板也更加忠心耿耿，因为他知道自己的老板一旦垮台，那么他也肯定会倒霉，毕竟黑暗议会比他道尔斯修为利害的人多得海去了。大树底下好乘凉，要是第十兵团和郭涛这棵大树倒了，他道尔斯也只能够是树倒猢狲散的局面。

　　这些日子，道尔斯几乎是不遗余力地为第十兵团招兵买马。他知道如今的第十兵团在黑暗议会的声望是如日中天，老板如今虽然只是一个第十兵团长的身份，但是拥有的实力已经让梅西和黑暗议长两位大人都刮目相看了，而且老板潜力无限，绝对不会仅仅满足于一个区区的兵团长大人。

　　但是，道尔斯却万万没有想到，今天老板竟然会向他提及一件非常重大的事情。

　　这件事情，绝对超过了道尔斯的想象。

　　谢浪在一个秘密处所见了道尔斯，除了他们两人之外，周围没有任何的黑暗议会的人。

　　如此做，当然是谢浪不想让任何人知道他见道尔斯的目的。

　　道尔斯战战兢兢地站在谢浪面前，叫了一声老板。

　　因为今天老板没有让其他任何人来，这让道尔斯意识到可能有什么很重大的事情要发生。

　　“道尔斯，你跟随我已经有很长一段日子了，我知道你是可靠的人，所以想问你一个问题。”谢浪淡淡地说道，“如果我要你做第十兵团长的团长大人，你能够坐稳这个位置吗？”

　　“老板，这个位置可是你的，我怎么敢……难道，老板你又要上位了？”道尔斯惊喜道。

　　谢浪冷哼一声，说道：“上位，如今我这样子，就已经遭梅西和黑暗议长两位大人物忌惮了，如果还上位的话，他们只怕是寝食难安。所以，我的选择不是上位，而是下位。不过我下去之后，绝对不想任何人染指第十兵团，所以即便是我离开，这个位置也必须是我信得过的人担任。”

　　“老板，我知道你信任我，但是如果你离开的话，我道尔斯何德何能，如何能够做得了第十兵团长的位置。”道尔斯连忙说道，倒不像是在作伪。

　　“我要如何做，用不着你来操心，我只是问你如果我下去之后，你能否将第十兵团延续下去。”谢浪淡淡地说道，“如果你做不到的话，我就让第十兵团和梅西、黑暗议长他们玉石俱焚。”

　　“老板！”道尔斯听得心惊胆颤，想不到自己的老板竟然如此雷厉风行，“现在的情况虽然有些问题，但是也不至于到你所说的地步，梅西和议长大人，他们绝对不会在这种时候对付你，毕竟现在鬼斧和黑暗议会之间的战斗已经无可避免，他们怎么会自毁城墙。”

　　“没错，不过这场战斗迟早都会结束的。”谢浪说道，“一旦双方的战斗结束之后，他们立即就会联手对付我，那时候以他们两人的根深蒂固，一旦联手起来，肯定是雷霆万钧，我又如何能够抵御。所以，不如未雨绸缪，先想好了对策，免得到时候玉石俱焚。”

　　其实，谢浪的真正目的却并非如此。

　　如今第十兵团越来越强大了，势必会引起黑暗议会的许多方面的注意，而“郭涛”这个身份当然也是处于风口浪尖的位置。

　　而谢浪毕竟还是有所忌惮的，他忌惮的就是黑暗议会的真正主人——撒旦。

　　撒旦虽然不会怎么关心黑暗议会的事情，但是如今黑暗议会和鬼斧开战，一旦战势太过激烈的话，只怕这位撒旦大神很可能会出现一下，他毕竟不会想自己的信徒全部都被鬼斧杀掉，如果没有足够的信徒为他提供信仰之力，他肯定会很不爽的。

　　到时候，一旦“郭涛”引起了撒旦的注意，那么后果可想而知了。

　　而谢浪很清楚，第十兵团可是一颗重要的棋子，如果以后有机会的话，完全可以反复利用，这完全就是一支奇兵，仅仅是这一次就将第十兵团全部赔进去的话，实在是有些太浪费了。

　　因此，谢浪和诸葛明商议了一下之后，决定搞一个“傀儡政权”，而唯一让谢浪放心的傀儡，大概也只有这个道尔斯了，虽然道尔斯修为有些弱，但是做事手段绝对不错。现在虽然是嫩了点，但是日后加以锤炼，未必就不能够在梅西和黑暗议长两个老狐狸之间周旋生存。

　　“如果老板有所安排的话，道尔斯愿意赴汤蹈火。”道尔斯总算是明白了谢浪的用心。

　　“我当然有所安排。”谢浪笑道，“这个计划其实很简单，到时候我在暗处，而你在明处掌控第十兵团。相信你自己也清楚，如果没有我的支持，你就算掌控的第十兵团，只怕也持续不了多久的。”

　　道尔斯点了点头，说道：“我就是担心这一点，虽然我对老板肯定是忠心耿耿，但是除了老板之外，我看不出还有谁能够跟梅西和议长两个斗，如果没有老板暗中掌控，我的确不可能是他们的对手。”

　　“好，只要你知道我的打算就行了。”谢浪冷冷道，“我要让梅西和黑暗议长两人都明白，就算我离开这里，第十兵团也依旧不是他们能够掌控的。”

　　“这么说，老板你已经全盘计划好了？”道尔斯问道。

　　“当然，我叫你来，只是希望你早点做好准备。”谢浪说道，“不过，这个计划你不能够泄露给任何人，到时候我不能够让梅西和黑暗议长察觉到我的存在，否则这个计划就没有任何的意义，你也就没有什么价值了。”

　　“明白。”道尔斯连忙说道，他自然是听出了谢浪话中的狠厉。


第七百四十九章 报复（三）

　　鬼斧的报复果然还是来了。

　　这是任何人都能够预计到的，毕竟黑暗议会这一次出手对鬼斧来说可谓是伤筋动骨，整个美洲的产业，都因此而完结了，几乎落入了黑暗议会手中。

　　只是，当鬼斧的人弄清楚事情缘由的时候，却不免有些郁闷。

　　因为之前挖掘黑暗议会祖坟的事情，分明就是谢浪和曲牧香栽赃鬼斧，而鬼斧的人并没有干过这种事情。所以，当时梅西和黑暗议长要求鬼斧和谈的时候，鬼斧也的确是派出了使者，谁知道谢浪竟然连鬼斧使者都给干掉了，让两者之间的和谈彻底化为泡影。

　　而现在，鬼斧丢失了美洲的据点之后，根本就不想去关心这件事情是否有人栽赃了，因为黑暗议会这一次如此大的举动已经说明了一切，摆明了就是要将鬼斧的产业纳入囊中。

　　虽然鬼斧并不想和黑暗议会在这种时候发生冲突，毕竟应尤已经决意要将传奇匠人一网打尽，那么当然不会同时打黑暗议会的主意了，应尤当然知道黑暗议会的背后有撒旦支撑，他可不想同时腹背受敌。

　　而事情的发展却并非如同应尤所预料的那样。

　　谢浪这一次操纵黑暗议会第十兵团进攻鬼斧的据点，已经彻底将双方的战火给点燃了，现在就算是一方想要熄灭，只怕也是不可能的事情了。

　　对于谢浪来说，他的目的已经完全达到了。完全可以选择功成身退，离开黑暗议会了。

　　但是他实在是有些舍不得这个第十兵团，这颗棋子的确能够发挥很多作用，这种时候他还不想牺牲掉这个第十兵团，因此谢浪联系了诸葛明，让他赶紧想主意，于是才有了谢浪和道尔斯之前的秘密谈话。

　　很显然，如今的谢浪已经打算以郭涛的身份为黑暗议会“牺牲”了。

　　鬼斧的报复的确很犀利，而且完全不顾所谓的人类国家的尊严，直接就在大街上和黑暗议会的人交上火了。顷刻之间，天空地上浓烟滚滚，交火不过片刻，双方已经有上千人的伤亡了。

　　而对于普通人来说，简直就如同末日一般。

　　鬼斧的飞行器简直就是飞碟一样神秘，如今陡然出现在这大街上空，而且还公然开战，普通人哪能抵御这种变态的力量交锋，如果被双方的攻击波及到，瞬间就已经挂掉了。

　　美国政府的脸面自然是挂不住了，这么多年来，还是首次有人将战火烧到他们身上，于是也开始掺和到双方的交战当中，但是当他们无缘无故地损失了几架战机之后，战斗却忽然停止了。

　　美国佬并不知道，这只是双方的一次小接触而已。

　　更大规模的战斗却还在后面。

　　战斗一开始，谢浪立即就被梅西和黑暗议长叫了过去，如今这位第十兵团长大人，简直就是他们的秘密武器和无敌先锋，如今要应对鬼斧的疯狂报复，当然少不了这位“郭涛”大人。

　　双方的“小接触”结束之后，谢浪对梅西和黑暗议长说道：“两位大人，鬼斧如今已经完全撕破脸皮了，竟然公然向我们开战，这完全就是疯狗一般的行径，这么一来日后我们黑暗议会想在这边赚钱，将会越来越困难了，我敢肯定政界的那些人以后会给我们难堪的。”

　　黑暗议长也是一脸郁闷，说道：“的确是没有想到，鬼斧竟然是如此的撕破脸皮跟我们开战，这也难怪他们当初竟然会干出挖掘坟墓的事情，只怕他们本来就是一群没有绅士风度的流氓。”

　　“那么，郭先生觉得之后我们应该这么办呢？”梅西问道，将问题推给了谢浪。

　　“如果之前按照我的做法，乘胜追击，一举杀入鬼斧的总部，就不用怕他们报复了，至少不会让他们将来我们的地盘报复。”谢浪冷笑道，“既然两位大人做出了‘明智’的决策，那么现在当然应该有办法解决眼下的问题才是，郭某当然没有什么好意见可提供了。”

　　虽然梅西和黑暗议长都是“郭涛”的上级，但是如今都是按照实力说话，第十兵团虽然上一次损失了一部分人马，但是也还有三万多人，这种庞大的实力，自然让“郭涛”拥有跟梅西和黑暗议长分庭抗礼的本钱，所以这种时候谢浪当然没有必要给这两只老狐狸虚与委蛇了。

　　梅西尴尬地笑了笑，才道：“郭先生现在如日中天，气势自然是不同常人了，只是鬼斧又不是什么小角色，那是那么容易一网打尽的。上一次九方楼的事情，不知道郭先生知否，当时就是错估了对方实力，结果造成了巨大的损失。而鬼斧，可不是九方楼可比的，因此须得慎重处理才是啊。”

　　听见梅西提及九方楼，谢浪心头一阵冷笑，暗道：“这可就是你们惹了我九方楼的下场。只怕你们两只老狐狸做梦都想不到，和鬼斧的战斗就是老子挑起的吧。”

　　黑暗议长又道：“郭先生，事已至此，我和梅西大人的意见，还是希望你尽快整合第十兵团。鬼斧的报复还只是刚刚开始而已，如果我们没有猜错的话，过不了几个小时，他们将会发动全面进攻，那时候才是双方一决高下的时机。郭先生足智多谋，指挥得力，这种时候当然应该为黑暗议会尽一份职责吧。”

　　“当然。”谢浪冷冷道，“我可是第十兵团的团长大人，理当为黑暗议会贡献力量。不过，我也不是傻瓜，上一次战斗第十兵团损失惨重，两位难道又想让我郭涛去打头阵不成？”

　　梅西和黑暗议长不禁尴尬，没有想到谢浪竟然如此干脆地拒绝了他们的提议，搞得两人下不了台。

　　“郭先生，这是议会的命令。”黑暗议长出了杀手锏。

　　“命令？”谢浪冷笑道，“莫非我不执行这命令，议长大人就要对我下毒手了？不过两位可不要忘记了，我手下也有一批亡命之徒，两位虽然有高手保护或者不惧怕，但是如果鬼斧的人和第十兵团里应外合，只怕黑暗议会的防御就不是那么牢靠了吧。”


第七百五十章 分身对决（一）

　　“你……”

　　梅西气急败坏，显然没有想到如今这个第十兵团长竟然如此难以掌控了。

　　谢浪却在想，反正“郭涛”都要“死”了，老子还会考虑你梅西和黑暗议长心头爽不爽吗。

　　场面就这么尴尬住了。

　　黑暗议长感觉到自己的权威竟然受到了如此公然顶撞，一气之下当真是像要将谢浪给拿下的。但是，正如谢浪所说，鬼斧的人还在一旁虎视眈眈，如果这个时候第十兵团出了什么变动的话，恐怕黑暗议会将会大败而归，那时候产生的损失恐怕就是难以估计和控制的了。

　　沉默了半响之后，谢浪才道：“两位大人想必已经认识到了眼下的状况吧。我知道，两位都很希望我的第十兵团再次出任先锋，但是两位光是在一旁吆喝可不行，别以为我不知道两位给第十兵团补充的人员都是凑数的货色，我不知道黑暗议会是否还有真正的高手，但是如果两位打算让我和第十兵团去送死，那么我只能够拒绝。如果你们真想让我去，起码也要拿出一点诚意，调遣一批真正的精锐来我的第十兵团吧。况且，议会里面不是有那么多的大佬吗，难道他们就不应该出力……”

　　谢浪已经开始公然跟他们讨价还价。

　　时间紧迫，梅西和黑暗议长暗暗着急。

　　他们两人当然能够组织足够的力量抵御鬼斧，但关键是他们不想这么做。

　　任凭谁都知道和鬼斧的一战肯定不会轻松，而前锋军团只怕更是九死一生。

　　这种情况下，梅西和黑暗议长当然都不希望自己的人顶在最前面。

　　“想好没有？”谢浪淡淡地问到，“如果两位还没有想好的话，可以继续考虑，反正我还有时间。只有一点，如果没有足够的实力，我是不会去和鬼斧打第一场的仗。考虑吧，就算黑暗议会没有了，我还可以做生意呢……”

　　“我们答应你的要求。”梅西脸色一沉，“第十兵团五万人，我们给你充足人员，并且绝对不是凑数的人。”

　　“那就好，一个小时之后第十兵团就可以出发了。”谢浪说道，径直走出了议事厅。

　　梅西和黑暗议长面面相觑。

　　片刻之后，黑暗议长才道：“我们还是低估了这个家伙。让其他的议员将他们的人手安排进入第十兵团，听候郭涛的调遣吧。不过，等和鬼斧的战斗结束之后，这个人一定要除去才行。”

　　“是啊，我也是如此认为。”梅西说道，“现在你才领会到他的可怕，而我之前就已经领教过了。”

　　“但是这一战，我们的确是需要他和第十兵团才行。”黑暗议长说道，“仔细想想看，郭涛的要求其实也不算过分，换作是你我，也不会明知送死还要赶着去。”

　　“算了，无论如何等应付过眼前的危机再说。”梅西无力地说道，他觉得自己的脑袋已经完全迷糊了。郭涛今日竟然当面和梅西、黑暗议长翻脸，这是两人绝对没有料想到的情况。

　　一个小时之后，谢浪的第十兵团已经再次集结。

　　五万人，整装待发。

　　梅西和黑暗议长，果然是答应了谢浪的要求，让第十兵团的人数再次达到了五万之众。

　　不过谢浪也知道，这些临时补充进来的人，在战斗结束之后肯定会回归各自的势力身旁，不过谢浪已经顾不得这么许多了，只要现在他能够掌控这些人就行了。

　　集结完毕之后，谢浪没有丝毫的犹豫，立即让第十兵团全部出发。

　　梅西和黑暗议长再次惊骇，在话筒中询问谢浪有什么意图。

　　“出动出击。”谢浪很干脆地给了梅西和黑暗议长一个回答。

　　梅西和黑暗议长忌惮鬼斧的实力，但是谢浪却不然，因为第十兵团根本就不是九方楼的人，纵然要全军覆没，只要他谢浪能够脱身就足够了。

　　不过，谢浪主动出击的行为倒是鼓舞了黑暗议会的一些热血分子，这些人对于梅西和黑暗议长的消极抵抗早已经是心生不满，谢浪的出动出击自然是迎合他们的喜好，这些人顿时热血沸腾，在谢浪的指挥下向着九方楼所在的地方直扑而去。

　　主动出击自然是要找准对方所在位置。

　　梅西和黑暗议长消极防御，那也是因为无法确定对方的踪迹。

　　单单从双方的飞行器来看，鬼斧的优势似乎更明显一些，因为黑暗议会的这些飞行器大多是从九方楼弄来的，如今和九方楼断绝往来之后，飞行器优势荡然无存，显然已经是“落后”了。不过，谢浪的神识如此强大，自然还是有把握找到鬼斧所在的之处。

　　否则，第十兵团的五万人在空中晃来晃去，却找不到对方踪迹，那可实在是太丢人了。

　　这种事情当然不会发生，因为鬼斧的大队人马已经距离黑暗议会的据点很近了。如果谢浪还无法感知到对方的存在，那可就真是奇怪了。

　　实际上，谢浪根本没有怎么搜寻，第十兵团就和鬼斧的大队人马撞上了。

　　很显然，对方也正是冲着他们去的。

　　这样也好，谢浪也没有打算再来一次偷袭，毕竟这可是晴天白日，这样都还能够让他偷袭到那才怪了。

　　双方一接触之后，立即就爆发了一场大战，谢浪的第十兵团虽然有五万人，但是鬼斧的几百艘飞行器当中，起码也是好几万的人马，一时间杀得是天昏地暗、日月无光。

　　这一次，尽管是在百天开战，居然没有任何国家政府的飞机前来侦查，看样子竟然已经默认了这两股势力之间的碰撞，反正只要不殃及到他们，干脆就睁只眼闭只眼了。

　　不过谢浪却并不清楚，实际上黑暗议会的人已经渗透到了这些国家的政界当中，既然如此，这些人当然知道如何处理这些事情。一则是安抚群众，二则是封锁消息，三则是胡乱推脱，如果实在不行的话，就弄成是非自然力量引发的突然事件，甚至让公众去联想到外星人之类的。

　　反正，麻痹和欺骗人民，都是政界人员最擅长的手段。


第七百五十一章 分身对决（二）

　　战斗非常的惨烈。

　　从双方交战开始，伤亡人数就开始直线攀升，而任何一方都没有败退的迹象，似乎是不死不休的局面。

　　比之上一次的突袭，这一次第十兵团遭遇的战况更加严峻，很显然这一次鬼斧已经主动了他们的主力，势必要给黑暗议会一个教训，所以第十兵团虽然苦战，但是却没有讨到任何的好处。

　　情况和谢浪预料的差不多，否则当初谢浪也不会要梅西和黑暗议长为第十兵团补充人手了。

　　梅西和黑暗议长虽然狡猾，但是谢浪当然也不会笨。

　　从梅西和黑暗议长那边派遣过来的人，全部被谢浪调配到了队伍的最前端，这些人就算想偷懒或者逃跑都很不容易做到。

　　虽然第十兵团就算是完全阵亡谢浪也不会心痛，但是他还是希望给道尔斯留下一点家底，日后这个第十兵团也许还有另外的用处。

　　战况越来越剧烈。

　　谢浪知道，“郭涛”阵亡的时机也应该到了。

　　暗暗通知道尔斯先一步乘坐一艘小型飞行器离开之后，谢浪开始亲自操控着他所在的飞行器快速向前。

　　顿时，所有第十兵团的人都被谢浪的疯狂行为震惊住了。

　　谢浪可是这第十兵团的指挥官，堂堂的兵团长大人，想不到竟然不顾自己安危，抢先攻入敌方阵营。

　　惊骇之余，第十兵团的人也被谢浪的这种疯狂激动而激发出了悍勇之气，很快更多的人紧随谢浪其后，疯狂地向鬼斧的阵营发动进攻。

　　谢浪要的就是这种万众瞩目的效果。

　　顷刻之间，他的强大神识已经把握到了鬼斧先锋军团指挥官所在的飞行器。

　　没有丝毫的犹豫，谢浪的操控着飞行器向鬼斧指挥官所在之处疾驰而去。

　　看到谢浪的飞行器如同疯狗一样直扑而来，鬼斧那指挥官自然不可能视而不见，除了让他的飞行器全力攻击之外，又不断下令将几个鬼斧的高手给调遣过来。

　　在那鬼斧指挥官看来，谢浪此举虽然疯狂，但是无异于自杀，不过这却正中下怀，因为鬼斧的那指挥官又何尝不想干掉谢浪，让黑暗议会的这些疯狂流氓群龙无首。

　　几艘鬼斧的飞行器立即包抄过来，将谢浪的飞行器困在其中。

　　不过谢浪也是彪悍，在强大的神识感应之下，对方的大部分攻击都落空了，这让他的飞行器也成功地逼进了鬼斧那指挥官的飞行器。

　　众人都不知道谢浪此举为何，正在疑惑当中，却看见谢浪操控着飞行器猛地向对方指挥官的飞行器撞了过去，居然是打算玉石俱焚。

　　黑暗议会第十兵团的人多数都是有些疯狂，但是此刻他们才见识了真正的疯狂。

　　“郭涛”，这位第十兵团的指挥官，竟然孤身杀入敌阵，要与对方指挥官一同灰飞烟灭。

　　谢浪刻意渲染出来的壮烈情绪自然而然也感染了第十兵团的许多人，即便是那些梅西和黑暗议长手下的人，此刻也感受到了那种壮烈，战斗的悲壮情绪完全被调动起来，一个个狂吼着再次冲向鬼斧的阵营。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响彻天际，谢浪的飞行器和鬼斧指挥官的飞行器果然撞在了一起。

　　鬼斧那指挥官也是郁闷，见到谢浪做出如此疯狂之举，本来打算操控飞行器暂避风头，谁知道谢浪的飞行器就如同水蛭一样根本无法摆脱，挡在了他的必经之路上。

　　巨响之中，谢浪的飞行器连同对方的一起变成了渣滓，任何人见到这场面之后，都知道两艘飞行器当中的人都已经死得不能再死了。

　　第十兵团的流氓们彻底疯狂了，甚至都俨然变成了野兽一般，前赴后继地朝着鬼斧的阵营发动最为猛烈的冲击，这些人全都已经进入癫狂状态。

　　郭涛死了，黑暗议会第十兵团长大人终于以这种壮烈的方式结束了他的传奇人生。

　　纵然是那些为了金钱而加入第十兵团的人，此时他们心头也对“郭涛”生出了强烈的敬服之心。

　　第十兵团的疯狗们，势如破竹一样杀入了鬼斧的阵营。

　　而鬼斧一方，原本已经占据了优势，却因为谢浪的疯狂举动而失去了指挥官，再加上第十兵团的所有人都发狂了，战斗力陡然飙升，鬼斧一方很快就处于下风，顷刻之间已经死伤无数。

　　罪魁祸首谢浪，此刻却已经远离双方的战场，静静地观察着双方的剧烈厮杀。

　　“郭涛”这个身份壮烈牺牲了，但是已经完全达到了这个身份存在的目的。

　　更何况，第十兵团将会以另外一种方式保存下去，一直成为谢浪的棋子。

　　谢浪得意地笑了笑，正要打算离开这里，忽地感觉到一股强大的神识朝着战场所在的方向而去。

　　这股神识谢浪并不陌生，竟然是应尤的神识。

　　“嘿，难道应尤这厮竟然打算亲自插手这场战斗了？”谢浪心头冷笑，如果真是这样的话，第十兵团就算再发狂发疯，肯定也只有败亡一途，但是应尤都亲自出手了，那么撒旦难道会坐等不成？

　　好戏即将上演，谢浪决定收敛气息静观其变。

　　果然，应尤见到鬼斧阵营竟然失利之后，全然不顾身份让他的分身加入到了战斗当中。

　　应尤一出现，形势立即就逆转了，冲在最前面的十艘黑暗议会飞行器顷刻之间就已经灰飞烟灭。

　　不止如此，应尤的身影如同鬼魅一样在空中闪动，片刻之后，第十兵团的人再次损失数百。

　　疯狂的第十兵团被应尤的突然出现也吓住了，因为双方实力实在太悬殊了。

　　就在第十兵团所有人绝望的时候，只听见天空中传来一声巨大的咆哮声：“应尤，老子等你很久了！”

　　“撒旦……大神！”

　　也不知道谁叫了一声，随后整个第十兵团的人都在虎吼撒旦之名。

　　黑暗议会的这些人，经过了宗教洗脑之后，除了虔诚就是疯狂，这时候竟然见到撒旦大神真身，由不得他们不再次疯狂起来。

　　撒旦出现在战场上的也是一个分身，不过却用的是宗教撒旦的形象，头上的长角加上庞大的魔躯，看起来异常的狰狞恐怖。


第七百五十二章 分身对决（三）

　　“好戏开场了？”谢浪心头暗笑。

　　这一次让“郭涛”粉身碎骨的计划，想不到竟然将应尤和撒旦两个变态家伙给引了出来，实在是大大出乎谢浪的意料。

　　如此场面，谢浪自然也要欣赏一番才肯离开了。

　　撒旦分身出现之后，大概是为了在这些信徒面前展现威风，所以立即就向鬼斧出手了。这厮出手比应尤还要狠辣，一道道黑光直袭鬼斧的飞行器，顷刻之间就让鬼斧的人员伤亡添了数百人。

　　应有分身见状，自然不肯让撒旦肆意屠杀鬼斧的人，否则他的许多计划都无法实行了。

　　所以片刻之后，这两个家伙的分身就已经打在了一起。

　　虽然只是一个分身，但是双方的实力都已经是神工领域以上，其声势自然可想而知了。

　　这两人的分身一交手，四周天地的本源力量立即被搅乱了，一时间原本晴朗的天空中乌云密布，电闪雷鸣，无数道耀眼的光芒从两人交战的中心处扩散开来，一阵阵轰鸣声震耳欲聋。

　　到了这种情况下，无论是黑暗议会还是鬼斧的人都已经插不上手了，双方都很有默契地退开了一段距离，免得为两个强者的交锋所波及。

　　谢浪虽然实力远远不及两人的真身，但是眼力却是不差，只从双方交手的程度来看，应该都只是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　并且，谢浪也知道双方并非殊死相拼，否则就不会单单只出动一个分身了。

　　但饶是如此，两个分身的交战也是声势惊人，直将双方的人马都震慑住了。

　　这一战拼斗持续不过十多分钟时间，但是无论是黑暗议会的第十兵团，还是鬼斧的人，都完全被这两人展现出来的强悍力量所慑服。

　　拼斗一番之后，撒旦和应尤的分身各自回到了其阵营当中。

　　隔着数千米的距离，应尤分身大声喝道：“撒旦，我念你蛰伏千年，本来已不想找你的麻烦，想不到你竟然敢唆使手下人冒犯我鬼斧，坏我大计。既然如此，我就只好先灭了你的黑暗议会还有你的本尊！”

　　撒旦分身冷哼一声，吼道：“应尤，你这厮不提也就罢了，既然你害老子困了这么长时间，这笔帐老子还没有给你算呢。”

　　“好，既然你如此不知悔改，到时候本人自然会来找你。”应尤冷笑道，“等到那时候，我就不会让你轻易逃脱了！”

　　“多说无益。”撒旦分身冷哼一声，然后转向身后的黑暗议会第十兵团的人，喝道：“小子们，鬼斧这些人不过是群乌合之众，今天暂且放他们一马。”

　　此时双方人马都知道不宜再战，毕竟双方都已经损失了数千人，再战下去谁也讨不到便宜，而且有撒旦和应尤的两个分身在此，其他人的拼命反而是毫无意义了。

　　谢浪知道双方的交锋已经结束了，便失去了观战的兴趣，小心地溜走了。

　　不过，从撒旦和应尤两个分身的交战当中，谢浪还是颇有一些收获，他很庆幸自己留下来看到了这场拼斗，尽管双方都并非拼死相搏，但是这两个分身还是展示出一些让谢浪颇感兴趣的东西。

　　以谢浪的“偷师”天赋，自然可以从这两个分身的交战中偷学到一些有用的东西。

　　毕竟这种旁观两个强者对战的机会可不多，谢浪连忙找了一个僻静的地方，好好消化这分宝贵的经验。

　　潜回到城市当中后，谢浪早已经收敛了全部的神识气息，他可不想这个时候被撒旦或者应尤感应到。

　　到了安丽娜安排的住处后，谢浪立即关门闭户，脑子当中将先前应尤和撒旦分身交手的场面“回放”了出来，两人的一举一动，完全都被谢浪记入了脑袋当中。

　　也不知道思索了多久，谢浪忽地睁开了眼睛，连上露出一种似笑非笑的表情。

　　连他自己也没有想到，这一次观战竟然会由如此巨大的收获。

　　“嘿，想不到分身的奥秘竟然是这样。”谢浪终于笑了起来，连他自己都不相信，这一次他竟然从应尤和撒旦的分身交战中领会到了神识化为分身实体的方法。

　　相比之下，以前谢浪用“藏术”将神识分为无数个分身的方法实在是就不值一提了。因为神识分身并非是实体，基本上没有任何的攻击力量，而应尤和撒旦的分身，却是实实在在的实体，其中之高下可想而知了。

　　想通了这种实体分身的运用方法之后，谢浪便开始以此方法来制造他自己的分身了。

　　首先，谢浪先用藏术将自己的神识分离出来一部分，这部分神识也算是非常强大，有他本来神识的三分之一。随后，谢浪让自己的神识分身开始疯狂吸取四周的天地本源力量，同时他也将本体的一些精纯的信仰之力释放出来，让那神识分身去融和这一部分精纯的信仰之力。

　　当神识分身四周的信仰之力和本源力量聚集到一定的程度之后，那神识分身已经开始出现了一个模糊的影子，依稀就是谢浪的样子。

　　见此，谢浪知道自己的猜测没有错，这分身应该就是如此得来的。

　　于是，谢浪催动身体腹部的那颗神秘的光烁烁的珠子，然后将其从口中喷了出来，让其进入神识分身聚集起来的影子当中。

　　那颗珠子进入分身之后，立即发生了不可思议的变化，原本模糊的影子开始变得清晰起来，分身周围的那些信仰之力和本源力量好像找到了一个可以依附的东西，很快就溶入到来那个影子当中。

　　谢浪知道分身就要形成，便将更多的力量注入到分身当中。

　　十多分钟过后，一个成型的分身出现在了谢浪的面前。

　　谢浪看着对面的分身，两者相视一笑。

　　“你是我？”谢浪向那分身问到。

　　“我是你。”那分身点了点头，尽管只是用纯粹的力量聚集而成，这个分身的样子倒跟谢浪并无二样。

　　谢浪高兴非常，他知道这一次自己的修为已经跨越了很大的一步。

　　这个时候，安丽娜的脚步声在外面响了起来。


第七百五十三章 神工妙境（一）

　　“啊！”

　　安丽娜走进谢浪的房间，被吓得尖叫了起来。

　　因为她赫然发现房间当中竟然会有两个一模一样的谢浪存在。

　　不过安丽娜毕竟不是一般的小女人，片刻之后，她脸上的惊骇之色就消失了，取而代之的是一种疑惑。

　　“谢少，究竟哪个才是真的你呢？”安丽娜问道。

　　“两个都是。”两个谢浪同时说道，而且连表情都是一样。

　　“这是怎么回事？”安丽娜还是没有弄清楚状况。

　　“只是我多出了一个分身而以。”谢浪有些得意地说道，“今日忽然感悟到的。”

　　“那应该恭喜谢少了。”安丽娜说道，“如此一来，谢少你的实力岂不是倍增了？”

　　“嘿，那倒是。”谢浪笑了笑，虽然这个分身也是从自己身体分出去的，分离了谢浪的一部分神识，但是有了这分身之后，实力的确是要提升一倍有余。

　　另外，这分身还可以替自己做许多事情，这样就不用凡事都亲力亲为了。

　　虽然谢浪眼下还没有本事能够像撒旦和应有一样，释放出多个分身，但是有这么一个分身，也已经足以让他兴奋了。

　　因为至少谢浪如今已经掌握了这实体分身的奥秘所在，日后只要精神力和实力修为提升，自然也就可以弄出第二个、第三个分身来。

　　想了想，谢浪的分身张开嘴巴，将一颗珠子喷了出来，然后整个分身就消失了，而其神识也回到了谢浪的本尊身上。

　　安丽娜靠了过来，说道：“谢少，如今黑暗议会的事情已经解决得差不多了。鬼斧和黑暗议会之间的战斗，想必一时间不会那么容易结束的，对我们九方楼来说，也算是少了很多的压力啊。不过，我知道事情一旦解决，谢少你就又要离开这里了，可真是舍不得呢。”

　　“以后机会不说很多吗。”谢浪笑道，“你身体里面如今已经被信仰之力改造过了，不仅青春可以常驻，而且寿命也提高了很多，以后时间可多着了。”

　　“话虽如此，不过时间再多，如果只是寂寞的话，那也是很难熬的。”安丽娜脸上露出一个狡黠的笑容，“答应我，以后就算没有时间来，至少也派一个分身过来陪陪人家，好不好？”

　　谢浪呵呵一笑，道：“好吧，不过我不知道到时候是否会吃这个分身的醋了。”

　　安丽娜没有再说什么了。

　　她知道谢浪呆在这里的时间不多了，既然这样，她可不想浪费一分快活的时间。

　　和安丽娜折腾了一番之后，谢浪离开了他的住处。

　　现在，他要去做完最后一件事情，然后就离开北美了。

　　谢浪在约定的地方等了几分钟，这才看到一脸惊异的道尔斯走了进来。

　　“老板，你真的没事？”道尔斯的声音不像是作假，“当时那情况实在是太惊险了，真不知道老板你是如何逃生的。”

　　“那是我的本事，如果我没有这个本事的话，你就不会叫我老板了。”谢浪高深莫测地说道，“对吧，第十兵团长大人？”

　　道尔斯的确已经是第十兵团长大人了，这让他自己都有些不太相信，说道：“老板，其实我也不明白，虽然我有一个副团长大人的身份，但是第十兵团中比我实力强大的人多得海去了，兵团长大人这种职位，我不知道为何会到我的头上。”

　　“谁说做兵团长大人一定要实力强横了？”谢浪淡淡地说道，“你要明白一件事情，你现在是兵团长大人，并非是要超越兵团的所有人，而是要驾驭所有的人，哪怕是那些比你强很多的人。当然，你能够坐上兵团长的位置，梅西和黑暗议长肯定也出力不少的。”

　　道尔斯点了点头，冷哼道：“这倒是没错。不过，他们两人的居心我倒是很清楚，无非觉得我这种人资历尚浅，即便做了第十兵团长大人，也不会对他们造成威胁，甚至可以加以利用的。”

　　“不错，你能够看清这一点就好。”谢浪说道，“不过，你知道我也是在利用你的。”

　　道尔斯连忙说道：“老板对我道尔斯有知遇之恩，如果没有老板的赏识，哪里有我的今天。更不要说，梅西和黑暗议长那种人，根本正眼都不会瞧我一下。所以，我道尔斯已经发誓一定要追随老板，绝不背叛。”

　　“嗯，我知道你的忠心了。”谢浪说道，“不过我这个人也很公道，你替我做事情，我是不会亏待你的。而且，以后第十兵团如果要存在下去，只怕以你的底蕴和修为都还不够。如果到时候你不能够为梅西和黑暗议长所用，只怕第十兵团迟早都会消失的，那时候你这个第十兵团长大人只怕也就没什么意义了。”

　　“那……我应该如何做呢？”道尔斯又道。

　　“放心好了，以后我会联系你的。有什么问题自然有我给你出主意，至于金钱方面，我也一样会给你支持的。”谢浪说道，“这么一来，梅西和黑暗议长就算联手对付你，也未必就能够成功。”

　　“那是，如果有老板在背后支持，我当然就不用担心了。”道尔斯连忙说道，对于自己的这个老板，他的确是非常佩服的，因为他亲眼见证了这个第十兵团是如何发家起来的。

　　“你明白就好。”谢浪说道，“不过，你最好不要主动联系我，有什么事情的时候我自然会找你。平时的时候，你就安心做你的第十兵团长大人就行了。”

　　说到这里的时候，谢浪忽然就消失了。

　　以道尔斯的着点修为，根本连谢浪的影子都看不清楚。

　　等谢浪再次出现的时候，他手中已经多出了一个人来。

　　谢浪冷冷道：“这个人就在外面，打算偷听我们的谈话，想必他是一路跟着你来的。”

　　道尔斯吓得脸色铁青，双腿打颤，险些就要跪下来了，“老板，这可不是我安排的人。我就是有天大的胆子，也不敢在老板你面前耍心眼啊。”

　　“谁的人已经不重要了。”谢浪冷哼道，“死人什么都说不了。”

　　“啪。”

　　道尔斯只听见耳边传来一声清脆的响声，谢浪已经一掌将那人的天灵盖敲碎。


第七百五十四章 神工妙境（二）

　　道尔斯瞎得脸色苍白，大气都不敢出一声。

　　谢浪将那人的尸体丢开，若无其事地向道尔斯说道：“以后出门的时候留神一点，免得一举一动都全部落在了别人的眼里面。还有，有空的时候也多修炼一下，不要到时候糊里糊涂地被人给干掉了。”

　　道尔斯头点得跟拨浪鼓似的，“老板”的血腥手段再次震慑住了他。

　　当然，谢浪知道这人并不是道尔斯派来的，至少目前道尔斯还没有这种胆量。

　　“好了，我既然将第十兵团交给你打理，对你当然完全放心。”谢浪笑了笑，“只是你随时都要记住一点，你的老板是我，而不是任何人。如果你什么时候忘记的话，嘿——”

　　“老板，我一定会铭记于心的。”道尔斯连忙说道。

　　“那样最好。”谢浪哈哈大笑，走了出去。

　　片刻之后，人影就消失了。

　　道尔斯这才松了一口气，发现自己全身都被汗湿透了。

　　这时候道尔斯心中只有一个念头，那就是永远也不要背叛自己的老板。

　　既然已经完成了任务，谢浪也就不再久留，立即回了九方楼。

　　鬼斧和黑暗议会之间的战斗不知道什么时候会结束，但是谢浪相信迟早都会结束的。并且，无论是鬼斧还是黑暗议会，都不会真正拼到两败俱伤的局面，总有一天双方会休战的。

　　谢浪有一种预感，应尤这厮的真正目标的确是传奇匠人，这厮可能会放过黑暗议会，但是绝对不会放过九方楼和天机城。

　　只要应尤的注意力从鬼斧和黑暗议会之间缓和过来，只怕立即就会对九方楼或者天机城发动进攻，那时候只怕就不会是试探性地进攻了，而是真正的暴风骤雨。

　　回到九方楼之后，谢浪立即找到了诸葛明和宁彩儿，了解如今九方楼的准备情况。

　　应尤和鬼斧的威胁，已经是迫在眉睫，如果不是因为现在有黑暗议会牵制住鬼斧，只怕应尤这厮已经开始准备向传奇匠人下手了。

　　如今这种情况下，无论是谢浪还是九方楼，都没有力量抵御应尤和鬼斧的进攻。

　　相比之下，诸葛明倒是显得乐观一点。

　　“谢少，这一次你去美国，当真是干得漂亮啊。”诸葛明说道，“不仅让黑暗议会和鬼斧干起来了，而且还将第十兵团这颗棋子保存下来了，这简直是有些出乎意料啊。”

　　“嘿，这一点连我都没有想到。”谢浪说道，“另外，此行也让我有了突破。说起来，也多亏有了曲牧香帮忙，我们才能够将这件事情进行得这么顺利，从这点来看，我的确是欠了她一个人情。”

　　“欠女生的人情可不是那么容易还的呢。”宁彩儿若有深意向谢浪笑了笑，才继续说道，“曲姑娘现在也算是我们自己人了，根据她对鬼斧的了解，我们也得到了一些很有用的信息，以后跟鬼斧交手的时候，也不至于会吃亏。另外，我已经让九方楼的人全力备战，如果应尤和鬼斧真的要全面进攻，无论如何我们也不能够让他们得逞。”

　　“当然，谁也休想灭了九方楼。”谢浪冷哼道，“否则的话，这一次我到北美的任务岂不是白干了？对了，沈铁这家伙准备得如何了，如果我们早点将山寨的麒麟神兽造出来的话，也就算有了倚靠了。”

　　“那恐怕还需要时间才行。”诸葛明皱了皱眉头说道，“沈铁的确是能干，已经尽了全力。我估计他能够按时将麒麟神兽制造出来的。不过，这之前我们要为他们争取时间才行。幸好，现在有昆山坐镇九方楼，我们的实力也算是强了一些了。”

　　“嘿，实际上，我们又多了一名神工。”谢浪笑道，将自己的分身弄了出来。

　　宁彩儿和诸葛明都被惊住了。

　　他们两人都是天工境界的人物，自然能够从谢浪的分身上感觉到强大的神识力量。

　　超越了天工的存在，那当然只有神工才有如此强大的实力了。

　　“你竟然会分身术？”诸葛明惊道，“妈的，既然你已经学会了分身术，那么以后也就不用惧怕应尤那厮了。鬼斧，就算他们不来找我们算账，我们也可以找他们的麻烦了。”

　　诸葛明显然对谢浪的分身术充满了信心。

　　“你可别高兴过头了。”两个谢浪都露出了同样的苦笑，“我目前只能够弄出一个分身，而应尤那厮的分身可不少，你们别指望我一个人就能够敌住他。”

　　诸葛明微微有些失望，说道：“不过这样也好，至少我们可以算是又多了一名神工境界的高手。再加上十八和他的师兄弟，他们联合起来，也能够顶一个神工级别的人了。”

　　三人正说着，谢浪感觉到一股强大的神识飞速赶来。

　　“昆山。”谢浪示意诸葛明和宁彩儿暂时停止谈话，一挥手将房间的门给打开了。

　　昆山魁梧的身躯，果然就出现在门口了。

　　“谢浪，真是想不到，你竟然已经进入妙境了！”昆山有些惊讶又是羡慕，“唉，亏我昆山踏足神级领域这么多年，一直都没有踏入妙境，想不到你竟然后来至上，捷足先登了”

　　“妙境？昆山大哥，这是什么意思？”谢浪问道。

　　“你竟然不知道？”昆山疑惑了一下，解释道：“千年之前，我曾经听人说，这神工领域当中也有高下之分，若是运气和天赋足够的话，就能够进入神工妙境。这妙境，就是神化外物，形成分身。嘿，谢浪你年纪青青，就有了这本事，可见你天赋实在是不凡啊。”

　　“妙境、神化外物。”谢浪心头一阵疑惑，他疑惑的是，这些东西竟然没有在“天书”中发现。

　　既然应尤和撒旦都拥有这种分身的本事，那么土牧当然也不应该会有才对。但是，土牧给谢浪的“天书”当中，竟然没有提及这方面的东西。否则的话，谢浪也不会要观看应尤和撒旦分身决战才领会到这种所谓的神化外物的本事。

　　土牧为何要隐瞒？

　　谢浪感觉到这其中好像有些不太对劲的东西。


第七百五十五章 神工妙境（三）

　　“谢少？”

　　宁彩儿在一旁叫道，她见谢浪竟然有些走神了。

　　谢浪连忙回过神来，向昆山说道：“不好意思，昆山大哥，我有些失态了。”

　　“看来谢浪你心中还有疑惑呢。”昆山再次羡慕道，“真是想不到，你竟然没有听说过‘妙境’，却反而先我一步达到了这境界，实在是让人羡慕不已。”

　　“以昆山大哥的修为，进入这种境界不过是水到渠成的事情。”谢浪说道，“之前昆山大哥有所困境，那也只是因为信仰之力不够的缘故，如果我没有看错的话，昆山大哥最近修为精进了不少呢。至于妙境的事情，等我好好思索一翻，自然会将其中的关窍告之昆山大哥。”

　　“真的？”昆山终于动容了。

　　能够成为神工，昆山当然不会是笨蛋，之前他加入九方楼，也不过只是权宜之计，并非真的要为九方楼卖命。毕竟，当时如果不加入九方楼，应尤很可能就会将他的神识都吞噬掉。

　　昆山不过是居家寡人一个，这种时候他选择加入九方楼，也只是不得已。

　　不过昆山没有响到，他加入九方楼之后，谢浪竟然将一个原神器交给他使用。

　　即便如此，昆山也知道谢浪只是笼络人心，让他以后欠其人情，九方楼若真的有难，昆山也就没有办法袖手旁观了。

　　诸多手段，昆山虽然很受用，但是也知道对方只是在利用自己而以。

　　但是，昆山却没有想到谢浪竟然进入了妙境，而且更让他想不到的是谢浪竟然打算将这经验分享给他。

　　对于这个境界，昆山已经是垂涎久了。

　　谢浪当然也不是纯粹的好心，不过昆山对他和九方楼既然已经没有威胁了，而且如今也俨然成了九方楼的客卿，他当然不会介意在将昆山笼络一下，也好让其死心塌地呆在九方楼了。

　　况且，就算昆山领悟到了所谓的神工妙境，他也不会对谢浪构成威胁，因为谢浪自信自己的进境必然会超过昆山的，而且以后彼此的差距也将会越爱越远。

　　“当然，我谢浪何须胡说。”谢浪笑道，“况且，昆山大哥也知道只有我九方楼才有可能吸收到如此充沛的信仰之力。也只有拥有足够的信仰之力，才可能进入你所谓的神工妙境。不过，昆山大哥可知道这神工妙境之后，还有什么境界呢？”

　　昆山沉声说道：“妙境之后，尚有法境。之后的境界，我也不知道了。毕竟，我也只有千年的修为，许多东西尚且不太清楚。”

　　“嗯，昆山大哥能够告知我这些已经足够了。”谢浪说道，“昆山大哥继续修炼吧，我就不妨碍你了。等三日过后，我就将妙境修行之法告诉你了。”

　　“好，那我这就告辞。”昆山说道，人影已经消失在房间之外了。

　　现在的昆山，终于看到了突破的希望，不过这之前他必须要按照谢浪的说法，多吸收信仰之力才行。

　　在昆山看来，这九方楼果然是好地方，想不到竟然还有如此充沛的信仰之力可供吸收。以前为了一点信仰之力，他曾经远赴极地，结果费力不讨好，收效甚微。

　　早知如此，昆山觉得还不如就呆在九方楼修行算了。

　　昆山离开之后一阵，诸葛明才道：“谢浪，看样子这一次昆山应该是死心塌地了。不过，你将分身术传授给他，这……合适吗？”

　　“我知道你担心什么，不过完全不用担心。”谢浪说道，“既然我现在能够走在他的前面，难道你认为以后我的修行反而不如他吗？”

　　诸葛明想了想，旋即笑道：“没错，看来我的确是多虑了。不过这样也好，这么一来昆山看来应该会一直在九方楼呆下去了，如果他还有一点良知的话。”

　　“良知这种东西也许并不重要，不过他知道九方楼有他需要的东西就足够了。”谢浪说道，“现在，我们要做的就是全力支持沈铁，让他尽快将麒麟神兽织造出来。”

　　宁彩儿说道：“沈铁的进度已经是最快了，他基本上就没有怎么休息，当真就像是铁一样。不过制造麒麟神兽实的工程实在是太浩大了，九方楼已经将很多现有的机关兽的机关都拆卸下来了，而且钱财的消耗也是非常的惊人，几乎让我们都有些吃不消了。”

　　“嗯。”谢浪想了想，才道：“真是不当家不知道油盐贵，想不到我们九方楼居然也有经济紧张的时候了。不过，我们不是还养着一批黑客吗，搞钱这种事情，就让他们去好了，不过不要做得太过火就行了。反正，一点点的经济损失，对于各国来说也不是什么大事情，谁让我们现在缺钱呢。”

　　经过了上一次黑暗议会和鬼斧之战后，谢浪对于国家这种东西也没有什么畏惧了。

　　既然鬼斧和黑暗议会的人胆敢在光天化日之下交战，那么九方楼凭什么要畏惧国家机器呢？

　　不过，正如黑暗议会的人所说，国家机器是要利用的，而不是摧毁。摧毁了便没有任何的利益可图了，只有利用这部庞大的机器为自己赚钱，才是最好、最明智的选择。

　　谢浪没有这方面的担心，宁彩儿当然就更无顾忌了，说道：“那好，等下我就让他们搞钱去，不过，的确是不能够太过火，一旦所有秩序崩溃的话，对谁都没有好处的。另外，还有一件重要的事情，萧静的预产期就在这两天了，北冥这家伙，也不知道……唉，你们两个不是他兄弟吗，想想办法吧。我现在啊，已经不知道该如何面对萧静和她那个母亲了。”

　　“就这两天？”谢浪说道，想起萧母那样子，的确是不好应付，“你没有办法，难道我就有了。北冥这家伙，真不知道他究竟怎么回事，一直都还没有缓过来——希望他没有出事就好。”

　　虽然一直都相信北冥不会真的出事，但是毕竟过了这么长时间了，谢浪心头也开始有些担心起来。

　　但是，就在这个时候，有人前来通报宁彩儿，萧静已经要生了。

　　谢浪和诸葛明两人不禁面面相觑。


第七百五十六章 牛皮糖（一）

　　谢浪和诸葛明两人此时心头都有同样的想法，那就是赶紧离开九方楼。

　　否则，萧母和萧家的人，他们还真是应付不了。

　　这种事情瞒得过一时，但是却不能够一直瞒下去，尤其是这种时候，再撒谎已经圆不过去了。

　　“北冥这家伙，这不是存心要害我们吗。”诸葛明不禁苦笑道。

　　“无论如何，先去看看吧。”谢浪虽然想溜，但是却没有溜，毕竟他名义上是北冥的“大哥”，这种时候总还是要出面才行的。如果实在应付不过去，也只好花钱消灾，希望萧母看在那些珠宝、房产的分上，就暂时忘记他还有个女婿这种事吧。

　　“等一下，我有一个主意了。”诸葛明果然是计谋过人，这个时候一下子就有了一个奇特的想法，“谢浪，不如让你的分身变成北冥的样子吧？如果实在不行的话，可以找个易容高手化妆一下，萧母这么久没有看到北冥了，很容易就糊弄过去的。”

　　谢浪还没有回答，宁彩儿已经抢先答道：“没错，这个主意还可以，萧母一定可以骗过去的。不过，希望到时候萧静不要触景伤情就对了。”

　　“行，那我试一试吧。”谢浪说道，很快就将分身给弄了出来，然后让分身按照北冥的样子变化。

　　因为分身都只是神识和力量构成，谢浪没有耗费多少时间，居然就变成了北冥的样子。

　　不过，谢浪感觉有些怪异。

　　但无论如何，几个人还是赶去了萧静所在的地方。

　　萧母看见“女婿”终于出现了，绷着的脸色终于缓和过来，拉着“北冥”的手，一个劲嘘寒问暖。

　　谢浪的分身简直觉得浑身发毛。

　　就在这个时候，房间当中传来一声婴儿的啼哭声。

　　很显然，萧静已经生产了。

　　“进去看看吧。”萧母拖着“北冥”就往里面走。

　　谢浪的分身犹豫了一下，终于还是跟着萧母走了进去。

　　不过谢浪进入房间的时候，却不禁傻眼了，因为房间当中已经有了一个北冥，而且正在向萧静走过去。

　　萧母的手一哆嗦，她还已为白日见鬼了呢。

　　幸好谢浪反应也是极为迅速，立即将分身收了回来，否则这房间当中一直存在两个北冥，恐怕萧母真的会癫狂的。

　　萧母只觉得手中一空，身旁的“北冥”好像不见了。

　　“北冥，你……怎么走那么快？”萧母实在不清楚，她明明和女婿一起进来的，怎么他竟然一下子就走到自己前面了呢。

　　北冥轻轻将床边的小孩抱了起来，一脸的幸福之色，转身向萧母说道：“妈，我太心急了。”

　　“瞧瞧，这当爹了的人，可就是心急呢。”萧母心中的疑惑尽去，走了上去，“让我看看是孙儿还是孙女。”

　　“这究竟是怎么回事？”诸葛明地声在谢浪耳边问道。

　　谢浪苦笑道：“我也不清楚是怎么回事，不过这人好像就是真的北冥。不过，跟以前的北冥似乎又不一样了，我也说不清楚，因为我竟然感觉不到他的神识。”

　　宁彩儿却没有诸葛明和谢浪这么多疑，跟着萧母上前去看小孩子去了。

　　萧静生下的是一个女儿，看上去一家人倒是挺开心的。

　　好不容易，谢浪才将北冥和萧家母女身边弄了过来，向这个北冥问道：“究竟是怎么回事？”

　　北冥呵呵一笑，说道：“都怪我，没有先通知你。我听见婴儿的声音的时候，忽然心有所悟，终于领会到；‘凤凰涅槃’的奥秘所在，这才脱困而出，浴火重生。不过，我太心急见到静静和女儿了，所以没有跟你们先打一个招呼。”

　　谢浪恍然道：“原来是这样。你这家伙，一直拖到现在才醒过来，害得我们一直在你丈母娘面前给你打掩护。对了，你那凤凰涅槃究竟是怎么回事，我感觉你的身体好像跟以前不一样了。”

　　“你又何尝不是呢。”北冥说道，他也感应到谢浪的境界提升了，“凤凰涅槃，置之死地而后生，让我的身体如同婴儿一般新生，我已经完完全全将之前身体的力量吸收炼化掉。你也知道，之前我的身体简直就如同一颗原神器一样，虽然是人形，但是身体却始终有缺陷，这才让我修炼进境受阻，不得不以这凤凰涅槃的手段重生。所以，如今我的身体，既是肉体凡胎，也拥有了原神器的特性。如果不是凤凰涅槃让我吸收天地本源力量重塑身体，哪会有这样的好事情。”

　　“那倒是应该恭喜你了。”谢浪说道，“当初真是担心死我了，我还已为你这小子真的出事了。幸好，我对你比别人有信心多了，相信你终究会挺过来的。而且，如今你的身体重生，日后的修行也将会事半功倍，不会像之前，受到一定的限制了。”

　　“是啊，所以这段时间的沉寂，还是值得的。”北冥说道，“当然，其中的过程当真是九死一生，如果不是这婴儿的哭声让我感悟到了一种生机，明白为何真正的涅槃，只怕到现在我也仍然没有办法。”

　　“也就是说，之前你虽然化为灰烬，但是意识都没有真正完全消失？”谢浪愕然道，这和他想象的情况有些不太一样。

　　北冥点了点头，说道：“这是连我自己都没有想的，说起来非常奇怪，这凤凰涅槃实在是不可思议，明明那火焰将身体和神识都毁灭掉，就剩下了灰烬，但是意识却没有完全消失，我能够感觉到你们的存在，但是却无法交流。似乎，我的意识进入了一个截然不同的空间领域。”

　　谢浪不禁动容，说道：“难道你的意识真的去过死亡之后的那个空间不成？”

　　即便是对于谢浪这种神工级别的人来说，死亡依旧是一种非常神秘的东西。

　　若说是不好奇，那才真是怪事情了。

　　北冥先是摇头，随后又点了点头，说道：“或者，可能那个空间就是死亡后的神秘空间，但是我的意识受到限制，根本无法利用神识去探测那个空间究竟是怎样的存在。”


第七百五十七章 牛皮糖（二）

　　“那可真是有些可惜。”谢浪轻叹道，“死亡实在是一件很神秘的东西。即便是我，也想知道死亡之后究竟会是怎样的世界。不过，用你的神识让我感知一下当时你在那空间的感觉吧。”

　　北冥想了想，将一点神识分离出来，让谢浪从中感应到他所进入过的那个神秘的空间。

　　片刻之后，谢浪通过两人的神识，间接地感受到了北冥所说的那个可能代表着死亡的空间。

　　那是一种非常诡异的感觉，根本难以用言语来形容。

　　尽管这种感觉只是北冥用神识虚拟出来的，但是对于谢浪来说，也算是身临其境了。

　　首先，那个空间当中是绝对的黑暗。

　　是那种虚无、混沌，彷佛会吞噬一切的黑暗，即便是谢浪的神识，也永远无法探测到那个空间究竟有多深有多广阔。

　　寒意刺骨，是那个空间给谢浪带来的第二感觉。

　　死亡和寒冷永远都是联系在一起的。

　　这个时候谢浪倒是有些明白为何北冥竟然会沉睡如此之久，因为这个空间的释放出来的那种恐怖的寒意，几乎能够将人的神识都冻僵，一切一切的东西，在这个空间当中都变得缓慢起来，即便是时间也是如此。

　　换做是谢浪自己，如果神识陷入这个空间当中，他也毫无把握能够从中挣脱出来。

　　也许，死亡后的空间，原本就是任何人都无法逃脱的。

　　但是，为何北冥的凤凰涅槃却能够呢？

　　谢浪心中疑惑了，难道北冥沉睡的那个空间并非是死亡空间？但如果不是的话，为何会有这种死亡的感觉呢？

　　这种冰冷死亡的感觉，谢浪其实并不太陌生。

　　谢浪豢养着的这些金色的降头，似乎就天生地携带者这种死亡、冰冷的气息。

　　片刻之后，谢浪睁开了眼睛，向北冥说道：“那真是一个奇怪的地方。不过，我也无法肯定那里究竟是何地方，但绝对不是你神识所产生的幻觉。”

　　“当然。”北冥肯定了谢浪的猜测，“如果只是幻觉的话，绝对不可能提供给我凤凰涅槃所需要的力量。我能够感觉到，我重生的力量可不只是来自天地本源力量，那个空间也提供给我一种神秘的力量。如果可能的话，或者可以想办法将其利用。”

　　“恩，但是这肯定不是一朝一夕的事情了。”谢浪说道，“倒是我最近学了一点有趣的东西。”

　　谢浪所说的有趣东西，自然就是昆山所说的神工妙境了。

　　其实，谢浪觉得诸葛明称这位“分身术”最合适，什么妙境，这个称呼实在是太文绉绉了。

　　“妙，果然是神工妙境。”北冥看着面前的两个谢浪说道，“的确是有趣的东西。你让我想到了另外一种可能，或者能够将两者结合起来。”

　　“什么意思？”谢浪疑惑道。

　　“神工妙境，神化外物。”北冥笑道，“这境界虽然妙，但是如果再结合一样东西，那可就更妙了。你可别忘了，我这凤凰涅槃可不是白练的，沉睡这么久的时间可没有白费。凤凰涅槃的真正精妙所在，就在于生死之间的装换。由生入死，从死而生。原本我还不知道如何利用这种感悟，但是你的神化外物的手段倒是让我有了灵感。如今，你不是只能够化出一个分身吗？”

　　谢浪若有所感，点了点头，却没有打断北冥的话头。

　　北冥继续说道：“虽然你的神识和力量不足以分化出更多的分身，比之你所说的应尤和撒旦远远不及。但是，我们却可以让我们的分身比他们的更强，甚至以一敌二。”

　　“如何做到？”谢浪问道，他还没有想通其中的窍门。

　　“可以将凤凰涅槃之术用于分身上面。”北冥有些得意和狡猾地说道，“如此一来，就算力量彼此相当，起码我们的分身也可以拥有两条命。”

　　谢浪终于明白了北冥的意图。

　　凤凰涅槃虽然有一定的风险，但是北冥既然已经挺过去了，说明他已经领悟到了其中的真髓。

　　况且，如果只是用于分身上面的话，凤凰涅槃即便是有风险，也无甚大碍。

　　想到这里，谢浪也不免有些高兴了。

　　如果分身掌控了凤凰涅槃的奥秘，至少也就拥有两条命了。如果可能的话，甚至可以练就不死之身。当然，不死之身目前也只是奢望而已，凤凰涅槃并非是真正的不死，只是以一种奇妙的手段保留下最后一丝生机，然后再由死转生。

　　这个想法虽然奇妙，但是要将两人的手段融合，却不是那么容易做到。

　　不过，这时候谢浪也从北冥的神识当中感悟到了一些凤凰涅槃的精髓，虽然不能够说是感同身受，完全领悟，却也让谢浪感悟良多。

　　这就是谢浪优于其他人的地方了。

　　无论是昆山也好，还是天机城中的那些神工级别的传奇匠人，这些人能够进入神工领域，当然都是天赋极好、心志极坚的人。不过，这些人却没有办法像谢浪和北冥一样，完完全全分享彼此的经验、感悟。

　　若非如此，谢浪和北冥的天赋纵然超人一等，只怕也不可能有这么快的进境。

　　无论如何，两人交换了一下彼此的感悟之后，顿时就有了一些新的想法和念头。

　　不过，想要实现这些想法只怕还需要花费一些时间才行。

　　“无论如何，北冥你总算是回来了。”谢浪真诚地笑了笑，“有你一起的话，修行之路总会让人觉得有趣一点。”

　　“我还以为只是你遇到强敌，需要我的出现呢。”北冥开玩笑道。

　　“这当然也是其中的一个理由。”谢浪说道，“别忘了，你不仅是我的朋友、兄弟，也是九方楼的一员。现在形势不容乐观，你要再不出现的话，就简直不够意思了。好了，不耽误你去陪老婆孩子，但是过几天过后，你可就得跟我们一起替九方楼出力了。”

　　“知道了。”北冥点了点头，“我也需要几天时间来消化这段时间领会到的东西。”


第七百五十八章 牛皮糖（三）

　　北冥离开去陪老婆孩子之后，谢浪打算立即闭关几天。

　　他知道北冥所说的分身术结合凤凰涅槃应该完全可行，但是前提是他必须领会到凤凰涅槃的真髓才行。

　　谁知道谢浪还未闭关，事情却又找上门来了。

　　天机城的人，再次来找麻烦，而且还是天机城元老会的那些人。

　　牛长老果然是牛，上一次六大神工共赴九方楼，将谢浪和九方楼压制得死死的，如果不是担心谢浪和九方楼玉石俱焚，只怕当真会让这个阴险的老头子阴谋得逞，谢浪只有将霸虎双手送出去了。

　　这就是实力的差距。

　　说到底，一切东西都是用实力来衡量的。

　　谢浪知道九方楼的卫士们肯定是拦不住牛长老这些人，便让他们进入了九方楼。

　　无论如何，先看看对方究竟有什么想发再说。

　　“谢先生，又见面了。”牛长老向着谢浪说道。

　　谢浪打量了一下牛长老，对方这一次却只是一个人前来，看样子倒不是为了惹是生非。

　　“牛长老，上一次我们不欢而散，希望这一次你能够带来一些让大家都高兴的消息。”谢浪淡淡地说道。

　　“当然，当然。”牛长老不愧是老脸了，丝毫没有因为上一次咄咄相逼的事而愧疚，笑道：“这一次本人前来，可是为了跟九方楼精诚合作的。”

　　“那样最好，请进来边喝茶边聊吧。”谢浪说道，将牛长老请进了议事厅。

　　以前谢浪觉得这牛长老还不错，也看对方顺眼，但是现在看来这老狐狸比高斩难对付多了。说难听点，高斩不过只是一个出头鸟而已，跟这老狐狸差太多了。

　　而且，老狐狸说到底都只是为了天机城做打算，所谓的元老会肯定不是为了什么和平而存在。

　　若不是这一次因为机关之心的事情，谢浪只怕还看不透这老家伙的嘴脸，但是现在既然看清楚了，谢浪也不会给对方什么好脸色的。

　　两人坐定之后，谢浪才道：“牛长老日理万机，我想这一次来九方楼肯定有什么要事吧。否则的话，我想你老是不会亲自来跑一趟。”

　　牛长老笑道：“说起来我和谢先生也算是旧识了，大家就不用见外了，正如我以前所说，九方楼和天机城终归是一家人嘛。”

　　“这话，我曾经听过，甚至也还相信过几天。”谢浪毫不客气地说道，“但是现在，我认为听这种话只是浪费时间，如果牛长老只是来说这些话，那我就不奉陪了。”

　　说着，谢浪便有起身离开的打算了。

　　牛长老连忙说道：“谢先生，何必这么着急啊。这一次来，我可是真心希望九方楼和天机城携手合作。上一次，我们双方不是已经有协定了吗，这一次我准备更进一步，达到更深层的合作。”

　　“请仔细说说。”谢浪说道，心想看你这牛长老葫芦里面卖什么药。

　　“上一次谢先生来天机城，想必也深切体会到了来自鬼斧的威胁。”牛长老说道，“我们天机城也就罢了，我们只是担心九方楼会首当其冲，成为鬼斧的首要目标呢。”

　　“是吗？”谢浪淡淡地说道，“当日应尤虽然气焰嚣张，但是并未说九方楼是他们的首要目标啊。反而是天机城，在我看来，倒是要小心一点了。不过，你们也不要太过担心了，我听说最近鬼斧忙于应付黑暗议会的进攻，一时间只怕也没有闲心对付天机城和九方楼了。”

　　牛长老当然已经知道了这个消息，否则天机城的消息也未免太落后了，不过牛长老还是装着有些吃惊的样子，说道：“是吗？这我还是今天才听说呢。如果真是如此的话，想必鬼斧进攻的时间应该会推迟了。嘿，这样的话，我们倒也有足够的时间来准备鬼斧进攻了。”

　　谢浪不为所动，说道：“不过我看牛长老胸有成竹的样子，莫非已经有了应付办法？”

　　牛长老说道：“应付办法，我们也不是没有。只是，要谈万全之策的话，还是需要九方楼协助才行。谢先生也应该知道，我们九方楼还需要机关之心，才能够将防御发挥到极限。这件事情——”

　　“又是这件事情。”谢浪皱眉道，“这件事情似乎没有什么可谈的。上一次我就已经说得很清楚了，如果天机城真的有难的话，我们当然愿意提供机关之心共同抵御鬼斧的进攻。但是，机关之心还是必须在我们的掌控当中，绝对不可能交给你们天机城。”

　　牛长老说道：“这件事情，我们天机城元老会已经商议过了，如果九方楼和谢先生认为我们的条件不够好，完全可以提出新的条件。只要不是很过分，都可以商议的。”

　　谢浪冷笑道：“没有什么好商议的。机关之心属于我们九方楼，这件事情没有什么可商量的。当然，九方楼和天机城之间的协定还是有效的，我们愿意共同对抗鬼斧和应尤。”

　　“谢先生何必一口回绝，再想想吧。”牛长老不慌不忙地说道。

　　谢浪起身说道：“如果牛长老没有别的事情商议的话，就请回天机城吧。”

　　牛长老说道：“谢先生，你仔细考虑考虑。如果将机关之心送给我们天机城，我们愿意将天机城移到九方楼上空，这样万一有什么事情，九方楼也可以纳入天机城的保护范围内。不是我夸口，九方楼现在根本没有力量和鬼斧、应尤抗衡，你们唯一的希望就是倚靠我们天机城的力量。”

　　“牛长老，谢谢你的好意了。”谢浪说道，“这样的话，我们九方楼岂不是就成了你们天机城的附庸了？天机城的力量我们自然是羡慕，拥有好几位神工级别的高手，这份实力不容小觑。不过，我们九方楼也不是软柿子，谁想捏就能够捏的。上一次牛长老来的突然，我们九方楼的客卿还没有来得及跟你引荐，他们可都是神工级别的传奇匠人，如果牛长老想要见见的话，倒也无妨。”


第七百五十九章 疑惑（一）

　　牛长老愣住了。

　　他没有想到，九方楼竟然也有如此多的神工级别的传奇匠人。

　　这个时候，牛长老甚至恨不得将天机城负责情报的家伙掐死。

　　谁说天机城只有谢浪一个神工了？

　　除了谢浪之外，赫然还有三位神工坐镇九方楼。

　　昆山、北冥还有一位陌生的人，却是谢浪的化身。

　　牛长老虽然见多识广，但是一时间却没有想到谢浪竟然拥有了神化外物的本事，而且谢浪的这个分身完全变成了截然不同的模样，竟然将牛长老骗了过去。

　　牛长老的惊讶之色从眼中一闪而过，向谢浪说道：“恭喜谢先生，想不到九方楼竟然有如此多的强者存在。”

　　“这些强者原本就坐镇九方楼，只是轻易不见人罢了。”谢浪说道，“若非上次牛长老等人咄咄相逼，这些客卿们也不用赶回九方楼坐镇了。唉，也怪本人才疏学浅、力量有限，否则也不用让这些客卿长老们操心这种事情了，惭愧啊。”

　　昆山冷哼了一声，沉声说道：“本人昆山，为九方楼客卿，若是天机城再咄咄相逼，我等不介意玉石俱焚。”

　　此刻，昆山已经完全和九方楼、谢浪绑在一起了。这话一出，等于将他的立场表明了。

　　不过这也并不奇怪，昆山从谢浪和九方楼这里获取了如此多的好处，如果不表明立场的话，那简直就太没有人品了。

　　昆山话一出，北冥也道：“没错，昆山先生这话，也代表了我们的意思。”

　　牛长老嘿嘿一笑，向谢浪说道：“上一次的事情，实在是老夫过激了，请几位先生谅解。”

　　谢浪让昆山等人离开，免得被牛长老看破玄虚。

　　四个人离开之后，谢浪才继续说道：“牛长老，九方楼的实力你也见过了，虽然比之天机城可能有些不足，但是我们也不惧怕任何人的挑衅，即便是鬼斧也不例外。天机城要和我们合作，我们当然欢迎，但是合作不应该建立在胁迫的基础上。这一点，希望牛长老能够明白的。”

　　牛长老本来强势而来，这一次的确是准备再次警告谢浪和九方楼，但是看到九方楼如今竟有四位神工坐镇，他就没有办法强势了。天机城的神工，当然可不止是六位，但是神工之间的战斗都是惊天动地，如果九方楼只有谢浪一个神工坐镇，天机城还可以歼灭之，但是如今有了四位神工，牛长老就不得不掂量一下了。

　　“谢先生，这个……上次的事情我再次抱歉，不过天机城和九方楼的合作势在必行。鬼斧的应尤，虽然如今注意力已经转移到黑暗议会上面，但是我们彼此都清楚他势必会对我们传奇匠人下手。应尤之利害，谢先生比谁都要清楚，难道不担心？”牛长老极力劝说道。

　　谢浪却显得有些不耐烦了，决定将牛长老先凉一凉再说，便起身说道：“牛长老，如果有兴趣的话，我让人作陪在九方楼转悠转悠。在下还要事，这就不亲自作陪了。”

　　牛长老见谢浪下了逐客令，也不好再跟牛皮糖一样粘上去，说道：“好吧，那老夫改日再拜访。”

　　牛长老忍着怒气离开，心中非常不爽，但是却无法发泄出来。

　　“哼，好个谢浪，纵然现在不能够收拾你。等鬼斧攻来，祸到临头的时候，我看你怎么办。”牛长老心中冷笑道，他还在幻想着过不了多久，谢浪就会到天机城来求人了。

　　而谢浪此刻的想发却截然不同。

　　如今他已经成功地牵制了鬼斧和应尤，应该有足够的时间来完成山寨麒麟神兽。

　　到了那时候，九方楼有这巨无霸做防御，就算是鬼斧应尤，只怕也得掂量掂量了。

　　不过这一点，谢浪当然不会给牛长老说的。

　　牛长老离开之后，谢浪进入了密室开始闭关。

　　尽管暂时不用担心鬼斧的进攻和应尤的挑衅，但是谢浪也知道力量才是王道，如果没有足够的实力，说什么都是枉然，只有不断提升，让彼此的实力更加接近，谢浪和九方楼才会有更多的机会。

　　就在谢浪进入密室的瞬间，一道银光闪过。

　　随后，一只银色的小猫出现在谢浪的肩膀上。

　　谢浪用神识向这霸虎问道：“你找我有什么事情，麒麟神兽的事情进行得如何了？”

　　“麒麟神兽，进展完全正常，相信威力不会比天机城的差多少。”霸虎回应道，“倒是主人的身上，似乎发生了一些奇特的变化，让我有些兴趣。”

　　“你居然也感觉到了？”谢浪笑了笑，“也不是有多神奇的变化，不过只是神化外物而以。”

　　说着，谢浪在霸虎面前示范了一下。

　　霸虎如今有了机关之心，有了自己的智慧，从某种意义上更继承了谢浪的经验，它思索了片刻之后，向谢浪回应道：“主人的这个术法果然是神妙，不愧是神工妙境，能够让你实力大增。不过，主人似乎还有什么领悟，但是却又无法融会贯通？”

　　谢浪点了点头，说道：“想不到你如此精明，我就是为此而闭关的。神化外物的作用固然很大，但是如今以我的神识，也不过只能够制造出一个分身而以，比之应尤、撒旦之流，却还差距很远。不过，北冥却给我提供了另外一条路径，那就是凤凰涅槃，生死更替。虽然我对凤文的理解力不如北冥，但是以前我也从他的神识当中继承了一些他的天赋，勉强领会到凤凰涅槃的一些精要所在。如果能够将其运用到分身上面，那实力就可再提升许多。”

　　“主人想法果然是神妙。”霸虎应道，“我出现在这里，就是为了帮助主人完成这凤凰涅槃的过程。不仅仅是分身，主人的本体也可以试试，日后纵然不敌对方，也可以死中求生啊。”

　　“若是本体也有如此的本事，那当然算是了不起的手段。”谢浪说道，“这个想法我当然也有过。不过，凤凰涅槃九死一生。有了北冥的前车之鉴，我也实在没有把握。”


第七百六十章 疑惑（二）

　　谢浪的确有些心动，但是这当中的风险实在太大了。

　　但是，谢浪也想知道霸虎为何有这么大的把握来帮助自己。

　　尽管霸虎已经是机关之心，完全拥有了自己的思想和行动自由，但是谢浪和它隐约之间还是有一种联系存在，这种联系甚至比神识的联系还要深。

　　霸虎继续解释道：“凤凰涅槃的本意，在于生死二气的转化。我虽然没有经历过凤凰涅槃，但是我从一个机关，变成机关之心，这原本也是一种浴火重生的过程。所以，我才有把握能够帮助主人完成这凤凰涅槃的过程。”

　　“嗯，你说的也有道理。”谢浪说道，“你成就机关之心，的确不亚于一次重生。但是，这两者如何结合起来，若你所说的生死二气又是什么？”

　　“生死二气，那就是说重生的气息和死亡的气息。”霸虎解释道，“以主人眼下的修为，要将生死二气互相转化，并非是没有可能的事情。相反，只怕还很容易呢。”

　　“哦，为什么呢？”谢浪疑惑道。

　　“生的气息，主人可从凤凰涅槃的那个凤文当中去领会，我也会将我成为机关之心的感悟用神识传给你分享。那时候，你结合北冥和我的经验，领悟到重生气息也就不难了。至于死亡的气息，那也应该很容易。主人难道忘记了，你身上豢养的那些降头，原本就携带了死亡的气息。如果你将这些死亡的气息从降头的身体中提炼出来，那时候自然就可以为你所用了。”

　　谢浪心念一动，终于把握到了霸虎的心思。

　　凤凰涅胖，由死而生。

　　生与死之间的转换，看似神秘，说穿了也不外乎是生死两种气息的转换。

　　北冥的凤凰涅槃虽然神妙，但是也只是由死转生。

　　如果按照霸虎所说，掌握了生死二气的转换，那么不仅能够由死转生，也能够由生转死。

　　相通此节之后，谢浪便已经下定决心，去领会一下那生死转化的过程。

　　霸虎已经将他成为机关之心的感悟用神识传给了谢浪。

　　透过霸虎的神识，谢浪感悟到了那种重生之力。

　　他将这份感悟与凤凰涅槃的那凤文相应证，将北冥和霸虎两者的经验融会贯通。

　　也不知道过了多久，谢浪的身体一化为二，织造出一个分身来。

　　那分身伸出食指，在面前的虚空当中勾勒出一个奇特的凤文符号来，片刻之后，那凤文符号冒出刺眼的金光，将整个分身笼罩在金光之中。

　　金光越来越刺眼，最后竟然形成了一种金色的火焰，将分身的整个身体都焚化掉了。

　　最后，整个分身就凭空消失了。

　　谢浪的本体不禁皱了皱眉头，心想这凤凰涅槃我已经领悟到了其中的精妙，怎么会失手呢？

　　幸好这只是一个分身，纵然是全部毁灭，谢浪也只是损失了差不多一半的神识力量而已，经过半个月时间的修行，差不多又能够复原的。

　　正当谢浪以为失败的时候，先前那分身消失的地方，忽然间爆开一团金色的光芒。

　　金光之中，隐约可以看见一个凤凰的影子从中闪过。

　　随后，谢浪的分身逐渐在那金光当中出现。

　　片刻之后，分身已经复原，跟先前已经没什么区别了。

　　霸虎用神识道：“恭喜主人，已经完全领悟到了凤凰涅槃的精要。现在，主人可以提炼死亡气息，然后再培养更多的重生气息。”

　　谢浪点了点头，说道：“真是想不到，这凤凰涅槃竟然有如此神妙的作用，连我腹部内的那颗很久没有反应的珠子，现在也被这凤凰涅槃的重生之力而滋养，已经有继续生长的迹象了。”

　　腹内的那颗珠子，自从形成开始，谢浪就不知道那珠子究竟是干嘛的。只是偶尔的时候，发现这珠子其用无穷，不仅能够炼化、提纯信仰之力，而且还可以帮助凝聚分身。但似乎，这珠子的作用还不止是这么一点点。

　　无论是信仰之力，还是天地本源力量，对这珠子的影响都不大。

　　只有这一次，凤凰涅槃之后，谢浪感觉到这珠子有些成长的迹象了。

　　所以，他认为可能是重生之力对这珠子产生了影响。

　　霸虎却不知道谢浪腹内珠子有如何妙用，只道：“主人且不管身体内的这珠子究竟有何妙用，你先用重生气息和死亡气息来滋养它，且看它日后有什么变化再说。”

　　谢浪点了点头，说道：“嗯，的确是这个道理。那就先提炼死亡气息吧，这些降头如今已经被我用信仰之力豢养得肥头大耳了，也该出点血了。”

　　说着，谢浪将手掌中的那些降头召了出来，先用信仰之力将这些小东西喂了一个饱。

　　随后，谢浪开始用神识让这些降头将那股令人发寒的死亡气息吐出来。

　　这可不是一件容易的事情，虽然这些降头已经被谢浪所驯服，但是要让它们吐出死亡气息的时候，这些家伙竟然“集体抗命”了。

　　谢浪冷哼一声，心想老子养了你们这么久了，难道是白养的不成。

　　随后，谢浪咬破了手指，将几滴鲜血甩到了降头群中。

　　这一手果然起了作用，那些金色的降头吸收了谢浪的精血之后，果然不再抗命，也无法抗命了。

　　谢浪的精血岂是让这些降头白吃的，这精血当中都融入了谢浪的神识。

　　这些降头将精血分食之后，也就等于吸纳了谢浪的神识，那么完全不可能抵抗谢浪的神识了。

　　不过，这些降头吸食了精血之后，明显就跟吃了补药一样，活跃度提升了不少。

　　谢浪不再迟疑，在神识的催动下，这些降头终于乖乖地将那种独特的死亡气息吐了出来。

　　一小团黑色雾气出现在金色降头群的上空，随后，这些黑色的雾气形成了一根细线，如同一根黑丝一样漂浮在半空。

　　谢浪张开嘴，将这到黑色的气息吸入腹中。

　　一股冰寒的气息瞬间从身体蔓延到了全身，谢浪忍不住打了一个寒颤。


第七百六十一章 疑惑（三）

　　这时候，腹内的那颗珠子迅速地转动了起来，将那一死死亡气息吸入了珠子当中。

　　谢浪身上的寒意顿时消失不见。

　　他将神识沉入那颗神秘的珠子当中。

　　只见那珠子当中，已经多出了两根线，一条是银白色，一条则是黑色。

　　那白色的线条，可能是先前分身凤凰涅槃的时候吸纳进去的。

　　看情形，这珠子的确是可以吸收生死两种气息。

　　只是，当谢浪催动那些降头吐出死亡气息之后，那些降头明线就萎靡下去了。

　　看来，如果继续催动这些降头的话，搞不好可能会让它们一命呜呼。

　　无奈之下，谢浪只好将这些降头从新收回手掌当中，然后再以信仰之力喂养。

　　“唉，看来这生死两种气息也不是一天两天就能够修行成的。”谢浪轻叹道，准备离开密室。

　　凤凰涅槃的精要已经领悟到，对于谢浪来说，这已经是不小的收获了。

　　正如北冥先前所言，拥有凤凰涅槃之后，分身就拥有两条性命了。

　　甚至，连本体也不例外，虽然谢浪没有用本体来做实验，但是分身能够凤凰涅槃，本体当然也不会例外才对。不过，即便如此，谢浪也不会轻易让自己的本体来冒险。

　　毕竟，本体才是他真正的身体，才是血肉之躯。

　　出了密室之后，谢浪第一时间便是找诸葛明询问鬼斧的动向。

　　诸葛明笑道：“想不到这一次你居然闭关一个月，不过幸好这一个月没有什么大事发生，也算是难得的平静。至于鬼斧，和黑暗议会之间的战斗还未结束，但是如今战斗的剧烈程度已经远远不及之前了。”

　　“嗯，这么看来，鬼斧和黑暗议会之间可能不久之后就会停战了。”谢浪说道，“不过也不用担心，想必沈铁那边应该很快就有消息了吧。只要我们将麒麟神兽复制成功，就算那应尤亲来，也不用惧他。”

　　诸葛明点了点头，说道：“但愿如此。上一次见过那应尤，此人的确是一个棘手人物。对了，上一次你带回来的那绿色怪物，已经有眉目了。”

　　“是吗？”谢浪讶道，对于这绿色怪物，他自己本来都不抱希望的，因为这东西似人非人，实在是古怪之极。

　　“你绝对想不到，这一次居然是你抓来的两个教授找出了其中的问题。”诸葛明笑了笑。

　　“他们怎么说？”谢浪问到。

　　“嘿，他们说这种绿帽怪物的基因很是古怪，看其DNA序列，搞不好不是地球上的生物。”诸葛明笑道，“这东西，真是你从鬼斧搞来的？”

　　谢浪点了点头，说道：“是的。说起来也是恶心，这怪物居然是寄居在人的身体里面。只是，如果这怪物不是地球上的生物，难道还是外星来的不成？”

　　“这个……他们也说不清了。”诸葛明说道，“老实说，我是不太相信他们的结论。不过，这两人也算是专家，估计不会胡扯。”

　　“管他呢。”谢浪说道，“既然弄不清楚，就索性杀了就是。只是，下一次跟鬼斧的人交手就要格外注意，搞不好死人身上会冒出来这种怪物，但是只要有准备的话，也就没有什么可担心的。”

　　诸葛明说道：“嗯，不错的。看样子这一次你闭关收获不小呢，今天你好像比之前有信心多了。”

　　“呵，这一次闭关的确是收获不小，说起来这还是要归功于北冥呢。”谢浪说道，“如果不是他的凤凰涅槃，只怕我也领悟不到如此的好处。”

　　“唉，你们一个二个的闭关修炼，进境都这么快，什么时候我看我也得闭关去了。”诸葛明轻叹道，不过当然只是玩笑话而以。

　　谢浪笑道：“等危机一过，你要闭关就闭关吧，只要你小子耐得住寂寞就行了。反正，我和北冥的修行经验，都是无偿对你开放的。”

　　的确，诸葛明也是谢浪可以完全信赖的朋友。

　　“算了，我看我是没有那个天赋，也就不用强求了。能够进入这天工境界，已经算是运气了，如果有朝一日有这运气侥幸踏足神工领域，那时候再做计较好了。”诸葛明说道，“如今北冥也出关了，你找他去应证一下吧，在这修行上面，我可就帮不上你什么忙了，只有北冥才行。”

　　“也好，我也正向去看看他闭关有什么结果了。”谢浪说道。

　　谢浪找到北冥的时候，这家伙还在陪着萧静在花园散步，小两口看样子很幸福、浪漫。

　　萧静看到谢浪来访，向北冥说道：“是谢浪来了，大概有什么事情找你。”

　　“没事，就算有事情我们也不用瞒着你。”北冥笑道，“何况我们也不是干什么违法勾当的。”

　　这时候谢浪已经走到了两人面前，笑道：“你们小两口可真是让人羡慕呢。实在抱歉，看样子我不应该来打扰的。”

　　“你就别说笑了，就算你不来打扰我，说不定我都要去打扰你了。”北冥说道，“我前几日就出关了，正想知道你此次闭关有什么收获，大家交流一番，我也好知道是否有什么偏差。”

　　“此次闭关实在是受益良多啊。”谢浪说道，将一个分身造了出来，然后那分身很快化为灰烬。片刻之后，一团火光之中，那分身却又在北冥和萧静两人面前重生了。

　　北冥点了点头，说道：“你果然已经领悟到了凤凰涅槃的精要，不过我也领会到了你这神化外物的本领。”

　　说着，北冥也如法炮制造出一个分身。

　　一旁的萧静已经被惊得目瞪口呆了。

　　北冥向萧静笑道：“静静，以后就算我离开九方楼，也可以有这分身来保护你了。”

　　萧静有些茫然地点了点头，大概一时间还无法接受这种事情。

　　谢浪又道：“除了凤凰涅槃之外，这一次我还有另外的收获，这还多亏了霸虎，让我领会到了生死二气转化之法。说起来，什么时候你那暴龙能够进化成机关之心就好了。”

　　说罢，谢浪将腹内那颗珠子吐了出来，那珠子冒着金光，上面有一黑一白两道细光闪过。


第七百六十二章 外来人（一）

　　北冥不禁动容，说道：“咦，你这颗珠子当真很是古怪呢。上面这黑白两丝光亮，似乎携带着强大的力量，你这究竟是名堂？”

　　谢浪笑了笑，说道：“等我用神识传给你，你就知道这两丝光亮的来历了。”

　　说罢，谢浪便用神识将自己的感悟传给了北冥，没有丝毫的隐瞒。

　　片刻之后，北冥点了点头，说道：“嗯，果然是让我收益良多。真是想不到，原来凤凰涅槃也还有如此奇特的用处，生死相生，竟然如此之神妙。”

　　萧静听见北冥说此，插话道：“北冥，你又有感悟了，不是又要闭关吧？”

　　“哈哈。”北冥忍不住大笑起来，安慰萧静道，“放心好了，并不是一有感悟，就要立即闭关的。我刚刚出关，哪里舍得这么快就闭关了。”

　　萧静看了看谢浪，才低声向北冥说道：“那就好了，你可别学谢浪一样，倒时候也成了一个花花公子啊。”

　　这话虽然说得小声，却又哪里瞒得过谢浪，谢浪只好向萧静苦笑道：“放心吧，北冥被你管束得这么严格，连关都不闭了，哪里还会成什么花花花公子。唉，想不到我谢浪名声竟然堕落至此了。”

　　萧静脸上有些不好意思，说道：“其实……我不是这个意思的。对了，我还是去找宁姑娘好了，你们两人聊吧，我不打扰了。”

　　说完，萧静赶紧溜开了。

　　谢浪说道：“这下好了，我这灯泡彻底破坏你们两个人的浪漫情怀了。”

　　“没事，就算你真是灯泡，我现在也的确想试试你说的那生死相生的办法了。”北冥说道，“可惜，我现在腹内并未形成你所说的那珠子，这可是有些奇怪了，你当初究竟是如何形成的？”

　　谢浪说道：“当初，那也是因为吸收了信仰之力的缘故。我看，你应该吸收更多的信仰之力，就可以形成那珠子了……哦，不过萧静刚刚生产完毕，只怕你们没有办法双修了，嘿。”

　　“少给我出馊主意，我可是不会像你这样花心的。”北冥连忙说道，“我对萧静是不会有二心的。”

　　“行了，我知道你们小两口都是忠贞不二的，行了吧。”谢浪说道，“只是，你修行的事情可不能够放下。对了，我看萧静身上好像也有些传奇匠人的气息了，这究竟是怎么回事？”

　　北冥说道：“萧静见我们都是传奇匠人，她一时新奇，也想拥有我们这样的‘特异功能’，所以这些天她跟随着宁彩儿学了一些皮毛。唉，不过她的资质不行，估计也不会有什么大的成就。”

　　“这个你也不用担心了。”谢浪笑道，“你们两人双修吸收信仰之力，迟早她的体质都会在信仰之力的冲击下改变进化的，纵然她的天赋不行，但是寿命也会大幅提升的。”

　　“说的也是，只要时间充足，我总是会想到办法的。”北冥说道，原来他已经开始担心将来百年之后，萧静是否还能够继续跟他一起生活。

　　谢浪心想，这北冥果然是够痴情的，这么早就开始为很远的将来打算了，看来自己也应该学学了。

　　想到这些，谢浪觉得自己也应该去见见冉兮兮了，这段时间一直都在忙着处理九方楼的事情，竟然没有太多的时间顾及她的感受。

　　于是，谢浪给北冥说了一声，立即前去找冉兮兮了。

　　到了城市当中，谢浪将神识展开，很快就感应到了冉兮兮所在，于是连忙赶了过去。

　　如今谢浪和冉兮兮的事情已经完全得到了冉家人的支持，倒也不用为此而担心了。

　　冉兮兮破了一些大案之后，如今名气越来越大，要不是她无心从政，只怕是早就荣升了。

　　谢浪找到她的时候，冉兮兮正在处理一件命案。

　　“你来这里干嘛？”冉兮兮向谢浪说道，“我听宁彩儿说九方楼如今事情很多，危机重重，你不呆在九方楼，来我这里干嘛，我可不想坏了你的大事呢。”

　　只听冉兮兮这话，分明就那么一点点埋怨呢。

　　谢浪连忙说道：“九方楼的事情是大事情，你的事情那也不能够是小事情啊。这些天没有看到你了，我当然也挺想的呢，万一你被别的俊男吸引住了，我岂不就该郁闷了。”

　　“少来。”冉兮兮白了谢浪一眼，“换个地方说话吧，我知道一个地方的小火锅不错的。”

　　“不会是地沟油吧？”谢浪问道。

　　“切，当然不是了。”冉兮兮说道，“那可是我的一个朋友开的，她要是敢给我上地沟油，我不砸了她的店。就是因为这什么地沟油的事情，我最近都不敢到那些不熟悉的地方吃火锅了，真是憋得慌。”

　　“那行，我们去吧。”谢浪说道。

　　两人到了一个环境幽雅的火锅店，谢浪一边吃一边问道：“最近在忙什么案子啊？其实你完全用不着这么忙嘛，九方楼的产业虽然不多，但是也足够你花销了。”

　　“少来，我可不想成为蛀虫啊。”冉兮兮说道，“我冉大小姐好歹也是自力更生的人，可不需要男人来养活的哈。”

　　“我又没有说让你傍大款，只是说没有必要这么操劳，让人心疼啊。”谢浪说道。

　　“别开玩笑了，我只是觉得有事情做挺好的，否则我们冉家也不缺钱的。”冉兮兮说道，“对了，上一次听宁彩儿说你们九方楼也出现财政危机了，要不要从我们家弄点去？”

　　“呵呵，想不到你还关心起九方楼的事情了。”谢浪笑道，“放心吧，只是一点小问题而已，早已经解决了，你就不用操心了。”

　　“我怎么不操心。”冉兮兮说道，“九方楼好歹也是你的产业，那以后也应该有我的一份啊，我当然是要操心了。哼，难道你准备全留给宁彩儿不成？”

　　“绝对没这意思。”谢浪连忙解释，“好了，我知道九方楼有你的份。这么久不见了，只是想来看看你，一起吃吃饭什么的……对了，今天你忙的什么案子，警车都出动了几辆？”

　　“嗯，这可是机密案件。”冉兮兮笑道，“不过，给你讲讲也无妨。”


第七百六十三章 外来人（二）

　　“什么，有人脖子无故断裂，内脏爆裂？”谢浪疑惑道，“那死因是什么？”

　　“你这么惊奇干嘛？”冉兮兮说道，“死因不明。法医说这人身体很健康，不像是因病而亡，这人脖子有撑开的迹象，就好像是被人用什么工具给撑开的。肚子里面，有很多不明液体……”

　　谢浪心头顿觉不妙，说道：“的确是有些古怪啊。看来，你得小心一点了，这案子只怕是有些棘手。”

　　听了冉兮兮的详述之后，谢浪的第一个反应就是将这案子和鬼斧出现的绿色怪物联系起来了。

　　如果真是这种怪物的话，的确有些让人担心的。

　　“怎么，你难道知道什么？”冉兮兮奇道，“不会什么事情你都知道吧。”

　　“嘿，倒不是什么事情我都知道。”谢浪说道，“只是我们九方楼也是一个庞大的组织，当然会收集到很多的信息，你刚才说的这个案子，让我联想到了一些东西，不过还不能够完全肯定。如果可能的话，我打算去看看。”

　　“你去看看？”冉兮兮白了谢浪一眼，“这案子可是属于保密的，可不能带你这外人去看尸体。说起来你也是的，好不容易来看看我吧，怎么让我感觉你对那尸体的兴趣比对我还大呢。”

　　“这可不能乱说。”谢浪说道，“我只是担心你卷入一些恐怖的事情当中。干脆告诉你吧，我之前遇到过类似的情况，那尸体当中，其实寄生着另外一种绿色的生物，外形有些像是猴子，但是却是一种恐怖的生物，我不想你出什么意外。”

　　谢浪说得郑重，冉兮兮看他不是开玩笑，说道：“你如果要去看看也行的。只是，得想个办法将你弄进去才好，否则毫无原因的情况下，我也无法带你去验尸的地方。”

　　“这个你就不用担心了。”谢浪说道，“对于我来说，很少有地方是去不了的。”

　　“是吗，你这真是大言不惭呢。”冉兮兮说道，夹了一片牛肉到谢浪的碗中，“那吃完之后，我就过去，你要怎么进去，就看你自己了。”

　　“嘿，不劳你操心。”谢浪笑道。

　　吃完饭之后，冉兮兮果然前往公安局了。

　　到了局子外面，冉兮兮笑道：“我这就进去了，等下我看你怎么进去呢。”

　　“行，那你先去一步，我很快就到了。”谢浪胸有成竹地说道。

　　冉兮兮也不迟疑，这就去了验尸间。

　　这验尸间外面，果然已经有警察把守，根本就不让不相干的人进入。

　　冉兮兮心想，不知道这谢浪等下如何进来。

　　谢浪既然已经夸下海口，当然是有进去的办法，否则岂不是要让冉兮兮看笑话了。

　　谢浪的本体虽然还在公安局外面，但是分身却已经大摇大摆地走进了局子。

　　分身到了验尸间之后，外面的警察连忙行礼问好，根本就不加以拦阻。

　　因为这个时候，谢浪的分身竟然是以局长的样子进去的。

　　谁让局长的照片就挂在大厅正中呢，谢浪看得清清楚楚，神化外物，当然要化一个连证件都不用看的人进去了。

　　冉兮兮显然没有认出面前这位“局长”，有些奇怪地问道：“局长，你怎么还亲自来查看呢？”

　　一般情况下，局长大人是不会亲自来关心这种案子。

　　“局长”咳嗽了一声，说道：“小冉啊……这个，身为局长，我也是应该以身作则的嘛，这么重要的案子，我当然也要亲自来看看了。不错嘛，小冉你对工作很认真呢……”

　　“局长，你的声音——”冉兮兮听出这局长的声音好像有些不对劲。

　　“哦，这个声音嘛——”局长笑了笑，“小冉啊，你觉得我这声音像不像一个人呢？”

　　“谁啊？”冉兮兮奇道，觉得这个局长今天怎么这么古怪呢。

　　“谢浪，你男友。”局长继续笑道。

　　“什么！”冉兮兮一惊，两只眼睛死死盯着局长，“你……究竟是谁？”

　　“九方楼谢浪。”局长嘿嘿一笑，“你不是说我进不来吗？”

　　冉兮兮这才恍然，说道：“你这家伙，真是一点不正经，怎么易容成这个样子。对了，你快看看这尸体，是否是你说的那种情况？”

　　谢浪依旧保持着局长的样子，看了看尸体的情况，然后说道：“我猜得没错，还真是这样。嘿，想不到鬼斧竟然将手伸到这里来了。看这死尸，也不是普通人，倒像是一个传奇匠人。难道——是天机城的人？”

　　冉兮兮毕竟也跟随谢浪一段日子了，自然听说过天机城之名，说道：“究竟是怎么回事？”

　　“现在一时半会儿也说不清楚。不过，这件案子你不要插手了，有危险。”谢浪说道，打算离开这里之后，再将鬼斧的事情好好告诉冉兮兮。

　　就在此刻，忽地验尸间窗户轰地一声被撞开，一个人影闪电般从外面冲入其中，向尸体扑了过来，竟然是要抢尸。

　　不过此刻的“局长”可是谢浪，怎会让抢尸的人得手，伸出手掌一切，刚好就将那人挡了下来。

　　“咦～”那人惊疑地叫了一声。大概他做梦也不想不到，一个警察官员竟然会是传奇匠人，而且还是当中的高手。

　　“你是何人？”那人沉声问道，因为蒙着面，谢浪也不知道他究竟是谁。

　　“九方楼谢浪，你是天机城的人？”谢浪问道。

　　那人显然也听过谢浪的大名，说道：“我的确是天机城的人，这人也是我们天机城中人。谢先生，你这手似乎管得太宽了吧？”

　　“既然你是天机城的人，那么这尸体你带走好了。”谢浪说道，“我可以告诉你，这是鬼斧下的手。如果需要什么证据的话，可以来我们九方楼。”

　　“我们自然会查出结果的。”那人冷哼一声，抱着尸体跳了出去。

　　这时候，外面的警察才冲进了房间，惊慌地看着冉兮兮和“局长”。

　　“局长”冷冷道：“尸体被人抢走了，赶紧去追啊！”

　　这两个警察一愣，连忙冲到了窗户前，却只看到一道影子很快地跃上了楼顶，消失在朗朗乾坤当中。


第七百六十四章 外来人（三）

　　冉兮兮走出公安局的时候，发现谢浪赫然就站在门口等她，笑吟吟地看着她。

　　而旁边的“局长”分明也就是谢浪。

　　“你们谁是谢浪？”冉兮兮觉得自己好像有些糊涂了。

　　“都是谢浪。”两人答道，忽地合二为一。

　　幸好这过程很快，否则让别人看到，只怕会被吓出问题来。

　　冉兮兮带着谢浪离开了局子，这才说道：“你这家伙，刚才真是吓了我一跳，什么时候学会这分身术的？不过这样也好，以后你就可以让分身来陪一下我，如果你忙的话。”

　　“这可是最近才领会到的东西，而且还只能弄出一个分身。”谢浪答道。

　　“刚才抢走尸体的人，你说是天机城的？”冉兮兮问道，“难道真是想你所说的，鬼斧那边的人在用你们传奇匠人做什么古怪的实验？”

　　“八九不离十。”谢浪说道，“说起来这种事情感觉有些惊悚，但事实如此，我可是亲眼所见，而且还是一次两次。鬼斧这帮家伙，真不知道在计划什么大事情，但是对我们传奇匠人来说，未必是好事情。不过，鬼斧在计划什么你就不用操心了，我只是担心你被卷入这件案子当中。”

　　冉兮兮说道：“本来是被卷入了进去，但是被天机城的人这么一搞，只怕想卷入进去也不行了。天机城的人将尸体都弄走了，我们局里面就算是想调查也没有办法的。”

　　“这样最好。”谢浪说道，“反正这种事情你们也控制不了，既然死的是天机城的人，天机城那边自然会将这件事情处理好的。”

　　冉兮兮轻叹道：“我真是有些搞不懂，这鬼斧弄出来这些玩意儿干嘛，而且非要跟你们传奇匠人作对，实在是没有道理。如果不是鬼斧搞的这些事情，你也有更多时间来陪陪我了。”

　　“呵，不用担心，我们传奇匠人本来就是在斗争中延续下去的。”谢浪笑道，“一有时间的话，我就会来陪你的，况且你也可以来九方楼的啊。”

　　“你又不是经常在九方楼。”冉兮兮有些埋怨地说道，“虽然我对宁彩儿也没有什么偏见，不过如果你不在九方楼的话，我去那里还是有些不太习惯的。毕竟，宁彩儿才是合适呆在九方楼的最佳人选。”

　　“怎么，你又吃醋了？”谢浪说道，“你以前不是说过吗，九方楼的产业也有你一份的。”

　　“当然是了，谁也休想拿走属于我的那一份。”冉兮兮说道，“否则，她就要和我的枪说话。”

　　谢浪说道：“你这么凶，只怕也没有人敢跟你争了。以后你查案子要注意一点，如果是这种很诡异古怪的案件，要么就不要参与，要么你可以跟九方楼的人联系一下，我们九方楼现在的情报网可是很不错了，或者能够帮你弄清楚究竟是怎么回事，而且也不会让你遭遇安全方面的威胁。”

　　“我到不担心什么。”冉兮兮说道，“我觉得我自保还是没有一点问题的。倒是你要注意一点，九方楼现在的麻烦可一点都没有少。那个土牧也是，他不是你们传奇匠人的老祖宗吗，鬼斧现在咄咄相逼，他怎么就不出马呢？我看啊，这个土牧搞不好也有一些问题，未必是真心向着你们传奇匠人的。”

　　冉兮兮这么一说，谢浪倒也有些认同。

　　尤其在土牧的“天书”当中，并未提及神化外物、分身术这些东西。

　　而且，这“天书”虽然有一些用处，但是并没有谢浪先前想象的那么管用。如果不是暗中观看了鬼斧和撒旦分身的对决，只怕谢浪根本没有办法领悟到神化外物的神功妙境。

　　天书，也未必就是那么管用的东西。

　　仔细想想看，土牧也就未必是那么真诚的人了。

　　否则的话，既然鬼斧的应尤可以亲自出来开战，土牧为何偏偏要龟缩不出，若只是这一点也就罢了，偏偏土牧的“天书”当中，竟然没有提及神化外物这些东西，分明是有所保留。

　　如果谢浪完全按照土牧的天书修行，只怕如今的进境并不会让他满意。幸好谢浪本来就不是一个守规则的人，他的修行之路从来都不是墨守成规的。所以，即便是土牧的“天书”，对于谢浪而言也只是吸收其中的精华，对自己有用的则修炼，反之则摒弃，并没有刻意让自己按照天书上的东西去做。

　　谢浪仔细思索了一番，说道：“土牧，如今我也没有办法得出定论，只是他也是一个很神秘的人物。我不知道他给我的天书究竟是否有真有假，但是从目前来看，他至少没有对传奇匠人有过什么不利的举动。”

　　冉兮兮说道：“从我女人的第六感来看，对于土牧这家伙我没有什么好感。以前古话不是说吗，非我族类其心必诛。土牧毕竟不是人类，你认为他真的是像他自己所说，对于人类完全是大公无私吗？史前生物，其智慧远远超过了你我，所以他的思想只怕也是很难让人猜测的。依我的观点，对于土牧这个家伙，才是不得不防。反而应尤这类家伙，坏在明处，你知道是敌人，会对他们提防，倒不是那么可怕。”

　　“看来你的刑侦分析没有白学啊。”谢浪笑道，“这一番话说出来，连我也不得不说有几分道理。的确如此，如果土牧真的是早就起了坏心的话，那才真是恐怖。因为对于土牧我们完全没有防备，如果一切都是他计划好的，那么真是很恐怖。虽然传奇匠人都是他一手引导出来的，但是没有人能够肯定他是否真的是大公无私？既然应尤、撒旦和教廷的主神都有问题，那么土牧和他们都是同类，难道就没有性格上的污点？”

　　“你能这么想就对了。”冉兮兮说道，“防人之心不可无。何况对方不是人类，那么就更应该防备了。之所以你们先前信任土牧，只是因为他是史前生物，而且又是传奇匠人的引导人，但是，却没有人想过他引导出传奇匠人究竟是什么目的，完全是大公无私？”


第七百六十五章 不依常理（一）

　　谢浪陪着冉兮兮呆了一天多时间，就返回了九方楼。

　　此行除了陪同冉兮兮之外，让谢浪对于土牧也有了更多的认识和思考。

　　冉兮兮认为土牧是有问题的，对此谢浪虽然暂时没有认同，但是心里面也有了一点防备了。诚如冉兮兮所言，非我族类，不得不防。

　　以前谢浪对这土牧，实在是有些信任过头了。

　　土牧虽然是传奇见人的“老祖宗”，但是谁知道他当年引导传奇匠人究竟是出于什么目的呢。

　　自从心中有了这个想法之后，谢浪便有些困扰了。

　　这也让谢浪更加意识到传奇匠人的未来险阻重重，而可以活得的帮助实在是少得可怜。

　　如果连土牧也是别有用心的话，谢浪实在不知道传奇匠人应该如何应付未来的越来越多的危机。

　　鬼斧和传奇匠人之间的战斗，已然是势在必行。

　　西方教廷和黑暗议会，也依然是虎视眈眈，而且知道教廷和黑暗议会的真正主事人之后，谢浪也知道和这两大势力之间根本没有合作的可能。

　　说得简单一点，传奇匠人已经是孤立无援，完全就得靠自己。

　　如果以前不知道这些内幕，或者还能够不明不白地快乐生活，但是知道这种形势之后，反而让谢浪随时都感觉到一种莫名的压力。

　　回到九方楼之后，谢浪亲自去督促山寨麒麟神兽的建造，然后又与昆山交流了一下神化外物的体会。

　　就以天赋而言，昆山毕竟还是不如谢浪和北冥，这个时候都还没有完全领悟到神化外物的妙处。

　　不过，昆山对于谢浪和九方楼已经算是死心塌地了。

　　毕竟呆在九方楼当中，昆山明线感觉到修为提升了不少，对于昆山来说，也只有修为的提升才能够让他真正高兴和兴奋起来。

　　除此之外，谢浪也让诸葛明加紧九方楼阵法的操练。

　　虽然终极杀阵不可能抵挡住应尤的突袭，但是用终极杀阵来对付鬼斧的其余诸人，却是非常管用的。

　　另外，谢浪让九方楼的那些长老也不要闲着，让他们将修为和经验传授给九方楼更多人，不要有什么保留，只有让九方楼产生更多天工级别的高手，才可能应付将来的那些危机。

　　晚上的时候，宁彩儿找到谢浪，问道：“谢少，你这两天究竟是怎么了，我感觉你好像压力很大似的，难道是有什么事情让你很担心吗？如果真有什么事情的话，你也可以说来给我听听啊。”

　　谢浪勉强笑了笑，说道：“彩儿，你就不用担心了，你只要将九方楼的事情打理好就可以了。别的事情，我自然会处理好的。目前的情况，想必你也知道一些，我只是担心九方楼唉……到时候九方楼说不定就完了。甚至于，我只怕连你们的安全都无法保证。”

　　的确，如果只是谢浪自己的话，以他现在的修为，纵然面对应尤这厮，至少也有保命的本事。但是，如果鬼斧的人对付的是宁彩儿、冉兮兮等，谢浪就无可奈何了，正是这种无奈让他感到烦躁和不安。

　　虽然他的修为一直都再精进，而且是以一种飞快的速度，但是要弥补和应尤等人之间的差距，即便是飞速也不是还不够。

　　谢浪只有一个担心，如果自己的亲人和爱人的生命受到威胁，但是自己却无能为力，那种感觉才是最恼火的，尽管谢浪不愿意去想这些事情，但是谁能够保证这种事情就一定不会发生呢。

　　宁彩儿微微一笑，脸上浮现出幸福的神色，说道：“谢少，你其实不用担心这些的。因为无论发生什么时候，我都不会后悔跟你在一起的生活，并且，我相信将来无论发生什么事情，你一定能够保护我们的。”

　　“我也希望能够。”谢浪说道，“只是……算了，整体来说，我们还是有足够的实力和他们一拼。但是，如果他们选择的是偷袭，我们纵然有麒麟神兽又如何？”

　　谢浪终于说出了心中的担忧，这时候他觉得稍微松了一口气。

　　“这就是你真正担心的吧？”宁彩儿柔声说道，“谢少，我真是有些怨自己为何不早一点进入神工领域，哪样就不用让你为我担心了。但是，我觉得你应该放下心头的包袱，只有这样你才能够走得更快、更远，这种担心只会成为你前进的障碍。”

　　“我也知道，但是却没有办法忽略掉这种潜在的危险。”谢浪说道。

　　宁彩儿上前靠着谢浪的胸膛，笑道：“难道你打算让今后的日子都活在这种担心当中吗。万一，哪天我真的出了什么意外，我可不想在弥留之际的记忆当中，都是这种担惊受怕的回忆，我希望是那些美好的回忆。说起来，你这段时间只知道忙什么事情，也许，你也应该让我感受一下吸收信仰之力的那种感觉了……”

　　说到后面，宁彩儿的声音已经是细不可闻了。

　　宁彩儿当然没有办法自己吸收信仰之力，要吸收信仰之力的唯一办法，当然就只有双修了。

　　谢浪没有再说什么了，此时无声胜有声，宁彩儿可是很少会这么主动地提出如此美妙的要求。

　　两人醒转的时候，已经是第二天清晨了。

　　九方楼总部原本就在群山之中，空气自然是格外清新。

　　今天谢浪的精神，却也和这空气一般清新，宁彩儿用她自己的方法，让谢浪放弃了心头的包袱。

　　“彩儿，你说我们将麒麟神兽制造出来之后，是否也将九方楼弄成天机城那样，搞成一个移动的堡垒呢？”谢浪笑着问道。

　　“听你这么说，好像是有些羡慕天机城的人了？”宁彩儿笑道。

　　“说实话，的确是有一点。”谢浪说道，“天机城可以飞天，也可以入地，的确是比我们九方楼阔绰多了，之前我还真是有些羡慕他们。我们九方楼，这总部摆在这里，人家想来攻打就来攻打，实在是有些被动呢。另外，我其实也很希望九方楼能够超越天机城。”


第七百六十六章 不依常理（二）

　　“既然这样，那还问我干什么啊。”宁彩儿笑道，“你才是九方楼的主人，你决定了就可以了，我只要帮你去做到就可以了。”

　　“我虽然是九方楼主人，但是并不等于是一个独裁者啊，九方楼实际当家的还是你啊。所以，我也想听听你的意见呢。”谢浪说道。

　　宁彩儿说道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然你想要九方楼弄上天去，我当然也会帮你了。其实，我也觉得九方楼应该可以转移位置比较好，这么一来就不会那么被动了。只是，我们可不能够单纯地去仿照天机城，既然你想超越天机城，那么就应该想办法做得更好才行。”

　　“嗯，那么就好好想想吧。”谢浪说道，“我们跟天机城不同，天机城的城主高斩都不一定能够做主，但是我们九方楼不一样，我这个九方楼主人完全可以拍板的。”

　　“行了，行了，你这九方楼主人看来也只是一个光说不做的主。”宁彩儿说道，“赶紧起床吧，否则九方楼这么多事情要处理，我可不想还要晚上加班呢。谢少，我可不是你这样的甩手掌柜。”

　　“好了，你就别损我了。”谢浪说道，“我也得继续努力，希望如你所言，放下包袱之后能够走得更远，拥有足够的实力来保护你们。”

　　宁彩儿亲了谢浪一下，说道：“我相信你行的。”

　　起床之后，谢浪找到了诸葛明。

　　诸葛明这时候还有些睡意朦胧，向谢浪说道：“谢少，你就不能够让我多睡一下吗。我感觉我他妈加入这九方楼之后就成了你的奴隶啊，起早贪黑，我现在基本上都要被学校开除了。幸好，上一次我按照你的提议，直接给那个王八蛋校长的二奶送了五十万现金和一辆POLO车，这才保住了我的毕业证。”

　　“那我应该恭喜你了啊，比我还牛逼了。”谢浪笑道，“我好歹还要回去参加考试，我听说你现在连考试都不用参加了，直接过关啊，真是牛逼。不过你得承认，我给你的提议很好不是，我听说那校长的二奶险些将你都霸王硬上弓了呢。”

　　“得了，我诸葛明岂是你这样的好色之徒。”诸葛明说道，“校长大人的那位二奶还已为我是一个富二代，贼有钱的，所以才想打我主意。反正，都不是什么好鸟，我才懒得理会呢。你要是喜欢的话，我可以帮你牵线呢。”

　　谢浪说道：“你以为我是饥不择食吗。赶紧滚起来吧，既然我都花了五十万给你买毕业证，你也总得帮我做点事情不是吗？”

　　“是是，我应该给你当奴隶。”诸葛明说道，“你昨天晚上倒是快活了，但是我可是半夜才睡觉呢。”

　　“咋了，你这是孤枕难眠么？”谢浪问到。

　　“按照沈铁提供的进度，麒麟神兽还有两周时间就要完成了。我在思索这东西建造完成之后，我们九方楼是否也应该以另外一种模式发展了。”诸葛明说道。

　　“另外一种方式？”谢浪问道，“难道你也认为我们九方楼也应该向天机城一样飞来飞去么？其实，今天早上我也和宁彩儿谈到过这件事情呢。”

　　“飞来飞去，只是表面而已。”诸葛明说道，“我所思考的是整个九方楼今后的发展模式，否则我哪里须要考虑如此多的时间呢。只是，目前我也还没有成熟的思路。”

　　“那么，你不成熟的思路是什么呢？”谢浪问到。

　　对于诸葛明的想法，谢浪的确是有些好奇。

　　“天下之势，合久必分、分久必合，这话可是不无道理的。而如今天机城、九方楼和鬼斧，就是三足鼎立之势，并且强弱有别。如今的情况是分得太久了，所以必然会合的。”诸葛明说道，“昨夜我想了很多，不免想到了当年的三国形势。你觉得，我们九方楼，像是三国的哪一方势力呢？”

　　“我觉得应该像是蜀国吧。”谢浪笑道，“毕竟我的军师就是你啊。”

　　诸葛明说道：“我可不是给你开玩笑，而是郑重地考虑过此事。以我们九方楼的形势来看，的确是很像三国时候的蜀国。而蜀国最后的下场，你当然也很清楚，我当然是不希望重蹈覆辙。但是如今的情况来看，我们的确是三方势力最弱的一方。”

　　谢浪皱了皱眉头，说道：“继续说罢，也许我们不会那么倒霉的，不至于会重蹈覆辙的。”

　　诸葛明说道：“我们九方楼比天机城和鬼斧势弱，因为起步较晚，这也正像是当年的蜀国，根基远远不及魏和吴牢固、久远。看起来，我们现在似乎也开始兵多将广了，而且甚至有种盛极一时的感觉。但是这种时候，难免让我想到了一种转折的可能。所谓盛极及衰，此消彼长，我们九方楼发展太快，而且短期似乎已经到了一种巅峰状态，让我们都有种错觉，甚至能够凭借自己一方之力和鬼斧、天机城叫板。但——此种时候，往往却是危机显现的时候。”

　　如果别人说这话，谢浪不免觉得有些危言耸听，但是诸葛明是他信得过的朋友，这就不得不让他掂量掂量这番话了。

　　盛极一时，凭借自己的实力和天机城、鬼斧叫板。

　　平心而论，谢浪的确已经产生了这样的想法。

　　诸葛明这番话看似不依常理，甚至给人的感觉全是猜测之言，但是彼此应证一下，谢浪发现诸葛明这番话不但不是危言耸听，反而有种未卜先知的感觉。

　　谢浪苦笑道：“你这番话，不是跟那个何半仙学的吧，让我有种未卜先知的感觉，唉，也许你的担心不无道理，最近我的确有些自大了。鬼斧和天机城既然能够存在如此之久，只怕其中必有原因。那么，以你来看，目前我们应该采取如何的行动呢？”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“对于目前的形势，我还没有准确的判断。看起来现在好无风险，但是对于我来说，九方楼实在是已经到了一种全所未有的危机关头，稍有不慎，便会满盘皆输。这个想法，居然还是我昨天夜里才有的，以前竟然被我忽略掉了。”


第七百六十七章 不依常理（三）

　　“也许，你以前和我一样有自信，但是昨天忽然没有了吧。”谢浪说道，“难道你心中也有什么包袱吗，难道我们九方楼还得请一个专业的心理医生来不成？”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“我和你不同。我的头脑可以让我随时保证冷静，随时能够对自己和别人做出分析，很显然我现在并非是精神或者心理出了问题。并且，你其实也知道，我的担心不是没有道理的。”

　　“我知道你的担心不是无的放矢。”谢浪正色说道，“只是，如果连你都不知道该如何抉择，我又如何得知呢？我看，与其这样胡乱担心，还不如静观其变，到时候随机应变得了。”

　　“不妥。”诸葛明摇了摇头，“我有一种感觉，如果静观其变，什么都不做的话，我们可能会出问题。而且，很有可能会满盘皆输。”

　　“不会吧，我实在没有看出我们哪一点会满盘皆输。”谢浪说道，“我将北冥叫过来好了。”

　　于是，谢浪的分身很快就出动了，片刻之后，北冥就出现在两人面前了。

　　北冥说道：“这么早叫我来这里，是不是有什么什么头疼的事情？”

　　谢浪苦笑道：“我不知道，但是诸葛明却觉得有很头疼的事情可能就会发生了。诸葛明，你将你的想法说个北冥听听，看看他有什么想法吧。”

　　于是，诸葛明简明扼要，将自己的担心说了出来。

　　北冥沉思了好一阵，才道：“谢浪，听了诸葛明这话，我第一感觉像是无稽之谈，完全是凭空猜测而已。但是，我仔细思索之后，便觉得他的猜测并无道理。首先，我们传奇匠人能够感应到天地本源力量的存在，偶然间甚至能够感应到过去未来的一些神秘的景象，虽然出现这种事情极小。我只是说，冥冥之中的这种感应，看似毫无道理，实际上却很可能是最接近真相。另外，我也认为祸兮福所倚，福兮祸所伏，如今九方楼的情况正是如此，这段时间一来，九方楼发展太过迅猛，甚至完全有盖过天机城的征兆。尤其，我们的麒麟神兽就要建造完毕，似乎一切都在朝着我们想象的方向发展，并且还顺利地利用黑暗议会牵制住了鬼斧。诸多种种，实在是太顺利了。”

　　谢浪再次苦笑道：“太顺利反而不是好事情么？”

　　北冥说道：“诸葛明如此说，必然有其道理，并且我也相信他这话并不是无的放矢。”

　　“你我们现在怎么做，难道自己削弱自己的实力来避开灾祸不成？”谢浪问道，却并不觉得好笑。

　　诸葛明忽地敲了敲自己脑袋，说道：“真是的，我怎么忘记了前段时间和何半仙商讨先天十六卦颇有心得，正好今日来卜一卦，看卦象如何。”

　　说罢，诸葛明诚心稽首，在谢浪和北冥面前卜了一卦。

　　随后，诸葛明脸色大变，说道：“大凶之兆！”

　　“那……我们如何化解？”谢浪问道，这时候他也开始相信诸葛明的猜测了。

　　何半仙别的不行，但是卜卦这种事情还是挺准的。

　　而且，诸葛明在卜卦方面，如今更是炉火纯青。

　　诸葛明仔细看了看，说道：“卦象显示，以进为退否则必定坐以待毙。”

　　谢浪皱了皱眉头，说道：“我们的麒麟神兽还有多久建造完毕？”

　　诸葛明说道：“最快十天。只是，我们必须在这十天之内动手，否则就是坐以待毙。”

　　谢浪问道：“为何你这么肯定？”

　　诸葛明说道：“因为这一卦本来就是险中求胜，这跟我之前的想法不谋而合。如果等到麒麟神兽出世，只怕那时候已经晚了。”

　　“麒麟神兽被造出，我们就等于万事俱备，胜算高出许多，这有什么不好？”谢浪不解道。

　　“若是等麒麟神兽被造出，我们固然是万事俱备，但是胜算却不高。因为这十天之内，必然会发生什么重大的变故，如果我们不能够把握时机提前出手，很可能就会功亏一篑，满盘皆输啊。”诸葛明叹道。

　　谢浪听到这里，心中更是郁闷，说道：“那么，我们究竟该如何做，究竟是直接杀到鬼斧总部，还是先干掉高斩，将天机城一锅端了？”

　　北冥听谢浪如此说，连忙劝阻道：“谢浪，你不要急躁，等诸葛明仔细考虑一番。”

　　“如何不急躁啊，听诸葛明说九方楼顷刻之间就有可能毁于一旦，这么多传奇匠人的性命，还有朋友、亲人的性命，如何不让人担心呢。”谢浪叹道。

　　北冥说道：“既然注定这十天之内可能有变故，我们不妨猜测一下究竟会是什么变故，可能造成九方楼毁于一旦呢？首先，天机城应该可以排除，毕竟天机城在这种时候不可能对我们下手，更何况我们和他们有盟约，应该不至于全面开战。而鬼斧呢，如今又被黑暗议会拖住，只怕想对我们动手也不可能在十天时间内动手。黑暗议会，自顾不暇，更是不可能了。思来想去，我实在不知道危机在哪里？”

　　谢浪忽地脑中灵光一闪，弹出了两个字来：“教廷？”

　　“我日，难道真是教廷？”诸葛明骂道，“狗日的，多半就是他们了！思来想去我们都想不明白，那只是因为我们只想到鬼斧、天机城和黑暗议会，完全忽略了另外一个势力。忽然听你这么一说，我顿时就想明白了。正因为我们一直没有想过教廷会对我们出手，所以这才是真正的祸害！”

　　谢浪这时候情绪终于冷静了下来，说道：“如果威胁真的来自教廷的话，那的确是有些防不胜防。关键目前对于教廷的情况，我们知道的并不多，甚至我也没有和教廷的那位幕后主使照过面。诸葛明，如果要对教廷动手，你认为我们应该如何做呢？”

　　诸葛明这时候也镇定了下来，笑道：“这还不简单，既然你能够将鬼斧和黑暗议会搞得混战成一片，何不如法炮制，将教廷也牵扯进去，这么一来，就算教廷真的对我们有所威胁，估计威胁也减少了许多。”


第七百六十八章 白棋（一）

　　一番分析之后，三人已经达成了共识：先下手为强。

　　既然认定教廷就是祸根，那么当然要先下手为强了，免得到时候被人家打上门来。

　　教廷这些年一直韬光养晦，没有做出什么神秘的举动，但是隐约的实力还在黑暗议会之上。这股实力如此隐忍，只怕真如诸葛明所预料的那样——蓄谋已久。

　　因为教廷一直隐忍不发，只是跟黑暗议会在利益上引发了一些规模不大不小的冲突而已，双方却并没有动什么真格。幕后的那位主神和撒旦之间也没有真正交过手，让人无法猜测那位神秘的主神究竟有何打算。

　　既然撒旦和应尤如今都已经恢复过来了，那么这家伙想必也应该恢复得差不多了。

　　谢浪只是从土牧那里听到过关于那位主神的一些只字片语，根本就不知道对方究竟有何目的。

　　更何况，经过了上次的事情，谢浪对于土牧这位传奇匠人的“老祖”也多少产生了一些怀疑。

　　真真假假，也只有自己身边的这些人才信得过。

　　十天时间，可谓是形势危急。

　　现在谢浪已经不再去想诸葛明这个猜测是否有道理，他现在只想如何去将教廷也牵扯到这坛子浑水当中去，只有将这水搅浑了，九方楼反而才越是安全。

　　虽然天机城也同为传奇匠人一脉，不过天机城有天机城的生存方式，如今谢浪也不想去理会天机城如何打算，他只为他的九方楼着想。

　　如今陡然之间就要对付教廷，谢浪一时间还真是没有什么头绪。

　　不过，思索片刻之后，他已经有了主意，笑道：“说起来，教廷当中我还有位认识的‘故人’呢。”

　　“你总算是想起了。”诸葛明也笑了起来，“这位神父可没少从我们九方楼捞钱啊，而且这位神父的胃口简直比黑暗议会的道尔斯胃口还要大，已经弄了不少钱了。如果不是知道他是一枚棋子的话，我早就让九方楼的人去干掉他了。嘿，说起来，黑暗议会的道尔斯是一颗黑棋，这位瓦尔神父还真成了一颗白棋了。”

　　谢浪说道：“你是下棋高手，那如何利用瓦尔神父这颗棋子呢？”

　　诸葛明说道：“有棋子就好办，哪怕只是一颗，也有反败为胜的可能。嘿，你只要和曲牧香一齐立即赶往欧洲，计谋我会稍后告诉你们的。”

　　谢浪点了点头，这事就算定了下来。

　　坐以待毙，不如主动出击，险中求胜。

　　谢浪和诸葛明、北冥分道扬镳之后，立即找到曲牧香，两人乘了幽浮出发了。

　　两人的目的地，就是英国伦敦。

　　在外人看来，梵蒂冈才是教廷的圣地，但那只是表面现象而已。九方楼虽然对教廷的资料并不多，但是九方楼搞信息的也不是庸俗之辈，不会连教廷总部在什么地方都不知道。

　　不过连谢浪也有些意外，教廷的总部竟然会在英国。

　　其实也不难理解，很久以前教廷就利用神权控制了欧洲的许多国家，以上帝之名吸收了数亿的信徒，而英国正是当年教廷神权笼罩最严密的地方，甚至还有什么圣骑士之类东西存在。

　　当然，另外一个原因是因为那颗白棋——瓦尔神父也在英国，谢浪还需要利用一下这家伙呢。

　　到了英国之后，谢浪立即联系了诸葛明，让他出点主意。

　　半响之后，谢浪在电话中骂道：“诸葛明，你这家伙就不能够想点好办法吗，怎么全是一些馊主意。”

　　诸葛明反驳道：“我这怎么会是馊主意呢，以前既然成功过，现在怎么就成了馊主意呢？”

　　原来诸葛明所谓的计谋，竟然是让谢浪和曲牧香两人如法炮制，再去挖掘人家教廷神父们的坟墓。

　　谢浪本以为诸葛明会想到什么高明的办法，想不到竟然会是这样的馊主意。

　　“难道就没有别的办法不成？”谢浪问道，“你这主意一点都没有创新啊。”

　　“只要管用就行了，要创新干嘛啊，上一次既然成功了，这一次当然也一样。”诸葛明理所当然地说道，“更何况谢少你干这种挖掘坟墓的事情也算是轻车熟路了，完全都不用练习了……”

　　“好了，懒得给你说了，那就按照你的说法，我去计划一下吧。”谢浪说道，挂了电话。

　　而后，谢浪联系上了瓦尔神父，两人约了晚上见面。

　　晚上，雨下得很大，瓦尔神父穿着黑色的雨衣出现在餐厅中，给人一种很怪异的感觉。

　　此时的瓦尔神父，已经不是诺托大教堂的神父了，而已经进了圣保罗大教堂。虽然在这圣保罗教堂当中他依旧只是一个神父，但是却完全触及到了教廷的核心层，只要假以时日，他便可以到任何一个大教堂当中出任红衣主教。

　　说起来，瓦尔神父能够有今天的地位，除了他自己拥有这种溜须拍马、追逐权利的天赋，另外一方面还是九方楼提供的庞大资金起了作用。

　　教廷在赚钱方面还不如黑暗议会，他们不能够明目张胆地赚钱，因为谁让他们要顾及声誉和神的面子呢。而黑暗议会行事无所不在，却完全没有这方面的顾及。

　　教廷的经济来源，主要是靠信徒们捐赠，虽然教廷在全球的信徒无数，但是捐赠总比不得直接捞钱。而且捐赠一般有凭有据，大部分捐赠的钱都落入了教廷总部，下面的神父很难分到一杯羹。

　　所以，教廷里面的许多神父和主教，其实都是穷得叮当响的角色。

　　也正是这些穷鬼，才会见钱眼开。

　　瓦尔神父出手阔绰，自然是步步高升，平步青云。

　　但凡事都有一个代价的，瓦尔神父自己也知道弄了“桂先生”如此多的钱，只怕迟早有一天都要还回去的。但是他完全不后悔，因为现在他已经体会到了上位者和下位者之间的那种差距，他已经选择了自己的道路，永远向上，而不愿意下去。

　　甚至，瓦尔神父觉得宁愿去死，也不愿意失去地位和权势。

　　“神父风采更胜往昔，实在是可喜可贺啊。”谢浪向瓦尔神父淡淡一笑，“我看神父脸色如此之好，当真是白里透红，真是不知道有多少修女又被你糟蹋了。”


第七百六十九章 白棋（二）

　　瓦尔神父尴尬地笑了笑，说道：“桂先生取笑了。”

　　实际上，瓦尔神父心中颇有些得意，到了这圣保罗教堂之后，瓦尔神父身份和地位自然是大大不同，暗中的确和不少风骚的修女有一腿，甚至还玩弄了一些前去忏悔的“坏女人”，当然是打着主神的名义去“救渎”她们的。

　　总之，瓦尔神父的日子的确过得不错，非常的不错。

　　谢浪淡淡地说道：“我从来不说笑话。神父，我就直说了吧，我给你的那些钱，当然不可能白花的，这一点你想必是很清楚吧？”

　　瓦尔神父连忙点头，他知道如果要继续向上面爬的话，就离不开这位“桂云”先生的支持。

　　谢浪见瓦尔神父识趣，这才继续说道：“所以，你也应该知道，我们之间的事情不能够让任何知道。否则，以后不但没有合作的可能，而且我还会让你一无所有。”

　　说出这话的时候，谢浪已经声色俱厉，加上他庞大的气势，顿时让瓦尔神父心惊胆颤。

　　“桂先生……桂先生，我当然会按照你的吩咐去做事的。”瓦尔神父连忙说道，“先生如此动怒，难道是因为我做错了什么事情吗？”

　　谢浪摇了摇头，说道：“我只是先给你一个警告，让你知道后果。你是一个聪明人，我相信你会分得清楚厉害关系的。”

　　瓦尔神父说道：“那……桂先生究竟要我去做什么事情呢？”

　　谢浪扔给了瓦尔神父一张纸，然后说道：“给你一天时间，去将这上面的东西全部准备好。明天这个时候，你来这里见我，如果缺少一样东西的话，我先前的警告就立即生效！”

　　“请先生放心。”瓦尔神父说道，“我一定办到。对了，还有一件事情？”

　　谢浪皱了皱眉头，说道：“不要浪费时间，赶紧说。”

　　瓦尔神父脸上出现一种古怪的神情，带着试探性地口吻说道：“萝丝修女，她也到了圣保罗教堂。”

　　“什么，我以前给你说的难道你没听见吗！”谢浪冷喝道。

　　瓦尔神父连忙说道：“桂先生不要着急，其实并没有人强迫，而是她自己要求来这里的。萝丝修女说，圣保罗教堂是神圣之地，她也想来这里感受一下神的荣光，日后如果有机会的话，她还会去梵蒂冈的。所以，她给我联系了，我就想办法将她弄到了这里。不过桂先生请放心，萝丝修女她很好，没人染指她。但是，圣保罗教堂始终不是她久留之地，这里有些人我根本控制不住，萝丝修女来这里时间不长，还没有遇到那些人，我只怕到时候——总之，桂先生以为我该如何做呢？”

　　从谢浪的神情和反应当中，瓦尔神父看出这桂先生很在意萝丝修女，不过瓦尔神父很老道，他早已经看出萝丝根本就是完璧之身，这两人的关系实在是有些诡异。

　　但无论如何，碍于谢浪的首段，瓦尔神父却不敢动萝丝的，还要尽量不让她被其他人染指。

　　谢浪想了想，说道：“明天晚上，你将她一起带过来好了。”

　　瓦尔神父点了点头，离开了这里。

　　出门之后，瓦尔神父才自言自语道：“真是怪了，这一次桂云先生神情如此严厉，竟然让我很怕他了。看来，如今我地位越高，越是需要他帮忙啊。否则一旦失去了手中权势，我就什么都不是了。不管如何，我先将他交代的事情做好了再说。”

　　随后，谢浪也离开了餐厅，回到了酒店。

　　因为预定的是套房，曲牧香和谢浪当然是住在一起，回去的时候，曲牧香正无聊地看着电视。

　　“英国电视节目真差劲。”曲牧香将遥控器扔到了一旁，“你的事情办好了？”

　　谢浪点了点头，说道：“你要的那些设备东西，明天晚上就能够准备好了。好了，早点休息吧，我想你应该累了吧。”

　　曲牧香摇了摇头，说道：“我不累，是你累了吧，连话都不想给我说。我是有自知之明的，我知道你心里面有些讨厌我排斥我。不过没关系，我是不会死缠烂打的，反正我现在不过是孤家寡人一个……”

　　曲牧香虽然没有死缠烂打，但是口中的话却是滔滔不绝。

　　谢浪连忙打断了她的话，说道：“没有，我什么时候说过讨厌你了？在我看来，以前你只是一个不懂事的小女生而已，现在，你已经懂事很多了，我对你也没有什么坏印象了。”

　　没有什么坏印象，不过也没有什么让谢浪可以心动的。

　　实际上，谢浪正避免着这种情况发生，毕竟如果惹上一个人，心中就会多一分牵绊的。

　　除非，谢浪能够变成彻底的禽兽，完全能够不带任何的感情，但很显然他不是这样的人。

　　“真的？”曲牧香说道，“之前我父母做过一些坏事情，我也参加过，想想就让我觉得痛苦，但是我有什么办法呢，谁让我是他们的女儿。你知道吗，当初我曾经想过去死，但是在最后的关头，我想到了你，我想着也许有一天，你总会给我那么一点点感情的。”

　　说着，曲牧香望着谢浪的眼睛已经柔情似水了。

　　谢浪知道情况不妙，连忙说道：“这个……我们还是想想明天要做的事情吧，你有什么安排？”

　　曲牧香知道谢浪故意岔开话题，有些不悦地说道：“你明天很忙吗？你有什么事情啊？”

　　谢浪一时语塞，因为他竟然没想到白天究竟干点什么事情。

　　“既然你明天白天没什么事情，那就听我安排好了。”曲牧香说道，“你明天要陪我去看伦敦塔桥，还要去看天文台、博物馆，最后黄昏的时候去看泰晤士河。”

　　“你这安排，好像有点多吧。”谢浪说道，“况且，我们有事在身呢。”

　　“你要是真想我认真围为你做事情，你总得为我也做点事情吧？”曲牧香毫不让步，“你九方楼又没有给我发工钱，难道让你谢少爷陪我游览一下伦敦都不行吗？如果你不答应，我就再说点肉麻的情话来恶心你。”

　　谢浪只好屈服。


第七百七十章 白棋（三）

　　按照曲牧香的计划，游览了一天之后，谢浪终于在黄昏中的泰晤士河畔结束了一日旅程。

　　“曲牧香大小姐，如今我已经完成了任务，你总该满意了吧？”谢浪说道。

　　黄昏中的泰晤士河，天空被晚霞染得通红，无数对情侣牵手散步。

　　曲牧香沉醉在某种浪漫幸福的气息当中，感叹道：“这么浪漫的景色，这么美妙的旅程，你竟然当作是一种任务，也实在是太煞风景了吧。”

　　“曲牧香大小姐，我承认这景色还是不错，只是我们这一次真的不是来游览的。”谢浪说道。

　　“行了，行了，好好的心情都被你破坏完了。”曲牧香说道，“那么，现在我跟你去见那个猥琐神父吧。东西到齐之后，我们就立即开始行动，这样总行了吧。”

　　谢浪点了点头，说道：“嗯，这样才对，等这趟危机过了，我再陪你好好游览一番。”

　　“哼，少来哄本小姐了，走吧。”曲牧香说道。

　　等谢浪和曲牧香到了餐厅之后，瓦尔神父和萝丝修女已经在那里等着了。

　　“不好意思神父，我迟到了。”谢浪笑道。

　　“桂先生客气了，是我和萝丝修女先到了一会儿。”瓦尔神父说道，如今他心头有些害怕谢浪，当然不敢让谢浪来等他了。

　　“桂先生，你好。”萝丝向谢浪说道，然后盯着曲牧香，“这位小姐是？”

　　“我的朋友，曲牧香小姐。”谢浪介绍道，“这位是萝丝修女。”

　　曲牧香冲萝丝笑了笑，然后狠狠地瞪了一眼谢浪，心中暗恨谢浪这家伙越来越花心，而更可恨的这个修女居然穿着修女服也这么火辣，简直就是尤物啊。

　　双方寒暄了一番之后，谢浪向瓦尔神父说道：“神父，我们要的东西都准备好了吗？”

　　瓦尔神父点了点头，说道：“当然，当然，现在就去看看吗？”

　　谢浪笑道：“不忙，既然神父和萝丝修女和我好久不见，大家一起吃个晚饭吧。”

　　瓦尔神父和萝丝修女当然没有异议。

　　晚饭过后，瓦尔神父才带着谢浪和曲牧香去了那地方，而萝丝修女也一同前往。

　　瓦尔神父租下了一个港口边大仓库，曲牧香需要的各种东西全部都已经准备就绪。

　　一一验看之后，曲牧香点了点头，说道：“谢少，东西都已经齐备了。”

　　“好了，神父，你可以回去了，我需要的时候再联系你。”谢浪说道。

　　瓦尔神父识趣地离开了，却将萝丝留在了这里。

　　曲牧香又狠狠地盯了一眼谢浪，不过却没有多说什么，开始摆弄那些仪器。

　　在美国干过一票之后，对于制造傀儡这种事情她已经是轻车熟路了。不过，最关键的仪器被她弄到了幽浮上面，需要那东西才能够正式启动仪器，开始织造傀儡战士。

　　萝丝看着谢浪和曲牧香忙这忙那，不解地说道：“桂先生，你不是医生吗？这么大的仪器，是干什么啊？”

　　“把死人变活人的。”曲牧香插话说道。

　　谢浪横了曲牧香一眼，给了一点小小的警告，才向萝丝继续说道：“不要听她胡说，这只是一种制造药剂的机器而已。当然，这种药剂是很特别的。”

　　萝丝半信半疑地点了点头，问道：“桂先生，你这一次来英国，我感觉你好像有些奇怪呢？”

　　“是吗，我奇怪在什么地方？”谢浪问道。

　　“你……我觉得你好像有什么重要的事情要做，否则，你就不会让瓦尔神父将我带来这里了。”萝丝说道。

　　“我们只是好久不见了，没什么奇怪的吧。”谢浪说道。

　　萝丝摇了摇头，说道：“不是的，在萝丝看来，如果不是我有危险，先生你就不会出现的。你就好像一个超级英雄一样，只要我有危险，你就会出现。”

　　“我这样子，像超级英雄吗？”谢浪哈哈笑道。

　　萝丝脸蛋红了一下，继续说道：“超级英雄又不一定都是电影里面的那种模样。只是，萝丝要谢谢先生的照顾，真的很感谢了。”

　　“不用客气了。”谢浪说道，“不过，这几天你能够陪我一起逛逛吧？”

　　萝丝点了点头，似乎对谢浪完全信任。

　　谢浪见萝丝再无问题，便帮着曲牧香将仪器组装完毕。

　　组装完毕之后，已经差不多晚上十一点了。

　　曲牧香向谢浪说道：“谢……桂大叔，你打算什么时候动手啊？”

　　“午夜的时候就动手吧。”谢浪向曲牧香说道，“你们在这里等一下，我去将交通工具弄来。”

　　谢浪出了仓库，忽地就闪身不见了。

　　曲牧香见谢浪离开，向萝丝问道：“小修女，你是怎么认识这位桂先生呢？”

　　“他是我们教堂的神圣救治者。”萝丝说道，“他是一个非常善良的人，而且有一颗善良的心。而且，萝丝每次有危险的时候，就会想到他，危险也就转危为安了。”

　　曲牧香的语气有些酸，说道：“是吗？这么看来，这位先生对你很好啊。不过，你可要小心一点，我觉得这位桂大叔，他可是一只披着羊皮的狼，你倒是要小心一点，别像我一样被他给骗了哦。”

　　“我不信。”萝丝嘟着嘴说道，“桂先生不会是骗子，他是一个很好的人。”

　　“行了，行了，你的桂先生很好。”曲牧香冷哼一声，“那你要不要嫁给他呢。”

　　萝丝脸上一红，说道：“我……我是注定要侍奉神灵的，我的爱都献给了主和所有的教友。”

　　曲牧香摇了摇头，说道：“真是一个虔诚的小修女啊，可惜啊，温柔的羊儿落入了狼口之中。”

　　这时候，谢浪已经返回，并且将幽浮弄了过来。

　　反正这仓库外面也没有什么人，又是晚上，自然不用担心被发现了。

　　况且，发现了又如何呢？

　　不过，萝丝看到这幽浮的时候，却被深深地惊骇到了，向谢浪说道：“这是什么？难道真的是幽浮，它能够飞起来吗？”

　　“上去试试就知道了。”曲牧香说道，将萝丝拉了进去。


第七百七十一章 圣地（一）

　　“曲牧香小姐，你看看，这上面看夜景多好，你非得白天让我跑了一整天。”谢浪说道。

　　从这幽浮上面，自然可以轻而易举地将大好夜景尽收眼底。

　　曲牧香冷哼一声，说道：“哼，你只不过是嫌麻烦而已，不过我告诉你，等事情解决之后，你还得陪我到别的地方玩玩才行。”

　　“那可不行，大不了以后我也给你发工钱。”谢浪说道。

　　“哼，那本小姐就要罢工。”曲牧香威胁道，这些日子跟谢浪混熟了，她倒是什么都敢说了。

　　萝丝兀自沉醉在美丽的伦敦夜景中，说道：“桂先生，这是真的吗？难道这个世界真的有外星人存在吗？否则，你们的个飞行器——”

　　“怎么没有，我们都是外星人。”曲牧香说道。

　　萝丝先是一惊，随后摇头说道：“曲小姐你开玩笑，你们肯定不是外星人。但是，这飞行器看起来真的不像是地球上的科技，我是不是在做梦呢。”

　　“萝丝，那你相信神存在吗？”谢浪正色地问道。

　　萝丝点了点头，说道：“我相信主神是存在的，你认为呢，桂先生？”

　　“我认识他是存在的。”谢浪说道，“不过，主神究竟是善是恶，我也不知道。”

　　“主神当然是为善的了，这本来就是我们教廷的宗旨啊。”萝丝一副理所当然的口气。

　　“那么，主神亲自出现过让你们为善吗？”谢浪继续说道。

　　“这……但是——”萝丝似乎像要分辩。

　　谢浪轻叹了一声，说道：“实不相瞒，这一次我们就是来主神麻烦的。当然，如果运气不好的话，可能我们会碰上他，这可是我最不想遇到的事情。”

　　“为什么呢？”萝丝脑子当中充满了疑惑，一边是他信任的“桂先生”，一边是她信奉的主神，现在听起来桂先生好像跟教廷有仇似的。

　　“你将事情想得太简单了。”谢浪说道，“本来，有些东西我一直不想告诉你，觉得你应该生活在你自己的单纯世界当中，但遗憾的是这种单纯美好的东西只不过是幻象而已，如果你看到真实的一面，就会觉得这个世界原来充满了太多的丑恶和罪孽。”

　　“桂先生，我不明白你在说什么。”萝丝首次显得有些慌乱起来。

　　“我是说，你所坚信的美好东西，很多只是你一厢情愿的幻象。比如，之前在美国的时候，你被人抓走的那一次，那分明就是教廷有人蓄意而为，而且就是来自你们教廷，如果不信的话，你可以去问瓦尔神父。”谢浪说道。

　　“我知道，如果不是桂先生帮助我，我肯定就会出事了。但是，那只是一些少数的败类。”萝丝说道。

　　“嗯，少数。”谢浪说道，“那你就看看多数的吧。”

　　说着，飞行器的显示屏上出现了许多黄色图片，上面全是教廷当中的一些大人物干的荒淫勾当。其中有修女，有忏悔的女性教徒，还有妓女甚至同性恋……总之，这些五花八门的东西，应有尽有。

　　萝丝愣住了。

　　正如谢浪所言，当一个人看到她一身信仰的美好东西全部变成丑陋的一面的时候，如何能够接受得了？尤其还是萝丝这样最最虔诚的信徒。

　　良久，萝丝才问到：“桂先生，这些都是真的吗？”

　　谢浪说道：“都是真的。如果不是因为我让瓦尔神父一直想办法照顾你，只怕你可能早就遭遇毒手了。当然，我也希望让你一直活在单纯的世界当中，但是教廷很快就会有重大的变故发生，我不希望你出什么事情，所以才告诉你这些事情。至于你以后做出什么选择，我都不会干涉你的。”

　　刹那间，萝丝觉得眼下这些美丽的夜景也不那么美了，这个世界似乎充满了肮脏和罪恶。就连那些号称最虔诚的主教们，想不到都是如此的禽兽。那么，主神呢？

　　“主神，也只是一个骗局而已，教廷只是他的工具，吸收信仰的工具。”谢浪说道，“有一种说法还是很对，神其实也需要普通人的信仰才能够强大。”

　　萝丝颓然地坐在了椅子上面，现在她什么也不想说了，看起来楚楚可怜。

　　这时候，曲牧香说道：“谢少，目的地到了。下面就是教廷的圣骑士墓地了，历来的圣骑士都埋葬在这里，我们正好将这些尸骨弄走。”

　　说干就干，曲牧香立即将鬼虎弄了下去，反正挖掘坟墓这种事情她已经是轻车熟路了。

　　和黑暗议会的墓穴一样，这圣骑士的墓地自然也是有人守护的，不过守护这里的人显然没有达到神工领域，遇到鬼虎这么强大的傀儡，顷刻之间几个守护者就被斩杀了。

　　前后不到一个小时，曲牧香已经将这里弄得天翻地覆，走的时候她还扔了几颗手雷下去，之后才驾驶着幽浮扬长而去，简直是嚣张至极。

　　随后，三人回到了港口的仓库当中。

　　回来的途中，萝丝一直都没有说话，就跟失魂了一样。

　　谢浪和曲牧香也没有去打扰她，毕竟谁遇到这样的情况，一时间都会很难接受的。

　　到了仓库当中，见到曲牧香将那些尸骸扔进了试验器械中，萝丝这才回过神，向谢浪说道：“你们……你们这是干什么？难道你们是黑暗议会的堕落者吗？”

　　“呵，你终于肯说话了，虽然我跟黑暗议会的确有些关系，但是绝对不是黑暗议会的人。”谢浪说道，“如果你有兴趣的话，慢慢了解我是什么人吧。”

　　曲牧香倒不管那么多，只是将一个一个的尸骸弄进机器当中，然后制造出一个接一个的傀儡战士。

　　三个多小时之后，曲牧香已经制造出了五六十个傀儡圣骑士。

　　这些傀儡圣骑士因为都没有皮肤，看起来就跟鬼怪似的，萝丝似乎有些惧怕。

　　曲牧香向萝丝说道：“不用害怕，这些东西都是被我控制的。”

　　“他们都是从尸骸变成这样的吗？”萝丝问道，“他们会变成真的人吗？”

　　虽然害怕，但似乎萝丝对这又很有兴趣。


第七百七十二章 圣地（二）

　　曲牧香说道：“这么有兴趣？那以后你跟着我一起干好了。这些都是尸骨制造出来的，高科技产物嘛，不过没有思想，要制造成人的样子是可以，思想却不能够复制了。”

　　“你们，制造这些东西干嘛？”萝丝问道。

　　“当然是给你信仰的主神找麻烦。”曲牧香说道，“你难道没有看到，这位桂先生一直都在向你说明一个道理，你信仰的那些主神，那些神的仆人，都只是一些虚伪之徒而已。当然，这位桂先生倒是对你没有任何的恶意，否则他根本就不会告诉你这些东西。”

　　萝丝说道：“我知道桂先生是一个好人，也知道教廷之中的确是有很多的败类，但是就算主神也是虚伪的，我依旧是相信这个世界会有美好、真诚的东西存在。”

　　谢浪点头说道：“没错，你能够这么想就对了。信仰不是单纯地信仰一个东西，一个人，甚至一个人，而应该是你心头的信念。即便是神是错了，你的信念也不会因为神的堕落而被颠覆。当然，最重要的希望你能够认清自己的处境，否则就危险了，因为你虽然坚信美好存在，但身边却有太多的丑恶。”

　　萝丝想了想，像是下定了某种决心，说道：“如果那些丑恶还在的话，我就将他们全部‘净化’掉！”

　　曲牧香笑道：“小修女，你这态度我喜欢。好，如果你要净化丑恶的时候，记得带上我啊，我可以为你提供武器和毁灭性力量。”

　　谢浪说道：“曲牧香，你可以不要怂恿萝丝干什么事情，这边事情完了之后，先让她到九方楼呆一段时间，然后等她自己做出选择。”

　　“哼。”曲牧香冷哼一声，“你要将萝丝带去九方楼，那不是等于羊入虎口？萝丝，你千万不要相信他，以后还是我们两姐妹一起去净化丑恶世界了。”

　　听曲牧香这语气，简直恨不得将她看不顺眼的人都“净化”掉。

　　谢浪也有些担心萝丝一时间接受不了这么多出什么问题，见曲牧香将事情处理得差不多了，就让她们赶紧回酒店休息去。

　　第二天，谢浪联系上了瓦尔神父，并且很快就选定了一些教廷的重要墓地作为袭击的目标。

　　同时，谢浪让瓦尔神父开始让人在教廷散步一些关于鬼斧袭击教廷的消息，这些消息似是而非，只要达到鼓惑人心的目的就行了。

　　瓦尔神父没有问谢浪的目的，因为瓦尔神父也不想知道谢浪的目的，知道得越多，反而越危险。

　　这位神父如今已经没有办法回头了，不进则退，如果失去了谢浪的资助，他只会一无所有，那样的话，他将会比死还要难过。

　　曲牧香和萝丝在一个房间休息的。

　　两个女人，很快就熟了起来，而且俨然成了最要好的闺中密友，这连谢浪都没有想到。

　　不过，这两个女人也够懒的，一觉竟然睡到了第二天中午。

　　好在谢浪要做的事情基本上都在晚上进行，挖掘坟墓这种事情，当然不可能大白天去干。

　　从瓦尔神父口中，谢浪得知经过了昨天玩上的事情之后，教廷已经行动起来，这倒是比黑暗议会的行动迅速多了，并且教廷已经做出了安排。

　　具体的事项，瓦尔神父也不知道，毕竟他还没有进入教廷的真正高层。

　　对于谢浪来说，倒也无所谓，教廷越是有防备越好，反正只要不是那位神秘的主神出手，谢浪倒是有十足的把握可以搞个天翻地覆，至于到时候教廷和鬼斧如何处理，那却是他们自己的事情了。

　　最后，谢浪选定了一个地方，那是被瓦尔神父称之为“圣地”的一片墓地。

　　于是，谢浪将这个决定告诉了曲牧香。

　　一旁的萝丝奇道：“桂先……谢先生，你们要去的地方，这可是教廷的圣地啊，神圣不容侵犯。”

　　“圣地？”谢浪笑道，“不容侵犯的地方自然最好，这样教廷的那些人才会震怒，我们的目的也就能够达到了，不过，这个决定不会影响到你吧？”

　　萝丝脸上露出一丝尴尬之色，说道：“谢先生就不要笑话我了，昨天晚上我已经想得很清楚了，而且曲小姐也给我讲了很多，我再也不会像以前那样傻了。这教廷圣地，据说埋葬的都是对教廷做出过很大贡献的人，就算是许多红衣主教都没有资格进入圣地安息。传说，这片土地是被主神所庇护的神圣之地。”

　　“太好了，我们需要的就是这种地方。”谢浪大笑道。

　　曲牧香也道：“是啊，看来不用打持久战了，今天晚上一过，我们目的就达到了。”

　　谢浪说道：“那这一票可得小心点，别漏了马脚出来，免得偷鸡不着蚀把米。”

　　曲牧香点了点头，说道：“我知道，我可不想继续给你当苦力。”

　　虽然那地方被称之为圣地，但其实也就是一座古老教堂后面的墓地，如果不是教廷中的人，绝对不知道这片墓地居然会是传说中的神圣之地。

　　这座古老的教堂就在伦敦郊外，夜晚的时候，非常的安静。

　　月光下面，墓地那些中那些沉睡了千百年的墓碑，似乎都在顷刻之间醒转了过来。

　　整个墓地上面，弥漫着一层柔和的白光。

　　不过，也只有谢浪这样的人，才能够看出其中的差异，在别人看来，也不过是普通的墓地而已。

　　谢浪让幽浮缓缓地浮动在半空，却没有立即下手。

　　他的神识已经感应到这墓地四周，隐伏着不少的人，而且有几股神识特别强大，接近神工的存在。

　　如此看来，这教廷的实力比黑暗议会果然是有过之而无不及。

　　曲牧香向谢浪说道：“怎么还不让我动手，都等不及了呢。”

　　谢浪皱眉说道：“我现在在考虑是否要动手呢，因为这墓地四周，似乎隐藏了不少扎手的角色。”

　　曲牧香说道：“什么扎手角色，你不是说只要耶稣基督不降世，你就可以完全无视吗？本小姐可没有那么多耐心了，赶紧将这里闹个天翻地覆就好收工了。圣骑士傀儡们，给本小姐出去折腾吧！”

　　谢浪想要阻止，都已经来不及了。


第七百七十三章 圣地（三）

　　三四十个圣骑士傀儡冲天而降，落在了墓地上面。

　　这些傀儡刚动手挖掘坟墓，四周就闪电般出现了一批穿着灰色斗篷的人，将这些傀儡团团围住。

　　穿着斗篷的这些人，居然全都是天工界级别的人物，那些圣骑士傀儡一时间根本无暇搞破坏。

　　不过，既然曲牧香已经动手，谢浪也就不可能继续阻止了，让她将鬼虎也放了出去，同时将几颗炸弹扔在了墓地上空。

　　反正只是搞破坏，自然是声势越大越好了。

　　况且，曲牧香对谢浪信心颇大，她一向认为有谢浪在此，根本就不用惧怕这些教廷的伪君子。

　　鬼虎虽然只是一具傀儡，但是却有神工之力，加入战团之后，顿时让谢浪一方占了上方，其余的圣骑士傀儡也就没有闲着了，开始直接挖掘这狗屁圣地墓穴了。

　　不消片刻，已经五具尸体被傀儡挖掘了出来。

　　但就在此时，异变骤生。

　　一股强大莫匹的神识赶了过来，这厮的神识竟然比当初遇到应尤分身和撒旦分身还要强横。

　　“赶紧走人！”谢浪大声说道，让曲牧香收了鬼虎，就要开溜。

　　能够让谢浪如此紧张的，这教廷当中也只有一个家伙了，自然就是那神秘莫测的主神。

　　谢浪只是来搞破坏的，可不想跟这厮交手，否则这教廷和鬼斧之间如何能够打斗起来？

　　曲牧香跟谢浪干了几次这种勾当，当然也就精了许多，早就将幽浮速度提升到了极限。

　　只是，谢浪脸上的严峻之色却没有减退半分，因为那强大的神识竟然穷追不舍，竟似要不死不休。

　　谢浪也不知道对方为何非要如此做，而且这股神识实在太强大了，竟然无法摆脱。

　　既然如此，谢浪也顾不得隐藏实力了，分出一丝神识前去查探，好歹知道这厮究竟是什么来历。

　　片刻之后，谢浪的神识已经感觉到了那厮的存在，不过他的神识也被对方被轰杀了。

　　“想不到，这该死的主神竟然是这等模样！”谢浪心中暗骂道。

　　虽然对方干掉了谢浪的那死神识，他却也弄清楚了对方的真身，只是想不到这主神的样子竟然比撒旦长得还要恶心，绝对不是教堂里面的耶稣基督那般模样，一身黑气腾腾，携带着浓厚的死亡气息，哪里有半点神圣的样子。

　　更绝的是，这主神连一点人的模样都没有，只是一个比“山神大人”本体还要恶心的东西，看起来就像是一团黑色的馄饨之物，其中长出了无数恶鬼一般的脑袋和畸形的身躯。

　　这厮虽然丑陋，但是谢浪也不得不承认这家伙是自己见过的实力最强横的存在。

　　好在曲牧香已经有了准备，将幽浮冲出了大气层，进入了太空之中。

　　上一次，谢浪就是凭借这种方法拜托撒旦那厮的。

　　所以，曲牧香自然而然打算如法炮制了，几乎毫不犹豫地就向月亮所在之处冲了过去。

　　只希望土牧那家伙，不是一个真正的骗子，帮他挡住此劫。

　　谢浪只好将心头的希望寄托在土牧那家伙身上，虽然已经对土牧产生了怀疑，但是这种情况下也只有土牧这家伙可以抵挡这疯狗一样的主神了，毕竟他们都是同一级数的人啊。

　　而且，上一次土牧也帮过谢浪。

　　只是，当真应验了“祸不单行，福不双至”的说法，上一次谢浪侥幸逃脱，但是这一次却没有这好运。

　　到了月亮背后之后，谢浪神念一扫，这才发现土牧那家伙竟然不在了！

　　果然是老骗子！

　　谢浪此时已经来不及咒骂土牧这家伙了，因为主神那恐怖之躯已经逼近了。

　　“奶奶的，拼了！”

　　谢浪大声骂了一句，凭空一分为二，不过分身却变成了鬼虎的样子，穿了他的黄金铠，提了他的黄金枪。

　　一个区区分身，当然不可能干掉主神，但是谢浪只希望可以拖延一下时间，趁机摆脱主神的神识追捕。

　　至于主神是否能够看清楚其中的玄虚，分辨出他是谢浪，那就不是现在所担心的事情了。

　　曲牧香见谢浪出了分身，终于知道事情已经到了非常严重的地步了。

　　分身一出，自然是打算灯蛾扑火，给本体赢得喘息之机了。

　　不过这么一来，谢浪必然会元气大伤，难以痊愈。

　　不过那都是后话了，如今却要脱了眼前这险境才行。

　　分身一出之后，谢浪的本体亲自催动幽浮，以最快的速度飞入太空深处。

　　想必这宇宙之间的力量，会对主神稍微造成一些干扰。

　　而此时谢浪的分身，身上的盔甲和手中长枪已经冒出了巨大的光亮，向着主神猛扑而去。

　　这光亮随然俨然一颗明亮的星星，但可惜却如同流星一般，不过刹那的光辉。

　　主神的身躯何止比谢浪分身庞大上千倍，见到谢浪分身袭来，竟然连速度都没有减缓一下，直接撞了上去，浑然不惧分身那天工级别的力量以及鬼虎那两件高科技的武器。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，谢浪本体猛地一震，他知道分身已经挂掉了。

　　而倒霉的是，主神的强大神识竟然没有怎么渐弱，而且继续以更快的速度追了上来。

　　不过就在此时，原本已经被主神吞噬并且消化掉的分身，忽地迸出万道金色的光芒，从主神的身体当中透射而出，竟然破开了主神的恐怖躯体。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　那涅槃之后的重生之力，竟然连主神一时间也抵挡不住，被谢浪破开了身体。

　　此时，谢浪的本体再次生出了感应，不过他比任何人都清楚败局已定，不可能挽回了。

　　幸好，主神的速度终于减缓了，倒不是因为谢浪的分身对他造成了多大的破坏，而是他似乎对这种陌生的力量有些好奇，这种凤凰涅槃的重生力量，却是他都没有掌控到的。

　　主神的神识也收了回来，强大的神识紧紧地束缚着谢浪的分身，看样子这厮竟然打算将谢浪的神识也禁锢住，最后将其同化。

　　如此一来，他就能够从谢浪的分身神识当中获取到谢浪的经验和记忆。


第七百七十四章 脱皮（一）

　　谢浪本体自然感应到了危机。

　　如果这主神只是要毁灭掉他的分身，谢浪也就认了，反正只是元气受损，炼化得回来的。

　　而分身的神识一旦被同化，那他的许多底细都被对方弄得一清二楚，再加上对方如此强大的力量，就是想翻身都不行。

　　只是，谢浪的分身也是神工级别的人物，要将其同化，没有十倍以上的神识力量却是想也别想。

　　如果遇到应尤和撒旦，这两个家伙通常都是分身对敌，他们的分身只怕比谢浪的强不了多少，就算几个分身一起出动，消灭掉谢浪的分身自然绰绰有余，但是要同化却是休想。

　　而这主神，却不一样了，他竟然本体亲自出动，何止十倍于谢浪分身的力量。

　　所以感应到分身上的变化，谢浪本体也被吓唬得够呛。

　　不过，旋即谢浪就做出了决定，无论如何都不能够让对方得逞。

　　虽然如今分身已经被制，但是本体之间的联系还在，谢浪立即催动分身调动生死二气。

　　也只有这生死两种气息，才是这主神陌生的力量。

　　否则，谢浪若是只会土牧传授的鬼天书，只怕今日连反抗之力都没有。

　　谢浪分身催动生死二气，却也不是为了干掉对方，只不过破开禁锢，舍生求仁罢了。

　　不过片刻功夫，分身的力量已经被催动极限，黑白两道光线忽地从分身内不迸出。

　　那主神微微诧异，强大的神识力量竟然首次被弹开了少许，他正要再次将谢浪分身禁锢住，却见分身内部爆发出万道金光，整个分身竟然自行爆体，连一点印记都没有留下。

　　而那黑白两道光线，虽然忽明忽暗，却没有完全消失，在分身爆开的刹那，产生了一股强大的拉扯之力，竟然将主神的部分身体扯入了两个神秘的空间当中。

　　主神正全力控制着不被谢浪分身的自爆所伤，却没想到庞大的身体竟然有一小部分被吸入两个神秘的空间，那两个空间如同两个漩涡，不断地吞噬着他的力量。

　　生、死两种截然不同的力量，形成的独特空间，竟让这主神也无法抵御。

　　但这主神本就是史前强横生物，猛地将被吞噬掉的那部分身躯爆开，自行切断了两个空间的吞噬，只是却损失了少许的元气。

　　等他再将庞大的神识展开，却哪里还能够感应到谢浪等人的存在。

　　“噗！～”

　　此时，谢浪连喷几口鲜血，瘫倒在地上。

　　为了摆脱主神对他分身的禁锢，谢浪连本体的力量也拼了出去，用神识帮助了分身一把，全力催动分身中的生死二气，才避免了被主神同化的危险，但他的本体也被分身自爆所影响到了。

　　自从神工领域以来，谢浪还是首次吃了如此的大亏，这一路拼命催动幽浮，掩饰三人的神识气息，更耗费了他不少元气，却没想到终于到了油尽灯枯的局面，一时间竟然昏了过去。

　　“谢浪！你赶紧站起来啊！”曲牧香见谢浪如此，吓得脸色发白，她虽然不是传奇匠人，却是知道谢浪本领惊人，可说是上天入地无所不能，想不到今日竟然会是如此的结局。

　　萝丝也被吓蒙了，本来这些天的事情就超乎了她的意料，不过她更没有想到谢浪竟然死了，而且还是死在那个“神”的手中。

　　陡然之间，萝丝才感觉到心中竟然是如此在乎眼前这个人，无论他是桂先生也好，还是现在这个人。

　　曲牧香早已经不再是以前那个没主见的少女，很快就已经有了决断，向兀自昏迷的谢浪说道：“无论如何，本小姐可不能看着你出事，就让我帮你一把吧。”

　　说着，曲牧香竟然破涕为笑，说道：“也只有便宜你这小子了，谁让我上辈子欠你的。”

　　“小修女，你去里面吧，这里……不方便了。”曲牧香说道，脸上竟然起了两团红晕。

　　萝丝愣了一下，隐约感觉到了什么，连忙进了另外一个房间。

　　此事，这幽浮漂浮在夜空之中，却也没有人来打扰。

　　不过，片刻之后，萝丝就听到了一些声响，她忍不住好奇地走了出去。

　　眼前的情形让她热血喷张，随然她只是一个小修女，从未经历过那样的事情，但是却也知道曲牧香此时在做什么事情。

　　那种痛苦却又欢悦的表情，还有那拼命压抑着却又像要释放出来的呻吟，让萝丝已经完全抵御不住了。

　　一种巨大的诱惑力，吞噬着萝丝最后的心理防御，让她缓缓地向着两人靠近。

　　曲牧香青春的胴体上不断冒着汗珠，显然已经是欲罢不能了，这时候她也不知道她自己是在救治谢浪，还是在和谢浪一同沉沦。

　　其实，曲牧香本来没什么主张，这也是他无意中听到了宁彩儿的话，知道宁彩儿和谢浪双修中得了不少好处，更说那信仰之力原本是神灵才可能享用的东西，个中滋味当真是飘然欲仙，欲罢不能……更能够让青春永驻，好处多多啊。

　　所以，谢浪遭此重创，曲牧香想到的首要办法，也是唯一的办法，就是这种她早就想要尝试的双修之道。一来，她不是传奇匠人，也没有足够的实力可以给谢浪疗伤；二来，曲牧香心头早就想这将谢浪推倒，也亲自感受一下宁彩儿所说的滋味，哪怕只有一次，也让她心满意足了。

　　这双修法门的确很有功效，因为谢浪此时昏厥之后，连腹部内的珠子也没有办法运转，自然不可能自行吸收信仰之力补充元气。天地本源力量虽然可以吸收，却无法补充这一次过度消耗的神识，亏得曲牧香误打误撞，竟然起了作用，将信仰之力引入谢浪身体当中。

　　只是，这信仰之力何等厉害，此时谢浪神识没有恢复，吸收信仰之力的速度自然不比之前，曲牧香又不是传奇匠人，她又如何吸收得了如此多的信仰之力，所以她固然是觉得妙不可言，飘飘欲仙，却也感觉支撑不住了。

　　正好此时萝丝修女靠了过来，曲牧香想也没想，一把将她拖了过来，撕裂了她的衣裳。


第七百七十五章 脱皮（二）

　　萝丝身上的那层修女服，本来就是她最后的屏障，也是她心里的最后一层防御。

　　如今被曲牧香给撕裂，她不知道为何，竟然有些隐约感激曲牧香所做的事情。

　　曲牧香此时已经快要癫狂了，吸收的信仰之力让她从身体到神识完全达到了最愉悦的程度，却也让她有种要崩溃，甚至魂飞魄散的危险，所以她本能地将萝丝抓了过来，替代了她的位置。

　　可怜的萝丝，当下体传来一阵奇异的痛楚的时，才知道了自己的处境。

　　只是，这时候她已经来不及退出了，而且似乎也不想退出这个邪恶的游戏了。

　　信仰之力，能够让神工一级人物都为之沉迷的东西，又岂是她这样的普通人抵御得了的，这种诱惑力比毒品还要胜过千百倍，一旦尝到了个中滋味，却只想继续下去，直到无法再继续为止。

　　曲牧香这才得到了半点喘息之机，心中对宁彩儿真是又恨又爱。

　　这种滋味她自然是尝到了，的确是美妙难以形容，而且她也明显感觉到自己的身体得到了许多好处，当真是更加艳丽动人，青春美貌。

　　只是，如果以后却再也尝不到这其中的滋味呢？

　　曲牧香实在不敢想象。

　　所以，曲牧香决定这一次无论如何要让自己享用够，反正这一次为了救谢浪也顾不了那么多，到时候谁也说不得她什么，何况还将这个小修女也拉下了水。

　　休息了片刻之后，曲牧香见萝丝也已经到了无法继续的地步，担心她出了问题，便将她替了下来。

　　萝丝得到喘息机会之后，心中却也和曲牧香想的差不多，反正已经尝到了好处，而且又是“名正言顺”的疗伤，她也不管那么多了，而且她的身体和神识的最后一点防御，也被信仰之力带来的欢悦摧毁了。

　　对于谢浪来说，这绝对是一个不想醒来的美梦。

　　原本这是谢浪进入神工领域之后，所受到的最惨痛重创。

　　当谢浪本体和分身同时受到如此重创的时候，他的神识就因为极度虚弱而转入了沉睡状态中，连他自己都没有把握，什么时候能够醒转过来。

　　这种情况就好像北冥当初以凤凰涅槃之术出了问题一样，如果借住不到外力的话，完全靠本来的神识一点点复原，却不知道要耗费多少的时间了。

　　虽然这种程度的重创并不会让谢浪真的死去，但是却会让他的本体和神识一同陷入极深的沉睡当中，至于什么时候能够醒转过来，也许十天，也许一年、十年，甚至更久。

　　谢浪虽然察觉到了身体的不妙变化，但是他唯一能够做的就是将一丝神识保留了下来，极度微弱的一丝丝神识，以免他自己陷入绝对的沉睡当中。

　　这种极度沉睡的空间当中，完全感觉不到时间的流逝，他可不想一觉醒来，已经是沧海桑田了。

　　如果身边的人都已经逝去了，那样即使活着也没有太多的意思。

　　所以，他留下的那唯一一丝清晰的神识，就是想发动一次凤凰涅槃，置之死地而后生。

　　虽然谢浪以分身来完成过凤凰涅槃，但是从未用本体来尝试过，这一次他原本是打算铤而走险了。

　　但是谢浪万万没有想到，曲牧香竟然用了这种方法来“帮助”他，但是不得不承认，曲牧香这“道听途说”来的方法还真是对谢浪产生了效果。

　　这一次谢浪受到重创的主要是他的神识，即使吸收天地本源力量，也几乎没什么用处，或者说这种作用很小很小。但是吸收信仰之力则不然，这可是神识的补品，在曲牧香的引导之下，谢浪的身体自然而然地开始将信仰之力吸了过来，并且利用双修的过程净化掉了其中的阴暗杂志，转化成了最精纯的信仰之力。

　　只是，这时候谢浪的身体和神识出入虚弱状态当中，吸收信仰之力的速度自然远不及之前。那么，产生的信仰之力自然有很多传递到了曲牧香的身体当中，而她本是一个平凡人，如何能够一下子吸收如此多的信仰之力，虽然这种过程让她当真是当了一会神仙，领会到了真正的欲仙欲死，但是很快她就支持不住了。

　　谢浪此时也发现了情况不妙，但是他只有少部分的神识清醒着，根本无法自由控制他的身体。唯一可以做的，就是拼命吸收信仰之力来复原、壮大自己的神识，以减轻信仰之力对曲牧香的冲击。

　　幸好，就在谢浪和曲牧香都快要坚持不住的时候，萝丝却恰好出现了，并且被已经处于癫狂的曲牧香强行给拖了过来，并且代替了她的位置。

　　虽然事情的发展已经超过了他的意料，但是谢浪却暗暗松了一口气。

　　至少曲牧香不会因此而出什么问题，而谢浪也可以继续吸收信仰之力复原神识，免得让神识真正沉睡下去。

　　整个事情就是如此，谁也没想到竟然会发生这样的事情，但是三个人似乎都心照不宣地接受了。

　　一夜之后，又是一夜。

　　谢浪总算是复原了相当一部分神识，勉强能够控制自己的身体和神识了，这时候才尴尬地停止了这种疯狂而让人欲罢不能的事情。

　　曲牧香和萝丝的身体早就支撑不住了，只是两人完全沉迷于信仰之力的美妙滋味当中，浑然忘记了身体已经远远超出了负荷。

　　谢浪给两人穿好了衣服，将她们搂到了屋子里面。

　　幽浮静静地漂浮在虚空之中，谢浪一时间心境起伏不定。

　　但此时绝对不是思索这些情感纠葛，他知道如果不赶快复原的话，四五天自后，也许诸葛明所担心的危机来临，那时候九方楼和宁彩儿等人，却不知道会遇到什么危险。

　　这一次前往教廷，也不知道是否功败垂成。

　　霎那间，谢浪心中涌出了无数的危机。

　　想到这里，谢浪将一枚元素器取了出来，那原神器当中赫然就是偃遐的神识。

　　“谢浪，你莫非又要吸我的神识力量了……你干嘛，你疯了，你这是涸泽而渔！”

　　偃遐的神识发出了极度惊恐的声音。


第七百七十六章 脱皮（三）

　　约莫两三个小时之后，谢浪已经将偃遐的神识全部炼化吸收。

　　尽管这种做法如同偃遐所说，完全就是涸泽而渔，以后不可能再利用偃遐来为自己提供神识力量了。

　　但谢浪这也是没有办法中的办法，为了尽快复原，他只有将偃遐的神识炼化吸收了。

　　虽然是不得已而为之，但谁让偃遐这厮早就让谢浪不爽了。

　　吸收了偃遐神识之后，谢浪又静坐了几个小时，利用原神器聚集了更多的天地本源力量和信仰之力，催动腹部内的那颗神秘珠子，终于将神识恢复到了之前的程度。

　　唯一的遗憾，却是身体内好不容易凝聚而成的生、死两道气息，已经在分身自爆的时候失去了。

　　要重新炼过，只怕又要重新耗费不少的时间了。

　　而这时候，萝丝和曲牧香两人已经醒了过来。

　　两人本来就在一个房间休息，此时看着对方，脸上都显得有些不好意思，半响都没有开口说话。

　　还是曲牧香主动打破了僵局，说道：“萝丝，这件事情……你不要怪我，我当时实在没有办法了。”

　　萝丝的脸蛋更红了，说道：“我知道，也不怪你的，因为我知道那种感觉是无法抵御的，如果当时我们不交换的话，我知道你一定会出问题的。更何况……我也不知道，应该是责怪你，还是感激你。”

　　“感激我？”曲牧香疑惑道，“难道你竟然也喜欢上了这个家伙？”

　　萝丝这一次没有回避，居然点了点头，说道：“是的，我终于知道我是喜欢谢先生的。和他亲密接触的时候，我甚至感觉到我们的身体和灵魂都融和在了一起，而且我也体会到了作为‘神’的感觉。”

　　“那是信仰之力。”曲牧香说道，“我听宁彩儿说的，信仰之力本来就是神才能够吸收享用的东西，如果跟谢浪一起，我们根本吸收不了半点。当时，她说这种感觉根本无法用任何言语来形容，我听见了还以为是胡吹的呢，想不到现在终于体会到了那滋味。唉，只是，以后要是体会不到该多痛苦啊。萝丝，所以你跟我站在一条线上，我们要为以后的幸福着想。”

　　“为以后的幸福着想，为什么？”萝丝天真地问到，“难道谢先生会赶走我们？”

　　“不是，我只是听说谢少还有一个女友很厉害，不容易对付的。”曲牧香说的自然是冉兮兮，“如果下一次我们遇到她，一定要彼此团结，否则你我以后都尝不到那种滋味了。”

　　“信仰之力吗？”萝丝说道，“难道谢先生是神？”

　　曲牧香摇了摇头，说道：“这个我也不清楚，只是他现在的本事，只怕和神仙也差不多，先前跟他作对的，就是你们教廷的主神，我看谢少比那主神可能也差不多少。唉，别管这些了，还是想想等会儿如何跟他面对吧。”

　　萝丝说道：“有什么不好面对的，我们都是为了帮他疗伤，难道这有什么不可？”

　　“哦，对啊，我们都是为他疗伤。”曲牧香说道，她居然忘记了自己最初的目的。

　　两人商议之后，终于走出了房间。

　　谢浪看着两人，也感受到了那种微妙的尴尬，说道：“很快就要到伦敦了。”

　　“什么，谢少你糊涂了吗？”曲牧香说道，“你还要去那地方。”

　　谢浪笑了笑，说道：“没有糊涂，你不是还要让我陪你游览一番吗？等我弄清楚现在的形势之后，就陪同你好好游览一番。”

　　“真的？”曲牧香高兴地说道。

　　谢浪点了点头。

　　十几分钟之后，谢浪小心降落到一个隐蔽之处，然后联系了瓦尔神父。

　　“桂先生，您有什么指示呢？”瓦尔神父说道，“最近教廷很是动乱啊，自从上一次神圣之地被破坏之后，教廷当中许多人已经按捺不住，有的人认为是黑暗议会搞鬼，有的认为是另外的势力……”

　　“那你按照我说的做了吗？”谢浪问道，心中却猜测到了几分，看来教廷和鬼斧之间的摩擦已经难免了。

　　“当然，当然那。”瓦尔神父说道，“我已经按照你的吩咐，联络了一些教廷的人，对鬼斧在伦敦的一个据点进行了偷袭。唉，不过说来有些惭愧，我们竟然输了这一仗。”

　　“那不怪你，你找那些人并不是教廷中的真正高手。”谢浪淡淡地说道，“等你成为教廷的真正上位者，你就知道我所说不假了。不过也没有关系，你只要唆使、收买人去干这种事情就行了，并且要让教廷的人对鬼斧这个组织产生更大的仇恨。”

　　“知道了，桂先生放心。”瓦尔神父连忙说道。

　　“嗯，好好干，你会帮你成为教廷真正的上位者。”谢浪许诺了一点好处。

　　“多谢桂先生，对了，萝丝修女呢？”瓦尔神父又问道。

　　“萝丝……你不要管她的事情了。”谢浪淡淡地应了一句。

　　瓦尔神父有些意味深长地笑了笑，结束了和谢浪的通话。

　　很显然，瓦尔神父认为“桂先生”终于露出了狼牙，对小修女下手了，而事实却也相差不多。

　　听了瓦尔神父的汇报之后，谢浪终于暗暗松了一口气。

　　虽然教廷和鬼斧之间的摩擦并没有多大，但至少教廷没有将注意力放在九方楼，那就是说谢浪这一次并没有暴露出自己的真正身份。想想那主神的厉害，就让谢浪不寒而栗，能够让分身自爆都已经很不错了。

　　这时候，谢浪也更加肯定了之前的猜测。

　　幸好诸葛明隐约猜测到了危险，否则以这主神的厉害，加上突然袭击，九方楼根本就不可能抵御如此强大势力的进攻，其下场可想而知了。

　　教廷虽然长期隐忍不发，这一次倒也让谢浪给拖下水了。

　　只是，谢浪再也不敢去教廷挖坟墓了。

　　“对了，谢少，我们从教廷圣地弄到的尸体怎么处理，难道还是制成傀儡？”曲牧香问道。

　　谢浪这才想到当天还是得手了，从那里弄到几具尸骸，说道：“你刚才说尸体？”


第七百七十七章 落魄艺人（一）

　　曲牧香答道：“是啊，尸体，因为那些尸体居然没有腐烂。”

　　“这就古怪了。”谢浪说道，“那些尸体埋了多久了，怎么可能还不腐烂，让我去看看。”

　　说着，谢浪已经前往查看那些尸体了。

　　一共只有五具尸体，正如曲牧香所说，这些尸体都没有腐烂，而且还是栩栩如生，并非像是木乃伊那种情况。如果不是因为没有半点生机，真以为这些尸体是活的呢。

　　难道，这就是教廷那神圣之地的秘密所在？

　　谢浪心中很是疑惑。

　　教廷的墓地他挖过，黑暗议会的墓地他也亲自去挖过，但是却没有碰到过这样的情况。

　　谢浪将一丝神识刺入一具尸体当中，顿时生出了一种古怪的感觉，然后向曲牧香说道：“嘿，这可真是古怪了，这些尸体都是人的尸体，但却不是普通的尸体。”

　　“你这是什么话啊，是人的尸体，又不是普通尸体？”曲牧香说道，“赶紧说清楚一点。”

　　谢浪说道：“的确不是普通的尸体，否则早就已经化为白骨了。嘿，这些尸体居然全部都是神工级别人物的尸体，正是因为这样，这些尸体才一直都没有腐朽呢。”

　　“神工级别的尸体？”曲牧香动容道，“这么一说，教廷的那圣地当中，竟然埋葬了数百位神工不成？我有些不相信，教廷竟然会出现那么多的神功人物，绝对不可能吧！”

　　谢浪说道：“看来这教廷和黑暗议会还真是不同呢！黑暗议会当中，除了那位撒旦大佬，其他人都还没有达到神工的实力，而这教廷竟然会有如此多的人，的确是有些古怪啊。不过，更古怪的是，神工领域的人至少也能够活到几千年，而这些人根本就没有活到那么久，这就更加值得怀疑了。谁弄死了他们？”

　　“你问我，我问谁呢？”曲牧香白了谢浪一眼，“我又不是万年老妖婆，怎么知道发生了什么事情。”

　　谢浪说道：“我只是让你动动脑筋嘛。其实这个问题也不是很复杂啊，仔细想想看，到了神工的实力之后，有多少人能够杀得了他们呢。何况，黑暗议会和教廷之间虽然有过规模不小的战斗，但是还不至于折损了这么多的神工人物。另外，教廷和天机城也没有这么严重的冲突。那么剩下的就很简单了，只有教廷的主神能够杀掉他们，而且是很容易的。”

　　“什么！”曲牧香惊讶道，“教廷的主神杀他自己的走狗？”

　　谢浪胸有成竹地说道：“不是走狗，其实更像是肥猪，养肥了再杀。这肯定是主神那厮干的事情了，我正想为何这厮如此的厉害，原来他竟然用了这种‘养猪’的方式。难道这厮比那黑暗议会的撒旦还要厉害，他这办法的确是比撒旦那厮高明多了。一百多具尸体，你等于说这主神吸收了上百个神工的全部神识力量，这也就可以解释为何他如此的厉害了。”

　　“一百多个神工的力量？”曲牧香当然知道这意味着什么，这种实力实在是太惊人人，“如果真是这样的话，我们九方楼拿什么去跟他拼啊。”

　　“如果麒麟神兽建造成，或者还有一拼之力。”谢浪说道，“这厮隐忍不发，想不到竟然蓄积了如此强大的力量。不过，死在这里的人也是可怜，他们都是神工级别的人物了，想不到还是被主神所利用，完全成为对方豢养的肥猪。如果这些人够聪明的话，就不会任人宰割了。可叹啊，想必这些家伙都是虔诚的教徒，被主神给洗脑了。”

　　正说着，萝丝居然大着胆子走了过来，然后指着一具尸体说道：“我的神啊，这不是亚瑟王吗，他的尸体怎么会在这里呢？”

　　随后，萝丝又将目光投向另外的四具尸体，并且一一叫出了他们的名字。

　　“天啊，原来这些传说中的英雄还有教皇陛下，传说中最虔诚的教徒，竟然都被神给害死了。”萝丝惊呼道，这时候她已经弄清楚了主神的本来面目，开始为这些传说中的大人物们感到悲哀。

　　“原来竟然是这些有头有脸的人物啊。”谢浪说道，“如果真是这样的话，那么传说中的那些事情就比较靠谱了，因为这些人都已经达到了神工领域，自然拥有许多恐怖的本领，难怪能够为教廷十字军打下大片的疆土，还能够发展如此多的信徒。只是，这些人也未免太笨了，太过相信自己信仰的人，却被神给无情地利用了。不过，如果不是主神指点，这些人只怕也很难达到神工的实力。”

　　主神那形体如此恐怖，跟魔鬼一样，可能就是肆无忌惮地吸收这些神工的神识和力量才会变成了那种恐怖的样子，不过看到这五具尸体，谢浪倒是想到了别的利用方法。

　　“制造成傀儡的话真是可惜了，这么好的一副皮囊，如果不利用一下实在是没有天理啊。”谢浪笑道。

　　“你怎么利用？”曲牧香不解地问道。

　　谢浪说道：“别看这些人已经死了，连同神识和力量都被主神给吸干，但是他们的身体没有腐朽，还仍然拥有常人无法相比较的防御力以及吸收力量的能力。让我将这些尸体带回九方楼去，到时候将分身植入其中，岂不是可以利用这身体来进行修行吗？如此一来，对我的修行而言岂不是事半功倍。”

　　“你真是太厉害了，这种古怪的办法也想得出来。”曲牧香说道，“既然这一次因祸得福，那么你总应该信守承诺，带着我和萝丝两人好好地游览一下了吧。”

　　“当然，不过伦敦就不要久呆了，我带你去别的地方。”谢浪说道，对于主神他实在有些忌惮了。

　　“反正伦敦我已经玩过了，就去别的地方好了。”曲牧香说道，“那就去爱丁堡好了。”

　　谢浪说道：“好吧，不过只能够玩一天我们就要回去，九方楼如今的事情可不少。”

　　如果换作以前，谢浪当然不会答应曲牧香的要求，但如今有了这层关系，却是不同了。


第七百七十八章 落魄艺人（二）

　　爱丁堡的一条小街的酒吧中，谢浪带着两个美女显得分外显眼。

　　尤其这其中一个，还是一个穿着修女的服饰，如此招摇地前来酒吧喝酒，怎么都显得有些不协调。

　　不过，谢浪却不理会这么多，拣了一个靠窗户的好位置，一边欣赏着街头景色，一边品尝着这里出名的威士忌。曲牧香来这里的大半目的，其实就是来品尝威士忌的，所以她哪能错过呢。

　　谢浪品尝了一口这酒吧最昂贵的威士忌，说道：“唉，这就是闻名世界的威士忌？我看，跟九方楼的酒比起来，实在是差太多了。”

　　曲牧香反对道：“谢少，你就不知道了，喝酒喝的是气氛和情调，酒的味道再好，但是喝酒的人不对，环境不对，那也没什么意思的。比如在这里，这种环境中，你要是摸出一瓶茅台来，反而坏了氛围。”

　　“但是我们九方楼的酒可比茅台好多了。”谢浪说道。

　　曲牧香哼了一声，向萝丝说道：“萝丝，你也尝尝吧，反正都破戒了，喝酒也就没关系了。”

　　萝丝红了红脸，轻轻点了点头，将面前的威士忌咄了一小口，却是连连摇头，模样甚是可爱。

　　不过，就在这时候，一个穿着黑色背心的壮汉走了过来，喝道：“黄皮猪，滚到一边去！”

　　谢浪看了看这壮汉，身上纹身好几个，脸色颇为凶狠。

　　酒吧老板见状，连忙过来息事宁人，不过看样子他也有些怕这个壮汉，只是让谢浪三人挪一个位置，不要跟这个壮汉冲突。

　　曲牧香冷哼道；“偏不让，明明就是我们先来的。”

　　那壮汉见状，伸手向曲牧香摸了过去，神态很是猥琐。

　　谢浪轻叹一声，站起身来，竟然一把将这两百来斤的壮汉提了起来。

　　那壮汉意图反抗，却发现浑身根本无法动弹半分。

　　谢浪将这壮汉提到了酒吧外面，然后放在了门口，似乎什么都没有做。

　　但是那壮汉却依旧动不了，就好像是一尊雕塑一样，唯独眼睛却还在转动，但也只能够干瞪眼而以。

　　酒吧老板吃了一惊，看着谢浪三人就跟看一个怪物一样，但是却不敢说什么。

　　“好好喝吧。”谢浪向曲牧香说道，“不会有人来打扰你的。”

　　曲牧香说道：“可是已经坏了气氛，刚才那人真是讨厌！结账走人吧。”

　　说者，曲牧香怒气冲冲地扔下五百欧元走人了。

　　到了门口的时候，曲牧香对着那壮汉的裤裆狠狠地踹了几下，这才大摇大摆地离开了酒吧。

　　酒吧老板看的目瞪口呆，暗忖幸好自己没有报警，否则惹上了这三个古怪的人，只怕要吃苦头了。无论如何，门口那家伙就让他站着吧，管他呢。

　　谢浪三人离开酒吧之后，沿着街头漫无目的地走着。

　　这时候，听见曲牧香惊讶道：“咦，这里居然还有人在捏泥人呢，而且还是一个外国人，还挺帅的！”

　　英国街头捏泥人的其实也不算古怪，不过古怪的是竟然会是一个外国人在捏泥人，而且正如曲牧香所说，还是一个英俊的小伙子，十八九岁的样子。

　　就连谢浪都来了兴趣，打算看看这捏泥人的英国小伙子究竟手艺如何。

　　这个小伙子身边聚集了不少的人，不过看样子买他泥人的人少，倒是看他的人比较多，而且多是一些小姑娘，很显然这小伙子可比泥人帅气多了。

　　当然，也有在他这里购买泥人的，那些围观的姑娘都只是让他捏出她们的模样。

　　好不容易，谢浪才和曲牧香三个人挤了进去。

　　曲牧香的英语一向不错，向那帅小伙说道：“请问，能够为我们这三个远道而来的人捏三个泥人吗？”

　　帅气小伙子点了点头，让曲牧香稍微等一下，等他给其他几个姑娘捏了之后就可以了。

　　谢浪看了看这小伙子的手法，微微感觉有些好奇，因为这小伙子捏泥人竟然很有章法，他的手法和技艺肯定是经过了一定的传承，绝对不是靠自己的天赋领会而来的。

　　作为九方楼的主人，谢浪当然有这种眼光了，否则他如何能够领袖九方楼的这些数千上万的传奇匠人呢。

　　那帅小伙看谢浪看得仔细，问道：“这位先生，请问你对我捏的泥人有什么看法吗？”

　　谢浪说道：“你的泥人捏得很好了，已经做到了形神具备，只是你自己捏了这么多年的泥人，难道没有捏出一点其它的东西吗？”

　　帅小伙疑惑道：“捏泥人，捏出来的当然是泥人了，还能够捏出来别的东西？”

　　“这话要问你自己了。”谢浪说道，“如果我没有看错的话，你这手艺应该不是你本人自创，不过你的天赋不错，也算是青出于蓝而胜于蓝了。”

　　那帅小伙点了点头，说道：“你说得没错，我是跟一个老乞丐学的，当年我在学院当中学习雕塑，一直都没有把握到其中的要领，后来我看到学院附近有一个老乞丐经常捏泥人卖，于是我就去跟他学习，他也经常教我。不过，他捏的泥人赏识的人不多，一天卖不出去几个的。”

　　曲牧香笑道：“那当然了，你以为这些小姑娘是冲着泥人来的吗，她们也只是为你而来呢。”

　　帅小伙子竟然有些腼腆地笑了笑，说道：“这些泥人的钱，我都会给乞丐老师的，因为是他让我领悟到了雕塑的最高境界的。”

　　谢浪说道：“你是一个不错的人，但是我并不认为这就是雕塑的最高境界。我们中国人有句古话叫做学无止境，意思就是说永远没有最高境界这个说法。”

　　帅小伙听出了谢浪话中的反对意思，不过他的脾性很好，只是说道：“如今我已经是英国最有名的几个雕塑大师之一，只是不知道先生所说的更高一层的境界是什么呢？”

　　谢浪笑道：“那我也来给你捏一个泥人好了。”

　　四周的小姑娘见谢浪竟然打算捏泥人，都不约而同地憋了憋嘴巴，认为谢浪有些班门弄斧了。


第七百七十九章 落魄艺人（三）

　　但谢浪不为所动，将一团泥巴拿在手掌中一撮，还未等这些人看清楚动作，那团泥巴已经变成了一个泥人，却正是那个帅小伙子。

　　帅小伙子先是惊讶，随后就变成了惊骇，将手中尚未完成的泥人都给丢到了一旁。

　　“先生……你是如何做到的？”那帅小伙惊骇地看着谢浪手中的泥人，就如同在看着自己一般，“我从来没有想过，竟然还能够将神韵描绘得如此完美无缺的人存在。这已经不是雕塑、泥人的范畴了，先生，这究竟是什么技艺啊？”

　　谢浪笑道：“你不是还有一个乞丐师傅吗，为何不拿给他去看看呢。如果你想知道的话，我在这里等你，我相信你的那个乞丐师傅或者能够知道一些东西。”

　　帅小伙子将信将疑，停止了继续捏泥人，冲着几个姑娘说了一句抱歉，就赶紧离开了。

　　几个外国小妞见谢浪支开了帅小伙，都恨恨地盯了几眼谢浪，这才离开这里。

　　曲牧香笑道：“你真是可怜啊，想不到竟然被一群外国小姑娘也鄙视了。不过我实在不明白你为何在这个小帅哥身上浪费这么多时间干嘛，难道你想将九方楼的技艺传授到国外来不成？就算是这样的话，以人家教廷现在的势力，也容不得你插手啊。”

　　谢浪摇了摇头，说道：“那到不是。只是这小伙子的师傅或者也是一个传奇匠人，看在天下传奇匠人为一脉的份上，我能够搭手的也就搭一把手了。”

　　“哼，你这家伙说得大义凛然的，谁知道你心里面究竟在想什么呢。”曲牧香说道。

　　差不多十多分钟之后，那个帅小伙子就出现了，后面果然还跟了一个乞丐，中国乞丐。

　　那老人见到谢浪，眼睛当中露出惊骇之色，随后竟然激动得有些语无伦次，说道：“这位小兄弟，您……莫非已经是天工境界的传奇匠人了？”

　　谢浪笑了笑，说道：“天工之上，神工境界而以。”

　　“神工境界？”那老人慌忙屈身，竟似要下跪，慌得谢浪连忙扶住。

　　谢浪说道：“老先生，你何须如此呢，小子着点年纪，哪敢让你老人家行此大礼，你这不是折我的寿吗。”

　　老乞丐说道：“成就神工的人，那就是我们传奇匠人的神佛，拜一拜当然是应该的。小兄弟……不，这位大师，却不知道您为何来英国呢？”

　　谢浪说道：“只是走走看看，无意中看到这个外国小伙子在捏泥人，觉得他颇有些天赋，而且技艺像是从我们传奇匠人手中流传出来的，所以觉得好奇罢了。老先生怎么……会流浪在国外呢？”

　　老乞丐叹道：“唉，我也是早些年偷渡来这里的，到了英国之后，才发现人生地不熟，我就会捏泥人这点本本事，只是勉强乞讨糊口而已。唉，当年要不是因为打死了村中一个贪官，也不至于流浪到这里。真是惭愧，让传奇匠人蒙羞了。”

　　谢浪说道：“这没什么，你没用传奇匠人的术法作恶，甘于乞讨，已经让我很佩服了。我叫谢浪，还不知道老先生尊姓大名，如果老先生有想法的话，我愿意送老先生回国，去一个能够比拟天机城的地方。”

　　“天机城？”这老乞丐终于动容，“什么地方能够比拟天机城，我当年若是能够进入天机城的话，又哪里需要到国外流浪了。哦，老朽名叫张坤。”

　　曲牧香在一旁说道：“天机城有什么了不起，如今都是我们九方楼的天下了。天机城墨守成规，迟早都会没落的，哪像我们九方楼，如日中天，老爷爷，你还是干脆跟我们回去好了，呆在这地方有什么意思。”

　　张坤说道：“那老朽实在有些孤陋寡闻了，想必是在国外呆得久了。九方楼也好，想必也是传奇匠人的乐土，有我老头子的容身之地就行了。”

　　谢浪有些尴尬地说道：“其实，如今九方楼和天机城都面临着危险，虽然不说是危如累卵，倒是也有些威胁存在。但是无论如何，却比老先生流浪在外好多了。如果老先生打定主意的话，可以立即去收拾东西，跟我们回去的。”

　　“那我呢？”那帅小子看者张坤，“师父，我也想去那地方。”

　　张坤笑了笑，看着谢浪说道：“其实捷克这小子也算是很聪明的一个徒弟了，我只是教过他十几次，想不到他就将我的本事学了去。如果谢兄弟有兴趣的话，倒是可以栽培一下他。”

　　谢浪对那帅小子笑道：“我们今天就要出发，你来得及吗？”

　　捷克着急说道：“今天一定来不及办签证的，不过我真的想去师父说的那个地方。”

　　谢浪说道：“如果你有心前往的话，那就不用签证了，你只要跟家人交代一下就行了。”

　　“真的？”捷克满心欢喜，“为了艺术，我什么地方都可以去的，我想我的家人也会同意我去。”

　　“那好，晚上七点的时候，我们在这里等你。”谢浪说道。

　　张坤和捷克两师徒，都满心欢喜地去准备了。

　　曲牧香说道：“谢少，你带一个外国人到九方楼学习，就不怕他偷师走了？”

　　谢浪笑道：“如果他能够偷师，那简直就更好了，我巴不得呢。以前那个亚历山大，毕竟不是匠人出身，修为还是有限，但是这个捷克，却能够学到真正的传奇匠人本事，加上他对国外的了解，日后还真的很有可能将传奇匠人的手艺传到这里来。”

　　曲牧香说道：“唉，现在我们国家的人已经每人稀罕这些古老的手艺了，倒是这些外国佬很有兴趣。这可怎么说呢？难道说这就是传奇匠人的命运吗？”

　　谢浪说道：“只是一个时代的选择而已，不过我们九方楼跟天机城不一样，只要是想成为传奇匠人，真正想学习传奇匠人技艺的，不管他是外国人还是中国人，我们都一视同仁。如果捷克有这个本事，让他将传奇匠人的本事学了去也没什么不好，以后他来英国‘传教’也是一个功德嘛。”


第七百八十章 三寸不烂舌（一）

　　到了约定的时间，捷克和张坤都出现了。

　　而谢浪的分身也将幽浮开了过来，顷刻之间载走了几人，然后立马消失。

　　至于英国八卦媒体如何去编写新闻，那就不是谢浪等人操心的事情了。

　　张坤和捷克两师徒就像是傻掉了一般，好一阵都没有说话。

　　因为眼前见到的这些东西实在是太超出他们的想象了。

　　幽浮这种东西，毕竟也不是他们两人以前能够亲眼见到的。

　　好久之后，张坤才向谢浪说道：“谢兄弟，这飞行器难道也是传奇匠人制造的吗？早就听说天机城的传奇匠人能够和神仙一样，想不到竟然是真的。”

　　“张大爷，我们可是九方楼。”谢浪真是哭笑不得，这张坤老爷爷只是惦记着天机城。

　　不过也没有办法，谁让以前这天机城的名号就是比九方楼响亮呢。

　　谢浪只有暗暗叹息，打算回去之后好好想想如何提高九方楼知名度的事情。

　　眼看就要和鬼斧、教廷这些开战了，如果九方楼知名度不够高，势必会影响那些传奇匠人前来投效，毕竟现在还是有一些没有加入九方楼和天机城的传奇匠人存在。

　　曲牧香也道：“张爷爷，先前不是跟你说了吗，咱们九方楼可一点都不比什么天机城差。等你到了之后，就知道是怎么回事了。至于这飞行器，倒不是机关做出来的，不过我们九方楼也有类似这样的东西，可以飞天入地的。”

　　张坤点了点头，说道：“曲姑娘，老朽这是没什么见识，才胡乱说的。九方楼就九方楼啊，只要是传奇匠人正宗，加入之后也算是光宗耀祖了，返祖归宗了。我这一把年纪也就算了，估计是没有多少日子活了，单是捷克还年轻，到了九方楼之后，应该还能够有一番作为的。”

　　捷克看来看去，说道：“曲小姐，这幽浮是真的还是假的啊？不会是我的幻觉吧？”

　　曲牧香笑道：“等你到了目的地之后，就知道是否是幻觉了。不过你也是奇怪，居然会对传奇匠人的技艺产生兴趣，之前虽然谢少收了两个外国徒弟，但都是半路出家，没什么大出息。倒是你，等到了九方楼之后，如果好好学一下，说不定还能有大出息。”

　　捷克笑道：“谢谢夸奖了。”

　　谢浪对张坤和捷克说道：“你们慢慢看吧，至于传奇匠人的东西，等你们到了九方楼就知道了。”

　　张坤虽然一把年纪，也只是到了地工的境界，谢浪将他带回九方楼，也只是看在同为传奇匠人一脉的份上，至于张坤这样的年纪和能力，想必也不可能为九方楼带来多少的帮助。

　　不过捷克就不同了，谢浪的确是看上了他的潜力。

　　这个外国小伙子天赋不凡，在九方楼磨练一阵子，日后的确会有大出息的，不过却要想办法将其控制在九方楼下面，让其为九方楼服务，不过这一点倒是不用操之过急，到手让诸葛明去想办法就行了。

　　撇开了张坤和捷克师徒，谢浪带着曲牧香和萝丝到了一旁。

　　谢浪向萝丝说道：“你好像一直都在担心什么呢？”

　　萝丝点了点头，说道：“嗯，我不知道九方楼是什么地方，也不知道到时候你是否会像以前那样关心我。我听曲小姐说，你在九方楼还有女友……我，我不知道是否能够跟她们相处的。”

　　曲牧香在一旁打气道：“萝丝你不用害怕，到时候我会罩着你的，你只要跟我站一条阵线就行了。宁彩儿那边你不用担心，她倒是还好应付，只是那个冉兮兮，她的脾气有些暴躁，而且她又是谢少最先的女友，恐怕是不好对付的。”

　　谢浪哂道：“说什么对付不对付的，既然我们之间的事情已经发生了，就坦然去面对吧。虽然我也没想到竟然会发生这种事情，但是我必然会负责的，你们也不用担心什么。”

　　曲牧香说道：“我唯一担心的只是你以后又不理我了，至于其它任何的事情，我都可以忽视的。哪怕那个冉姐姐真是要对付我，我也会装着不理会。”

　　“说什么呢，谁要不理会你了。”谢浪说道，“大不了以后多化出几个分身了。这一次到伦敦，事情办得虽然不是很顺利，不过也勉强达到了目的，回去之后，只怕就是要准备应战的事情了。曲牧香，你先前不是说要跟萝丝站在一个阵线吗，那么到了九方楼之后，你就负责她的安全，并且让她熟悉九方楼的情况，免得让她觉得有什么不适应的地方。”

　　曲牧香点了点头，说道：“知道了，萝丝就让我来照顾好了，一定不会让她委屈的，谁让我也挺喜欢这个美丽的小修女呢。”

　　说着，曲牧香轻轻地拧了一下萝丝的脸蛋。

　　萝丝似乎终于放下心来，说道：“谢少，我尽量不会给你添麻烦的。”

　　曲牧香又道：“当然，如果有机会的话，谢少你还是要让我们也吸收一点信仰之力，你也知道那东西是会……上瘾的，而且我也想像宁彩儿那样青春永驻。总之，你知道的……”

　　萝丝没想到曲牧香竟然如此直接，脸蛋微微一红，不过她却也是同样的心思。

　　谢浪轻叹道：“可惜有外人在此，不然倒是可以让你们立即尝尝。好了，你们自己忙去吧，我得先修行一下，上一次和主神一战，到现在也没有元气尽复，那生死两种气息也得重新炼过，否则再碰上主神那变态，只怕连分身都无法自爆了。”

　　谢浪虽然也有色心，但是却也知道控制有度，如今最关键的是提升修为，增加保命的本钱，却不是沉迷于淫欲之中，否则到时候危机来临，一切都只是枉然。

　　等到了九方楼的时候，谢浪也终于恢复元气，并且将一丝生死气息炼了出来。

　　可惜，此行却将偃遐那厮的神识全部给消耗掉了，让谢浪少了一个吸收神识的工具了。

　　这一趟去英国，谢浪真是说不上究竟是赔了还是赚了。


第七百八十一章 三寸不烂舌（二）

　　幽浮稳稳地停在了九方楼中。

　　张坤和捷克两人的表情，就跟刘姥姥进了大观园一样，完全是被震惊住了。

　　九方楼门前的机关大蛇，更让两人惊骇不已，张坤直叹天工级别的传奇匠人果然神妙，竟然能够制造出这等夺天地之造化的机关。

　　而捷克，却在想这些东西是否是机器人。

　　谢浪也未多做解释，只是让两人随意观看，并且告知了九方楼众人他们的身份，让别人不要限制他们。

　　这两师徒获了谢浪的准许，也就开始到处去看九方楼的各种精妙机关、建筑，估计没有几天时间，这两人是没有办法冷静下来的。

　　谢浪刚一到九方楼，诸葛明就首先走了出来，向谢浪说道：“我就知道你回来了，赶紧来通知你小心。”

　　“小心？”谢浪疑惑道，“难道九方楼发生了什么大事情？”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“九方楼倒是安然无恙，只是你要发生大事情了，你这次居然带着两个小女人回来，等下也不知道冉姐怎么收拾你了。”

　　“兮姐……她在九方楼？”谢浪微微诧异。

　　诸葛明点了点头，说道：“如果不是的话，我怎么会来通知你小心，现在赶紧想好应付办法吧。你也真是的，用神识探测一下，也就知道冉姐在不在这里，也就不会那么被动了。”

　　曲牧香听见冉兮兮之名，马上就紧张起来了，向谢浪说道：“我看……我还是带着萝丝到别的地方先逛逛吧。”

　　说罢，也不管谢浪说什么，拖着萝丝就走了。

　　诸葛明说道：“唉，还以为这曲牧香有胆量跟冉姐叫板呢，想不到她居然也是没有这个胆量的。对了，你这次到伦敦的事情，应该办得比较顺利吧？”

　　“都是你这家伙的馊主意。”谢浪说道，“一提老子就郁闷，这一次差点挂在了那里。”

　　“不会吧？”诸葛明神色严峻道，“那个什么主神竟然这么厉害，连你都差点挂掉？”

　　谢浪心有余悸道：“何止是厉害，还不是一般的厉害。”

　　于是，谢浪将大致的经过给诸葛明讲了一番，又道：“不过，这一次前往伦敦也有收获，首先知道了教廷的真正实力是如此可怕，我们先这么一搅和，看来也是对的。教廷潜伏不动，实力却又如此强横，显然已经有了什么阴谋和企图。我们这一次先下手，某种程度上也算是打破了他们的计划。”

　　诸葛明说道：“这是当然了，我推算了半天才得出这样的结论，必然会有效果才是，否则我怎么会让你置身险地，不过这一次遇到如此大的危险，倒是我没有想到的。”

　　“没事，反正也算是因祸得福，我从教廷还带了几具尸体回来，等我炼制好之后，可以让你看看。”谢浪说道，“嘿，到时候准能让你惊讶一番的。”

　　“好了，别给我闲扯了，你还是去见见宁彩儿和冉姐吧。”诸葛明笑道，“她们两人哪里，只怕还要你去解释一番呢，不过这种事情我就不给你出主意了，你应该比我更擅长，哈哈。”

　　其实倒也不怪曲牧香没有胆量，就算是谢浪自己，有时候也有那么一点点畏惧冉兮兮，当然这只是一种纯粹的感觉而已，谢浪也说不清楚其中的原因。

　　见诸葛明已经离开，谢浪放出神识，很快就感知到冉兮兮和宁彩儿所在。

　　她们两人，这时候果然在一起。

　　谢浪很快找到了两人，向冉兮兮说道：“兮姐，你怎么来这里了？”

　　冉兮兮说道：“是我让宁彩儿去接我的，听说现在九方楼形势危急，我来看看才觉得心安，谁知道你又不在这里。”

　　谢浪说道：“我去了一趟国外，对付了国外的‘反动分子’，呵呵。”

　　宁彩儿说道：“是啊，对了，曲牧香呢？她没有跟你在一起吗？”

　　冉兮兮听见曲牧香，微微皱了皱眉头，说道：“谢浪，你是不是和曲牧香之间发生什么事情了？”

　　女人的直觉真是敏锐，谢浪本想糊弄过去，但是一下子就漏了马脚，说道：“这……的确是发生了一点事情，但是当然也是情况危急，并不是——”

　　“够了。”冉兮兮打断了谢浪的话，“只要你没有否认就行了。这个时候，我是不会管你这些事情的，既然你有苦衷，我也就不追究了，我来也只是看看九方楼是否有需要我的地方。就算我帮不上什么忙，但至少也要和你一同共存亡才是。至于你和曲牧香之间的这点破事，以后再说吧。”

　　随后，冉兮兮又向宁彩儿说道：“彩儿，你就是太放任谢浪的行动了，这才出了这些事情。算了，别的都不说了，我知道自己也帮不上什么忙，不过九方楼如果需要资金的话，我倒是可以帮忙弄一些。”

　　谢浪说道：“胡说，你难道将你家族的钱弄出来不成？”

　　冉兮兮笑道：“当然不是，我家族的那点钱你也看不上。不过，我可借住家族的势力为你贷款倒是真的，想必你也知道，现在我们国家是最有钱的。嘿，总之可以考虑一下。”

　　宁彩儿动容道：“冉姐姐，如果真的可以的话，我们倒是需要一大笔资金。如今九方楼这情况当真是入不敷出了，有这笔大资金运转一下，的确是可以解燃眉之急，而且还能够利用这些资金再赚一笔。”

　　冉兮兮说道：“既然我这么说了，当然就有十足的把握。唉，像是我们这样的家族，赚什么都是拿国家的钱，谁会拿自己的钱去干，现在不让炒楼了，资金都没处安置了。对了，说来还是通知一下萧静的母亲，她手中的那些资产，该出货了。”

　　事情就这么定下来了，冉兮兮将会以家族的名义为九方楼提供一笔巨额贷款，反正如今有冉清华支持，家族当中已经没有人再反对冉兮兮和谢浪的事情了。

　　过了一阵，冉兮兮便打算离开，走的时候又道：“唉，等我再干一阵子警察，也干脆来九方楼学习什么做什么传奇匠人了，要不然没有人管着你，只怕也是不行的。”


第七百八十二章 三寸不烂舌（三）

　　谢浪有些尴尬地笑了笑，却没有再说什么，亲自将冉兮兮送了回去。

　　等他返回九方楼的时候，却被告知何半仙竟然回九方楼来了。

　　何半仙这家伙，谢浪当然是很清楚的，当初一心留在了天机城，跟圣山那些老东西混在了一起。

　　这个老头子，虽然名义上是九方楼在天机城的使者，但是谢浪并未给他安排任何实质性任务，因为他知道这个何半仙只是一个嘴上谈兵的家伙，就是吹嘘而已，其它什么事情干不了。

　　不过，却没想到何半仙竟然自行回来了。

　　谢浪被诸葛明拉到了一边，说这一次何半仙有重要的消息带回来。

　　如今这房间之中，只有谢浪、诸葛明和何半仙三人了。

　　谢浪说道：“何半仙，你这一次究竟带来了什么消息呢？”

　　何半仙笑道：“谢浪，我知道你一定认为我老人家只知道吃喝吹嘘，不务正业是吧？不过这一次为了报答师父的授业之恩，我还是为九方楼干了一些大事情。圣山上面的许多老鬼，现在已经被我洗脑了，他们现在已经有离开天机城的打算了，让我来九方楼探探口风。”

　　何半仙的师傅，自然就是宁彩儿了，虽然宁彩儿都不想承认有这么一个年纪大的徒弟，但是何半仙可是很坚持尊师重道的。

　　谢浪说道：“圣山上的那些老家伙虽然不怎么问世事，但是一直都是在天机城的元老会统帅之下，你有什么把握能够说服得了他们呢？”

　　“全凭三寸不烂之舌了。”何半仙说道，“老夫以前算命的功夫可不是白学的，只要让这些老家伙知晓天命，让他们知道九方楼将来才是天命所归，他们自然就不会有什么异议了。况且对于他们来说，对天机城根本谈不上所谓的感情，他们只是依附于天机城修行罢了。只要九方楼能够给他们在天机城类似的待遇，他们完全就可以投效我们九方楼的，嘿嘿。”

　　谢浪和诸葛明都不禁有些诧异。

　　诸葛明说道：“何老，这件事情你有几分把握啊，那些圣山上的老家伙不会是打算来做卧底吧？如果真是这样，我们只怕是偷鸡不成蚀把米呢。”

　　谢浪反而摇了摇头，说道：“圣山那地方我去过，那些老头子根本不可能玩无间道，更不可能接受天机城玩无间道的这种计划。我只是奇怪的是，何半仙你如何劝得动这些老头子？”

　　何半仙得意地说道：“都给你们说了，人人都有擅长的东西，我何半仙靠的就是这三寸不烂之舌。圣山上的那些老头子都是闲着没事，一有空就来听老夫将什么天命之类的东西，不知不觉就让我给洗脑了。嘿，况且他们也感觉到如今天机城每况愈下。总之一句话，你们觉得这事如何？”

　　“好事情。”诸葛明笑道，“何老真是厉害，如果将这件事情办妥，那可真是给我们九方楼干了一件大事情。圣山上的那些老家伙个个修为精深，对我们九方楼来说当然是求之不得。不过，这件事情要小心行事，一旦让天机城的人发现，只怕到时候就麻烦了。”

　　何半仙说道：“所以，我才回来找你们商议啊。”

　　诸葛明说道：“这事需要好好计划，何老你现在什么都不用做，等下回了天机城之后，还是当什么事情都没有发生，时机成熟的时候，我就会通知你如何行事。”

　　何半仙点了点头，说道：“等我问候师父之后，就返回天机城。别看那天机城威风，我看还不如九方楼来得自在呢。”

　　说完，何半仙就离开了。

　　谢浪向诸葛明说道：“真是想不到，何半仙竟然带回来这么震撼的消息。如果真的能够将天机城圣山上的那些老家伙弄过来，的确是很好的一件事情，只是目前我们和天机城还算是同盟。如果公然挖墙脚的话，只怕是不怎么好啊。”

　　诸葛明说道：“是啊，这也是我担心的问题。如今这形势下，我们和天机城的关系不能够继续恶化了，否则到时候天机城固然倒霉，只怕我们也难以独善。鬼斧和其它势力，谁都不好应付，这种时候我们去跟天机城搞僵，实在没有道理。不过，圣山的那些老家伙，也的确是很大的一部分助力……让人为难啊。”

　　“你好好想想吧，反正这件事情不着急。”谢浪说道，“如今我们要随时留意鬼斧、教廷和黑暗议会三方的动静，一旦有什么风吹草动我们都要警觉起来。唉，我们也是悲哀，没有实力直接杀过去，这种消极防御的战术实在是有些窝囊。”

　　诸葛明想了想，说道：“我有一个计划。对于天机城，我们不妨来一个和平演变。”

　　谢浪说道：“怎么给演变法呢？”

　　诸葛明说道：“这就需要北冥出马才行了。你别忘记了，北冥可是高斩的儿子，也算是天机城一脉——”

　　“不行，这件事情不能够让北冥牵扯进去。”谢浪打断了诸葛明的话，“我知道你是如何想的，但是北冥的生活刚刚平静下来，就不要让他牵扯到这些勾心斗角的事情中去了。至于他和高斩的恩怨，也只是他们的恩怨，不要牵扯到九方楼和天机城的恩怨中去。”

　　诸葛明见谢浪如此坚决，却也无话可说，只好叹息一声。

　　就在此时，却见北冥的分身出现在房间当中，说道：“谢浪，我觉得诸葛明的话很有道理，对于九方楼来说是一个很好的计划，为什么你都不听完呢？”

　　谢浪说道：“这个计划再好有什么用，你和高斩毕竟是父子，让你做这种陷害父亲的事情——”

　　“不，我跟高斩之间只有仇恨，没有别的什么东西。”北冥坚决道，“这是他欠我的！所以，我一定要取回来，当初他为了天机城而抛弃了我和母亲，如今他也应该尝到失去的滋味。”

　　“北冥，你完全不用这么做的，我觉得你没有必要将自己牵扯到这些痛苦当中。”谢浪说道，“你现在已经有了完整的家庭，高斩那厮你如果放不下仇恨，也就等他自生自灭。要不然，我以后替你收拾。”


第七百八十三章 步步为营（一）

　　北冥终于不为所动，向谢浪说道：“有些事情，总是要去做的，我和高斩之间的恩怨，迟早要有个了解。谢浪，我知道你是为我好，但是对我来说，光是击败甚至杀了高斩都没有意思，我要让他尝到失去的痛苦。只有那样，他才会后悔。”

　　谢浪长叹一声，终于不再劝说了。

　　北冥也是一个固执的人，一旦下定决心，那就谁也无法改变了，否则他也不会去修习凤凰涅槃这种惊悚的术法了，其中凶险简直太恐怖了。

　　诸葛明说道：“那么，这个计划就由我来亲自策划了。嘿，一想到有朝一日竟然能够将天机城也占据了，我就有些莫名兴奋啊。”

　　“你有什么好兴奋的？”谢浪疑惑道。

　　诸葛明说道：“奶奶的，天机城的许多杂碎让我看不惯啊，将天机城占据，一统传奇匠人世界，这当然是很让人兴奋的事情，难道你谢浪竟然无动于衷不成？”

　　谢浪说道：“我又不是什么野心家，哪有你那么狂热，不过这件事情既然已经决定了，我们自然要竭尽全力去做，所以这不仅是你和北冥的事情，也是我的事情。”

　　谢浪这么说，也是担心北冥冲动行事，再次单独去找高斩单挑。

　　北冥面色缓和了过来，向谢浪说道：“放心好了，以前那种蠢事情我不会再去做了。你也知道现在的我又不是一个人，我得为静静和女儿考虑一下啊。”

　　这个北冥，此时到真的有点为人父的成熟思想了。

　　谢浪向诸葛明说道：“总之，你好好计划一下，此事不用操之过急，免得偷鸡不着蚀把米。你别忘记了，天机城并不是我们主要的敌人。”

　　诸葛明说道：“知道了，谢少。你以为我这脑子还不如你灵活吗，我当然会分清楚事情的轻重缓急。”

　　谢浪点了点头，准备离开这里。

　　诸葛明说道：“谢少，你又去干嘛？”

　　“当然是闭关了。”谢浪说道，“抓紧时间修行，就是保命的本钱。此番伦敦之行，我差点将半条命都丢在那里了，还不死因为你的馊主意。唉，不好好修行一番可是不行的。”

　　说完，谢浪已经离开了这里。

　　片刻之后，诸葛明说道：“修行，修个屁，居然摸过去找曲牧香了。”

　　诸葛明本想继续用神识探知一下谢浪的行动，却发现神识被对方阻断了。

　　“哼，肯定又是去敢那些下流事情了。”诸葛明说道，“不听也罢。”

　　诸葛明这话实在是有些冤枉了谢浪。

　　谢浪去找曲牧香哪里是为了风流勾当，只是为了那五具尸体的事情。

　　这五具尸体自从被弄回来之后，谢浪总算是想到了处理的办法。

　　曲牧香这时候和萝丝在一起，两人如今已经俨然是最好的姐妹，完全处于一条阵线上。

　　见到谢浪进来，曲牧香上前拉着他的手说道：“谢少，你怎么这么快就来找我们了。那个……冉姐姐呢，你将她打发走了没有？”

　　谢浪说道：“你们也不用担心，兮姐会理解我的，她也不会为难你们。”

　　曲牧香这才松了一口气，然后有些含羞地说道：“那你来找我们……是不是又想陪我们一起吸收信仰之力了？虽然现在人家还有一点点不舒服，但是也可以‘拼尽全身力，尽君一须欢’……”

　　说到后面，曲牧香的声音已经低不可闻了。

　　谢浪本无此意，但是听到曲牧香已经如此说了，而且又见她这娇羞的模样，的确颇有些心动，哪还有心情说什么尸体的事情，顺势将曲牧香拉入怀中。

　　萝丝自然知道接下来会发生什么事情，想要走开，却发现双腿就好像失去了力气一样。更何况，那信仰之力的滋味，当真是让人欲罢不能呢。

　　一番云雨之后，谢浪这才说了先前的所想的事情。

　　曲牧香说道：“你要将那五具尸体炼制成你控制的傀儡，当然是没有问题的。只需要先让它们的身体重新拥有活动的力量，然后你再将你的神识分身融入其中，估计应该能行的吧。”

　　谢浪说道：“那么这些东西就交给你去准备好了，之后我再来取走它们。唉，虽然还想继续缠绵一番，不过修行的事情自然不能放下，但以后来日方长，倒也不用担心没有时间。”

　　说完，谢浪强提定力，离开了两个尤物，独自闭关修行去了。

　　自从上一次得到了五具尸体之后，谢浪就一直在想如何利用。

　　如今总算是有了一点眉目。

　　毕竟这五具尸体都是神工级别的人物，只要曲牧香将其重新改造过，拥有行动能力之后，就完全可以为谢浪所用。在谢浪的眼中，这五具尸体就等于是五个强大无匹的机关，这种好东西竟然让主神偷偷藏了起来，实在是太可惜了。

　　但谢浪又不准备让五具尸体变成鬼虎那样的傀儡，他准备将自己的神识分身融入其中，彻底将其改造成为很特殊的五个分身。

　　拥有了神化外物的手段之后，谢浪还只能够形成一个独立的分身，因为要让神识凝聚成形是非常困难的事情。但是，用神识依附在五具傀儡上面，却完全不用这么麻烦了。

　　另外，更大的好处却在于谢浪将五个神识分身依附其上后，还要彻底融入到这五具傀儡当中。

　　融入，并非是那种简单的神识操控，而是要让他的神识和这五个傀儡融为一体，最后变成类似于他的分身，拥有的力量自然就不是普通的傀儡可比的了。

　　而且，这五具傀儡比他的分身更好的地方，在于融入他的神识之后，就可以自行修行。

　　没错，如果是别的傀儡，谢浪将神识依附上面只能够操控行动，绝对无法利用傀儡修行。但是这五具傀儡却不同，因为它们本身是神工的躯体，能够承受天地本源力量和信仰之力的冲击，谢浪将一小部分神识融入其中，就可以通过修行让这部分神识逐渐壮大，最后成为分身一样强大。

　　如此一来，谢浪就可以将修行的速度提升五倍！


第七百八十四章 步步为营（二）

　　“哈哈！”

　　密室当中，传来谢浪的一阵狂笑。

　　经过了几日的思索，他已经将其中的关窍完全想通，他知道是时候去运用那五具强大的傀儡了。

　　一旦这五具傀儡被他的神识融入成功，那么他的修行速度将提升将近五倍。

　　经过一段时间之后，无论是他还是整个九方楼的实力，都会大大提高！

　　到时候就算再遇到那个强大的主神，谢浪也不用向上次那样窝囊了。

　　诸葛明虽然出的是馊主意，但是谢浪这一次真的是收获颇大啊，相比之前的冒险，完全是值得的。

　　甚至，谢浪还在想日后若有机会的话，一定还要去搞几具尸体回来，这个主神真是浪费东西，暴殄天物，竟然将这些神工的尸体埋入地下，实在是太浪费了。

　　但谢浪哪里知道，那主神不仅吸收信仰之力，也是借住这些尸体继续修行，这让将力量提升到了此等恐怖的境界，倒是跟谢浪现在的想法有异曲同工之妙。

　　悟通了其中的关窍，谢浪也就不继续闭关了，反正体内的生死两道气息也不是一朝一夕就能完全练成。

　　从密室出来之后，谢浪自然是去找曲牧香询问五具傀儡的事情。

　　不过，事情进展没有谢浪想象的这么顺利，曲牧香改造五具傀儡的时候，似乎遇到了麻烦。

　　准确的说，这五具傀儡居然耗费了她太多的材料，并且都还未成功。

　　谢浪见曲牧香的神情不太自然，就知道一定是傀儡改造的事情出了问题，连忙询问其中的问题所在。

　　曲牧香有些歉然道：“谢少，这些傀儡不知道怎么回事，总是无法完成最后的改造，已经耗费了我平时十倍的材料，现在我也不知道究竟能否成功了。唉，你好不容易将这么重要的事情交给我来做，想不到我可能要给你搞砸了，你不会怪我吧？”

　　谢浪笑道：“我怎么会怪你呢。就算这五具傀儡都搞砸了，那有什么关系，大不了以后再去弄好了。而且，就算完全不能够成功，我也还可以利用别的访法修行，又不是非要一条路走到死。不过呢，耗费了十倍材料不行有什么关系，那就耗费百倍、千倍吧。”

　　曲牧香横了谢浪一眼，说道：“百倍千倍，你是打算将九方楼给耗垮啊，现在宁彩儿当家可不容易，九方楼现在花钱很利害的，她正在愁这些事情呢，我怎么又好意思开口向她要钱。”

　　“原来就为了这个啊。”谢浪说道，“上次兮姐想办法给我们搞了一笔贷款，现在应该不会缺钱了，反正这钱不花白不花，先拖来用着吧。要是最后还不上，大步了带着兮姐一起跑路。”

　　曲牧香这时候也笑了起来，说道：“你啊，你这不是打算还害冉姐姐吗。行，那我也就顾不得那么多了，继续加大材料，我要看看这些傀儡究竟要吸多少养分进去才会改造成功。”

　　“养分，什么养分啊？”谢浪疑惑道。

　　“我用的那些材料，都是为这些傀儡提供养分而以。”曲牧香说道，“最初的傀儡都是用骨头造出来的，根据能量转换，如果没有提供足够的养分，这些骨头如何能够长出肉来？这五具傀儡也是一样，失去了生机之后，自然说需要养分来激活了。”

　　谢浪想了想，说道：“我好像想到了一个问题，可能不是你提供的养分不够，而是缺少一点东西。这些傀儡可不是普通的尸骨，让他们迸发生机，可能还需要一点点别的‘养分’才行。这样吧，你继续讲材料注入进去，我负责加一点‘料’。”

　　“你不会搞砸了吧？”曲牧香将信将疑道，“鬼斧搞的这可是高科技玩意儿，你们传奇匠人玩的是牛鬼蛇神，估计没有办法融和吧。”

　　“你才牛鬼蛇神呢。”谢浪笑了笑，“你就放心做你的事好了，如果真的坏了，也不怪你。”

　　曲牧香说道：“那好吧，搞砸了也不是我的原因了。”

　　说着，曲牧香按下了一个按钮，容器当中的五具傀儡立即有了反应，似乎在迅速吸取容器中的某种溶液。

　　谢浪当下也不迟疑，将天地之力混合着信仰之力用神识引导进入了容器当中，尽管这容器只是一种机器，但是谢浪的神识无孔不入，自然有办法引导进去。

　　“咦。”曲牧香发憷一声惊叹，她发现这时候五具傀儡竟然生出了意想不到的变化，正如谢浪所说，已经开始迸发出生机了，先前多次都没有改造成功，想不到这一次竟然有了希望。

　　谢浪也感知到了其中的变化，也就放心地将更多信仰之力和天地本源力量引导进去，让这五具傀儡吸收，用以产生生机气息。

　　过了一个多小时之后，谢浪终于得意地大笑了几声，五具傀儡已经完全改造完成。

　　此时，这些傀儡已经完全有了活动能力，谢浪将其全部带入了密室当中，立即按照先前领悟的方法，将神识分身分别注入到了五具傀儡当中。

　　而后，谢浪让神识分身开始利用五具傀儡的身体缓缓地去感应四周天地本源力量，以此来让神识分身和傀儡完全融合，并且进一步利用傀儡分身来修行。

　　当然，这种融合绝对不是一朝一夕能够完成的事情，谢浪如今只是完成了第一步，先将神识分身注入傀儡的躯体，再借住四周的天地本源力量，步步为营，逐渐壮大这些神识分身，最后达到完全和傀儡融合为一体，并且借住傀儡躯体修成真正的“神工傀儡”。

　　因为这些傀儡躯体本来就是神工的尸体改造，所以完全能够感应、吸收天地本源力量，并且借住这些力量逐渐壮大神识分身。

　　当神识分身逐渐壮大之后，谢浪便会让这些神识分身逐渐吸收信仰之力，以此来迅速壮大实力。

　　当神识分身完全进入傀儡躯体之后，谢浪就出了密室，让神识分身自行操控这些躯体进行修行、壮大力量，这原本就说谢浪改造这些傀儡的初衷所在，就是要让这五具傀儡日后能够代替自己修行。


第七百八十五章 步步为营（三）

　　就如同以前的偃遐一样，为谢浪的本体提供精纯的神识，逐渐壮大本体。

　　那时候，这些傀儡的神识都是谢浪的神识分身所化，那么彼此的力量都可以很容易的融合，完全不会有任何的不利影响，岂止是事半功倍，简直就是将修行速度提高了五倍。

　　等谢浪再次从密室出来的时候，沈铁等人终于将山寨麒麟神兽制造完毕。

　　谢浪听到这个消息之后，立即亲自前往，打算一睹这麒麟神兽的厉害。

　　整个麒麟神兽织造出来，实际上就等于拥有了一个山寨的“天机城”，虽然只是复制品，但是一旦融合了霸虎这机关之心，那么爆发出来的威力绝对比天机城的正版守护神兽还要强大。

　　这也是为何天机城的牛长老要死皮赖脸地向谢浪讨要机关之心的缘故。

　　没有霸虎这机关之心，天机城的防御力量起码就咬渐弱百分之七十。

　　亲眼看到这麒麟神兽，谢浪第一感觉竟然是有些不敢相信自己的眼睛——这东西实在是太庞大了，他无法想象沈铁竟然在这么短暂的时间内就将其制造出来了，看来单纯以做事能力而言，沈铁简直就是一把好手，如果谢浪自己亲力亲为，只怕都没有这么高的效率。

　　来到这个麒麟神兽面前，谢浪觉得这东西简直就像是一座大山一样，实在不敢想象竟然是由无数的机关组合而成的。相比之下，以前制造的那些山寨时轮金刚，简直就像是大山上面的小猴子一样。不过，有了这个麒麟神兽之后，这些“小猴子”也就有了一个栖身之地，这可比天机城的那些鲲鹏飞行器要好多了。

　　麒麟神兽制造完毕，无论是谢浪还是诸葛明和北冥，都完全松了一口气。

　　现在就算是鬼斧来袭，起码也有东西能够应对付应尤了，纵然不能够取胜，自保应该是完全能够了。

　　谢浪亲自查探一番之后，便让沈铁从九方楼中挑选传奇匠人，熟悉这麒麟神兽的使用方法，借住这些传奇匠人的力量，将这麒麟神兽发挥出最大的威力。

　　若是这麒麟神兽上面没有传奇匠人，纵然有霸虎这机关之心，发挥的力量也有限得很。

　　当然，这麒麟神兽还有一个奇特地方，就是能够蓄积力量，能将传奇匠人的力量不断蓄积起来，这是其它机关兽完全无法做到的。

　　透过霸虎的神识，谢浪知道这麒麟神兽的构造并无任何的问题，否则霸虎一定能够感知到的。

　　既然如此，他也不想浪费更多的时间，让沈铁开始选拔人手进行训练，也算是为这麒麟神兽“充电”。

　　借住训练的时候，这麒麟神兽就可以开始蓄积九方楼传奇匠人的力量了。

　　沈铁如今也是天工级别的传奇匠人了，不过他还是坚持“苦行僧”一般的修行方式，从来不给自己任何一点放松的时间，完完全全溶入了传奇匠人的修行当中。不过也幸亏如此，否则以沈铁资质，要进入地工境界都有些困难，何况是天工级别了。

　　如果不是在九方楼这么拼命，从许多传奇匠人身上学了很多经验，沈铁哪里这么快的进步。

　　而沈铁唯一报答朋友的方式，就是这种一边工作一边修行的方式。

　　回去的途中，诸葛明向谢浪说道：“唉，这沈铁果然是铁人王进喜啊，九方楼没有我诸葛明可以，但是却不能够没有沈铁这样干实事的人。你有这样的朋友，也难怪九方楼很快就可以超越天机城了。”

　　谢浪说道：“是啊，沈铁的确是不错，不过他这么拼命修行真的好吗？连个女友都没有，也真是……要不，啥时候问问他，看看是不是给他介绍一个。”

　　诸葛明说道：“这倒是一个好主意，我听谭由由说最近电视上在流行一个什么征婚交友的节目，要不让沈铁上去试一试吧，反正那个节目物质得很呢，只要弄点宝马车、别墅啥的，就能够成了。先让他去试试，增加一点男女阅历越好，到时候不爽就甩掉得了。”

　　“我靠，你这不是害人家沈铁吗。”谢浪说道，“你怎么也得让沈铁却认识一些正经姑娘吧，我看还不如让萧静给他物色一点同学什么的，单纯的女生总是好的。”

　　“单纯，这年头可真不容易啊。”诸葛明叹道，“这事还是不要管了，让冉姐、宁彩儿和萧静她们去操心得了，反正我的智商在这种问题上也体现不出优势来。”

　　谢浪说道：“说得也是，应该让她们专门成立一个相亲联络会，九方楼如果需要解决婚姻大事的传奇匠人，都可以帮忙介绍嘛。我们九方楼不用天机城那样保守，不跟普通人通婚。”

　　诸葛明笑道：“你别说，这也是一个好主意，还能够吸引别的传奇匠人来我们九方楼也说不定，毕竟我们九方楼的管理更加人性化嘛。”

　　两人正说着，却见张坤和捷克两师徒出现了。

　　这两师徒也是可怜，这会儿才将九方楼看了一个大概，很多东西已经完全超出了两人的想象。

　　捷克甚至觉得，他此行来九方楼，简直就像是爱丽丝梦游仙境一样。

　　谢浪向张坤说道：“张老，你现在已经看得差不多了吧？如何，我这九方楼还算是可以吧？”

　　张坤叹道：“岂止是可以，简直很不错。在老朽看来，这九方楼果然是比天机城好了许多啊。”

　　谢浪微微诧异，说道：“张老，你的意思……你去过天机城？”

　　张坤居然点了点头，说道：“嗯，不要怪老朽先前没有提过，实际上我以前是去过天机城的。我有一个朋友，在天机城的圣山上修行，以前曾经带我去过一次。否则，以老朽着点修为，那是进得了天机城的。”

　　谢浪说道：“那……张老为何认为九方楼比天机城要好呢？”

　　张坤叹息道：“老朽虽然行将就木，但是也能够感觉到九方楼朝气澎湃，而天机城虽然繁华，却不过是日薄西山而已。天机城，门槛太高了，而且有太多的陈旧陋习……算了，我这点微末技艺，原来也是不配谈天机城的。”


第七百八十六章 牛刀小试（一）

　　谢浪和诸葛明相视一笑。

　　真是想不到这张坤竟然跟天机城有关联，而且认识的好友居然在圣山修行。

　　如此一来，倒是有利于诸葛明的和平演变大计呢。

　　当然，这只是一个可能性而已，其中还有许多计划尚待推敲，但是这个消息无疑是一个好消息。

　　谢浪说道：“既然长老喜欢，那就呆在这里修行吧，有什么需要可直接跟其他人说。至于捷克，不知道他有什么打算呢？”

　　张坤说道：“捷克很喜欢这里，他说这是一个神秘的世界，完全颠覆了他的想象，不过他愿意用一生的时间来解开这里的神秘。”

　　一旁的捷克点了点头，他的中文水平还是不行。

　　谢浪笑道：“那就让捷克慢慢去学吧，我们这里包吃包住，任他想学什么都可以。”

　　张坤叹道：“九方楼果然是比天机城自由多了，那天机城之中总是让人觉得等级森严，连呼吸都喘不过来。技艺传承也受到了诸多限制，再也没有了天机城成立之初的那种海纳百川的气氛了。天机城，迟早都会没落的。”

　　谢浪说道：“但愿如张老所言。不过，我等九方楼却并是不想要将天机城吞并，我们只是谋求共同存在和发展而已，正所谓有竞争才有发展啊。天机城一家独大，也未必是什么好事情的。”

　　这番话当然没有必要对张坤说，但是谢浪却希望张坤听了之后，将这话传递给他在天机城圣山上的朋友。如此一来，倒是能够配合诸葛明的“和平演变”计划。

　　虽然谢浪也不知道这个张坤能够发挥多少的作用，但是有胜于无，说了总比没有说要好。

　　张坤如今对九方楼的感觉很好，以前开口闭口地天机城，如今已经不再提了，一口一个九方楼。

　　当然，除了张坤所说的九方楼的氛围更好之外，另外一点也是九方楼和谢浪对张坤的态度不错，让张坤有种虚荣心得到满足的感觉。

　　毕竟他要是去天机城，天机城的城主高斩可能理会他吗？

　　谁都有希望被别人重视的感觉，张坤自然也不会例外，无形中他自然对九方楼的感觉越来越好了。

　　和张坤师徒闲扯一番之后，谢浪将这件事情交给了宁彩儿去处理，她自然会安排这两师徒的。

　　晚上的时候，谢浪又去密室中看了一下五具傀儡的情况。

　　和他想象的差不多，这五具傀儡已经和他的神识分身逐渐融合，缓慢地吸收着四周的天地本源力量，并且逐渐让神识强大。

　　以谢浪的估计，至多一个月时间，这些神识分身就可以和五具傀儡完全融合了。

　　到那时候，谢浪就可以利用神识分身让这些傀儡发挥出惊人的威力了。

　　并且，随着这些傀儡日以继夜的修行，这些傀儡迟早都会成为真正可以媲美神工的存在。

　　到那时候，谢浪就等于拥有了五个绝对不会背叛自己的神工，岂不是实力大增。

　　有了这五具傀儡之后，谢浪心头的压迫感也少了很多，加之如今鬼斧、黑暗议会和教廷之间已经产生了摩擦，一时间也难以真正平复，九方楼的形势也算是太平。

　　应尤那厮最初还狂妄地扬言三个月之内就要灭掉所有传奇匠人，如今看来只不过是一个笑话而已。

　　现在的鬼斧和应尤，只怕都被黑暗议会给牵制得死死的，更何况教廷也在蠢蠢欲动。听瓦尔神父说，教廷的苦修士已经展开了好几次“圣战行动”，屠杀了一批鬼斧的“邪恶生物”。

　　鬼斧的确是邪恶生物，因为鬼斧中的有些人被杀死之后，竟然会从身体中钻出来一种绿色怪物，这让教廷的人越发深信不疑，认为鬼斧就是邪恶的根源，甚至比黑暗议会还要更加“黑暗”，是必须要接受主神的惩罚的。

　　当然，也亏得教廷的这些打手们没有见到过主神的真正面目，否则一定要认为主神才是魔鬼呢。

　　谢浪对于教廷的行动并不关心，只要这些人不动九方楼的歪主意，他就懒得去理会。

　　时间就这么很快地过去了。

　　因为有了五具傀儡的修行，谢浪也就稍微懈怠了一点，陪同宁彩儿等人的时间就多了一点。

　　冉兮兮对谢浪和曲牧香、萝丝的事情还有些介怀，不过似乎也勉强接受了现状，这还多亏了宁彩儿的帮忙，说明了当时的情况，曲牧香和萝丝也是为了救谢浪才采取了这样的做法。

　　对此，冉兮兮也就不好再说了，她总不能说干脆让谢浪死掉吧。

　　更何况她心中已经接受了宁彩儿，现在多一个曲牧香和萝丝，也只是量变的问题了。

　　当然，谢浪也没有闲着，不断用信仰之力的好处来软化冉兮兮，让她的意志逐渐软弱。毕竟这信仰之力的确是好东西，不止是曲牧香和萝丝离不开，就连冉兮兮这样心志坚强的人也没有什么免疫力。青春，长寿……这些东西哪个女人会不喜欢呢。

　　冉兮兮总是喜欢听见身边的人说她最近又变漂亮、年青了。

　　这种话当然谁都喜欢听，尽管很多时候都只是别人的奉承话。

　　但冉兮兮自己能够清楚地感觉到身体的变化，她跟谢浪在一起之后，的确是变得年青了，身体也变得更加灵活有生机了，连皮肤都比做了任何美容的效果都要好……诸多的好处，她哪里舍得呢。

　　冉兮兮唯一不爽的，就是觉得别的女人要分享自己的好处罢了。

　　谢浪这一个月总算是轻松了一下，不过沈铁却简直累得够呛，他从九方楼选拔了许多人去麒麟神兽内部进行训练、磨合，如今已经算是有了成效。

　　用沈铁自己的话说：“是骡子是马，要拉出去遛遛了。”

　　谢浪知道终于闲不住了，让诸葛明、北冥和沈铁一齐商议此事。

　　北冥说道：“沈铁说得没错，拿出去试试吧，反正耗费了这么多的财力、人力，差点把我们九方楼弄得破产，如果不出去耀武扬威一下，怎么都说不过去呢。”


第七百八十七章 牛刀小试（二）

　　诸葛明说道：“虽然我不是主战派，但是九方楼实在太被动了，也该我们主动出击一次了。”

　　谢浪说道：“既然大家都说了，那这事就这么定了，耀武扬威的话，我认为还是找鬼斧开刀。应尤这厮，他居然敢来偷袭老子，这仇老子还没有报呢。”

　　诸葛明点头道：“正合我的心意。”

　　谢浪笑道：“那说干就干呗，这一次我们四兄弟全部出马，去鬼斧那边耀武扬威一下，出了这口鸟气。”

　　北冥淡淡地说道：“那就干吧，鬼斧，说应该给他们一点教训了。”

　　事情定下来之后，当然就是制定计划了。

　　对于黑暗议会和鬼斧的战事，九方楼这边一直都有许多人在关注，这件事情更是直接由安丽娜在负责，她几乎随时都掌握着最新的信息。

　　另外，道尔斯成为黑暗骑士团第十兵团的兵团长大人之后，也为谢浪提供了许多重要信息。

　　道尔斯如今也已经是骑虎难下了，如果不跟谢浪合作的话，他绝对是死得很惨，这一点他比任何人都清楚，虽然他也知道跟谢浪干事情会有一定的风险，但是相比在黑暗议会中得到的权利和地位，这点风险又算得了什么呢。

　　道尔斯曾经只是一个街头混混，但是如今却成了黑暗议会中声名显赫的人物，如今在大街上都是横着走，无论黑白两道，谁不知道他道尔斯大爷的名头啊。

　　当道尔斯接到谢浪电话的时候，语气立即变得恭敬无比，说道：“郭先生，不知道您亲自找我，有什么重要的事情呢？”

　　谢浪非常满意道尔斯的语气，说道：“好事情。这件事情做好之后，能够让你在黑暗议会中的地位更加巩固，甚至能够让你成为黑暗议员都说不定，当然这还得靠你自己多多周旋了。”

　　道尔斯一听，心中自然很是高兴，能够成为第十兵团长大人已经让他很满意了，想不到还能够进一步成为黑暗议会的议员，那可是何等的殊荣啊。

　　“郭先生，你放心好了，无论什么事情，只要是您交代的，我都一定会尽力去做好的。”道尔斯说道。

　　谢浪冷冷道：“如果是对付黑暗议会的事情呢？”

　　道尔斯微微一愣，随后说道：“我听老板的。”

　　谢浪笑道：“很好，你有这样的态度，一定能够成为黑暗议员的。道尔斯，我看好你，不过这一次我不会让你为难，只是送一个功劳给你。我知道如今黑暗议会和鬼斧的战斗已经僵持不下了，对吧？”

　　道尔斯说道：“是的，梅西和议长大人其实都不想继续打下去了，因为鬼斧也是非常强大的组织。梅西大人很奸诈，总是想利用我们第十兵团来充当炮灰，他实在是太邪恶了。郭先生，你要我如何做呢？”

　　谢浪说道：“你先聚集好你的第十兵团，然后等候我的消息。到时候我会让人进攻鬼斧的一个重要据点，你就带领第十兵团过去佯攻，等我们攻下之后，你就去捡现成的功劳。怎样，这可是好差事吧？”

　　道尔斯当然知道这是好事情，但是完全有些不敢相信，如果是“郭先生”让他做点别的事情，他反而还踏实一点，但是却是送功劳给他，这完全就有些不可理解。

　　但是道尔斯不敢质疑，他还没有这个胆量去质疑谢浪的判断。

　　谢浪挂了电话之后，诸葛明已经和北冥等人商议好了进攻的目标。

　　黑暗议会和鬼斧的战斗已经从美洲干到了欧洲，如今双方都尽量避免着更大规模的战斗，因为谁都不想投入更多的人力、物资，也不想再面对更大的损失。

　　这些本来就是谢浪一手造成的，对此他却感到非常满意。

　　谁让应尤这厮要挑衅他谢大少爷呢，九方楼和谢浪隐忍了如此之久，当然要给对方一点颜色了。

　　计划制定好了之后，谢浪让昆山留守九方楼，自己亲自出马，带着诸葛明、沈铁和北冥等人一起进入了那麒麟神兽之中。

　　这麒麟神兽原本就跟一座大山一般巨大，进入之后更觉得庞大无比。

　　沈铁一共挑选了一千多传奇匠人训练，将这麒麟神兽已经演练得娴熟无比，更重要的是有了霸虎这机关之心的融和，整个麒麟神兽完全就像是一个活着的巨大生物，没有一点的僵硬、愚钝之感。

　　片刻之后，麒麟神兽已经从九方楼出发，直接飞往鬼斧在欧洲的一个重要据点。

　　同时，谢浪通知了道尔斯做好准备。

　　道尔斯接到谢浪的小心，心中一点底都没有，因为谢浪说的那个据点他也知道，完全就是一个坚固无比的堡垒，根本就不可能被攻破，至少黑暗议会的人是没什么办法的。

　　道尔斯实在不知道，为何谢浪竟然会选择那样的地方进攻，而且还将功劳给了道尔斯，也就让给了黑暗议会，这有什么意思呢？

　　就算真的进攻下那个据点，谢浪似乎什么好处都没有得到啊。

　　不过对于这个“郭先生”，道尔斯只觉得深不可测，完全不敢违背他的主意，连忙叫第十兵团的所有人出发，向着目的地进发。

　　所谓富贵险中求，道尔斯觉得这一次虽然有些冒险，但一定会有所斩获的。

　　谢浪却不管道尔斯再想什么，他只要知道道尔斯会按照自己的意思去办事就行了。麒麟神兽起飞之后，这飞行速度简直比幽浮还要厉害，而且完全可以进入太空当中，不愧是传奇匠人的“终极武器”。

　　对此，谢浪和诸葛明等人都充满了十足的信心。

　　经过了几个小时之后，谢浪等人已经到达了目的地，那鬼斧的据点已经遥遥在望。

　　如果不是资料准确无误，只怕谁都不知道鬼斧的这个据点竟然隐藏在海洋当中，此时的海面看起来很平静，似乎波澜不惊，但是黑暗议会的人曾经有无数葬身在这片海洋当中，当然鬼斧也付出了沉重的代价。

　　如今，鬼斧的人却想不到，连九方楼也来趟浑水了。

　　片刻之后，海面上掀起悍然大波，鬼斧的基地缓缓从水面下冒了起来。


第七百八十八章 牛刀小试（三）

　　诸葛明向沈铁说道：“别等了，直接动手，嘎嘎～”

　　沈铁点了点头，下令这麒麟神兽中的所有传奇匠人做好准备。

　　当然，最重头的还是在霸虎身上，此时的霸虎已经和麒麟神兽合为一体，并且用神识将它的感觉传递给了谢浪，让谢浪很清楚地感知到霸虎已经和这麒麟神兽完全融合，可以将其威力完全发挥出来。

　　“干吧！”谢浪用神识向霸虎说道。

　　趁着鬼斧的这个基地还没有冒出水面，直接干对方一个措手不及。

　　当然，其实鬼斧据点早就做出了反应，一部分飞行器已经先一步向着麒麟神兽飞了过来，只是在庞大的麒麟神兽面前，这些飞行器简直连蚊子都不如，更不要说能够给麒麟神兽造成任何的伤害。

　　此时麒麟神兽身体四周，可是拥有强大的天地本源力量凝聚而成的防御层，数千传奇匠人蓄积了很久的天地本源力量，都被集中在麒麟神兽内部，而且经过了成百倍地放大，哪是这些普通的鬼斧飞行器能够撼动半根毫毛的。

　　“轰！轰！～”

　　顷刻之间，这些飞行器连同里面的人全部都化为灰烬，休想能够阻延麒麟神兽片刻。

　　而此时，霸虎也开始发威了，麒麟神兽此时已经全部化身为麒麟的样子，如同巨大的洪荒巨兽，从眼中射出了两道白色的光芒，向着鬼斧的基地轰了过去。

　　这白光，只是雷电之光而已，但却实在是太庞大也太强大了。

　　“轰隆！”

　　两道光芒轰在那基地上面，顿时将这个水下基地轰掉了一大半。

　　那些来不及从水下基地钻出来的，立即就被巨大的海水压力给吞噬掉了，而上面的这些家伙也好不了多少，顷刻之间就已经被轰成了飞灰。

　　这就是麒麟神兽展现出来的强大实力差距。

　　鬼斧这个坚固堡垒，顷刻之间就已经被攻破了，一时间死伤无数。

　　谢浪和诸葛明面面相觑，虽然之前他们就知道这麒麟神兽的威力惊人，但是却没有想到竟然强到了如此地步，这些鬼斧据点简直就只是小儿科了。

　　想当初，谢浪带着第十兵团杀入鬼斧据点的时候，亲自体验过这些鬼斧据点的坚固，当真是固若金汤。

　　但如今，想不到顷刻之间就飞灰湮灭，实在是好不痛快。

　　谢浪让麒麟神兽在那里耀武扬威了好一阵，就是希望应尤那厮能够出来，那样的话，就好让应尤也见识一下麒麟神兽的威力，报了当日偷袭之仇。

　　可是这应尤也真是一个缩头乌龟，竟然连一个分身都没有派遣过来，让谢浪好是失望。

　　无奈之下，谢浪只好立即返回，同时通知道尔斯可以带着第十兵团的人去捡便宜了。

　　基地中剩余的那些人，就让道尔斯去捡便宜得了，不然这天大的功劳如何能够到手呢。

　　谢浪等人还未返回九方楼，道尔斯的电话已经来了。

　　道尔斯似乎非常的激动，说道：“老板……已经搞定了，全部歼灭！”

　　谢浪说道：“废话，我已经替你扫清障碍，你如果还不能够搞定，那简直就太废物了。”

　　道尔斯心头早已经被老板的巨大实力所震慑，他是很清楚鬼斧这个据点的恐怖，这地方简直就跟马其诺防线一样坚固，想不到竟然顷刻之间就被谢浪攻破，可想而知其中的实力是何等强悍了。

　　当然，道尔斯心中也有些庆幸自己有这么一个老板，此时的道尔斯连同第十兵团在内，已经是和老板一荣俱荣了，所以道尔斯当然希望谢浪手中的势力越强大越好了。

　　“老板，这一次我看黑暗议会得多出一名议员才行了，嘎嘎。”道尔斯高兴地说道，“当然，道尔斯和第十兵团永远都是效忠老板一个人的。”

　　谢浪说道；“你清楚这一点就好。那你就还能够一直飞黄腾达下去，否则一旦你有二心，我立即就会要了你的性命。当然，恭喜你很快就会成为黑暗议员了。”

　　道尔斯连忙说道：“一切都是老板赐予的。”

　　此时，距离九方楼已经越来越近了。

　　忽然间，谢浪眉头一皱，冷笑道：“天机城这帮人，居然如此不知道好歹，又来了！”

　　沈铁说道：“那我们立即赶回去，这些该死的家伙，干脆让他们也尝尝麒麟神兽厉害！”

　　诸葛明笑了笑，说道：“沈铁，你怎地如此冲动，天机城和我们可还是盟友呢。谢浪，我看反而不用着急，正好看看昆山是不是真的投向我们了。”

　　谢浪说道：“正合我意，我也想看看昆山这家伙对我们九方楼究竟是否还有二心。哼，一旦他果真如此，那么今日虽不能够斩杀天机城的人，但是却一定要将昆山斩杀，以绝后患，反正现在我们的实力，也并非一定要他坐镇九方楼。”

　　想到这里，谢浪让密室中的五个分身悄然出动，却并不露面，只是要看看昆山如何应付。

　　今日前来九方楼的还是牛长老一行人，并且连同他在内一共竟然有九个神工！

　　也许，这应该是天机城除高斩之外，仅存的一些神工元老了吧。

　　牛长老来九方楼绝对只为一件东西，那就是机关之心，如果没有机关之心，天机城就无法发挥出巨大威力，那时候，当鬼斧和应尤杀上门来，天机城也没有十足的把握能够抵御。

　　所以，牛长老才三番两次地前来九方楼，而这一次，他如此气势汹汹，也是为了向九方楼的人表明他对机关之心势在必得的。

　　昆山已经感知到了牛长老等人的到来，恰逢谢浪等人不在，这时候也只有硬着头皮出去应付。

　　见了牛长老等人，昆山喝道：“牛长老，你不在天机城好好呆着养老，三番两次来我们九方楼，究竟是为了什么事情啊？”

　　牛长老说道：“昆山，你只是九方楼的客卿罢了，今天的事情你还是让谢浪来处理吧，老夫对你没什么好说的。”

　　昆山看着牛长老等人，一看就知道对方兴师动众肯定不是好事情，但是他觉得九方楼呆着挺好的，要离开这里实在舍不得，只好继续说道：“牛长老，谢浪今日闭关，我看你们改日再来吧。”


第七百八十九章 高招（一）

　　牛长老冷哼道：“闭关？无论他干什么，今日老夫既然已经来了，他总得出来见个面吧？否则，老夫就只好闯进去试试看了。昆山，你最好莫想阻拦，否则老夫对你不客气。”

　　昆山勃然大怒，吼道：“老东西，你真以为老子还怕了你，有种跟老子单独决斗！”

　　昆山虽然盛怒，但是却也知道双拳难敌四手，如果牛长老一行人一起出手，他昆山不被轰杀成渣才怪。

　　但牛长老也不愧是老奸巨滑之徒，哪会跟昆山这种人单挑，冷哼道：“昆山，你可不要不识抬举，今日如果谢浪不出现，老夫也不会就这么就走了。总之，今天这一趟我们不会白来。”

　　“恐怕你牛长老要失望了！”一个声音大声说道。

　　牛长老抬头一看，只见五个鬼佬出现在昆山身旁，却说的是一口中文。

　　连昆山也吓了一跳，心道谢浪从哪里请来了这么五个鬼佬，而且居然还是神工级别的鬼佬。

　　牛长老等人就更是惊住了，上一次谢浪不知道哪里搞来几个神工，这一次居然连鬼佬也搞来了。本以为可以凭借自己这些人的实力给谢浪施压，想不到谢浪没有出来，却已经有六个神工级别的人物在这里等着他们了。如果加上谢浪和之前的……这九方楼神工的数量莫不是比他们天机城还多，这怎么可能！

　　没有什么不可能的事情。

　　其中一个鬼佬向牛长老说道：“牛长老，我看你还是不要再这里自取其辱了，谢浪马上就会出来见你，但是就凭你们这些人，想让谢浪和九方楼做出让步，那绝对是不可能的事情。”

　　牛长老强自镇定道：“那就看他谢浪到底有何能耐！”

　　片刻之后，牛长老忽地觉得头顶光线暗了许多，天空好像被乌云遮盖了一样。

　　抬头一看，牛长老等人无不惊叹万分，哪是什么乌云遮盖啊，分明就是一个巨大的飞行堡垒——又一个天机城！

　　当然这是山寨的天机城了。

　　谢浪等人终于赶到了，如今他倒是要看看牛长老等人还要如何嚣张。

　　于是，谢浪和诸葛明、北冥等人从麒麟神兽上飞身下来。

　　谢浪向着牛长老说道：“牛长老，你这么急着见我，难道有很重要的事情吗？啧啧，你还带了八位神工级别的人来，这是来我们九方楼耀武扬威吗？”

　　牛长老气得脸色煞白，说道：“谢浪，你既然知道我来的目的，那我也懒得闲扯了。机关之心，今日你就交出来吧，你们九方楼可是不配掌控机关之心这等东西的。”

　　谢浪冷哼道：“是吗，你为何觉得我九方楼不配掌控呢？牛长老，如果不是看你一把年纪，先前对我九方楼也有维护之意，我早就给你一点教训了，亏你还死不悔改，竟还想在我九方楼中逞强。”

　　牛长老怒道：“谢浪！看来高斩说得对，你们九方楼就是祸根，不应该存在于这传奇匠人世界之中。你不是要给我一点教训吗，我就看你如何教训老夫！”

　　谢浪冷笑道：“你不是想要机关之心吗，带着你这些人去取吧，只要你们有本事拿走。”

　　牛长老望向那天空中的庞然大物，此时谢浪已经让霸虎将巨大的飞行堡垒变成了麒麟神兽的样子。

　　“麒麟神兽！怎么可能！”

　　牛长老惊慌失措地叫嚷道，“这是不可能的事情！你们……你们九方楼，怎么会有这东西！这可是我们天机城的守护神兽啊。天啊，怎么会这样。”

　　谢浪冷冷道：“牛长老，你不是一直都想要机关之心吗，现在你就带着你的人去取吧。只要你们有这本事，有这命去取走，我就让你们拿走好了。不过，我看你也一把年纪了，最好不要去冒险了。麒麟神兽一出手，就算神工也是扛不住的。”

　　牛长老当然知道麒麟神兽的强大威力，只是他没有想到九方楼竟然也拥有如此庞然大物了，这么一来天机城的优势将会荡然无存，对于牛长老这位天机城的元老来说，这简直就是非常巨大的打击，让他一时间根本就接受不了。

　　“不会的……不会的。”牛长老喃喃地说道，“九方楼不可能拥有守护神兽的，不可能。”

　　谢浪已经懒得理会牛长老了，对牛长老旁边的其余几个人说道：“你们要不要去试试？”

　　那八个人面面相觑，虽然作为神工级别的人都是很有傲气，但这种傲气只是相对而言，当他们见识过麒麟神兽这等恐怖之物的威力之后，哪里却还干逞强。

　　这八个人正意外，却见牛长老忽地冲天而起，向着那麒麟神兽扑了过去。

　　很显然，牛长老是想亲自去领教一下这麒麟神兽的利害，看看这东西是不是纸糊的，因为他实在不相信九方楼竟然有这等利害的守护神兽。

　　谢浪用神识向霸虎说道：“给这老东西一点教训就行了，别要了他的命。”

　　片刻之后，牛长老浑身都被一层亮光所包裹着，如同一只飞蛾向一头老鹰扑了过去。

　　就在此时，那麒麟神兽淡然地张开了巨大的爪子，将牛长老整个人抓了进去。

　　“蓬！”

　　牛长老身体四周的光芒不住爆裂着，虽然他已经是神工级别的人物，但是强大的防御在麒麟神兽的爪子当中却好像泥巴糊的一样，竟然被捏得不短爆裂开来，很快，连通牛长老正个人都被麒麟神兽给抓了起来，任凭他如何攻击，都不能够撼动半分。

　　其余的几个人看得惊魂未定，虽然早就知道麒麟神兽非常厉害，但是却没想到厉害到了这种地步，神工级别的人物都根本无法抵御它的攻击。

　　片刻之后，牛长老已经停止了反抗，其实应该是他身上的力量已经消耗了七七八八，虽然只是短暂的过招，但是牛长老已经出了全力，最后被麒麟神兽困住，他更是连吃奶的劲都用上了，就是希望能够挣脱，但霸虎怎么可能会让他如愿，硬是生生地将牛长老的力量给耗光了。

　　看着牛长老被麒麟神兽从半空扔了下来，天机城来的一个神工连忙将其凌空接住。


第七百九十章 高招（二）

　　谢浪看着牛长老狼狈的样子，笑道：“牛长老，你现在总算可以肯定这麒麟神兽是货真价实了吧？天机城，嘿，如今的天机城，又能够拿我九方楼如何呢？你回去也告诉高斩一声，让他老实一点，否则天机城城主之位，他是坐不稳的。”

　　败军之将不言勇，牛长老此时哪里还有半点牛气，他心知如果不是谢浪留手，今日只怕很可能要殒命于此，最多能够将神识逃脱罢了。

　　一时间，牛长老心如死灰，因为他知道以后这传奇匠人的中心，很可能会向九方楼倾斜了。

　　天机城，也许将成为一个历史了。

　　这几乎是无法阻止的事情了，牛长老守护天机城数百年，自然不想见到这样的场面发生，但是他却已经无力阻止了。

　　牛长老勉强恢复了一点力量之后，向谢浪说道：“告辞了，谢先生。”

　　谢浪淡淡地说道：“恕不远送，后会有期。”

　　的确，也许用不了多久，谢浪和这牛长老就会再见面了。

　　谢浪等人利用麒麟神兽轻易击退牛长老等人的消息不胫而走，如今九方楼上上下下已经士气高涨，对与九方楼的传奇匠人来说，还有什么事情能比盖过天机城让他们感到兴奋呢。

　　以往的天机城，总是仗着是传奇匠人“正统”而高高在上，高人一等，让九方楼这些传奇匠人很不爽。更恼火的是，天机城还一直对九方楼不利，有意无意地制造摩擦，那高斩就更是一个野心家，一直都想将九方楼纳入天机城的范围之下。

　　但是高斩这厮只怕还不知道，如今谢浪等人已经开始图谋天机城了。

　　另外，这一次牛长老等人败走的消息可不只是在九方楼中传开了，就连天机城内也很快传开了。

　　天机城中的传奇匠人，也并非都是高斩那样野心勃勃的，很多传奇匠人也是一心只是练习技艺，不想理会这些战事，如果不是高斩一而再、再而三地发动各种战事，这些人原本也能够过上逍遥的日子。

　　这些人呆在天机城当中，也就是为了寻求一个清静的修行之地而已，而高斩等人却将天机城搞得乌烟瘴气，早就让许多传奇匠人寒心了。如今，九方楼竟然制造出麒麟神兽的事情传入天机城当中，这些人很快就开始计划着是否要投入九方楼了。

　　谁都知道麒麟神兽是何等的厉害，既然九方楼已经有了这等利害的东西，那么和天机城已经没什么差别，甚至可能比天机城还要更加稳固了，那么加入九方楼，也许是一个不错的选择呢。

　　一时间，天机城中人心背向，许多传奇匠人都开始谋取后路了。

　　另外，何半仙这个卧底也开始发挥了作用，将这消息在圣山上面大肆传播，并且跟许多老家伙讨论着以后天机城的发展前途之类的。牛长老等人已经对何半仙产生了怀疑，觉得这家伙不是什么好人，但碍于对方是九方楼的使者，而且圣山上面的这些人也不好得罪，只好睁只眼闭只眼作罢。

　　反正，牛长老早有控制的办法，让天机城的这些人很快就会安静下来。

　　但是牛长老并不知道，很快又有新的消息传了开来，却是九方楼利用麒麟神兽重创了鬼斧，一举消灭了鬼斧的一个重要据点，一时间再次将九方楼推倒了风头浪尖之上。

　　此时，就算再眼拙的人，也似乎看到了天机城的前途有些暗淡了，而九方楼却是如日中天。

　　很快，天机城中便有人开溜，加入到了九方楼旗下，而九方楼也给这些人以优待，收买人心。

　　得知此事，高斩气得暴跳如雷，直接找到了牛长老，说道：“长老，看看吧，这就是按照你的意思搞出来的事情，如今好了，这天机城的人都赶着往九方楼去，我们天机城日后还如何处之啊？而且，我们还跟九方楼结盟了，居然都不好动手教训他们。当初，要是按照我的想法，一举将九方楼歼灭，哪里还有这等事情发生……”

　　牛长老也是憋了一肚子的火气，说道：“以前的事情还提着干嘛，你还是想想今后我们应该怎么做吧，九方楼如今也只是小人得志，你还真以为他能够超过我们天机城的家底，而且，那些逃走的传奇匠人修为低劣，又能够干成什么大事情，他们走了倒也好。”

　　高斩说道：“事已如此，还能有什么好说的，以后严禁人随意出入天机城，免得这些意志不坚的人投向九方楼，另外，不能够让谣言继续在天机城内传递了，还有那个什么何半仙，也让他赶紧闭嘴。然后，赶紧操练人手，别让人觉得我们天机城真的弱了。唉，谢浪那小子，想不到竟然将麒麟神兽也搞出来了，我们天机城……当初就应该干掉他们啊。”

　　牛长老和高斩两人商议了一阵，都觉得心中跟压了一块大石头一样，亏得如今九方楼和天机城有盟约，而且还有鬼斧一旁虎视眈眈，九方楼绝对不可能向天机城开战，否则高斩和牛长老真的会担心谢浪搞不好就会让九方楼的人攻打天机城，因为他们现在完全有这个实力了。

　　就在牛长老好高斩愁眉苦脸的时候，谢浪和诸葛明等人也在筹划着和平演变的大事件。

　　诸葛明说道：“如今我们造势已经成功了，天机城中的传奇匠人这些天都在重新审视我们九方楼，因为他们都知道以后九方楼才会传奇匠人的世界的中心所在。我听说高斩为了防止天机城的人向我们九方楼投诚，竟然阻止天机城的传奇匠人出入，嘿，这简直就是引起民愤的事情嘛，相信会有更多人对高斩补不满。不过，如今却还不够，我看还得制造一点恶毒的信息，就说高斩还准备攻打九方楼，让这消息传得沸沸扬扬，让天机城的传奇匠人彻底对高斩这厮死心。”

　　谢浪笑道：“这个消息虽然不靠谱，但是天机城的人多半相信，因为高斩最近又在操练天机城的传奇匠人，而且之前谁都知道他有心攻打九方楼，这么一来，嘿，当真是人心背向啊。”


第七百九十一章 高招（三）

　　一旁的北冥说道：“我关心的是，我们什么时候下手，不让高斩那厮继续逍遥了。”

　　从北冥的语气当中，依旧能够感觉到他对高斩的恨意。

　　诸葛明说道：“等时机成熟，我们自然就会动手，但是一定要把握时机，否则造成不必要的伤亡就划不来了。你应该知道，如今天九方楼是不能够和天机城开战的，否则势必会被别人乘火打劫。”

　　北冥说道：“这都是废话，你以为我难道不知道吗？我想知道的是，你是否有了计划。”

　　诸葛明说道：“计划我自然一直都在实施当中，而且也在针对现在的形式不断进行调整。放心吧，很快了，高斩在天机城的时间已经不长了。”

　　北冥说道：“那就好，你应该知道，我已经有些迫不及待了。”

　　谢浪见北冥已经有些耐不住性子了，提醒他道：“北冥，你可要知道，你现在已经不是一个人了，你有我们这些朋友，另外你已经有了家人和家庭。所以，凡事都应噶小心为上。”

　　北冥终于点了点头，说道：“你说得没错，我有些心急了。不过，我心头还是有分寸的。”

　　谢浪和诸葛明这才放下心来，要是北冥真控制不住自己情绪去找高斩决战，无论胜败如何，对于大局来说都没有什么好处，天机城和九方楼之间，不需要真正的战斗，需要的只是和谐的演变。

　　传奇匠人世界只有真正统一起来，才可能跟其余的势力展开输死一战。

　　又过了几天，何半仙回到了九方楼，在谢浪的授意下，何半仙将张坤也带去了圣山。

　　既然张坤在圣山有朋友，那么无论那人的身份如何，只要跟张坤站到一条线，说一点九方楼的好处，那么对于圣山上的那些老骨头来说，都绝对是好事情。

　　但谢浪和诸葛明居然都没有想到，张坤认识的那位朋友还真是大有身份的人，何半仙很快就传回来消息，张坤认识的朋友，居然就是天机城元老会的元老之一。

　　对谢浪和诸葛明来说，这可是很有文章可做啊，看来当初在英国将张坤弄回来，那真是一件明智的事情，有了张坤在那边游说，再加上一个能说会道、三寸不烂舌的何半仙，如今这天机城的圣山简直就成了“谋反”的基地了。

　　如果不是因为圣山上的这些老头子地位很特殊，只怕牛长老和高斩早就要强行进行镇压了。

　　圣山上的这些人战斗力不容忽视，这一点谢浪很早就知道了，正是因为如此，何半仙带回来的消息才让谢浪和诸葛明非常重视，只要何半仙可以“策反”圣上上的这些老家伙，那么一切都好办了。

　　圣上上的传言沸沸扬扬，终于有一天，高斩忍不住了，直接将何半仙和张坤给抓了起来。

　　当然，高斩也知道不可能杀了两人，毕竟这两人都是九方楼的“使者”，只好将他们彻底软禁起来。

　　但是高斩却低估了张坤的那位朋友的厉害的，这人可是元老会的人，就连牛长老平日也要给他几分面子，哪想到高斩竟然如此冥顽不灵，让那人很是恼火。

　　于是，第二天，圣山上的传奇匠人就要求离开这里。

　　牛长老和高斩一起带人拦截，这才勉强将这些人“留”了下来。

　　但事到如今，却已经完全破坏了圣山上这些老家伙对天机城的感情，如果他们还有感情的话。

　　当初这些人和天机城达成的协议，可是来去自如，如今天机城公然撕毁了这个协议，自然让这老不死的家伙们非常愤怒。

　　时机终于成熟了。

　　接到天机城“卧底”传来的消息之后，谢浪、诸葛明和北冥一起出动了。

　　为了震慑住天机城的人，谢浪这一次当然也将麒麟神兽给带上了，否则牛长老等人怎会卖他们的面子。

　　九方楼一行人到了天机城，这排场可真有些耀武扬威，当霸虎将麒麟神兽的凶猛样子展现出来之后，天机城的传奇匠人顿时惴惴不安，感觉到一股强大的压力。

　　当然，谢浪等人可不是来宣战的，只要让这些人都知道如今九方楼的实力就行了。

　　高斩很快出现在半空当中，向谢浪怒喝道：“谢浪，你这是什么意思？”

　　谢浪不卑不亢地说道：“高城主，我什么意思都没有啊。只是我听说九方楼的使者让高城主给禁锢了，我就想知道，我们九方楼和天机城不是结盟的吗，为何城主大人要如此对待我们的使者，这分明就是给我谢浪难堪啊。”

　　高斩冷冷道：“你的那什么使者，居然在圣山上策反，鼓动我天机城的人离开这里。谢浪，如果换做是你，你能够接受这样的事情吗？”

　　谢浪朗声说道：“策反？真是好笑啊，如果我没有记错的话，天机城圣上上面的那些前辈高人，可都是来去自如、不受限制的超然身份，何来所谓的鼓动、策反啊？这些前辈就连我谢浪都觉得应该恭恭敬敬地对待他们，想不到高城主竟然将他们的自由行动视为反叛？这可真是太好笑了。高城主，你虽然是天机城的城主大人，但是你真的仔细想过天机城，想过为天机城的传奇匠人做一点事情吗？自从你成为天机城的城主大人，一心想着的就是如何将九方楼纳入你们天机城的范围，想着你一个人一统天下的传奇匠人，想着如何的威风八面……可是你想过没有，我们九方楼的传奇匠人也是人，我们没有找你惹你，你却屡屡下狠手，之前更是可恶，居然还勾结偃遐这等外人，将九方楼和天机城的传奇匠人改造成为没有意识的傀儡！你别以为这些事情你撇得干净，天理昭然，天机城的这些传奇匠人也不是笨蛋，你真以为他们不知道你干的事情吗？”

　　高斩顿时有些心慌，一时间被谢浪数落了如此多的大罪，天机城的人都开始仔细想着这位“城主大人”为天机城究竟带来了什么。

　　“高斩！你真是无耻之徒，为了城主之位，你连妻子和亲身儿子都要对付！”

　　北冥一声厉喝，出现在了众人之前。


第七百九十二章 演变（一）

　　高斩自然认得北冥，只是他没有想到北冥竟然也会在这种时候落井下石，喝道：“孽子，你居然敢跟外人来对付你父亲，简直是禽兽不如！”

　　“禽兽不如？”北冥冷笑道，将声音传递到天机城四周，“你为了一个城主的位置，害死了你的妻子，还曾经亲手杀死我这个儿子。虎毒不食子，你才真是禽兽不如？”

　　天机城的传奇匠人今天可真是大开眼界，首先是圣山的老东西们要准备“造反”离开，现在又是九方楼谢浪携麒麟神兽前来助威，而北冥却又准备“大义灭亲”。

　　诸多事情，简直就跟看戏一般，精彩一波接一波。

　　高斩怒吼道：“孽子，多说无益，既然你不认我为父，我也不会对你手下留情！”

　　北冥冷冷道：“高斩，如今我的身体都已经不再是血肉之躯了，跟你本来就没有任何关系。今日前来，只是要让天机城的各位传奇匠人同道看清楚你的本来面目。高斩！天机城历经千年之久，想不到竟然出了你这么一个无耻、无知之人，将天机城偌大的基业糟蹋成什么样子了。看看如今的九方楼，再看看天机城，一个如日东升、一个已经是日薄西山。高斩，这都是因为你的一己之私造成的！”

　　天机城的传奇匠人都不是笨蛋，自然看得出九方楼的飞速发展。

　　反观现在的天机城，当真是每况愈下，而且高斩这厮勾结偃遐，本来之前就有传闻。

　　种种行为，的确是让天机城的传奇匠人觉得有些寒心。

　　众叛亲离，往往就是这种情况下发生的。

　　这时候，一道人影从圣山上飞了出来，向着高斩破口大骂道：“高斩啊高斩，天机城就是这么对待我们这些元老的吗？先前我们可是说好了，来自自由，现在你居然敢不要脸地撕毁先前协议，你可真是恬不知耻啊！也怪我们轻信了天机城，更轻信了你这厮！”

　　越来越多的人从圣山上突破出来，纷纷出来指责高斩的行为。

　　何半仙和张坤功不可没，终于将圣山上的这些老鬼说动了。

　　“高斩，滚出天机城！”

　　天机城当中，也不知道有谁大吼了一声。

　　这一声过后，立即有无数的声音轰然响应。

　　高斩倒行逆施，本来就让许多人心中不满，此时众叛亲离，天机城的人哪里还会愚忠于他，纷纷出言谴责，更恨不得立即将他赶出天机城。

　　谢浪和诸葛明见事态已经差不多了，谢浪向高斩说道：“高城主，看来你这城主之位名不副实呢，我看天机城的人都不想你做这个城主呢。我要是你的话，赶紧退位让贤了。”

　　“你——”高斩正要发作，却又担心谢浪凭借麒麟神兽对付自己，转而想到了牛长老，“牛长老！你赶紧出来说说啊。”

　　牛长老这时候终于也出现了，但他出现，却不是为高斩说话，反而冷冷道：“高斩，想不到你竟然干了这么多坏事，我以前真是眼睛瞎了，竟然会赞同你做天机城的城主。没什么好说的了，事到如今，我给你唯一的建议，就是退位，让我们天机城的人另选贤能。”

　　圣山上的这些“不问世事”的老者这时候终于达成了一致的意见，有人说道：“我看也不用选了，非常时期要任用非常之人。北冥就是最合适的人选了，一来他不徇私情、大义灭亲，指责高斩的罪行，可见品性绝对可靠；二来，我们这些老古董已经落伍了，是应该让年青人大展身手了，看看谢浪和现在的九方楼，就知道如今已经是年青人的时代了。如果还墨守成规、固执己见，天机城的覆亡也不过是旦夕之间，别忘记了，鬼斧和应尤还在一旁虎视眈眈呢。如果群龙无首，只怕他们立即就会杀将过来……”

　　这位老者真是德高望重，立即得到了圣山上面许多的传奇匠人老者的拥护。其实，他的这一番话，也只是复述何半仙的原话了。

　　这番话说得滴水不漏，攻守兼备。

　　任凭谁都觉得让北冥来接管天机城有些不太合理，但是这老者说出来却似乎很有道理，还头头是道。

　　首先这老者身份超然，另外他也提醒了天机城的其余人，这种时候外敌即将入侵，还是和九方楼搞好关系的好，有了北冥和谢浪的这层关系，就算鬼斧来袭，九方楼也可以照顾一二。

　　以前九方楼要看天机城的眼色，但如今九方楼拥有了麒麟神兽这等利害的东西，只怕以后也只有天机城看人家的脸色了。

　　总之，各种情况权衡一下，就不难发现这老者说的还真有那么几分道理。

　　但牛长老一听就急了，连忙说道：“话不能够这么说，高斩当然不适合做天机城的城主，但是怎么能够让一个外人来掌管天机城呢？”

　　“此话差矣。”那老者说道，“北冥怎会是外人，他本应该是天机城的一份子，是高斩让他流浪在外，本来之前北冥来天机城，并非要挑战高斩，而是想要回归天机城，可高斩这厮，不顾北冥一腔热血，竟然将其灭杀，这等……实在他残酷了。但无论如何，北冥本来就和天机城渊源不浅，要承担这天机城城主之位，那也不是什么不可以的事情。反正，我们圣山的人决定了，一心拥护北冥做这天机城的城主。”

　　“没错，就让北冥来做。”“好，高斩可以滚了！”“……”

　　无数的声音怒吼道，最后连天机城当中也传来了这样的吼声。

　　如果今天非要选一个人当城主，那么对于天机城的许多人来说，谁做城主还不一样。这北冥，看样子清清秀秀，比高斩倒是好多了，虽然大家不熟，但是有什么关系呢，只要天下太平就行了。

　　牛长老也慌乱了，他发现他竟然掌控不了元老会，更无法掌控现在的局面。想要用强的话，只怕适得其反，何况谢浪已经带来了麒麟神兽，他自然知道其利害的。

　　“孽子，我要杀了你！”高斩怒吼道，眼看就要对北冥动手。


第七百九十三章 演变（二）

　　北冥看着高斩，没有一点惧色，反而流露出一种可怜的神情，说道：“高斩，你都已经败了，还跟我打什么呢。天机城城主的位置，你以为你杀了我就能够拿回去吗？更何况，你也没有这个本事杀我了。高斩，从你抛妻弃子的那一天开始，你就应该想到会有今天的结果。”

　　高斩面如死灰，说道：“不可能！不可能，我才是天机城的城主，谢浪！北冥，我要将你们统统杀死，还有牛长老你这个老鬼，我要将你们统统杀死……”

　　此时的高斩，形如疯狂一般。

　　和谐的演变几乎是成功了，谢浪和诸葛明相望一眼，两人都没有想到会如此成功。

　　也许，这个高斩当真已经到了人神共愤的地步。

　　有了圣山这些老鬼的支持，北冥要成为天机城之主也成了顺理成章的事情。

　　没有人再去管高斩了，正如北冥所说，就算是高斩杀了他，也不可能再成为天机城城主。

　　牛长老还试图像要劝阻天机城的人和他站到一条战线，反对北冥成为城主。

　　但，天机城的人怎会跟牛长老一个鼻孔出气，事到如今，他们也不想再有什么争端了。万一到时候一言不合，九方楼的人撕破脸皮开战，他牛长老总不能一个人扛下来吧，还不是要天机城的传奇匠人去送死，这种事情以前又不是没有发生过。

　　对于天机城大部分传奇匠人来说，谁做城主，真的没有多大关系。

　　牛长老就是喊破喉咙，也是于事无补了。

　　原本绝无可能的事情，居然就这么定下来了。牛长老就不说了，简直已经是悲愤莫名，奈何他一个人之力，也不可能挽回目前的形势，元老会和圣山的很多人都站在谢浪和北冥一条线上，如果牛长老想要动武，也只能是其取其辱了。

　　至于高斩，也许才是最难过的人吧，他一生都沉迷在权位之中，总向着有朝一日能够一统传奇匠人的世界，但是如今传奇匠人世界的确要统一了，却不是他做到的，居然是谢浪和北冥联手做到的。

　　高斩此时的心中，可谓是万念俱灰，甚至比万念俱灰还要难过。

　　高斩捏了捏拳头，他本想跟北冥和谢浪一较高下，但是忽然间他又打消了这个念头。

　　正如北冥所说：早已经败了，再动武又能如何，难道他能够将这些的人全部杀掉吗？

　　现在的谢浪和北冥，已经不再是之前的那种境界了，高斩隐约感觉到，这两人的实力已经不在自己之下，甚至比自己更强大了。

　　“难道我真的已经老了，现在，已经是他们的时代了？”高斩在心中问着自己，这些年为了野心和权力，荒废了传奇匠人的修为，到现在已经是竹篮打水一场空了。

　　想着想着，高斩忽地离开了这里，谁也不知道他究竟要去哪里，也不知道他要干什么。

　　北冥其实也不想杀高斩，倒不是因为父子之情，只是觉得这样的结果，就是对高斩最大的惩罚。杀了他，又有什么意思，让他失去这些东西，他才会痛苦。

　　接下来的事情，变得简单了。

　　谢浪代表九方楼的人，恭喜北冥成为天机城新的城主大人，为了表示九方楼不干涉天机城的事务，北冥依旧和元老会共同管理天机城的诸多事务，不过因为牛长老跟高斩勾结，所以牛长老不再是元老会的成员，可以留在天机城修行，却不能够干涉天机城的重大事务了。

　　不过一点手段，就将牛长老给架空了。牛长老就算不服，此时也无法反驳，因为他是孤掌难鸣，而天机城的许多人也根本不想在搅和这些狗屁的阴谋、野心了。

　　高斩这家伙，已经让天机城的许多人都寒心了，自然也迁怒到牛长老身上了。

　　事情就这么定下来了，北冥顺理成章地成为了天机城城主，并且举行了简单的仪式。

　　另外，谢浪代表九方楼表示会和天机城加强个方面的合作，结盟关系将更加久远、巩固，并且允许天机城的传奇匠人自由出入九方楼，也可以在九方楼中居住、修行，几乎是将两者融合为一了。

　　对于天机城来说，他们并不知道已经被和平演变了，反正现在九方楼和天机城不开战了，而且大家又都是传奇匠人，相处也很容易，倒也没有觉得有什么害处。

　　另外，无论是天机城还是九方楼的传奇匠人，都觉得两者合一之后，对于应付鬼斧的威胁有了很大帮助。

　　不过，这件大事中最高兴的莫过于萧母了，北冥成为天机城的城主之后，萧母和萧静带着女儿也去天机城游览了一圈，萧母立即意识到，自己的女婿终于成就了一番伟业，虽然她也不知道这座飞行的城市能够带来多少的财富，但是在她看来已经比谢浪的九方楼还要好。

　　虽然谢浪是北冥的哥哥，也是九方家族的继承人，但是萧母可是一直都希望自己的女婿能够压制住两位哥哥，成为九方家族的主事人，所以到了天机城之后，萧母就打算留下来，准备在天机城中执导女婿干出一番大事，日后掌控九方家族的产业。

　　只不过，很快萧母就被送回了九方楼，因为北冥实在受不了她的唠叨，然后告诉她在天机城呆久了会有高血压、冠心病这些病症出现，萧母还有些不信，却被萧静生拉活扯地带回了九方楼。

　　北冥可是刚刚成为天机城的城主，萧静也不希望母亲来这里丢人。

　　对于传奇匠人的世界，萧静可比母亲了解多了。

　　什么产业、什么九方家族，她都知道这是骗人的鬼话，对于谢浪和北冥这些人来说，有许多东西远比什么房子、金钱更重要，传奇匠人追求的可不是萧母想的这些。

　　不过，为了弥补萧母的空虚心灵，萧静又只好安排她到美国去购物，落了一个清静。

　　半个月之后，北冥回到了九方楼，告诉谢浪和诸葛明他已经基本上掌控了天机城。


第七百九十四章 演变（三）

　　以往的天机城实际上都处于元老会的掌控下，但是这一次借机踢走了高斩和牛长老，北冥反而接触到了天机城的真正实力，并且想办法逐渐掌控这些力量。

　　通过北冥的这些天“摸底”，谢浪和诸葛明这才算真正知道天机城究竟有多少力量，而且这股力量比他们先前估计的要大许多。

　　即便是没有了高斩和牛长老，天机城当中如今也还有神工一十六位，只是这些人多半不理世事。

　　另外，天机城中天工级别的传奇匠人居然有上千人之多，这还只是粗略的数量。

　　天机城千年的底蕴，的确是非同小可。只可惜，高斩和牛长老却各自心怀鬼胎，一直没有好好将天机城发扬光大，否则哪会受鬼斧和应尤的鸟气，早就将鬼斧这宿敌给干掉了。

　　北冥接手天机城之后，除了整合天机城的战斗力量，也开始按照诸葛明的意思，暗中将高斩的嫡系势力架空，有了圣山上面的那些老者支持，这种事情进行起来也并没有多大的阻力。不过，目前自然不可能将天机城和九方楼真正合并为一，也需要通过很久的时间，才能真正完成所谓的和平演变。

　　至于高斩，自从那日消失之后，就再也没有出现了，谁也不知道他在干嘛，也没有人关心他在干嘛。

　　即便是北冥，现在也不想对高斩做什么事情，因为高斩已经尝到了失去的痛苦，就让这种痛苦去一直折磨他岂非更好。

　　谢浪终于明白了当初北冥为何要选择修行凤凰涅槃了，因为他想通过生死之间的转化来彻底断绝他和高斩之间那种复杂的父子之情，而不仅仅是隔断血肉联系。

　　正如北冥所说，他和高斩早就没有了血缘联系，唯一联系他们两人的只有恩怨情仇。直到前段时间，他才终于将这恩怨了结了。

　　北冥举起了酒杯，向谢浪、诸葛明和沈铁说道：“今日，终于了结了恩怨，大家一起举杯痛饮吧。”

　　谢浪笑道：“恩怨已了，那就好了。更好的是，天机城和九方楼恩怨也已经一笔勾销了。”

　　诸葛明说道：“谢浪大概不好意思说出来，我就代替他说了，日后九方楼、天机城联手，一举荡平鬼斧、黑暗议会还有教廷。日后，只有传奇匠人，没有别的那些污七遭八的势力了。我们要赚全世界的钱，建立最强大的传奇匠人世界！”

　　沈铁说道：“你们计划，我干！”

　　听了沈铁这话，谢浪哈哈一笑，说道：“对了，沈铁，我已经让兮姐去操办你相亲的事情了。日后，你必然也是要在九方楼安家的，虽然不用像北冥这样早婚早育，但起码已经应该交女友了。放心吧，这一次兮姐可是砸了不少钱进去，想必学识、人品都不会差的，到时候你自己看着办吧。”

　　提到这种事情，沈铁一下子就慌了，说道：“什么……相亲？我还是算了吧，我可一直都没有想过呢。况且，我也不想什么相亲了，我就呆在九方楼孤独终老就行了。”

　　“这都是屁话。”诸葛明说道，“你孤独终老，我们几兄弟也不会干呢。等许多年之后，都托儿带你的，就你一个人在旁边瓜着，那也无趣得很。说实在，你要是不喜欢中国的妹妹，谢浪也可以到外国给你找来，反正他已经是轻车熟路了，对吧？”

　　谢浪说道：“你可别把我给拖进去了。不过，沈铁要真有这想法，我也愿意帮忙。为了朋友，总得两肋插刀，在所不辞了。”

　　沈铁被三人打趣了一番，倒也说了不少话，借着酒精的作用，他总算是将心头花给掏出来了。

　　沈铁说道：“其实……很早以前，我就已经有喜欢的人了。只是，我只是一个打铁的铁匠，在当时那种环境下，我什么都没办法给她。所以，我只能够远远地看着她，有时候她从我的铺子边路过，我就觉得是最开心的时候……嘿，你们可不要笑话我，当时真的就是这样。不过，后来我就没有见过她了，好像她已经搬离了那地方。”

　　诸葛明说道：“真是想不到，沈铁你居然还是一个痴情人，早知道这样，就不要让冉姐砸钱去搞什么高档次的相亲会了，白白弄掉了这么多钱，我们九方楼现在可是穷得很啊，还欠了一屁股的债务呢。”

　　谢浪也道：“是啊，真是的。不过也没有关系，我们双管齐下就更保险了，兮姐的相亲会已经搞了一半，就让她继续让人做下去。另外，她可以动手手中的关系帮你查一查那姑娘现在究竟去了什么地方。总之，一定不会让你沈铁落空就是了。光混做久了，很容易没自信的。”

　　四个人说说笑笑，一直喝了一整天，最后北冥被萧静给强行拖走了。而诸葛明，也被闻讯赶来的谭由由给揪住耳朵拉走了。谢浪还算好，只是被宁彩儿给劝走的，曲牧香和萝丝如今还没有这个胆量干涉他。

　　最后，还真是剩下沈铁一个人了。

　　这酒，当然也没有办法继续喝下去了。

　　沈铁此时醉意朦胧，但神识却还清醒，说道：“这么看来，光棍也还是有好处，至少可以喝个痛快。”

　　※※※

　　酒醒的时候，北冥已经回了天机城。

　　谢浪不由得感慨，如今虽然解决了天机城和九方楼的恩怨，但是他和北冥朋友之间却联系却没有之前那么容易了。以前都在九方楼的时候，还可以互相交流修行心得，但是北冥现在成为了天机城的城主，自然不可能成天还呆在九方楼，交流修行这种事情自然没以前那么方便了。

　　正所谓有得必有失，这一得一失来看，终究是得到的要多。

　　谢浪一直都想着天机城和九方楼有朝一日能够完全携手，传奇匠人不分彼此。如今看来，形势正朝着他所想的方向发展着。

　　相比之下，其余势力对九方楼带来的威胁，已经没有让谢浪之前那样感觉到惴惴不安了。

　　只要传奇匠人能够站到一条线上，任何危险和威胁都可以迎刃而解。


第七百九十五章 消耗（一）

　　很快，一个月过去了。

　　鬼斧和黑暗议会之间的战斗终于无奈地结束了，因为双方都已经疲惫不堪了。

　　应尤虽然强大，但他也不可能独自一个人去找黑暗议会的麻烦，毕竟黑暗议会的真正老大可不会看着应尤灭掉整个黑暗议会的——那可是他的信仰之力来源啊。

　　而教廷和鬼斧之间的摩擦，依旧是小打小闹，但是却一直没有停止。

　　看得出来，教廷的那位主神当真是非常小心，经过上一次谢浪的捣乱，那家伙似乎也没怎么上当，居然控制着教廷和鬼斧之间的战斗事态，没有让战事演变到无法收拾的地步。

　　主神那厮究竟有什么想法，谢浪和诸葛明是完全没有头绪的。

　　但是，谢浪现在并不想再去招惹主神那厮，更重要的也不敢去招惹。

　　五具傀儡已经逐渐和谢浪的分身神识融和，并且按照谢浪的计划，五具傀儡已经开始修行了。

　　谢浪大略估计了一下，以这五具傀儡的修行速度来看，或许两三年之后，这些傀儡就会成为真正的传奇匠人，无论身体和神识都可以达到真正的神工境界，那时候甚至还可以施展神化外物之术，从五变为十。如此一来，谢浪的实力何止成倍增强。

　　更重要的是，谢浪的本体可以直接从这些傀儡身上吸取信仰之力和神识来壮大自己的本体神识，这样一来，比以前偃遐那点神识还要管用，所以谢浪将两颗原神器留在了密室当中，让这五具傀儡能够加快修行的速度，不断壮大力量。

　　谢浪向诸葛明说道：“自从解决了天机城的事情，现在我开始感觉有些清闲了。似乎鬼斧、黑暗议会和教廷，这三股力量也知道天机城、九方楼融为一体，不打算立即来挑衅我们了。”

　　诸葛明说道：“这是理所当然的事情，那些人也不是蠢货，九方楼和天机城一旦联手，任何势力都未必会强得过我们，更何况前段时间让他们见识到了麒麟神兽的厉害，这时候已经没有谁敢做出头鸟来挑衅我们了。但是，我想这也是暂时的风平浪静，现在几方势力之间，战事虽然没有扩大，但是平衡已经被打破，最后的一战迟早都会来的。只是，我们究竟在为谁而战呢？”

　　谢浪说道：“当然是为我们自己。”

　　诸葛明说道：“我希望你一直都坚持这个想法，不要为别的任何东西所左右。上一次土牧的事情，应该也让你心生警惕了吧。连我当初，也还以为土牧可能是为我们传奇匠人着想，但我现在不这么认为了。他说的那些事情，都只是他告诉我们的，谁知道当年究竟是怎么一回事呢？”

　　谢浪叹道：“没错，他说的都只是一面之词，我当初的确是有些轻信他了。那什么天书，实际上也没多少的用处，我按照里面的方法修行，一直没有多大进展，可想而知这家伙给我的东西真真假假都有，他的确是有私心的，否则也不会用这种半真半假的东西来糊弄我了。”

　　诸葛明笑道：“也亏得你有这运气和天赋，从撒旦和应尤分身那里领会到了神化外物的术法，而如今更创出了与众不同的傀儡修行之术，依我看当初就不应该听信土牧的话，你如果自己闯的话，只怕还能够创出更好的东西来。”

　　“你把修行想得也太容易了。”谢浪说道，“神工修行和其它的不一样，没有既定的路线可行，所有的都只能够靠自己一点点摸索出来，就跟黑灯瞎火地到处闯荡一样，如果走对了地方，那么修行便可提升。如果走错一步，则浪费时间不说，反而还能够造成修为上的倒退。如今你已经到了天工九品境界，需要明白一点，神工的路都是自己闯出来的，而眼前的关口和瓶颈也只有靠自己去闯。”

　　诸葛明说道：“我知道，不过对于突破神工境界，我目前倒还没有这方面的野心。我清楚自己的实力如何，如果不是有你和北冥，只怕我现在天工都进不来，更何况神工了。”

　　谢浪说道：“我也知道这种事情无法勉强，不过所谓厚积薄发，只要你现在积累了足够的经验和力量，终有一天，当你有所感悟的时候，便可以一举突破进入神工领域。那时候，我们九方楼便可以再多出一名神工级别的高手来。”

　　谢浪这些话也是有感而发，当初他和北冥突破神工境界，也是经过了无数的生死战斗。而谢浪自己，更是数次从生死边缘徘徊过的，如果没有这些经验和体悟，他又如何能够突破到神工境界呢。反之，诸葛明的天工修行虽然有北冥和谢浪的提点，故而是一帆风顺，但是哟突破神工境界，也就更加困难了，因为他没有积攒到足够他自己的经验和感悟。

　　谢浪所谓的厚积薄发，那是指各自的修行经验，如果完全是靠别人的经验，重复别人的路，要进入神工境界根本就只是痴心妄想罢了。

　　诸葛明也是明白其中的道理，所以他根本就不急于突破，免得一鼓作气、再而衰，导致以后对突破神工境界失去信心。

　　诸葛明是一个聪明人，所以谢浪也就点到即止，又道：“最近我又去了月亮的背后一次，但是已经感应不到土牧的存在了，看样子他已经离开了那里。你觉得，他究竟会干出什么事情呢？”

　　诸葛明说道：“这就很难说了，这个土牧，让我忽然间觉得和教廷的主神有得一拼了，都是老沉之辈，而且老沉得很是可怕啊。如果他真是在进行什么阴谋计划的话，那么对我们来说也不是什么好事情，别看他号称是传奇匠人的祖师，但是——真正是怎么回事，也只有他自己才清楚。”

　　谢浪说道：“哼，如果他是对付别的势力也就罢了，如果真要对我们传奇匠人动手，我可不会坐视不理的。现在我们已经有麒麟神兽在手，未必没有一拼之力。土牧，他也得掂量一下自己的势力。”


第七百九十六章 消耗（二）

　　诸葛明可没有谢浪这么乐观，说道：“你不要忘记了，麒麟神兽本来就是土牧制造出来的，这才是让我觉得恐怖的地方，如果他知道天机城的弱点所在，也就等于知道麒麟神兽的弱点。那么，一旦对我们不利，只怕麒麟神兽根本发挥不出威力来。”

　　“我日，这一点我倒是没有想过呢。”谢浪惊呼道，“这个土牧，看来他才是最棘手的人物。但是我和霸虎之间有精神感应，它告诉我麒麟神兽本神是没有弱点的，除非有比它更强的力量，否则绝对不可能将麒麟神兽击溃的。”

　　诸葛明说道：“另外一个让我担心的地方，就是机关之心上面。既然土牧当初制造出了麒麟神兽，为何天机城当中却没有机关之心呢？哼，说不定，这机关之心就在土牧的手中。一旦真是这样的话，他随时都可以操控天机城，这才是最可怕的地方！”

　　“我日！”谢浪再咒骂了一声，“你什么时候想到这一点的，怎么不早说呢？”

　　诸葛明说道：“以前天机城才别人手中控制着，也由不得我们担心，但是现在不一样，天机城可是在北冥的手中掌控，也就等于是我们的手中，我当然要考虑得更多了。另外，我已经让北冥去追查天机城机关之心的事情了，相信应该会有结果了。”

　　谢浪说道：“这个天杀的土牧，究竟他说了多少假话给我们啊。如果机关之心真的在他手中，天机城的确随时都可能被他掌控，我们虽然掌控了天机城的那些人，但是却掌控不了真正的天机城，这可真是有点悲哀呢。不过，如果我们有两个机关之心就好了，那就可以同时掌控两个麒麟神兽了。那时候，土牧就算有机关之心，相信也不可能掌控天机城吧。”

　　诸葛明说道：“我当然也是你这样的想法。问题是我们现在只有一个，如果让霸虎和天机城融和，那么九方楼这个麒麟神兽就几乎无法使用，土牧如果消息不是很闭塞的话，就很容易将我们这一个麒麟神兽弄走。我们耗费了这么大的物力财力的东西，就只能拱手让人了。但要是不这么做，就只有让天机城落入他的手中，如果他真的打算这么做的话。”

　　诸葛明的分析很有道理，谢浪不得不承认，看来那些史前怪物都不是什么省油的灯，个个脑子转得比谁都快，阴谋一个也比一个更阴。

　　本来之前还认为教廷的那个主神就够阴险了，想不到这个土牧也不逞多让，奶奶的，而且到目前为止，这两个家伙居然都让人莫不清楚他们的底细，完全不知道他们要干嘛。

　　之前谢浪一直很担心鬼斧的应尤，但是现在一比较，才发现应有和撒旦都好对付，但是主神和土牧，却是很不容易对付的家伙。

　　最要命的是，直到现在，谢浪和诸葛明都只是怀疑土牧很可能是有问题的，但却没有一点真凭实据，说不定他真的有可能是“好人”。

　　谢浪说道：“无论如何，既然你已经考虑到了这里问题，那么就应该防范于未然，现在你打算如何来处理这个问题呢？”

　　诸葛明说道：“要想让土牧控制不了天机城也容易，只要将天机城搞瘫就行了。不过，天机城如果瘫了，没有办法飞的话，也就不叫天机城了，而且这件事情肯定得不到天机城任何人的支持。”

　　“那是肯定的，因为如果换做我的话，也不会支持的。”谢浪说道，“没有人会做自毁长城的事情，一旦让北冥做了这事情，估计他也没有办法做天机城的城主大人了。”

　　天机城的传奇匠人虽然没什么主张，但可不是笨蛋，如果要将天机城搞瘫，只怕这些人立即就会暴动。

　　在谢浪看来，诸葛明说的这个办法也只是馊主意罢了。

　　诸葛明说道：“我知道你一定在想我这个办法是馊主意，但是馊主意总好过没注意。并且，这个馊主意只要用的时候得当，也未必就起不到作用。”

　　“少卖关子了，你还是详细说说看吧。”谢浪说道。

　　诸葛明说道：“霸虎既然很了解麒麟神兽的构造，那么它当然知道麒麟神兽内部最薄弱的地方，只要我们控制住这个地方，随时都可以将麒麟神兽搞瘫，至少不会让土牧瞬间就控制了天机城。”

　　“你这个主意还算不错。”谢浪说道，“比较靠谱了。”

　　对于霸虎来说，找到这么一个地方自然很容易，麒麟神兽虽然很庞大，但是再庞大的东西也是由许多小的机关组合而成，虽然麒麟神兽外面的防御很强，但是内部要找到弱点却很容易。

　　很快，谢浪就已经得到了答案。

　　正如他先前所说，这虽然只是一个馊主意，但有备无患还是很有必要的。

　　诸葛明说道：“其实，以现在九方楼和天机城的实力，我们还可以继续制造更多的麒麟神兽，唯一解决不了的办法，就是机关之心。唉，如果有更多机关之心就好了，那会省事很多的。”

　　谢浪说道：“这个我也知道，可是机关之心这种东西，又不是人和动物，能够生崽儿的。否则的话，就让霸虎去交配几个机关兽也好了。”

　　诸葛明被谢浪这笑话给逗乐了，忍不住笑道：“你到是可以问问霸虎行不行。”

　　很显然，这是不可能的。

　　谢浪其实不用问都知道答案的，就连霸虎自己也弄不清楚它为何从机关变成了真正有了思想和智慧的存在，一种截然不同的“生物”，甚至可以说是就是一种特殊的生命。

　　谢浪和北冥虽然是创造着，他们创造了霸虎，但是却没有创造机关之心。

　　霸虎的机关之心，却是它自己成长而来的。正是因为这样，和霸虎同样的暴龙，如今在北冥的手中，并没有成为机关之心。否则的话，至少也会有两个机关之心了。

　　正在这时候，谢浪忽然有了一个想法，他决定将暴龙放到霸虎一起。


第七百九十七章 消耗（三）

　　谢浪将这个想法告之了霸虎，但是很快就被否决了。

　　霸虎的道理很简单，暴龙并没有独立的意识，完全是被北冥神识操控着的，不可能自由行动。

　　但是谢浪很快也提出了他的想法，他准备让霸虎将暴龙收为它的灵器，为它的神识操控。

　　霸虎开始了它的思索，良久之后，它终于同意了谢浪的看法：这个办法有一点可行性。

　　和霸虎达成一致之后，谢浪才将这个想法告之了诸葛明。

　　诸葛明笑道：“不得不承认，你小子在修行方面总是有古怪想法，可说是另辟蹊径。这种办法大概也只有你能够想出来，让机关之心操控机关灵器，究竟会有什么变化，只怕谁都料想不到。就算暴龙没有办法成为另外一个机关之心，想必也会出现一些很有趣的事情。”

　　谢浪说道：“没错，这才是最有趣的地方。不过，得先让北冥将他留在暴龙内部的神识抹除才行。不然以霸虎的神识，根本就操控不了暴龙。”

　　霸虎虽然是机关之心，但如果不跟麒麟神兽融合，它的力量就小得可怜。

　　不过，等霸虎将暴龙收为“小弟”之后，或者可以将霸虎给带出师，当然这完全就是谢浪一厢情愿的想法，至于究竟能否成功，恐怕谁都没有办法肯定。

　　诸葛明所赞赏的，只是谢浪的这种奇思妙想，在传奇匠人的修行途中，有时候就需要这种天马行空的想法，因为如果连想法都没有，那么肯定也不可能有成功的可能，而有了这等想法之后，能否成功反而倒是其次了。

　　对于谢浪的这个想法，北冥也觉得很有趣，很快便答应了此事。

　　不过，当北冥要下手抹除暴龙身上的神识的时候，却显得有些犹豫了。

　　此时北冥还在天机城中，萧静陪同着她。

　　看着北冥犹豫的样子，萧静不解地问道：“北冥，你对这个机关兽竟然有这么多的感情吗？”

　　只是一个机关而已，对于萧静来说，也许就只是小时候的一个玩具，一个洋娃娃。

　　北冥轻轻搂着萧静，说道：“这其中的原因你就不知道了，对于我来说，这个暴龙可不止是一个玩具这么简单，更代表了我和谢浪的朋友感情。小的时候，根本就没有人跟我玩，后来一次我溜出去认识了谢浪，总算是找到了一个志同道合的朋友，这也是我小时候唯一高兴的时候了。”

　　萧静不知道北冥小时候的许多事情，但听北冥说得有些悲凉，便亲了亲他，安慰道：“放心吧，以后我都会陪着你的，还有我们的孩子，你再也不会孤单了。”

　　北冥点了点头，将手放在了暴龙身上，将它和他之间的联系全部抹除掉了。

　　谢浪和诸葛明总是无法理解北冥为何要早婚早育，但是他们却不知道，北冥只是渴望着建立一个家庭，一个真正的家，因为这正是他一直都需要的东西。

　　第二天，北冥就将暴龙送到了霸虎的麒麟神兽当中。

　　谢浪通过神识向霸虎问道：“当初你和暴龙都是同样被制造出来的，如今你见到暴龙有什么想法呢？”

　　霸虎回应道；“没什么想法，因为暴龙没有它自己的想法，它有的只是一团迷糊的灵识而已，想要拥有它自己的思想，并不是一件容易的事情。而且，机会可能不会很高。”

　　谢浪继续道：“事在人为，或者你也应该这么想想，如果有暴龙的话，至少你不会那么孤单。”

　　霸虎沉默了片刻，回应道：“你的想法是对的，我应该去试试。”

　　谢浪心道，你当然应该去试试了，这可是为了以后天机城和九方楼的安慰着想。

　　不过，谢浪也知道如今这霸虎已经非同以往了，拥有了它自己的思想之后，谢浪也不可能、也不会去试图控制和影响它了。

　　北冥除了将霸虎送来了天机城，而且还带来了一样很重要的东西——黄金。

　　北冥当然知道如今九方楼已经欠债的事情了，虽然宁彩儿想了许多办法，但还是没能够完全缓解九方楼的“金融危机”，因为如今九方楼可说是八方都需要钱，黑暗议会的道尔斯、教廷的瓦尔神父，更不要说先前制造麒麟神兽几乎耗尽了九方楼的积蓄。

　　天机城虽然没有九方楼会做生意，但是千百年来的积蓄自然是非同小可，北冥也只是将三分之一的黄金“借用”给九方楼，以解燃眉之急。

　　如此一来，九方楼便可以放心大胆地进行各种必要的部署了。

　　现在北冥虽然已经接管了天机城，但都还处于磨合、整理的情况中，想要真正掌控整个天机城，也不是一天两天的事情，所以许多涉及鬼斧、黑暗议会和教廷的事情，北冥不可能让天机城的人去做。

　　他唯一可以做的，就是通过这些经济上面的东西来支持谢浪和诸葛明的行动。另外，他也开始加紧操练天机城的军事力量了，不过他没有人这些人出去战斗，只是增强天机城这些传奇匠人的安全感而已。

　　当然，这也只是让天机城的人觉得安心罢了，实际上北冥从谢浪和诸葛明那里早就知道传奇匠人和其他的几个势力之间必定会有一场大战的，那时候天机城也将会是主力之一，因为那时候不再是天机城和九方楼的战斗了，而将会是天下所有传奇匠人的战斗。

　　如果天机城不抓紧时间“练兵”，只怕终究大浪淘沙会被时代给淘汰。

　　有时候，高斩的做法实际上也是对的，起码他一直都在试图增强天机城的武装力量，只不过高斩却没有将这些力量用对地方，他居然将矛头对准了同为天机城一脉的九方楼，这未免就显得有些狭隘了。

　　北冥本身是没有什么野心的，不过他不希望到时候天机城连自保的能力都没有，所以北冥做了之前谢浪在九方楼做的事情——关起门来壮大实力，逐渐壮大崛起。

　　北冥知道，终究有一日战斗将会结束，那时候天机城和九方楼，也就真正成为一家了。


第七百九十八章 定军（一）

　　当谢浪接到寝室的电话时，多多少少有些意外——他竟然也要被开除了。

　　之前诸葛明也险些被开除，结果按照谢浪的说法，用钱贿赂了校长的二奶，结果相安无事了。

　　这倒好，如今谢浪居然也面临同样的问题了，虽然他在学校中的确可以不参加上课，但是三番两次连考试都缺席，却是没有人能够保得住他了。看样子，他几乎是铁定要被清除学校了，反正，寝室的三个兄弟都是如此认为的。

　　当然，三位兄弟还是挺羡慕谢浪的，年少有成、事业有为、妻妾成群……如此风光，那还读给鸟的书啊。

　　谢浪也本来是这样想的，但是冉兮兮坚决不同意。

　　在冉兮兮看来，到大学读书也是一种投资，尽管这钱对谢浪来说九牛一毛都算不上，但是钱是小事情，面子却是大事情，谢浪既然没有欠学费，那么就应该拿到毕业证。

　　谢浪在电话中说道：“兮姐，算了吧，我难道还稀罕那什么鸟证书不成。”

　　冉兮兮不满道：“你不稀罕，我倒是稀罕啊。哼，你们那校长也不是什么好鸟，我估计跟诸葛明那校长差不多，又是想讹你的钱了。”

　　谢浪说道：“讹诈我？他可别想了，老子最近还穷的慌呢，哪有什么钱让他讹的。”

　　冉兮兮说道：“不管怎么说，反正这件事情就这么定了，明天你跟我一起去你们学校，我就不信还真的连个毕业证都弄不到。别以为我不知道，你们学校中许多人连高考都没有参加过，更不要说上课了，天天就赖在学校中泡妞，不务正业，还不是一样优秀毕业了。”

　　谢浪当然知道冉兮兮说的那些人，都是走后门进去的关系户，这些人几乎遍布各个学校，也算是一种普遍的情况。

　　谢浪见冉兮兮坚持，倒也不敢去争执了，好久都没有回学校去了，正好去看看，反正也是闲着无事。

　　第二天，谢浪就跟冉兮兮一起到了学校的政务大楼，还不容易总算是找到校长办公室。

　　不过，校长还没有见到，就被女秘书给拦住了，非得要让冉兮兮和谢浪来个预约。

　　冉兮兮本来就不是什么怕事的主，将腰间的手枪露了出来，冲着那个女秘书说道：“这个要预约不？”

　　那女秘书见状，哪里还敢真的跟冉兮兮发生冲突，连忙进去通知了校长。

　　随后，那女秘书见冉兮兮和谢浪的样子，不像是普通人，不知道是否该报警。如果报的话，万一惹恼了对方，岂非也是惹祸上身，反正对方跟自己无冤无仇，何必非要激怒人家，他们要找校长算账，我就当什么不知道，岂不更好，何必为了一月那么点工资卖命，何况这色狼校长还是不是要拿自己揩油。

　　正如冉兮兮所说，这个校长和诸葛明学校的校长也没有什么两样，都是一个德行。

　　听冉兮兮和谢浪说明了来意之后，校长向谢浪说道：“两位请坐嘛。其实，谢浪你这个同学，我也是听过你的名字的，曾经你为我们学校也带来了荣誉，也算是品学兼优的好学生啊。不过，现在也不知道怎么回事，居然堕落到连考试都不参加了。你这样，分明就是不打算学习了嘛。”

　　谢浪说道：“不是说还有补考吗？我听说大四最后一学期，还有‘大血战’的考试，所有没有过关的科目都可以一起参加考试的呢。”

　　这都是高年级传下来的，只要交了重修的钱，的确是有大血战的考试参加。

　　毕竟，学校也是经济单位，需要创收的嘛。

　　扣着毕业证不发，对学校来说也没有什么好处，只是一张纸而以，要变成钱才能够对学校有用啊。

　　校长当然都是老奸巨滑之徒，摸了摸自己浑圆的肚皮，笑道：“你这位同学说笑了，哪里有什么大血战，就算是有，你现在也没有机会参加了。你的处分决定，可是学校领导上会做出的决定，又不是我一个人做出的决定。对了，我听说你跟人合伙创业开了一个什么食品厂，不知道是否是真的呢。”

　　谢浪说道：“这当然是真的了，不过跟我毕业的事情有什么关联呢？”

　　很显然谢浪这是明知故问了。

　　校长心道你小子也算是生意人了，难道听不明白我这话中的意思吗？

　　说白了，你得给学校“赞助”一点钱啊，只要有了这个商业赞助的噱头，就算直接发给你一个毕业证也没有一点点的关系嘛，毕竟学校的规矩都是可以活动活动的。

　　校长见谢浪有些傻愣，又继续引导道：“既然你这么诚恳地找到我，想必也是不打算离开学校吧。你仔细考虑考虑，我们学校也是教育单位，本着治病救人的原则，只要你诚心悔改的话，我们是可以考虑该改变对你的处分的。”

　　冉兮兮似乎有些不耐烦了，上前说道：“张校长，你不用拐弯抹角了，开除谢浪不管是谁的决定，总之这件事情没得商量，他的毕业证在，你校长位置就在。否则，你位置不在，他也不会被开除。”

　　张校长一愣，他还是首次遇到这么“猖狂”的女人，不过这女人一身都是名牌，让他心中暗想莫非谢浪这家伙竟然被女富婆给包养了？但是也不对啊，谢浪这小子看起来也不怎么帅，而这个女人这么漂亮，怎么看都不像是把谢浪包养，而像是被包养呢。

　　愣了一下之后，张校长说道：“你的口气真是很大啊，但我从事教育事业多年，被威胁也不是一次两次的事情了。你们违反了学校规定，就算是再大的身份，我也要将谢浪开除。那这样就没得商量了，谢浪这位同学，预祝你以后的事业更顺利吧，再见。”

　　冉兮兮冷笑道：“那就再见吧。也许到时候，你双规的时候还会见到我。”

　　张校长也许真的没有想到，当他被双规的时候，冉兮兮的确还专程去见了他一次，就是为了奚落他。

　　出了校长办公室后，那秘书见冉兮兮似乎杀气腾腾的样子，连忙低下头装着什么都没有看见，她还以为冉兮兮两个人将校长已经干掉了呢。


第七百九十九章 定军（二）

　　冉兮兮出了校长办公室之后，立即就给冉凌打了电话，让他查清楚这个校长的各种勾当。

　　像这些人，不查也就罢了，只要一查就必然会查出问题的，这几乎是可以肯定的问题。

　　这个张校长也是可怜，为了从谢浪这里捞一点钱，结果得罪了不该得罪的人，顷刻之间多年的积蓄和声望便毁于一旦。

　　至于其它事情，冉兮兮已经不用操心了，想必新接替的校长自然知道该怎么做了，如果他还会继续重蹈覆辙，那也就是再搞垮一个校长而已，以冉家的能量，很轻松就可以做到的事情。何况，人到这种位置上面，有几个是屁股擦干净的，只要稍稍一查，准就能查出问题来的。

　　谢浪见冉兮兮打了电话，就知道这张校长大概是要倒霉了，他虽然没有去弄清楚冉家的真正实力，但是却也知道绝对不是一个学校校长能够与之对抗的，这校长想从谢浪身上捞钱，却未免有些天真了。

　　等冉兮兮挂了电话，谢浪才道：“兮姐，其实何必呢，反正现在我也很少呆在学校里面，就算让他开除了也没什么的。而且，我家的人也并不看重什么文凭的。”

　　冉兮兮横了谢浪一眼，说道：“你以为我是为了给你要一个文凭吗？那只是因为这个学校有我们两人之间的回忆，我才不想让那狗屁校长破坏了回忆的美好。总不能一想到以前和你在这里发生的事情，就要立即联想到你被这校长给开除的事情吧？”

　　谢浪没想到冉兮兮竟然是因为这个原因，心头不禁有些感激，说道：“原料是这样，看来是我没有领会到兮姐的心意呢。要不然，等下我们再去落杏林看看吧，那里不仅仅有你的回忆，也有我的呢。”

　　两人走在校园当中，感受着校园的气息，让谢浪不禁有种时间倒流的感觉。

　　一时间，谢浪想到了他最初进入学校的日子，那时候也是他一生的转折，不仅他认识了冉兮兮和苏苜两人，而且更重要的是他真正踏上了传奇匠人的修行之旅。

　　如果没有这一个转变，也许他穷尽一生也顶多就是一个普通的匠人，继承祖业，在家具上有些造诣罢了，永远不可能有今天这样的成就。

　　当初他就是为了探寻传奇匠人之路，才来到了大学校园，希望在这个校园和城市当中寻找到属于自己的路。幸亏老天爷没有让他失望，谢浪找到了自己的路，而且还是一条不平凡的路。

　　冉兮兮拉着谢浪的手说道：“瞧瞧，在学校走一走多好，让人觉得都年轻了许多。你要是被学校开除的话，走在这里面，心境就会不一样，你就找不到这种感觉，明白吗？”

　　谢浪笑了笑，说道：“不管怎么说，兮姐说的都是有道理。反正那张校长也不是什么好鸟，一听就知道想榨我们的钱，若是平时的时候，丢给他几十万也没什么，但是谁让现在九方楼没有以前那么宽裕了呢。”

　　冉兮兮哼道：“那就是他活该了，就算是要诈人钱，也应该弄清楚对方的底细吧。不过，如今走在这学校当中，总还是觉得有点缺少了什么。”

　　“缺少什么？”谢浪笑道，“如果缺少什么东西，我一定想办法给你弄来好不好。”

　　冉兮兮轻叹道：“有些东西是你弄不来的。”

　　谢浪愕然道：“什么东西我谢浪都弄不来呢？”

　　冉兮兮说道：“我走着走着，忽然就想到了苏苜，当初我跟她可是跟亲姐妹一样好。结果，就是因为你这个祸水，让苜苜一下子去了日本，仔细想想看，我这个做姐姐的也有些自私了。或者，她和你，似乎更加合适一点呢。”

　　谢浪稍微用力握了握冉兮兮的手，说道：“别乱想了，谁说咱们就不和适了，我觉得我们挺好的啊。”

　　冉兮兮说道：“谁都看得出来，人家比你年纪大了一点。”

　　女人对于年龄这种东西，总是很看重的。

　　谢浪说道：“谁说的，谁看得出来？看得出来的，才是瞎子。兮姐你是故意急我的吧，你自己难道不知道，你最近这皮肤、这颜色，这身段看起来那简直都是一级棒。至少，比我当初见到你的时候，更加年青漂亮了吧？何况，刚才跟你一路走过来，不知道有多少男学生使劲瞅你，让我恨不得将他们的眼睛都挖出来。你看看，你这回头率多高啊？他们肯定以为你是大一的小师妹呢。”

　　谢浪这么一说，冉兮兮果然是听得眉开眼笑，说道：“哪有你说的那么夸张……不过呢，我这些天自己看着，也知道皮肤什么的好了许多，让那些同事们啊，简直羡慕都要死了，说我越活越年轻了呢。”

　　“兮姐本来就是这么年青啊。”谢浪说道。

　　冉兮兮说道：“但是，我好像去看看苜苜，不知道她现在情况如何。”

　　“这还不好办，你去吧签证办了，不就行了吗。”谢浪说道，“顺便还可以去旅游一趟。”

　　冉兮兮说道：“如果办签证的话，也不知道又要耽搁几天了，我想的可是现在就见到她呢。你不是很有办法吗，难道你就不知道为我做点什么？”

　　“这个……”谢浪微微有些犹豫，不知道为何，他有些怕见到苏苜，尤其是还有冉兮兮在一起的时候。

　　冉兮兮似乎感觉到了一点什么，说道：“这时候你怎么胆小了？当初你跟宁彩儿的事情就不说了，后来那曲牧香和那个萝丝怎么回事，哦，还有一个叫做安丽娜的，你已为我不知道么。现在就不敢去见见苜苜了？哼，我就懒得说你了，赶紧给我想办法吧。”

　　谢浪轻叹一声，说道：“好吧，既然兮姐都这么说了，敢不从命？”

　　说罢，谢浪带着冉兮兮道了一个僻静之处，片刻之后两人就消失了踪影，却是谢浪的分身已经将幽浮弄了过来，待谢浪的本体和冉兮兮两人进入舱门之后，立即往日本的方向飞去。


第八百章 定军（三）

　　冉兮兮已经不是头一回去日本了，不过这一次感触截然不同。

　　首先这一次很快就到不说，而且更重要的是还有谢浪陪同。

　　旅游散心这种事情，风景还不是第一位，最关键是还得看是什么人陪同。

　　冉兮兮有谢浪陪同，这种心情自然不是之前一个人来这里可比拟的。

　　谢浪让分身将幽浮藏了起来，本体却跟着冉兮兮前往苏苜的学校，打算让冉兮兮给她一个惊喜。

　　两人就这么轻易地就进入了苏苜所在的学校。

　　看者来来往往的学生，冉兮兮笑道：“你看看，居然没有人怀疑我们的身份呢。”

　　谢浪说道：“谁怀疑我们的身份，我们都是良民好不好，又不是来打劫这些人。”

　　冉兮兮说道：“别浪费时间了，赶紧去找苜苜吧，我还想给她一个惊喜呢。”

　　“要找她还不容易。”谢浪笑道，“你亲我一下，我保证两分钟之内找到她。”

　　“那就看你的表现了。”冉兮兮果然大方地亲了谢浪一口，却看他如何来将苏苜找出来。

　　以谢浪目前的修为来说，强大的神识力量轻易就可以覆盖整个学校，然后神识分身化为万千，只是要将一个苏苜找出来，那自然是再容易不过的事情了。

　　其实哪里用得了两分钟时间，谢浪只用了不到二十秒的时间，就找到了苏苜所在的位置。

　　“赶紧去吧，免得她都走了。”谢浪拉着冉兮兮快步向苏苜所在的地方走了过去。

　　日本的学校可没有中国的大学那么庞大，只用了十多分钟时间，谢浪和冉兮兮就到了苏苜所在的地方。见到苏苜的时候，只见她坐在一个小湖泊旁边的大树下，有些痴痴地望着湖水，也不知道在想什么，她的手中好像拿着一本书。

　　冉兮兮正要上前给苏苜一个惊喜，这时候一个男生跑了过来，冲着苏苜叽里咕噜说了一通。

　　“他在跟苜苜说什么啊？”冉兮兮问道，略微显得有些紧张。

　　谢浪说道：“我只是传奇匠人，又不是什么翻译家，连英文都不流利，别说这日本话了。不过，估计这日本男生也不像是好东西。”

　　冉兮兮点了点头，说道：“没错，我也觉得呢。”

　　说着，冉兮兮直接冲了过去，将那日本男生掀到了一旁。

　　苏苜惊呼道：“表姐——你怎么会来这里，你昨天晚上不都在国内吗？”

　　说着，苏苜给冉兮兮来了一个深情的拥抱。

　　那个日本男生刚被掀到一旁，这时候却又走了过来，又是一阵叽里咕噜。

　　冉兮兮听得心烦，伸手将他拧到了旁边，说道：“我不管你听不听得懂，反正你离我表妹远点，否则我见你一次就打你一次，听见没有！”

　　苏苜连忙说道：“表姐，你这是干嘛啊，人家只是我同学，找我来说事情，你将人家吓坏了。”

　　冉兮兮说道：“我管他呢，反正你可不能给日本男生谈什么恋爱。好了，我今天这么巴巴地赶来找你，你可不能够将我晾在一边，让你这个同学赶紧让开吧。”

　　苏苜拿冉兮兮没有办法，只好将那日本同学给打发走了。

　　冉兮兮说道：“你难道就不好奇我是怎么来这里吗？”

　　苏苜一边和冉兮兮走了过来，一边说道：“你就是做潜艇过来我都不奇怪呢。反正，只要你想做的，我看就没有什么事情做不到。”

　　冉兮兮见苏苜还没有提到谢浪身上，终于沉不住气说道：“实话告诉你吧，是谢浪送我过来的。”

　　“谢浪——”

　　苏苜先是一惊，然后神色一黯，道：“表姐，我们不是说过不提他了吗。”

　　谢浪听了这话，忽地闪到了苏苜面前，如同凭空出现一般。

　　苏苜惊得目瞪口呆，却听见谢浪说道：“难道我来了，你也狠心不见我吗？”

　　不知道为何，苏苜一时间竟然不知道该说什么了。

　　但是她的表情，却已经足以说明一切了。

　　良久，苏苜终于开口说道：“谢浪，既然你和表姐已经在一起好了，我也就很……高兴了。只是，你这家伙，可要好好对待表姐啊……”

　　冉兮兮一把将苏苜拉了过来，说道：“真是的，你在托孤吗？我这么大一个人了，难道还要谢浪喂饭才能够活吗？真是的，瞧瞧你这委屈的样子，当初是不是后悔把谢浪让给表姐啊，你干脆说实话。”

　　苏苜可没有冉兮兮这么豪迈，闻言立即低下了头，一脸的娇羞之色。

　　谢浪也感觉到和苏苜之间多了一层隔阂，不过却还能够感觉到苏苜对他那种关心，正如同他也时常想起苏苜一般。

　　三人就这么走着，从学校一直走到了大街上，又从大街走到了山上。

　　足足走了好几个小时，一直走到了日楼的时候。

　　三个人在山顶看着日落，冉兮兮忽地向苏苜问道：“苜苜，别在异国他乡呆着了，跟我们一起回去吧。我知道你学什么漫画都是逃避着我们呢，以前都是表姐太好强了，不应该从你这里硬将谢浪给抢走了。”

　　“别说了，表姐，别说了。”苏苜说道，“我并没有怪你，一切都只是天意而已。并且，我在这里也挺好的，异国他乡，很容易忘记对一个人的思念，融入这个陌生的世界当中，我已经逐渐找到了新的道路。表姐，以前小时候一直都是你在帮我，而现在我要自己走自己的路了。”

　　“走个屁的路。”冉兮兮打断了苏苜的话头，说道，“这一次表姐可不是来跟你商量的，而是直接来将你带回去的，就算用强也好。哼，我们两个既然可以无声无息地‘偷渡’过来，难道还把你弄不走？”

　　“表姐——”苏苜显得有些生气，“你这样我可要生气了。你要我跟着你回去干嘛呢，难道就看着你们两个卿卿我我吗？表姐，我可好不容易才将你们两人的事情忘记掉，并且说服自己不去介意你们两个人。但是，你现在却又……唉，你究竟要让我如何做呢？”

　　“苏苜，你让我看看你手中的书行吗？”谢浪忽地问道。


第八百零一章 谷鸣（一）

　　本来只是一个毫无干系的话，至少冉兮兮听来就觉得如此，她还有些埋怨谢浪怎么会问这些无聊的问题呢，却没有想到这个问题竟然让苏苜有些手足无措。

　　冉兮兮一下子就发现了异常，立即从苏苜手中夺过了那本书，慌得苏苜跳起来想要抢回去。

　　其实，谢浪也不知道这书究竟是什么内容，只是一直都见苏苜将它抱得很紧，这才问了这么一句，哪里想到苏苜的反应竟然是如此的强烈。

　　冉兮兮的身手可比苏苜灵活许多，所以苏苜自然是没有办法从冉兮兮手中抢回去。

　　很快，这书就被冉兮兮给打开了。

　　冉兮兮翻看了几页，发出了一声“咦～”地好奇声，然后接连快速地翻看了几页，说道：“好啊，苜苜，这可就是你所说的忘记了，开始了新生活？”

　　见秘密被发现，苏苜脸上不禁一红，说道：“让你不要看，你偏要看。这一看，却又要胡思乱想。”

　　“什么胡思乱想，让我看看吧。”谢浪说道。

　　“不要——”苏苜打算阻止，但是却哪里阻止得了，一下子就落入了谢浪的手中。

　　谢浪看了看，很快就惊住了，因为这是一本漫画书，而且漫画的内容赫然就是谢浪和苏苜的故事，虽然谢浪看不懂里面的日文，但是看图画却还是明白，这本漫画书竟然就是谢浪和神匠的故事。

　　苏苜的心头，果然还是没能够彻底放弃这段感情，从这些画面当中，谢浪完全可以感觉到这一点。

　　很快，谢浪就将这一本漫画给翻完了，这显然是一个连载的漫画。

　　谢浪说道：“苏苜，想不到你的漫画技术水平的确是很好了。更没有想到，你还记得——”

　　“我不记得了。”苏苜说道，却不敢正视谢浪和冉兮兮，不想让他们觉得自己口是心非。

　　冉兮兮笑了笑，说道：“苜苜，你可真够坏的啊，你这漫画当中竟然将我写成了一个坏女人，抢夺你的男友，我真是……呵呵，我不说你了，反正也是我欠你的。”

　　苏苜说道：“你们两人……我真不知道该说你们什么了。不过，你们两人能够在一起，我也真的替你们感到高兴，尤其是谢浪，我们——还是朋友的，不要太陌生了。”

　　冉兮兮握着苏苜的手，说道：“别说这些了。这一次来，只是希望你帮助表姐一下，如今这谢浪，我实在已经是管不住他了。当初表姐真是后悔，你要是没有离开的话，或者还能够帮我管住他，也就不会让他铸成今天的‘大错’了！”

　　苏苜皱了皱眉头，说道：“谢浪他干了对不起你的事情？”

　　说着，苏苜已经对谢浪横眉相向了。

　　谢浪只好不吭声，毕竟这件事情上面他的确是越轨了。

　　冉兮兮没有追究他，已经算是很给他面子了。

　　冉兮兮点头说说道：“不禁是对不起我，而且还不是一次两次，你大概还不知道，他现在跟以前古代的人一样，当真是三妻四妾了。”

　　苏苜愕然道：“不会吧。”

　　“什么不会？”冉兮兮反问道。

　　苏苜说道：“我只是觉得，表姐你这么厉害的人物，竟然也管不住他？你怕是说笑吧。”

　　冉兮兮冷哼了一声，说道：“我才不会说笑呢。这个该死的谢浪，当真是干了这么多的坏事情。不信，你问问他好了。”

　　苏苜再次将目光投向谢浪，问道：“谢浪……你真的？”

　　在苏苜的记忆当中，谢浪似乎并不是这样的人，但即便如此，谢浪未免也变化太大了吧。

　　但是这一次，苏苜看到谢浪，却还是觉得他还是以前的谢浪，没什么太大变化。

　　谢浪被苏苜这么盯着，不好意思撒谎，只有硬着头皮点了点头。

　　苏苜惊道：“不会吧！谢浪，你竟然会是这样的人？你真的干了那样的事情。”

　　冉兮兮风凉地说道：“可不是吗，他还真的就干了。而且还是三番两次，无数次。你是否觉得奇怪，表姐为什么居然接受了？”

　　苏苜点了点头，说道：“是的，以表姐你的性格，我实在很难想象你会接受这样的人。”

　　冉兮兮说道：“那你坐在我旁边，我就给你好好说说，这些日子里面，你可错过了太多的事情。”

　　此时落日已经下山，苏苜本想回城去，但是看到冉兮兮这么好的兴致，也就陪她坐到了草地上面。

　　做下去之后，冉兮兮第一句话就是：“苜苜，你来摸摸表姐的皮肤，你有什么感觉？”

　　苏苜不禁愕然，心想这表姐变化也太快了吧，这思维跳跃度实在是太大，先前还说谢浪出轨的事情，这会儿居然又扯到了皮肤上面。不过看冉兮兮这么有兴致，她就配合地摸了一下。

　　触手之后，苏苜就感觉到了异常，惊呼道：“呀，表姐你的这皮肤，怎么感觉跟婴儿似的，多有弹性、多光滑……你究竟用的是什么护肤品啊，竟然有这么好的效果，难怪今天看到你的时候，我都觉得你比我还显得年轻了呢。”

　　“哼，那你这丫头先前怎么不恭维我两句。”冉兮兮说道，“既然这样的话，我就不准备告诉你用的是什么护肤品了。等你哪天哄得我开心了，我再告诉你。”

　　“不嘛，赶紧告诉我，快点。”苏苜说到，女生对于这些美容养颜的东西总是显得兴趣十足，苏苜自然也不会例外，虽然她平常不怎么化妆，但是却很注重保养的。

　　冉兮兮将苏苜的胃口吊了好一阵，才道：“其实呢，表姐什么护肤品都没有用。”

　　“哼，你又骗我。”苏苜催促道，“你要是不说的话，我可就生气走了哦。”

　　冉兮兮连忙说道：“好嘛，告诉你就告诉你。其实呢，我的确是什么护肤品都没有用，全部的秘诀其实就在谢浪这死小子身上。你刚才不是问我为什么居然忍受了他的那些行为吗，那也是因为表姐我如今是泥足深陷啊，不得不忍受他了。”

　　“为什么啊？”苏苜继续问道。


第八百零二章 谷鸣（二）

　　冉兮兮幽怨地轻叹道：“因为这张年轻嫩滑的脸蛋啊。你现在还体会不到，但是很快你就会体会到了，女人最美好的时间总是很短暂的，就如同鲜花盛开，刹那间就会凋谢似的，谁不想将最美丽的时刻一直留下来呢，对吧？”

　　苏苜点了点头，说道：“你别这么诗情画意好不好？快说正题吧。”

　　冉兮兮笑了笑，说道：“掉你胃口嘛。其实呢，因为跟了谢浪之后，我才发现自己竟然真的留住了青春，留住了最美丽时刻。只是这么一点，就让我对他恨不起来了。而且，我跟他还有很漫长的岁月要度过，也许两个人在一起时间太久了，我是说如果只是两个人的话，未免也有些孤单。想想看，如果你周围的人都一个个老死了，就剩余你们两个人，也不免有些孤单，对吧？”

　　苏苜说道：“每个人都有老去的时候，生老病死本来就是常态，这有什么啊，你又不是长生不死。”

　　“你表姐，至少她可以活一千岁以上。”谢浪这时候很肯定地说道。

　　苏苜扑哧一声笑道：“皇后娘娘才千岁呢。谢浪，你们两个人这么开玩笑有意思吗。”

　　冉兮兮说道：“说实在，我也不知道我能够活多久，但是我现在真的一点病都没有了。你是不知道，我上次去医院体检，身上连一个病毒细胞都没有，也难怪我这么久都没有感冒过了……”

　　“得了，你越说越悬乎了。”苏苜说道，“你的皮肤的确变好了，而且看起来也的确是年轻，但是也没有这么夸张吧，一会儿长生不老，一会儿百病不生，你吃了仙丹吗？”

　　冉兮兮说道：“说你也不相信，但事实上就是如此。苜苜，你或者更不相信，我这一次其实就准备带你回去，然后我希望你陪着我，还有谢浪，我们三个人永远生活在一起。”

　　冉兮兮终于说出了她的想法，说出来之后，她的心头居然没有难过，反而觉得舒畅了不少。

　　连她自己都觉得有些奇怪，竟然没有一点的嫉妒和难过在心头。

　　也许正如先前冉兮兮所说，当一个人有了太漫长的岁月之后，孤单的确是很大的一个问题，多一个人分担，也许未尝不是一件好事情。

　　“你……没有生病吧？”苏苜用手去摸了摸冉兮兮的额头。

　　冉兮兮拨开了苏苜的手，说道：“我真是没有给你开玩笑。你要是不信的话，什么时候我让你去看看他的那三妻四妾，你也好帮我去收拾她们。”

　　苏苜被冉兮兮搞得有些糊涂，说道：“表姐，谢浪，时间也不早了，我看早点回去吧。”

　　冉兮兮说道：“今晚就在这里露营好了。我们两个继续聊，谢浪，你赶紧去搭建一个屋子出来，反正这种事情你也擅长，我只有好好跟苏苜讲一讲这些时间来发生的许多事情。”

　　谢浪说道：“好吧，我就懒得当灯泡了，你们两个慢慢聊吧。”

　　说罢，谢浪起身去砍树，准备搭建屋子。

　　而冉兮兮和苏苜两人，就在喋喋不休的说个不停。

　　没有了谢浪在场，这两姐妹就毫无顾忌了，完全就是敞开了聊，谢浪也没有无耻地听两人的聊天内容。

　　他只是慢条斯理地搭建木头房子，因为如果搭建太快的话，冉兮兮和苏苜岂不是就没有足够的聊天的时间了？谢浪很清楚，这一次冉兮兮来这里，就是为了说服苏苜的，也是为了谢浪的艳福着想。

　　对于谢浪而言，他又何尝不是惦记着苏苜这丫头，毕竟当初和苏苜、冉兮兮见面的场景还历历在目。

　　如果缺少了苏苜的话，总像是少了一点什么似的，连回忆都显得不太完美了。

　　于是，谢浪几乎将全部的注意力都放在了这个木屋上面，此时的他，俨然就像是一只正在精心营造爱巢的鸟儿，准备筑巢引凤一样。

　　很久了，谢浪今天还是头一回亲自动手来建造东西，虽然这木屋不是任何机关，但是在他的一双灵巧的手下面，这木屋俨然成了一件巧夺天工的艺术品，每个细节，每一个细微的构造，完全都在他的想象当中，并且通过他的手完美至极地展现了出来。

　　将这木屋搭建之后，谢浪便开始用手进行修饰，此时的他，已经根本无须借助刻刀这些工具了，一双手就是最锋利、最灵活的刻刀，手掌所到之处，木屑翻飞，很快就开始出现他想象的各种花式来。

　　最初谢浪只是抱着玩玩的心态，最后连他自己也完全投入到这木屋的建造当中，此时他心头有一种冲动只是要将这个木屋建造成为能够让他满意的完美杰作。

　　任何一个雕刻师，都无法拥有他这样的“刀法”，任何一个能工巧匠，也不可能拥有他这般精湛的匠艺，今天谢浪只是将他所学、所想的东西展示在了这木屋上面。

　　究竟会达到怎样的效果，谢浪却完全没有去理会。

　　也不知道过了多久，谢浪终于停下了手，然后满意地笑了笑。

　　此时，在他的眼中，这木屋已经是完美到了极致，多一“刀”便会画蛇添足，而少一点，却又会觉得美中不足。总之，此时他已经满意了。

　　当他回过神来的时候，却看见冉兮兮和苏苜两人都站在他旁边，不肯置信地盯着谢浪和这小木屋。

　　“这个屋子，真的是你搭建的吗？”苏苜简直不敢相信眼前这美得如同童话、仙境一样的精致建筑，竟然就是谢浪的杰作。而且，谢浪居然连工具都没有用过。

　　此时，苏苜不禁想到了学校中和谢浪认识的时候，那时候的谢浪也是如此的才华横溢，天生不凡。

　　她又重新找回到了最初的感觉。

　　冉兮兮惊叹道：“我真是想不明白，为什么一堆木头竟然能够组合成这样美丽绝伦的屋子。谢浪，之前我们两个去越南的时候，你怎么不给我搭建一个这么美丽的屋子呢？你老实说，你是不是想要讨好苏苜，才故意这么做的？”


第八百零三章 谷鸣（三）

　　“这个……我是为你们两人而建造的。”谢浪有些“厚颜无耻”地说道，“因为看到你们两人在一起，让我感觉到以前的那些回忆，和现实完美地重叠在了一起。”

　　这话虽然有些讨好之嫌，但却也是他真实的想法。

　　苏苜笑了笑，岔开话题说道：“不管怎么说，我要先进去躺躺看。咦，这些木头居然都干了，这怎么可能啊……哇，这么漂亮、精致的小床，你以为我们是豌豆公主么……”

　　此时，苏苜钻入屋子里面手舞足蹈，俨然就跟童话中的公主一样。

　　这才是真正的苏苜，谢浪心中想到，以前苏苜已经回来了。

　　冉兮兮也似乎非常高兴，若是在以前的时候，她绝对无法接受谢浪和苏苜两人走在一起，因为女人总是嫉妒和自私的，但是这一次冉兮兮真的不再怨恨和嫉妒了，正如之间她向苏苜所说，当她知道自己拥有漫长的岁月的时候，当她要面临所有的亲人和朋友一一老去、死亡的场景，要经历如此多的事情。这时候，她才隐约感觉到了孤独、寂寞的恐惧。

　　因此，冉兮兮觉得如果漫长的岁月当中能够多出一个自己稍微喜欢的人来陪同的话，也并不是一件好事情，苏苜和她情同情姐妹，日后有这样一个伴儿也是好事情。

　　何况，如今谢浪也有了宁彩儿、曲牧香和萝丝等人，可说是生米已经煮成熟饭，冉兮兮就算想要反对也是没有办法的事情了，与其如此，倒不如干脆拉苏苜入伙，以后也算是有个“帮手”。

　　这就是冉兮兮的真实想法，说起来这个想法显得有些幼稚，但然系觉得这样很好。

　　至少，如今苏苜似乎也很开心了。

　　当初苏苜的退出，冉兮兮心头一直觉得隐约欠了她什么，只是感情上的这种事情让冉兮兮不愿意面对和承认，如今已经说开了，反而心头也就痛快了。

　　看到苏苜这么高兴，冉兮兮也钻进了屋子里面。

　　说起来，这个屋子从外面看起来并不大，但是冉兮兮和苏苜进去之后居然一点都不觉得拥挤，当真是有点内有乾坤的味道。

　　“谢浪，你究竟是怎么做到的？”

　　冉兮兮向谢浪问道，让他也赶紧进来。

　　谢浪笑道：“你忘记了吗，我曾经告诉我你，我的着一双手是无所不能的。”

　　冉兮兮哂道：“谁知道呢，以前你本来是一个老实的年青人，但是现在也变得这么不老实，还油嘴滑舌的。不过，看在你为我们建造这么舒坦、别致的‘爱巢’，我也就不追究你的那些问题了。”

　　苏苜叹道：“想不到这么久不见，谢浪的手艺又见长了，只怕巧夺天工都难以形容了。也许，恐怕再也没有谁能够比你做得更好吧。”

　　这话倒没有什么夸张的成分，因为苏苜仔仔细细、里里外外地看了一番，愣是找不到一点瑕疵来，这就是谢浪如今的手段，浑然不似人间的手笔了，当真称得上是通神通玄。苏苜本来就是学艺术的，但是她见过的那些艺术品，和谢浪的这手艺比起来，却只能够用垃圾来形容了。

　　谢浪向苏苜说道：“你也不用称赞我了，无论再美好的东西，都是用来享受的，若只是用来欣赏，那还有什么意思呢。屋子，终究是用来住人，用来遮风挡雨的——”

　　“喀嚓！”

　　谢浪这话刚说完，便听见外面响起了一道雷电声音。

　　三人面面相觑，不约而同地说道：“不会吧——”

　　不会的事情却发生了，就在谢浪说完遮风挡雨之后，这暴雨、风暴就袭来了。

　　这里邻近海岸，一旦风暴袭来，都是威力惊人，冉兮兮和苏苜忍不住缩在了一起，有些担心这小小的木屋根本挡不住雨打风吹。

　　谢浪哈哈一笑，说道：“你们担心什么，这木屋真要是被风吹给掀翻了，我谢浪也就跳海自杀算了。你们放心好了，就算日本岛沉没了，我这木屋也绝对是最后的诺亚方舟，一定带着你们两人漂洋过海，扬帆远航，一直到世界的尽头……”

　　“吹吧，你就吹吧。”苏苜还不知道谢浪如今的手段，“我承认你做的这木屋肯定是有史以来最完美的设计和制作，可说是前无古人后无来者，但要说最后的诺亚方舟，我就不相信了，木屋又不能够变成船。”

　　“我只是一个比方而已，这木屋根本就不可能被风雨给打翻的。”谢浪很有自信地说道。

　　冉兮兮也道：“苜苜，你就不用担心了，反正谢浪都这么说了，那就肯定能够行的。你也不想想，以我的性格，能够容忍他有别的女人，那也只有一个原因，因为我舍不得他，离不开他。这样的男人，你满世界绝对也找不到来第二个，能够为你做到一切的事情。”

　　苏苜轻轻哼了一声，说道：“表姐，你对谢浪的评介也太高了吧，小心他尾巴都翘上天了。”

　　谢浪心道尾巴怎么会翘上天，只是笑道：“那我们就打一个赌好了，今天晚上你有什么需要，我都可以为你解决，并且这间屋子绝对不会被风雨打翻。如果这一切都做到了，你就一定跟我回去。”

　　苏苜说道：“好啊，我也想看看谢浪你究竟有什么长进了。嗯，风雨大了，有点凉。”

　　谢浪说道：“这好办，立马就暖和。”

　　说着，谢浪身上的温度立即就上升了，如同火炉一样，将屋子烤得暖暖的。

　　冉兮兮已经是见怪不怪，而苏苜却显得有些难以置信，然后说道：“我想吃鱼，烤鱼。”

　　谢浪笑了笑，说道：“这好办，马上就从雨水当中抓一条来。”

　　说着，他将手从小窗户伸了出去，片刻之后，便在雨水当中逮回来一条大鱼，活蹦乱跳，连冉兮兮都觉得有些不可思议了。

　　其实，这根本就是谢浪的分身去干的，分身去抓了鱼，然后很快就送到了这里。

　　可怜的分身，谢浪心想道，分身淋雨其实也等于他在淋雨。

　　只是，他还得让分身再去半山的料理店偷一点烧烤的香料才行。


第八百零四章 归去（一）

　　狂风暴雨肆虐了整整一晚上。

　　但是对于冉兮兮和苏苜来说，这绝对是最开心、最浪漫的一个晚上了，因为她们无论提出什么愿望，谢浪都会想办法为她们两人实现，只要想得到，他就做得到。

　　并且，无论外面的风雨如何大，这个小木屋始终是风雨不透，丝毫不受狂风暴雨的影响。

　　到了第二天早上的时候，风雨的威力终于停歇了。

　　苏苜和冉兮兮走出了屋子，眼前的情形让她们两人不禁傻眼，一夜的风暴之后，山间的许多百年大树都被连根拔起，远处海岸的许多房屋、船只都被一一打翻，情况异常的混乱，惟独这小木屋，完全没有任何影响，当真跟洪水中诺亚方舟一样，受到了神灵的庇护。

　　只是，这神灵却是谢浪自己。

　　“我决定履行自己的承诺，跟你们回去。”苏苜说道，她终于知道为何冉兮兮如今会发生如此大的改变。

　　像谢浪这样的男人，也许一个人根本无法完全占有他。

　　苏苜很快就明白到了这样一个道理，因为她亲眼见证了谢浪做到的这一切。

　　冉兮兮显得很是高行，因为她终于说服了苏苜，也等于是说服了她自己。

　　这时候，冉兮兮不再想着独占谢浪的事情了，她也无法独占。

　　只是，面临着一个小小的问题，苏苜和冉兮兮不知道该不该将这小木屋弄走。

　　谢浪说道：“这木屋就留在这里吧。因为它和这里的山、天地自然融为一体才是最完美的，如果将它移走的话，反而就不会完美了。有时间的时候，我们回来在这里度假，但是搬走就没有必要了。”

　　冉兮兮说道：“不行啊，这可是只属于我们三个人的木屋，我可不想有任何人享用它。”

　　苏苜说道：“就算别人用，也只能够是情侣使用，你有办法吗？”

　　谢浪笑了笑：“这还不好办，让我刻画几个凤文在上面，只有情侣在这屋子当中歇息才不会受到诅咒，否则都会被这木屋当中的‘幽灵’给赶走的。”

　　说罢，谢浪用手指在这木屋上面刻画了几个凤文，然后写下了“情人小屋”四个字，提醒情人们是可以在这里面歇息、躲避风雨的。

　　随后，谢浪的分身将幽浮驾来，三人飘然而去。

　　他们三人并不知道，离开不及之后，这栋小木屋就被人给发现了。

　　并且，一石激起千层浪，这小木屋很快就成了当地电视、报纸的重头戏，因为那天的暴风雨几乎摧毁了当地绝大部分的民用建筑，而这栋小木屋在山顶上，可说是迎风迎雨，但是却一点损伤都没有，可说是建筑史上的奇迹。

　　最初是各地的建筑师蜂拥而至，纷纷赶来研究这小木屋的结构，最后分析得出，这木屋的结构完全复合重力学、建筑学甚至风水学等原理，反正愣是找不到一点毛病，更绝妙的是，这栋木屋就跟落地生根一样，无论风雨再大都无法撼动半分，堪称是奇迹、神迹。

　　很快，这栋小木屋就被众人誉为神迹，接着各种研究艺术的还有宗教崇拜者也开始涌入这里。艺术研究的人认为这栋木屋完全符合了美学的定义，堪称是最杰出的现实雕刻作品，拥有无法想象的艺术价值。而宗教人士却一致认为，这木屋就是神灵亲手建造的神迹，因为只有神灵的力量守护，这栋木屋才可能在风暴中屹立不倒。

　　总之，先是当地，接着是来自整个日本，甚至世界各地的许多好奇的人闻风而至。据说，日本皇室的人员都进去参观了一番，只感叹为神灵的手笔。

　　这情人小屋，俨然成了最著名的一个景点之一。

　　至于那些旅人和情侣，却没有被允许进入小屋，因为当地的旅游部门已经对其严加保护了，不要说进去住，就连摸一下都不允许的。

　　当然，这些事情谢浪冉兮兮和苏苜却并不知道，三人那天离开日本之后，就回去了九方楼。

　　亲眼见过九方楼之后，苏苜才知道原来冉兮兮说的是真的，谢浪的确已经拥有了庞大的“产业”，不过看起来不像是“恐怖组织”的基地，这地方让苏苜觉得有一种仙境、世外桃源的感觉。

　　总之，一切都超乎了苏苜的意料，尽管之前冉兮兮和她也提及过，但亲眼见到的时候，苏苜才知道是何等的震撼。

　　诸葛明和谭由由还有宁彩儿等人在九方楼大门前迎到了谢浪等人。

　　诸葛明艳羡地说道：“谢浪，怎么每一次见到你小子，你都会带一个美女回来呢。”

　　谢浪还未说话，诸葛明旁边的谭由由已经开口道：“怎么，你很羡慕谢浪吗？”

　　诸葛明听见谭由由语气不善，哪还敢嘴硬，连忙说道：“不，我怎么会羡慕呢，我这是批评他，男人应该从一而终的啊，是不是？”

　　谢浪笑了笑，说道：“是的，好好从一而终吧。”

　　说罢，谢浪给苏苜介绍了这些人。

　　终于，苏苜也见到了冉兮兮所说的“情敌”，曲牧香和萝丝还有宁彩儿，老实说，她一时间还真是有些难以接受，但是看到一向好强的表姐都已经顺其自然了，心头也就逐渐释然。

　　之后，谢浪亲自带着苏苜将九方楼大致游览了一番，让她熟悉了环境，并且让宁彩儿为她安排了舒适的房间住下，宁彩儿倒是贤惠，完全没有一点吃醋的情绪，堪称是典范。

　　一行人其乐融融，谢浪俨然在渡“蜜月期”一样，左拥右抱，好不自在。

　　过了两天，谢浪又带着苏苜前往了天机城和北冥等人见面，顺便让苏苜见识了一下传说当中的“天空之城”，让她眼界大开。

　　接二连三地惊喜之后，苏苜才明白自己不是在做梦，谢浪带给她的这些东西都是实实在在的真实东西，作为一个普通人，也许一辈子都无法看到这些如梦如幻的景象。

　　苏苜开始有些后悔错过了这么多有趣的东西，她觉得当初真应该死皮赖脸地和表姐争一番才好，不过幸好现在也不晚，因为表姐告诉她，只要和谢浪“好过”之后，便会拥有意想不到的好处。


第八百零五章 归去（二）

　　据苏苜所知，其中的好处还真是不少，别的不说，光是冉兮兮的那皮肤，就让苏苜羡慕得有些嫉妒。

　　到九方楼之后，苏苜一看其他的几个女人，虽然她自信容貌不比别人差，但是皮肤就有了明显的差别，瞧瞧别的女人，那是白里透红，弹指即破，一拧就要出水似的，那是什么护肤品都赶不上的。

　　期初苏苜还不觉得，对比之后当真就发现了察觉。

　　但是苏苜总不可能因为这些东西来作为跟谢浪“双修”的理由吧，这还不得被表姐笑死才怪，尽管苏苜对谢浪的确是余情未了，但此时毕竟许久未见，稍微显得有些生疏，也不可能理解就滚在一起。

　　但到了天机城之后，苏苜意识到这是一个机会，毕竟此时没有了冉兮兮和其他女人，她总算是跟谢浪独处了，这么好的机会，自然要发展一下两人的感情了。

　　而谢浪也知道这是千载难逢的机会，好不容易才将苏苜从日本带回来，谢浪可不想让她再回去了。

　　那一次苏苜离开之后，谢浪以为可以逐渐淡忘了她，只是当他再次见到苏苜的时候，立即就知道这是不可能的事情，苏苜在他的心头依旧占据了很重要的位置，于是他暗暗下定决心，一定要将她留在身边。

　　如今的谢浪，已经可以完全不用担心苏苜的家庭和家族带来的阻力了，只要她愿意，他就可以排除一切的困难，就如同谢浪轻松地就化解了苏家的难题一样。

　　北冥和萧静似乎也察觉到了谢浪和苏苜之间的这种暧昧，也就不去充当灯泡了，任凭谢浪带着苏苜在天机城中游览，培养两人之间的感情。

　　而两人所住的地方，更是在天机城中一个僻静之处，几乎没有外人来打扰。

　　几天的相处之后，两人的感觉拉近了许多，再也没有任何的生疏感了。

　　谢浪和苏苜两人并肩坐在草地上面，他轻轻地握着苏苜的手，柔声说道：“苏苜，不要再离开我了，先前让你离开，根本就是一个错误，幸好你给了我挽回错误的机会。去日本见到你的时候，我才知道你在我心头占据着多么重要的位置——”

　　谢浪还想说什么，却什么也说不出来了，因为他的嘴巴已经被苏苜给堵上了。

　　这时候再讲什么，都显得是那么多余了。

　　远处，北冥向萧静说道：“唉，这个谢浪，又让他得逞了。”

　　萧静说道：“真是的，你可千万别学谢浪那小子，实在是影响太坏了！真是搞不明白，你怎么会有他这样的坏人朋友。不过，有时候他又是一个好人，至少让我们在一起了。”

　　北冥亲了萧静一口，笑道：“所以这坏人和好人，根本就没有什么定论。只是，谢浪的确是我最好的朋友，也是我的兄弟，无论他是怎样的人，都是一样。”

　　“哼，我可不管你，反正你要跟他学就不行。”萧静说道。

　　北冥轻轻将萧静搂入怀中，说道：“每个人对幸福的定义都不一样，谢浪只是有他自己的想发罢了。”

　　※※※

　　三天过后，谢浪和苏苜回到了九方楼。

　　冉兮兮看到苏苜的时候，什么都没有问，她从苏苜的皮肤和神情当中，已经得知到了答案。

　　其余的几个女人也心照不宣，因为谁都知道发生了什么事情，再问岂非显得小气了。

　　于是，苏苜也就住在了九方楼当中。

　　尝试过双修的美妙滋味，吸收过信仰之力后，苏苜实在是没有办法真的离开这里，离开谢浪了。

　　这时候她才算体会到了冉兮兮当初的心理，纵然强横如冉兮兮，也始终无法绝情地离开谢浪。

　　将苏苜留下来之后，谢浪心情大好，不过修行的事情也没有耽搁，五个傀儡的修为日益提升，而且跟谢浪的神识已经完全融合，在原神器的帮助之下，相信用不了多久就可以成为真正的傀儡分身，那时候谢浪便等于拥有了五个截然不同的神工级别的“打手”。

　　如此一来，自是实力大增，就算再次遇到教廷的主神，也至少拥有了逃命的本钱。

　　但如今谢浪的目标已经不是逃命了，他的目标是清除一切障碍。

　　无论是鬼斧、黑暗议会还是教廷，都是他要清除的对象。

　　天机城历代的城主，都让传奇匠人处于鬼斧的威胁和压制之下，更传奇匠人分裂为天机城和九方楼两大势力，如今谢浪已经完成了“统一”大业，而且还是通过和平的方式达到的。

　　做到了高斩和别的人都没有做到的事情。

　　不过谢浪知道传奇匠人要真正摆脱威胁，唯一的出路就是扫平一切的障碍，这也是他为自己着想而做出的打算。如今的谢浪已经有了太多在乎的人，他不允许任何人、任何势力来威胁到这些人的安全。

　　以前谢浪还没有那个实力和手段，但如今传奇匠人已经站在了一条线上，而其麒麟神兽也已经制造成功，他的实力和修为也大大提升，可说是已经逐渐万事俱备。

　　当谢浪带着苏苜回到九方楼之后，他就已经下定了决心。

　　诸葛明知道谢浪已经下定决心，便调侃他道：“怎么，征服了女人的身心之后，你便开始有雄心去征服世界了吗？”

　　谢浪说道：“如果你非要这么说，我只能告诉你女人也是一个方面。不过，真正的原因是我们几兄弟的身家性命。人到了我们这种境界之后，知道太多的秘密，反而心头难以安生。如果什么都不知道，浑浑噩噩，反正也不会害怕，只有等到大祸临头的时候，才知道感叹人生短暂。但是，关键是我们什么都知道，知道就算我们不动手，别人也迟早会动手的。”

　　诸葛明感叹道：“你说得没错，就算我们不动手，别人也迟早会动手的。晚一步，不如早一步，要是我们输了的话，只怕最好的结果就是做幽浮到外太空避险，不过漫长的太空漂流，估计也活不长久。现实一点，唯一的办法就是干死我们的对手！”


第八百零六章 归去（三）

　　“所以，我需要你做出一个完善的计划，让我们能够彻底摧垮教廷、黑暗议会和鬼斧。”谢浪说道，“嘿，我们的对手还真是不少呢。”

　　诸葛明想了想，说道：“在我看来，也许你的目标还有些问题。”

　　“怎么说呢？”谢浪疑惑道。

　　诸葛明说道：“你想想看，以我们目前的实力，要对付另外三大势力，可能全胜吗？”

　　谢浪说道：“这个很难说，如果是硬拼的话，我们的实力说不定还不如对方。”

　　诸葛明说道：“这就对了，所以要将鬼斧、黑暗议会和教廷全部铲除掉，这几乎是不可能实现的事情，至少不可能短时间能够完成的事情。但是，如果我们换一个目标的话，也许就会容易很多。”

　　“你说得更清楚一点。”谢浪说道。

　　诸葛明说道：“我们真正的对手不是这三大势力，而只是几个强大的存在而以。鬼斧的应尤、黑暗议会的撒旦还有教廷的主神，甚至还有一个敌友不分的土牧。这些家伙一旦被摧毁，鬼斧也好，黑暗议会和教廷也罢，都不再是我们传奇匠人的威胁了。”

　　谢浪终于明白，点头道：“你说得没错，我总在想如果将鬼斧、黑暗议会、教廷的势力削弱，却忘记了最根本的所在，就算是我们将这三大势力全部铲除，只要这四个家伙在，威胁也始终都在。”

　　诸葛明说道：“你明白就好。如果我们连目标都未弄清楚，任何计划都没有意义的。”

　　谢浪点了点头，说道：“那如何对付这四个家伙，就交给你来想办法吧。”

　　诸葛明苦笑道：“怎么这些苦差事，总是要我来做呢。”

　　“因为只有你能够胜任。”谢浪说大，“只要这个计划成功，我们就可以高枕无忧了，那时候你要干嘛就干嘛，我都不会再干涉你了。你要知道，我们的时间很充裕，现在辛苦一点没关系，以后我们还有大把的时间可以吃喝玩乐。总之一句话，你去给我拿主意出来。”

　　诸葛明又道：“这件事情北冥也应该知道了吧？”

　　谢浪说道：“废话，这样的大事情他当然要出力，到时候整个天机城都得出力，这可不是我一个人的事情，而是关系到整个传奇匠人的生死存亡。”

　　“行了，别的都别说了，让我去想想有没有什么歹毒的计谋能够害死这四个家伙。”诸葛明说道。

　　谢浪说道：“你赶紧去想吧，我要继续闭关修炼了，我得思索着如何才能够杀死这四个强大的家伙。”

　　诸葛明点了点头，说道：“这才是最关键的，要设计陷害他们也许容易，杀他们就难了。”

　　“再难，也始终会有办法的！”

　　谢浪说道，否则当初那些强大的生物就不会只剩这么四个家伙了。再强的生物，也是一样可以被干掉的。

　　只是，谢浪此时还是希望土牧不是真正的坏蛋，否则作为传奇匠人的后裔，竟然要干掉开山祖师，这未免是一件悲哀的事情。

　　和诸葛明商议之后，谢浪再次闭关了。

　　和以往不一样，这一次谢浪闭关不是单纯为了寻求修行上的突破，更是为了寻找能够杀死那四个强大得变态的家伙，无论是九方楼还是天机城，都不能够在这些家伙的威胁之下苟延残喘了。在如今的形势下，谢浪已经完全放弃了固守的念头，他决定彻底解决掉这些隐患或者说是毒瘤。

　　只是，要杀死这四个家伙那是何其困难。

　　正如诸葛明所说，也许要设计陷害这些家伙不难，但是要杀死，却是千难万难。

　　这四个家伙，有谁是省油的灯呢？

　　谢浪估计了一下，以他自己目前的实力，能够在这四个人面前保命就不错了，至于谈什么杀死，却是不可能的事情。而麒麟神兽的威力虽然惊人，但是毕竟是偏于防御，行动上不可能太灵活，抵御这些人的攻击还可以，要杀死他们却是不行。

　　思来想去，谢浪觉得唯一稍微有点潜力的，就是继续挖掘那生死两道气息，似乎也只有这两种东西，是那四个家伙无法抵御的。上一次，谢浪就是凭借生死二气，愣是让分身躲过了被主神同化的厄运。

　　只是，目前谢浪练的这生死二气实在是有些弱了点，出其不意的话还能够给对方一点伤害，但要说灭掉对方，那简直就是痴心妄想了。

　　除非，能够将这生死二气聚集到非常强大的地步，能给对方造成致命一击。

　　想到这里，谢浪便继续催动腹部中的那颗神秘的珠子，开始好好体会着这生死两种气息，上一次谢浪虽然用这生死二气让主神吃了一点小亏，但是谢浪自己都还没有真正弄清楚这生死二气的来源和妙用。

　　此时，他决定潜心宁神，好好地体会一下这两种气息的妙用。

　　旁边的五个傀儡，依旧是日以继夜地修行着，完完全全跟谢浪的神识融和在了一起。

　　也不知道过了多久，谢浪腾地睁开了眼睛，因为他终于找到了如何壮大这两种气息的办法了，这可是他如今所能够依仗的根本啊，无论任何一种天地本源力量，都绝对没有生死二气给那四个家伙造成的破坏更大。如今谢浪有原神器在手，要提升和壮大这两种气息，还得靠着这原神器才行。

　　原神器当中有自己独立的空间，并且这个空间似乎还可以跟别的空间有所联系。而谢浪的做法，就是要利用原神器去连接真正的死亡空间，打开一条通道，然后再利用原神器从那空间当中吸取他所需要的东西。

　　而生之气息，却可以通过凤凰涅槃中去领悟，反正有五个傀儡加一个分身，谢浪根本就用不着本体去冒险，让这些分身傀儡到时候去搞凤凰涅槃就行了。

　　只是，谢浪很清楚地知道，要开启死亡空间绝对是非常冒险的事情，之前他从北冥的神识当中去感应过，那绝对是非常恐怖的地方，也是充满了危险的境地。


第八百零七章 生死环（一）

　　但无论如何，谢浪还是打算冒险一试，毕竟要对付那四个家伙，绝对只能够铤而走险。

　　谢浪自己也不清楚，连接了死亡空间之后会是怎样恐怖的场景，但是他绝对冒险一试，反正是通过原神器去连接，也不是让他自己进入那未知的死亡世界，就算真有什么危险，也不至于一下子就歇菜了。

　　谢浪做事情向来如此，总是不循常规，别人不敢做的尝试，却未必代表他也不敢。

　　反正他的传奇匠人之路，完全都是他一个人独自闯出来的，此时为了对付那四个强的变态的存在，谢浪也只有铤而走险，去尝试这无人尝试过的路。

　　话虽如此，但当谢浪去做尝试的时候，却也稍微有些紧张和担忧。

　　这可是开启死亡之后的空间，大概从未有人尝试过要从这死亡空间去提取力量吧，要知道，就算是当初北冥凤凰涅槃，神识似乎进入了一下这个空间，都觉得阴寒刺骨，让人毛骨悚然。

　　而如今，谢浪却是要直接开启这空间，这简直就跟打开魔鬼的宝盒一样。

　　谢浪将自己的神识注入到了原神器当中，很快他就找到了原神器当中连通别的空间的节点。

　　这个东西谢浪早就摸清楚了，原神器彼此之间是有一定的感应的，其实也就是彼此的空间有一定的联系，但是以前他从未想过用这个空间的节点去联系别的空间，更不要说是死亡空间了。

　　但是今天，谢浪却打算这么做了，为了利用死亡空间当中的死亡气息，谢浪已经决定铤而走险了。

　　找到了空间节点之后，谢浪注入了更为强大的神识，然后让神识去聚集原神器当中的天地本源力量，最后以这庞大的力量轰开那空间节点，让神识进入死亡空间将死亡气息给引导出来。

　　整个过程说起来非常简单，感觉也似乎没什么危险，但当谢浪的神识开始去破开空间的节点的时候，他才立即意识到这并不是什么容易的事情。

　　这个原神器要连通别的原神器空间似乎很容易，但是要连接那神秘的死亡空间，却是千难万难，好像那死亡空间就被一堵坚固非常的墙给挡住似的，谢浪神识操控着的天地本源力量竟然轰击不开。

　　也亏得是在原神器的内部空间当中，如果是在现实当中，谢浪神识操控的天地本源力量都已经足够开山裂石了，想不到却连那死亡空间的一个缝隙都打不开。

　　不过想想却有是有道理的，如果死亡的空间这么容易就被人开启，那么不知道有多少人误入其中而白白丧命了，而且似乎也没有人进入过那个空间还能够活着回来。

　　也许，北冥算是吧，但是他也无法肯定自己是否真的去过那真正的死亡世界。

　　对与上一次的经历，北冥自己都觉得有些怀疑，但凤凰涅槃却是真实的。北冥通过凤凰涅槃之后，的确是掌控了由死转生，由生转死的不二法门。

　　此时，谢浪没想到竟然无法轰开这死亡空间之门，不由得有些恼火，让神识聚集了更多的力量，但依旧没能够破开死亡空间的节点，不仅如此，居然还是纹丝不动。

　　于是，无奈之下，谢浪只好将这一打在那些金色的降头身上，这些降头吸收了许多信仰之力后，如果已经俨然是精钢钻一般，如果还有什么东西能够穿透这死亡空间的节点的话，那么大概也只有这些金色降头形成的“锥子”了。

　　不再迟疑，谢浪用神识催动了这些金色降头，让它们凝聚成了锥子的形态，然后向着那死亡空间的节点猛刺过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声在原神器的内部空间中炸开，恍若地动山摇一般。

　　谢浪赶忙将这些金色降头给收了回来，他依附在降头上面的神识已经感应到死亡的空间被破开了一个小小的针孔一般的“洞”，但即便是这么一点点的缺口，却产生了非常强大的力量波动，几乎险些将原神器都给炸了，要知道这原神器可是专门蓄积和存蓄力量的“神奇”，想不到竟然都险些承受不住死亡气息的冲击。

　　谢浪暗叹一声侥幸，心想亏得先前没有轰开这死亡空间，要知道只是用降头破开了一个针孔，就引起了如此强大的力量波动，如果打开一个大缺口，那还不得把原神器连同密室一起给炸成粉碎么。

　　但如今这死亡空间已经被破开，强大的死亡气息已经开始充斥在原神器的内部空间当中，并且源源不绝地继续涌入，威势实在是惊人。

　　谢浪没想到这死亡空间中的力量竟然如此之强横，实在是有些出乎他的意料。

　　不过片刻之间，整个原神器的空间都被死亡的气息给注满了。

　　谢浪不敢迟疑，连忙催动腹部当中的那颗神秘珠子，开始从原神器当中提取死亡气息。

　　刚一开始，谢浪领会到了这死亡气息的强大，心头忍不住有些高兴，误打误撞，想不到竟然得到了这么一个“宝藏”，很快就感觉到了体内的死亡气息开始强大得异乎寻常了，但是他立即停止了修行。

　　要知道谢浪虽然喜欢冒险，喜欢另辟蹊径，但是另外一方面，谢浪也是一个很小心的人，此时他将大量的死亡气息吸入身体当中，虽然感觉力量庞大无比，但是弊端也很快出现了，他发现自己有些控制不住这些死亡气息的力量，这东西就更脱缰的野马一样，亏得腹部中的那颗神秘珠子勉强束缚了这些力量，否则谢浪肯定立即就会倒大霉的。

　　略微思索之后，谢浪就明白了其中的原因，却是这死亡气息增强之后，失去了制约。

　　之前还有生之气息可以与之平衡，如今这死亡气息得了生力军，不断地壮大，便就失去了平衡。

　　想通了此节之后，谢浪知道暂时不能够继续吸收死亡气息了，还得再涅槃几次，从分身那里蓄积更多的生之气息，否则这东西没有伤到别人，只怕会先将谢浪自己给害了。


第八百零八章 生死环（二）

　　只是，如今这吸收死亡之力倒是方便了，但是要涅槃重生获取生命气息，却不是那么容易的事情了，凤凰涅槃的秘密谢浪已经掌握了，但是每一次涅槃，也只是产生很少的一点生命气息罢了，要用来平衡这些死亡气息，也不知道要重生多少次才行。

　　但凤凰涅槃这种事情却不是跟喝白开水一样简单，一天涅槃上几回，估计也就真的要涅槃归西了。

　　涅槃有风险，尝试得小心。

　　每一次凤凰涅槃，都必须有充分的准备才行，可不是一想涅槃就正的涅槃重生了。但如果借住别的手段，谢浪却也想不到还有别的什么办法可以来创造出新的生之气息来。

　　这让谢浪感觉有些郁闷，好不容易轰开死亡气息的宝库大门，谁知道却又因为无法平衡这种力量，而不能够大量使用。

　　如果有生的空间就好了。

　　那样的话，直接轰开吸收就行了，只是这种纯粹的生之气息，却哪里有什么空间给你储备着呢。

　　恼火啊恼火，分身终于涅槃了一次，将一些生之气息转入了谢浪本体当中，但这点生之气息还不足以平息所有的死亡气息啊。

　　谢浪没有让分身继续进行凤凰涅槃，虽然只是分身，一旦挂掉了也是损失谢浪自己的力量啊，他不可能让分身这么平白无故地就真的涅槃挂掉。

　　“看来，还得寻别的办法才行。”谢浪心想道。

　　这时候，他将注意力放在了手掌上的那些小小的金色降头上面。

　　出乎他意料的是，那些降头再次有了变化。

　　之前这些降头一直都在吸收信仰之力，而且进化成了金色的，之后便一直没有什么别的变化，即便它们吸收再多的信仰之力也依旧如此，没有任何根本变化的迹象，但是这一次轰开了死亡空间之后，不知道是不是受到了影响，这些降头竟然出现了一些古怪的变化，谢浪感觉到这些降头似乎正在“成长”着。

　　是的，不是壮大，而是成长，似乎它们吸收到了什么养料，开始如同种子一般生根发芽了。

　　这个发现让谢浪惊喜不已，实际上自从上次偶然收复了这些降头之后，谢浪就一直在潜心培养它们，并且让这些降头发挥出了远远超出了任何降头师的威力，因为谢浪用信仰之力来饲养它们，这是任何降头师都无法提供的东西。

　　此时，感受到这些降头开始成长，谢浪试着将一些死亡气息传到手掌附近，看看这些降头有什么反应。

　　这一次，这些降头只是吸收了死亡的气息，却并没有有什么变化。

　　谢浪想了想，觉得有些奇怪，便又将更多的死亡气息注入到手掌当中，反正如今他身上的死亡气息有些过于浓厚，正好让这些降头帮忙吸收掉。

　　只是，这些降头吸收之后，却没有了任何变化，更没有成长的迹象。

　　究竟是什么地方不对劲呢？

　　谢浪思索了一阵，却又将信仰之力引了过去，将信仰之力混合着死亡气息一起让这些降头去吸收。

　　这一次，终于又了变化，而且还是非常巨大的变化！

　　那些降头原本都是肉眼看不见的小东西，此时同时吸收了信仰之力和死亡气息之后，身体竟然突突地就长出了一大截，当然也只是想对而言的一大截，普通人此时肯定还是看不到它们的形态，但是谢浪却看得清清楚楚，这些降头的个头真的大了一倍有余。

　　信仰之力加上死亡气息，原来竟然是这些降头的营养剂。

　　这一点谢浪却没有想到，但是误打误撞地尝试，却让他找到了这么一个古怪办法，当下，谢浪毫不迟疑，将更多的信仰之力和死亡气息传到手掌上，他要看看这些降头究竟能够长大到什么样子。

　　于是，谢浪将更多的死亡气息和信仰之力引到了手掌中，让这些降头猛烈地吸收着，成长着，存心看看这些东西究竟要吸收多少才能够被撑饱。

　　终于，这些降头越来越大，最后竟然长到了米粒一般大小，但外形却不像是米粒，居然有脚有手，就像是人一样，但浑身漆黑，没有五官，却又显然不是人。

　　另外，这些米粒大小的降头，头顶上居然冒着一点金色的光芒，显得有些古怪。

　　到了这种形态之后，这些降头却不再继续成长了。

　　但此时，这些比之先前的一直成长了何止十倍，起码都是接近五十倍的大小。

　　如今，谢浪的一只手掌已经掌握不住这么多的降头了，这些降头全部都吸附在他的肩膀上面呢。

　　就在这些降头吸收信仰之力和死亡气息的时候，谢浪就已将一部分神识力量注入到了其中，这样可以让一点点神识进入这些降头身体当中，让这些降头永远都不可能背叛他，就如同他的神识分身一样。

　　毕竟，这些降头之前就拥有强大的威力，足以杀死神工级别的人物，当然是在没有防备的情况下偷袭。但现在，这些降头已经壮大了至少五十倍，如此一来，便显得有些骇然听闻了。

　　谢浪利用神识将它们聚集起来，这一次这些降头可不是形成一根小针的形态了，居然像是一根黑色的长矛，并且长矛上面还有些金色的纹理，却是这些降头头顶上面的金色光芒形成的。

　　将这降头形成的长矛握在手中，谢浪感觉到这东西拥有的力量已经远远不是当初能够想必了。

　　也亏得它们吸收了如此多的死亡气息和信仰之力，委实让谢浪都觉得有些惊讶。

　　以这降头长矛如今的威力，想必轻松就可以结果一名神工级别的人物，谢浪几乎可以肯定这一点。

　　只是他有些不明白为何这些降头就如此喜欢吸收信仰之力和死亡气息呢，难道这两者结合起来有什么玄虚不成？

　　谢浪想了想，却始终没有结果，就如同他始终想不到这些降头的来历一样。

　　别看这些降头微不足道，但是谢浪总感觉它们大有来头，那些降头师根本就没有弄明白这一点，否则也不会最后稀里糊涂地被这些降头反过来给利用了。


第八百零九章 生死环（三）

　　降头形成的长矛散去，这些小降头从新依附在了他的手臂上面。

　　暂时没有办法吸取到生之气息，谢浪干脆将全部的注意力都放在培养这些降头上面，让这些降头继续吸收去，看它们能够壮大到什么地步。只是这些降头虽然还在继续吸收信仰之力和死亡气息，但是个体却没有继续壮大了。

　　谢浪也不理会这么多，反正原神器的空间当中有源源不绝地死亡气息提供给这些降头，就让它们继续去吸收好了，而信仰之力谢浪也不缺少，就让这些降头继续畅快好了。

　　只是，这些降头的胃口还真不是一般的小，整整三天三夜过去了，这些降头一直都没有停止过吸收死亡气息和信仰之力，这胃口当真比谢浪还大，就算是谢浪也用不着吸收如此多的信仰之力啊。

　　但是，既然这些降头能够吸收这么庞大的力量，那么想必也就能够释放出更为强大的力量。

　　因此谢浪虽然惊讶，但是心头却是有些高兴，只要这些降头继续壮大，那么对他而言就是好事情。

　　至于到时候谁来尝试一下这降头长矛的威力，那就看看谁这么倒霉了。

　　到了第四天的时候，这些降头终于停止了吸收死亡气息和信仰之力，然后出现了谢浪意想不到的事情，这些小降头竟然嘎嘣一下身体爆裂，一分为二了。

　　离开的两个小降头只有先前的一半了，但是依旧是活物，并且开始吸收信仰之力和死亡气息。

　　瞧这情形，这些降头“繁殖”的方式就是这么分裂来的。

　　只是谢浪有些不明白，难道这些降头就这么一直吸收力量，然后分裂下去，仅此而已？

　　似乎有些不太合乎逻辑，谢浪本以为这些降头在吸收了足够的力量之后会再次“进化”或者说成长，但是分裂只是数量上更多，力量上却没有什么提升。

　　虽然分裂的降头吸收了更多的信仰之力和死亡气息之后也会继续长到先前一般大小，但总让谢浪不怎么满意，不过此时他也没有别的办法，这些降头本来就是一种未知的生物，谁也不知道它们究竟是什么来头，只是谢浪偶然觉得这些降头可能跟死亡空间有某种联系。

　　因为这些降头天然就带着一种死亡气息，而且这种气息跟死亡空间的气息是一致的。

　　否则，这些降头如何能够快速吸收死亡气息而不会爆体呢。

　　但是，谢浪没有办法解释这些降头为何也会喜欢吸收信仰之力。

　　除了神工级别的人物，根本不可能有人能够直接吸收信仰之力的，这些降头能够做到这一步，虽然它们看似很弱小，但从存在级别来说，至少也应该是神工一级的。

　　当然，这只是一种级别上的比较而以，谢浪所有的降头加起来才能够射杀一个神工，一个单一的降头在神工面前只是微不足道的。

　　但是这些降头的等级却是摆在哪里的，这让谢浪不禁怀疑，难道这些小降头竟然也是神级不成？

　　这个推论连谢浪自己都觉得有些牵强，但事实就是如此，这他不禁有些纳闷。

　　喂养降头的事情一直都再继续进行着，闲暇的时候谢浪就想着如何才能够弄到更多的生之气息，否则他可不敢将更多的死亡气息注入到身体当中了。

　　直到有一天，一个人的意外到来，改变了一些事情。

　　谢浪怎么都想不到，之前在越南大山中见到的那位山神大人竟然会出现在这里。

　　并且，这位山神大人浑身都是伤，显得异常的狼狈。

　　谢浪感应到这家伙的到来，立即就出了密室，免得引起不必要的冲突。

　　当初谢浪可是亲眼所见，这山神大人一下子就秒杀了威风八面的鬼虎。

　　只是，却没想到，这家伙也有如此狼狈的时候。

　　谢浪见到这家伙之后，问道：“还有什么能够伤到你不成？”

　　山神郁闷道：“而且还是你认识的家伙，想必他的名字你不会陌生，就是土牧。”

　　“土牧？”谢浪骇然道，“他怎么可能伤害到你，我感觉他最多也就是和你差不多啊，而且，土牧一直都没有躯体的，难道你还打不过他么？”

　　山神显得有些恼怒，说道：“谁说那厮没有身体了，他只是没有肉体，但是却不是没有身体，他已经成为了真正的神识之体，没有了肉体，但是却可以用神识凝聚成为实体，而且还是永恒之体。如果不是那样的话，我怎么可能被他给打伤呢。”

　　“永恒之体？那是什么鬼东西。”谢浪问道，“土牧为何又要跟你拼斗呢？”

　　山神忿忿道：“这厮就是想夺走我的力量而已，我这身体当中蕴藏着多么强大的神识，如果被他夺走的话，他一定可以再次进化成为更高级的存在，哼，只是我怎么会让他得逞的。”

　　“照你这么一说，土牧这家伙已经是很强大的存在了，说不定也没有人能够杀得了他，他还那么拼命地提升、进化干嘛？”谢浪有些不解，既然如今的土牧已经如此厉害了，跟这山神又没有什么深仇大恨，似乎没有必要非要找他麻烦吧。

　　山神冷哼道：“你这么问，岂不是显得有些井底之蛙了，进一步进化，自然是为了拥有更强大的力量，让他甚至能够躲过星球的劫难，我之前不是告诉过你吗，许久之前这星球发生过非常剧烈的变化，只有极少数强横的生物活了下来，但都受到了不同程度的损伤。如今再难临近也不会有多久了，土牧早做打算，这又有什么奇怪，难道他还想再遭遇一次重创不成？”

　　“再难临近？”谢浪问道，“还有多久时间呢？”

　　山神说道：“快了，至多一两万年时间，这场再难就会来临，而且比上一次有过之而无不及。”

　　“一两万年？”谢浪立即放下心来，对于这山神来说一两万年时间好像眨眼就过，但是对于谢浪来说，可是非常非常漫长的岁月了，他有足够的时间来思索如何应付那些灾难的事情，而且这么漫长的岁月当中，他也还要好好享受他的生活呢。


第八百一十章 诡谋（一）

　　谢浪一听还有一两万年时间，顿时放下心来，说道：“既然还有这么长时间，那土牧未免也猴急了吧，不过他为什么单单就找上你，还有，你现在找上我又是为了什么事？”

　　山神说道：“当初你好歹也算帮了我的忙，我也是来通知一声，土牧暂时对付不了我，肯定还会从你们身上想办法的，因为他只要变得更强的话，也许就可以将我完全击败，然后取走我的力量。”

　　“找我？”

　　谢浪说道，“不会吧，土牧这厮好歹也是传奇匠人的开山鼻祖，总不至于拿我们这些后辈开刀吧？”

　　山神说道：“这只是我的猜测，不过你自己好自为之吧，土牧这厮一旦杀来，以你现在的修为肯定是不能抵挡的，最好找个地方先躲起来吧。好了，我先走了。”

　　说罢，这山神立即就磨脚开溜了。

　　谢浪也不知道此事的真假，连忙找到诸葛明前来商议，又用神识通知北冥也小心点。

　　如果土牧真要动手，谁能够抵挡？

　　唯一的办法就是想做好防备，若是这土牧真的前来，也好有一个抵挡、防备。

　　诸葛明听了谢浪的话，立即说道：“妈的，我就说这个土牧不是什么好鸟吧，谁知道果然是这样。既然他不仁，也就不要怪我们不义了，日后有了机会，将这王八羔子干掉就是！”

　　“你怎么对这家伙如此怨恨呢？”谢浪说道，诸葛明一般情况下可很少骂人的。

　　诸葛明说道：“土牧这厮两面三刀，我最恨这种王八蛋，而且他居然还开创了传奇匠人的格局，也不知道其中有什么阴谋，但总之不是什么好东西。应尤这些人虽然坏，但是起码坏在明处，让我们知道他们是坏东西，惟独这个土牧，先前居然还装着是好人，谁知道竟然连骨子都是坏透的。”

　　谢浪说道：“既然已经可以肯定土牧不是什么好鸟，那日后有机会干掉就是，只是目前我们可还没有杀他的能力，先想想如何才能够防御他的进攻吧。他就是一个孤家寡人，如果前来偷袭的话，真是不好应付。”

　　诸葛明说道：“亏得你先得到了这个消息，不然我们还没有想到对付他们四个的办法，却要先被土牧这厮干掉了。哼，这家伙才是可恶！”

　　“那现在我们该如何做？”谢浪问道。

　　“很显然，土牧的目标肯定是神工级别的人物，别的什么天工之类的人物相信他看不上眼，毕竟天工的力量就算是让他吸收了，也起不到什么作用，所以他最大的可能就是你和北冥了。”诸葛明说道，“只要你们两个人小心点，不要被土牧这厮偷袭了就好。让北冥将天机城靠近九方楼，双方可以互相呼应，就算有什么事情，也可以立即聚集天机城和九方楼的全部力量与之对抗。”

　　“似乎也只好如此。”谢浪说道，“真是郁闷啊，想不到传奇匠人的老祖宗竟然要对付我们。”

　　“非我族类，其心必诛。”诸葛明说道，“这话果然是有道理的，这个土牧始终不是我们人类，有他自己的野心和想法也不足为奇。他不仁、我们就不义，这有什么好说的。只是差点忘记了，土牧手中很可能还有一个机关之心，如果他真要对付我们传奇匠人的话，很可能会动用机关之心的。”

　　谢浪想了想，说道：“若是他真的将机关之心弄来的话，我们不如干脆一不做二不休，骗取他的机关之心，你看如何？”

　　“你的脑袋总算是开窍了。”诸葛明笑道，“这正是我的想法呢，如果土牧这厮真的没有一点人情的话，我们就让他偷鸡不着蚀把米。等这厮将机关之心放入天机城的时候，我们就乘机夺了他的机关之心，不过这件事情需要周密计划一番，否则很难凑效呢。”

　　谢浪说道：“那就赶紧计划吧，北冥很快就会将天机城移过来的。这个土牧，到时候我看看他究竟有什么打算，居然不去对付应尤、撒旦等人，反过来居然想要对付我们了。”

　　诸葛明点了点头，开始去施行他的计划去了。

　　当然，如今谢浪对那个山神也不怎么放心了，有了土牧的前车之鉴，非我族类都是不可靠的。

　　北冥跟天机城一齐移到了九方楼的上空，这还是首次天机城和九方楼相距如此之近。不过，双方都不可能再发生战斗了，一切都显得很和谐。

　　北冥已经掌管了天机城大部分的实力，比高斩当年集权多了，加上圣山那股势力的支持，可说是完全掌控了天机城。

　　之后，北冥便到了九方楼，和谢浪、诸葛明一起商议对付土牧的事情。

　　北冥还不知道土牧的真正利害，显得稍微有些轻视，说道：“那个土牧终究只是一个人而已，莫非我们九方楼和天机城加起来都不是他对手么？”

　　谢浪说道：“北冥，你可以不相信土牧有多厉害，但是你要相信我的判断。之前我跟教廷的主神交过手，其力量绝对是我的十倍以上，而土牧肯定比他也不会差，北冥，你可不要有轻视之心啊。你别忘记了，你现在可有了家室，一切都要小心谨慎。”

　　北冥有些尴尬地笑了笑，说道：“既然你都这么说了，那我就信你吧，无论如何，我都一定小心行事，完全按照诸葛明的指示和计划，这样总行了吧？”

　　诸葛明说道：“不，最重要的是安全第一，如果一旦有什么问题，你只管保命就是。自家兄弟就不说那些不着边的话，什么传奇匠人大义都不要管，你自己和家人的安全才是第一。其次，才是对付土牧的事情。所以，之前先让萧静等人离开九方楼和天机城，免得到时候土牧杀来的时候被误伤。”

　　谢浪点了点头，说道：“没错，让她们先去外面玩玩。土牧应该很快就会来的，我们得先做好准备才行，他的目标很可能就是北冥和我，所以，北冥你可一定要小心。”


第八百一十一章 诡谋（二）

　　“放心好了，凤凰涅槃也不是白练的，我可是有两条小命呢。”北冥笑道。

　　谢浪向诸葛明说道：“那么就按照你的计划执行吧，这个土牧，希望他不要让我们失望了。”

　　诸葛明说道：“我早就对他很失望了。”

　　很快，冉兮兮、苏苜和宁彩儿等人就离开了九方楼，土牧虽然只是一个人，但是拥有的破坏力起码不亚于鬼斧大军的破坏力，因此谢浪和北冥都不得不小心应付。

　　山神没有欺骗谢浪，就在第二天早上的时候，土牧终于现身了。

　　土牧是以一个中年男人的形象出现在谢浪和诸葛明面前的。

　　半空当中，土牧望着对面的谢浪和北冥，说道：“传奇匠人当中，能够出你们两个人物，也算是很不错了。看来人类也不是弱者，经过修行之后依旧可以拥有强大的力量。”

　　“没错。”谢浪淡淡地说道，“不知道你今天来这里有何事？”

　　土牧说道：“传奇匠人是我一手创建的，你们都是我的后辈徒孙，今日我来这里，只是要让你们从此都听从我的号令，对付其它的势力。只是这么一个要求，你们应该不会拒绝吧？”

　　果然，这土牧露出了他的狐狸尾巴，如此过分的要求，他居然就这么干脆地提出来了，一点都不脸红呢。

　　谢浪说道：“说句你不爱听的话，凭什么？”

　　土牧脸色一变，喝道：“哼！没有我的话，连传奇匠人世界都没有，你居然敢不听我的号令不成？”

　　“都说是神创造了人，那么人就一定要听从神的安排，听他的号令不成？”谢浪冷冷道，“你虽然创造了传奇匠人世界，但是跟我有什么关系。难道所有写字的人，就应该听发明文字的人的号令不成？真是可笑之极，土牧，你当初给老子弄的那什么狗屁天书，一点用都没有，别以为老子不知道。”

　　既然对方已经露出了狐狸尾巴，谢浪也就干脆撕破脸皮。

　　土牧冷笑道：“天书，只是应付应付你而已，只有你们到了月亮背后，我才知道什么时候时机成熟，可以执行我自己的计划。不过，就凭你们两人，也敢跟我叫板不成！”

　　说着，土牧的身体一分为二，二分为四，很快就变成了一群。

　　谢浪和北冥对视一眼，立即消失不见。

　　这土牧分身如此之多，怎么可能跟他硬拼。

　　按照机会，北冥藏身到了九方楼的麒麟神兽当中，而谢浪却入了天机城，指挥着天机城的人迎敌。

　　因为没有机关之心，天机城根本就不可能幻化成麒麟神兽，不过谢浪还是让天机城的传奇匠人各自为阵，准备对付土牧的攻击。而北冥，却也不急于让霸虎将麒麟神兽变化出来，只等时机成熟才动手。

　　土牧的分身虽然有好几百，但是看到谢浪和北冥已经躲了起来，不禁有些生气，今次他来这里，可是打算彻底接管传奇匠人世界的，如果谢浪和北冥胆敢不臣服，便要将他们两人的力量吸走。

　　只是，却没想到和两个人如此奸猾，还未开打，立即就藏了起来。

　　谢浪心道，老子又不是傻子，怎么会和你这样的老怪物单挑，不过天机城和九方楼的传奇匠人聚集在一起，这可不是一小股力量，更何况还有机关麒麟神兽和天机城、九方楼的神工级别人物，要对付土牧一个，却也不是没有可能的。

　　谢浪和北冥闪开的瞬间，诸葛明已经指挥人开打了。

　　从九方楼和天机城当中冒出无数道亮光向着土牧凌空飞射了过去，一时之间天地变色，狂暴的力量在半空中炸开，几乎拥有毁天灭地的能力。

　　蚂蚁多了咬死象。

　　诸葛明就是打的这种主意，就算土牧再强大，面对天机城和九方楼如此多的传奇匠人一起攻击，就算他是大罗金仙也未必能够扛住。

　　土牧大怒，没想到谢浪和北冥似乎已经做了周全的准备，而且一言不合立即开打，顷刻之间就让他损失了好几个分身，这让他如何能够不恼怒呢。

　　只是，土牧今日来这里的目的还未达到，自然不可能就这么灰溜溜地走开，他顶住天机城和九方楼的强大攻势，穿过各种力量形成的“火力网”，向着天机城的方向飞了去。

　　土牧此时已经车彻底愤怒了，在他看来，就连天机城都是他亲手创造的，这个谢浪和北冥竟然敢不买他的面子，不主动将传奇匠人的指挥权交给他，只有让他亲自动手来夺取了。

　　土牧暗道幸亏当年留了一手，这些天机城的人只怕还不知道这机关之心就在他的手中。

　　只要土牧将机关之心放入天机城的中心位置处，就可以利用机关之心完全操控天机城，那时候就算谢浪和北冥还要反抗，也完全是无济于事了。

　　一旦土牧掌控了麒麟神兽，再加上他本身的修为，天机城很快就可以完全被他掌控。

　　至于九方楼，如果臣服他土牧就罢了，否则就直接歼灭。

　　于是，土牧很快闯入了天机城当中，然后直奔天机城中心位置，只要将这机关之心安装进去，他便很快就可以将天机城控制在手中。

　　谢浪完全收敛了气息和神识，让土牧也感觉不到他的存在。

　　此时，土牧完全没想到一切都进入了诸葛明的算计当中，一路上横冲直闯，所向披靡，很快就找到了机关之心的位置所在，然后进入了那个像是地下室一样的地方。

　　天机城本来就是土牧建造的，他自然很清楚机关之心应该安装在什么地方，很快他就找到了位置，然后准备将机关之心安装在里面，这个地方只有两个修为平平的传奇匠人把守，轻易间就被土牧给飞灰掉了。

　　终于，土牧将机关之心取了出来。

　　谢浪看得清楚明白，土牧手中的机关之心竟然只是一个拳头大小的机关兽，看起来像是一个缩小版的麒麟，从外表来看可比谢浪的霸虎威风多了。

　　于是，土牧毫不犹豫，准备将机关之心安置好。

　　就在此时，异变骤生。


第八百一十二章 诡谋（三）

　　一直黑色的长矛闪电般向着土牧轰去，快点简直没有办法形容，但是这种偷袭肯定是骗不过土牧，他比闪电还要快的速度回过了头，盯着那黑色的长矛，眼中首次露出了惊骇之色。

　　那黑色的长矛似乎让土牧想到了什么恐怖的东西，否则他的脸色也不会发生变化了。

　　但是微微的惊骇并不会让土牧反应不过来，他立即伸手向那黑色长矛抓了过去，但就在此时，那黑色长矛忽地化为一团黑云，向着土牧的右手扑了过去，竟然将他的机关之心给卷走了！

　　这原本是不可能的事情，土牧的手掌可就跟如来佛的手掌一样，拥有无穷的力量，谁知道骤然不注意的情况下，竟然被谢浪给得手了，这团黑云其实就是降头所化而成，这些降头连死亡空间都能够穿透，自然也可以突破土牧的防御了，只是土牧一时间却没有想到此节，竟然让谢浪给得手了。

　　得手之后，谢浪立即就闪远了，根本就不跟土牧硬拼，而土牧自然是恼羞成怒，一挥手将这地方打了一个稀巴烂，既然他不能用机关之心来控制天机城，那么也不能够让谢浪得逞。

　　随后，土牧飞速冲了出去，无论上天入地，他都要将谢浪给碎尸万段。

　　这个谢浪，只是一个小小的传奇匠人，只不过是他土牧的徒子徒孙，竟然敢从他手上抢东西，土牧其实根本就没有想到谢浪有这么大的胆子，也没有想到他和北冥竟然经过了精心的计划和准备，土牧一切的行动似乎都在他们的算计当中。

　　但是土牧自信凭借自己的实力，完全能够将谢浪连通九方楼一起给摧毁，就算没有机关之心，他也还有一身的力量，谢浪竟然胆敢戏弄于他，土牧无论如何都要让他付出沉重代价。

　　不过，谢浪这小子的力量也不小，对于土牧来说，也算是一个不大不小的“补品”了。

　　想到这一点，土牧立即紧跟着追了过去，神识死死地锁住谢浪，不打算让他逃走了。

　　哪知道，谢浪直接出了天机城，土牧刚追上去，便听见天空中传来一声巨大的吼声，他定睛一看，竟然是一个巨大无比的麒麟神兽，张口向着土牧喷出了一道巨大无比的闪电。

　　“麒麟神兽……怎么可能！”

　　土牧简直不敢相信，虽然谢浪拿到了机关之心，但是一时间也无法控制，何况天机城放置机关之心的地方都已近被他土牧给摧毁了，他实在不相信谢浪从哪里弄到了一个麒麟神兽来。

　　但是他非信不可，这麒麟神兽的威力何等强大，就算是土牧挨了这么一击巨大无比的闪电，也被炸得头皮发麻，两眼昏花，身上强大的防御似乎都有些支撑不住，架上先前有损失了几个分身，这时候哪里还敢继续逞强，立即两脚抹油开溜了。

　　看到土牧开溜，谢浪送了一口气。

　　从交手到现在不过两三分钟的时间，但是九方楼和天机城却已经伤亡数十人，可谓损失不小。

　　此时土牧溜走，也没有人敢去追击。

　　北冥来到谢浪旁边，说道：“幸亏刚才是你跟他动手，如果是我的话，只怕不死也要脱成皮了。这个土牧，想不到竟然如此强大，一个人竟然可以力抗所有的传奇匠人。”

　　谢浪冷笑道：“不过他这一次当真是偷鸡不成蚀把米。他的机关之心已经到了我手中，到时候天机城也就可以变成麒麟神兽了。以后两头麒麟神兽一起出击，只怕土牧也不敢来硬拼了吧。”

　　北冥这时候看到了谢浪手中的小麒麟神兽，说道：“这东西也不知道当初土牧是怎么搞出来的。”

　　此时，这小麒麟在谢浪手中闹腾，似乎不甘被谢浪捏住手中，只是却又如何能够从谢浪手中挣脱呢。

　　谢浪说道：“这东西居然还肯跟我们合作，看来还要经过一段时间的教训才行了，可惜不能够直接将这东西的神识抹除，否则也就不用这么费事了。”

　　这小麒麟兽听见谢浪竟然打算将它的神识抹除，似乎有些害怕，倒不敢在谢浪手中闹腾了。

　　谢浪说道：“这就对了，你要是继续闹腾的话，就准备着倒霉吧，就算不将你神识抹除，也要让你受尽折磨。”

　　那小麒麟听了谢浪这话，越发显得有些害怕。

　　但是谢浪知道要将这东西收服，只怕还有些困难，毕竟这东西是有自己的意识，可不想普通的机关灵器，只要将其神识抹除之后就可以了。

　　想了想，谢浪决定将这机关小麒麟和霸虎、暴龙一齐关进了一间密室当中。

　　就算霸虎不能够成功将这东西“策反”，但至少也可以也可以影响一下这东西，为它洗洗脑也好。看得出来，土牧对这小麒麟也不可能怎么好，只是将它视为一样工具而已，绝对不会像谢浪把霸虎视为一个特别的朋友一样。

　　将这小麒麟关了之后，谢浪将诸葛明和北冥还有沈铁都叫了过来。

　　至于十八和他的师兄弟，最近一直都再潜心修行，谢浪却也不想打扰。

　　如果十八机缘巧合的话，这一次说不定能够踏入神工领域，谢浪可不想破坏了他的机缘。

　　而且，如果十八成为神工，对九方楼来说也是一件很好的事情。

　　诸葛明向谢浪说道：“还是我说对了吧，非我族类，其心可诛。这个土牧果然是没有安什么好心，一出现就想立即接手天机城和九方楼，他也不想想他是什么东西，居然倚老卖老！”

　　沈铁也冷哼道：“以前传奇匠人跟鬼斧斗得你死我活的时候，这厮就不出现，现在传奇匠人好不容易再次统一了，这厮居然就想来捡现成的。不过这样很好，让这厮偷鸡不成蚀把米，嘿，如果有机会的话，真想将这厮弄死掉，大家吸收一点他的力量，说不定轻松就可以进入神工领域呢。”

　　谢浪说道：“沈铁，这个主意你就别打了，吸收了他的力量也进入不了神工领域。进入神工领域，只有靠自己的领悟和修行。”


第八百一十三章 且战且退（一）

　　沈铁笑道：“我只是说说而已，土牧这厮实在太可恨了，让我恨不得吃掉他的肉。只是，我有些不明白，这厮为何要创立传奇匠人的流派呢？”

　　诸葛明说道：“这还不简单，应尤建立了鬼斧，主神也建立了教廷，撒旦搞了黑暗议会。唯一不同的是，土牧这厮创立之后，就没有管我传奇匠人的发展了，而那三位一直都在幕后操持着。相比之下，另外三个家伙比这土牧还要‘敬业’一点。”

　　沈铁说道：“原来如此，居然都是骗取信仰之力的。”

　　北冥说道：“似乎也有些不一样，我看土牧好像还有别的居心。”

　　谢浪喝了一口茶水，才道：“土牧这家伙肯定还有别的用心，但是这不是我们操心的事情，如今他虽然失了锐气，但是肯定不会就这么善罢甘休的，我们应该商议一下对策才是。”

　　“这一次有了机关之心，很快我们就可以拥有两个麒麟神兽了，天机城的防御也可以完全巩固了。下一次，土牧想要轻松杀进天机城，那就是妄想了。”诸葛明说道，语气忽地一转，“但是就怕这厮不正大光明地杀入，而采取偷袭的手段。这种人采取偷袭，那就很可怕了。”

　　谢浪说道：“不至于吧，这厮就不顾及身份，应尤、主神和撒旦，这三个家伙都没有采取这种偷袭的方式呢。好歹，也是史前怪物吧，这点气度都没有？”

　　“气度，他要是有气度的话，今天就不会磨脚开溜了。”诸葛明说道，“别将希望寄托在土牧这厮的人品上面了，他是绝对没有人品的。我的建议，尽快将土牧拿出的那机关之心收服，然后让天机城和九方楼都成为‘漂移城市’不断地变化位置，让土牧这厮找不到我们。”

　　谢浪说道：“机关之心是要赶集收服利用，但是用这种办法摆开土牧，那肯定是不现实的，这家伙的神识如此强大，想要避开他，简直就是痴心妄想呢。”

　　诸葛明的脸色有些难看，说道：“如果真是这样的话，那情况就棘手了，一旦土牧这厮来偷袭我们，你觉得我们挡得住吗？”

　　北冥想了想，说道：“有没有可能，将这厮直接干掉呢？干掉之后，不就一了百了吗。”

　　谢浪说道：“干掉？如何干掉，今天我和他只是间接交锋，却也感觉到凶险万分，想要干掉他，似乎都是我们一厢情愿的想法而已，他又不可能是当初的偃遐那种角色。”

　　几个人都觉得有些沮丧，现在各自的力量都提升了不少，但是要跟土牧这种变态的家伙比较起来，却简直是小巫见大巫，完全没辙。

　　北冥说道：“如果连你谢少都没有办法，我们就更不行了。这个土牧，如何才能够杀死他呢？”

　　谢浪叹道：“其实也不是完全没有可能，当初我认识那个山神，似乎勉强可以跟土牧一战。如果加上他的话，我们或者还有机会。”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“先前就说了，非我族类，其心必诛。这个山神来历不明，也不能够轻易相信，更不能够谈论什么合作的事情。”

　　“如果不跟他联手，那么我们还有什么别的办法么？”谢浪说道。

　　诸葛明想了一阵，还是没有什么头绪，说道：“对付土牧这种人，几乎什么陷阱、计谋都不管用，毕竟就算拦截住他，却也杀不了他，那又有什么意思啊。就像是这一次，我们没有杀掉他，却反而激怒了他。我看用不了几天，这厮就会来找我们麻烦了。谢少，我们虽然得了机关之心，但是前途不容乐观啊。”

　　谢浪叹息了一声，说道：“惹不起，也躲不起，总不能够就这么坐以待毙吧。”

　　诸葛明说道：“现在来看，我们真的一点胜算都没有。”

　　谢浪说道：“既然这样，为何不冒险跟那山神合作呢，他这一次既然肯给我们透风报信，说不定也可以联手试一试，不然，还有别的办法不成？”

　　诸葛明摇了摇头，说道：“不妥，不知道为何，我就是觉得不妥。总之，我宁愿我们一起去应对土牧这厮，也不愿意考虑跟你说那什么山神合作。”

　　谢浪见诸葛明坚持，也就不继续说了，他相信诸葛明的判断有他的道理，自己应该相信他才对。

　　“或者，我们再想想别的办法。”诸葛明说道，“应尤、撒旦、主神和土牧，他们以前不都是宿敌吗，或者我们可以引起他们火拼，这样我们就有机会左手渔翁之利了。”

　　“哪会如此容易。”谢浪说道，“土牧不去主动招惹他们，我们如何去坐收渔利啊。如果我们主动去招惹另外三个家伙，岂不是死得更快么。”

　　“不……北冥的这个主意有点意思。”诸葛明说道，“还真是有些操作的可能。”

　　“怎么说？”谢浪疑惑道。

　　诸葛明说道：“这四个人之所以目前相安无事，那也只是因为他们彼此都有所顾忌，可说是各怀鬼胎。我们可以把自己当做一个筹码，利用这个筹码去打破这种平衡。一旦平衡被打破，那么这四个人就很可能就会开战，那时候我们就有机可乘了。只是，另外一方面，我们很可能是与虎谋皮呢。”

　　谢浪说道：“不管了，与虎谋皮也好过坐以待毙，那你觉得我们应该如何做呢？”

　　诸葛明说道：“要打破平衡，当然是将我们加入一方旗下，假装效力于一方，然后等事态发展，寻求出手的机会。不过，这件事情实在很难做，九方楼这边的人还好，即使让他们投效别的势力，估计也没有问题。但是天机城的人，肯定不愿意效忠别的势力，哪怕是假意效忠都不行。当然，实际上我们不可能让每个人都知道我们只是假装投效。否则的话，肯定会走漏消息的，那就起不到任何的作用。”

　　谢浪说道：“如果你打算这样的话，我们可以去跟别人谈啊，就说我们可以效忠，但是抱持想对独立。到时候，顶多也就是我们几个主要的人出马去演戏，其余的人还是该干嘛就干嘛。”


第八百一十四章 且战且退（二）

　　“这不失为一个好办法。”

　　诸葛明说道，“只要抱持想对的独立，想必天机城的人也会乐意接受，当然，另外一方面还要北冥去多做工作才行。那么，现在考虑一下，我们应该加入哪一方呢？”

　　“鬼斧首先排除。”谢浪说道，“鬼斧和传奇匠人干了这么久的架，肯定是没有办法谈拢的。而且，鬼斧这厮将传奇匠人身上植入那种绿色的怪物，这些事情我根本无法接受。”

　　“除了鬼斧的话，那就只有教廷和黑暗议会了。”诸葛明说道，“教廷的实力，感觉更强于黑暗议会，不过如今黑暗议会刚刚在气势上压制住了鬼斧，最近也是如日中天。”

　　“那就黑暗议会吧。”谢浪说道，“我还挺喜欢黑暗议会的，虽然我们跟黑暗议会也是恩怨重重。教廷那主神，实在是一个阴狠的主，不敢跟太与虎谋皮啊。”

　　诸葛明说道：“既然如此，那就早做决定吧。北冥，你可以回去跟天机城的人做工作了。就说我们所有的传奇匠人准备依附在黑暗议会旗下，但是抱持想对的独立，只是合作的方式而已。到时候，我们要共同对付鬼斧等敌人……总之，你去给他们洗脑，实在不行就带上何半仙，他最擅长这些。”

　　北冥电点了点头，说道：“事情已经到了这种地步，我也只有走一步算一步了，天机城的这些人还真是不容易说服，不过办法总会有的。但是，如果黑暗议会不会按照我们的计划去做，该怎么办呢？”

　　诸葛明笑了笑，说道：“这个主意可是你提出的，你就怎么没有想到呢。就算黑暗议会不按照我们的计划去做，但是也可以震慑住土牧的。你想想看，那时候土牧见我们和黑暗议会达成协议，哪里还敢来跟我们交战，万一被我们缠绕住，撒旦那厮在暗中出手，土牧不是就危险了么，他肯冒这样的险？”

　　“不错，这是一个好办法，无论撒旦做出什么决定，对我们都有好处。”谢浪笑道，“而撒旦自己，也绝对不敢亲自动手对付我们的，他也不敢来拼一个两败俱伤的。”

　　“嗯，就是这个意思。”诸葛明笑道，“我们且战且退，然后从中寻找机会。”

　　事情就这么定下来了，九方楼也变成了天机城一样的移动城市，所有的传奇匠人都上了麒麟神兽，然后和天机城一起，向着西方的世界而去。

　　这一次，谢浪还是将宁彩儿等人接了回来，免得他担心她们的安全。

　　如果这一次没有办法度过危机，那死在一起却也是最好的下场。

　　只是，谢浪绝对不会允许这样的事情发生。

　　天机城和九方楼出现在美洲上空，立即就引起了黑暗议会的注意，不过因为谢浪让人提前通过道尔斯传话，所以双方没有立即开战，但是涉及到这么重要的事情，就连黑暗议长和梅西也没有资格代表整个黑暗议会来跟谢浪和北冥谈判。

　　终于，撒旦的分身出现了。

　　谢浪和北冥凌空出现，撒旦的分身就在对面。

　　能否谈判成功，就看这撒旦的意思了。

　　撒旦的分身说道：“直接一点，你们两个小鬼究竟是什么意思？”

　　谢浪说道：“传奇匠人的九方楼和天机城，可以效忠于你，不过我们要保持相对独立。”

　　“哈哈～”撒旦分身大笑道，“你们竟然会效忠于我？你们可是土牧那厮的徒子徒孙，你们为何不效忠他呢？本人真是好奇你们为何会做出这样的决定。”

　　“因为土牧太贪心！”谢浪冷冷道，“他竟然想要将我们两人一脚踢开，让所有的传奇匠人完全处于他的掌控之下。他也不想想看，他凭什么！九方楼和天机城可是我们辛苦发展起来的，他一张口就想完全掌控一切，休想！”

　　“所有，你们效忠我，是寻求庇护了？”撒旦有些趾高气扬地说道。

　　谢浪说道：“没错，不过你也别想像土牧一样，直接就将我们两人踢开，我们要求的是相对独立。否则的话，我们还不如直接做土牧的工具。又或者，我们还有鬼斧和教廷可以选择。”

　　撒旦听见谢浪竟然有可能选择鬼斧和教廷，说道：“哼，你们不是才干掉了鬼斧的一个重要据点吗，你认为应由会接纳你们？”

　　谢浪反问道：“你觉得呢？”

　　撒旦真不知道该如何回答，如果谢浪和诸葛明真的全部投效鬼斧，只怕应尤高兴都来不及。

　　他们四个老怪物创立的四大势力当中，如今这九方楼和天机城简直搞得风生水起，算是四大势力当中最有实力的，这一点撒旦如何不知道。

　　撒旦既然明白这个道理，当然就不会将谢浪和北冥推向别人。

　　于是，事情就这么定了下来，天机城和九方楼暂时就“落户”在黑暗议会的大本营上空。

　　这个协议达成之后，土牧这厮果然没有找上门来，诸葛明的想法是对的，土牧如今只怕是肠子都悔青了，谢浪和北冥投效了黑暗议会，一时间这黑暗议会的实力可说是大大增强了。

　　加入了黑暗议会之后，谢浪和北冥也什么事情都不做，也不找撒旦和黑暗议员们商议对付其它势力的办法，完全就是得过且过。

　　这也是诸葛明的计谋，如果表现得太“热心”的话，反而会让撒旦怀疑谢浪和北冥另有用心，所以一定要等对方主动开口。既然土牧不敢上门挑衅，那么谢浪也就得过且过，静心修行。

　　时间一天天过去了。

　　一个月之后，终于黑暗议会方面有了动静。

　　黑暗议长亲自前来找谢浪和北冥，说是要商议对付鬼斧的事情。

　　谢浪想黑暗议长说道：“议长大人，抱歉得很，我们只听从撒旦大人的指示，可不听从黑暗议会命令。”

　　黑暗议长吃了蹩，却也不生气，说道：“撒旦大人会亲自前往，你们两位这下可满意了吧。”

　　谢浪冷哼了一声，和北冥、诸葛明一同前往，看看这撒旦究竟有什么计划。


第八百一十五章 且战且退（三）

　　黑暗议长恭敬地将谢浪和北冥请入了黑暗议会的地下大殿当中。

　　议长大人有些不太明白，为何这两个投降过来的传奇匠人竟然如此高傲，分明不怎么给他这个黑暗议长面子，而更奇怪的是，撒旦大神的分身竟然出现了，而且还指名道姓地要他们两位。

　　在以往的日子当中，黑暗议长甚至都不怎么相信撒旦的存在，谁知道撒旦大神不仅存在，而且还是如此的恐怖，那种力量的压迫让他几乎都喘不过气来。

　　到了大殿之后，谢浪见到了撒旦的分身，还有梅西。

　　除此之外，就只是他们几个人了。

　　很显然，地位低下的人甚至连听一听的资格都没有的。

　　撒旦的分身没有本体那么恐怖，见谢浪和北冥已经到来，说道：“既然你们三个小子都来了，本尊就直说了吧，如今本尊已经有了计划，意图一鼓作气将鬼斧给灭掉，你们传奇匠人跟他们打了这么久的交道，可有什么奇思妙计么？”

　　谢浪说道：“奇思妙计算不上，不过的确是有些斗争经验了。鬼斧的武器，主要偏于科技方面，不过最近他们织造出一种绿色的猴子一样的东西，植入人的身体当中，却不知道那玩意儿是什么，反正不太好对付。”

　　黑暗议长和梅西连连点头，对于这绿色的怪物，他们也是亲眼所见的。

　　这东西的厉害，他们也是亲耳所闻的。

　　撒旦冷冷道：“不用害怕，这只是应尤那厮搞出来的名堂而已，不过是借尸还魂的手段，以前他用人的尸体鼓捣一些傀儡，就是为了做这个借尸还魂的实验，如今可能是成功了。这些绿色怪物，也就是一种远古生物的尸体而已，虽然是战斗力稍微强大一点，但是也没有到无法战胜的地步。”

　　谢浪说道：“既然撒旦大神你如此清楚，可否告知这东西的弱点呢？”

　　传奇匠人跟这绿色怪物对抗吃了不少苦头，谢浪问清楚的话，以后也就少了一些麻烦。

　　撒旦却嫌谢浪的话有些多，说道：“你这小子怎的如此不干脆。这绿色生物之所以要藏身于人体当中，那只是因为它们需要借助人体来进行成长和进化，只要用酒精灼烧它们寄生的人体，就可以将其一同给干掉，这么简单的东西，也要本尊指示么。近日本尊让你们来，是要你们谈及如何征服鬼斧的事情。如今的形势已经很明朗了，既然你们传奇匠人肯归顺我，那么鬼斧也就没有存在的必要了。”

　　谢浪说道：“鬼斧自然没有存在的必要了，但是不知道你如何能够将应尤斩杀呢？如果应尤一天不死，鬼斧就算今天消失了，也许明白还会出现的。”

　　撒旦分身说道：“你问出这些愚蠢的话，那是因为你根本不知道应尤的强大之处，你以为他像你们这些人类一样脆弱不堪吗？拥有神力一般的他，根本不可能轻易就让你么给杀死了，击溃鬼斧，只是要断了他一只胳膊而已，杀他，恐怕没那么容易。”

　　谢浪并不退让，继续说道：“我们当然是杀不了他，但是你可以啊，只要撒旦大神你有这个心思，一定就能够将其击杀的。另外，土牧最近一直在追杀一个叫山神的家伙，据说他要吸收掉这家伙的力量，那时候土牧就不知道会变得有强大了。嘿，恐怕他的野心可不小呢。”

　　说着，谢浪将一点点神识传了过去，让那撒旦知道他说的不是假的。

　　撒旦感应到谢浪的神识传递过来的东西，冷哼道：“土牧，莫非他真以为他是我们当中最强的么！哼，居然想将我们全部击杀，成就他的修行。好，那就看看我们谁有这个机会吧！谢浪、北冥，你们认为如何才能够将应尤击杀呢？”

　　谢浪说道：“鬼斧是应尤的臂膀，一定要剪除，这是毫无疑问的。另外，要击杀应尤，当然是要将他困住才行，以撒旦大婶的手段，应该有办法牵制住他，我们再以麒麟神兽的强大攻击力从旁协助，再加上我们传奇匠人当中的神工级别的高手，何愁干不掉一个应尤。”

　　这些话都是诸葛明用神识告知谢浪的，否则谢浪的脑子哪里有这么灵光。

　　撒旦听谢浪一一道来，觉得的确有这个可能，顿时心头颇为得意，笑道：“待本尊干掉了这些宿敌之后，你们两个就可高枕无忧，日后本尊一定给你们好处的！”

　　谢浪心道：“日后只怕你就会将我们给统统干掉吧。”

　　但嘴上却道：“撒旦大神一定能够成功收拾掉这些宿敌的。只是事不宜迟，如果让土木这厮先一步吸收了山神的力量，完成了最后的提升，只怕我们就很被动了。”

　　撒旦阴测测地笑道：“没错，我们立即就干过去。鬼斧应尤，这一次本尊一定要将他的力量全部吸掉，然后再找土牧和主神那两个家伙的麻烦。嘿嘿，应尤啊应尤，你可不要怪本尊无情了，怪就怪活该你倒霉了……”

　　得意地笑了一阵之后，撒旦才向谢浪说道：“这一次进攻鬼斧，务必成功，黑暗议会的人手全部都归你调配，本尊只要你将鬼斧的人全部铲除，还有就是拖住应尤，让他上天入地都无法逃脱升天。”

　　梅西听见撒旦竟然要将黑暗议会的指挥权交给谢浪，忍不住说道：“撒旦大神，这个谢浪只是一个外人，如果将黑暗议会都交给他指挥的话——”

　　梅西的话还未说完，这撒旦分身一挥手，就将他拍到了十几米开外，口中鲜血狂喷不已。

　　撒旦分身冷冷道：“本尊的事情，哪容得你来干涉，若是你敢违抗本尊命令，杀无赦！”

　　黑暗议长在一旁冷笑，心道梅西你这老东西总算知道了利害了吧，居然敢去挑战撒旦大神的威严，不过让这个谢浪来指挥整个黑暗议会的军团，这让黑暗议长也隐约觉得有些不妥，但是他可不敢再提出什么质疑了，否则撒旦大神发威，只怕他就真得要下地狱了。


第八百一十六章 混战（一）

　　时间紧迫，事情就这么定下来了。

　　谢浪拥有了指挥黑暗议会军团的权利，虽然看得出梅西和黑暗议长都很不爽，但这却不是谢浪要关心的事情，拥有了黑暗议会的指挥权之后，他就可以干出许多的事情了。

　　回到九方楼之后，诸葛明向谢浪笑道：“真没有想到，这撒旦竟然将黑暗议会军团的指挥权都给你了，如此一来的话，倒是对我们有很大的好出呢，只要我们稍微控制一下，就可以间接地削弱黑暗议会的实力，让他们在跟鬼斧的战斗中损失惨痛一点，日后没有办法跟我们作对。”

　　谢浪说道：“你的说法是没错，但是这一次撒旦之所以这么慷慨，那也是因为他已经下定决心要将应尤击杀，然后吸取他的力量，一旦撒旦成功的话，那可就会变成很强大的一个存在，很可能比土牧还强大，日后就算撒旦将主神和土牧都干掉了，对我们来说也不是什么好事情啊，你难道认为他真的会给我们好处呢？”

　　诸葛明说道：“你都看到了这一点，难道我会没有看到么？只是在这种情况下，我们除了跟撒旦合作之外，也没有别的办法了，至于应尤那厮究竟会给撒旦带来多少好处，我们暂且不用管，反正还有主神和土牧扛着，没有干掉这两个家伙之前，这位撒旦肯定也不会对我们下手的。不过，在这之前我们要做好充分的准备，一方面帮助这撒旦干掉其余三个家伙，另外一方面也要想办法干掉他才行。”

　　谢浪说道：“现在来看，也只有按照你的想法，我么走一步看一步了。”

　　北冥想了想，说道：“我只是在想，鬼斧真的那么容易对付么？针尖对麦芒，鬼斧对神工。这一次，不知道谁是针尖谁是麦芒了。谢浪，无论如何，我们得将鬼斧这个宿敌彻底扫清才是。”

　　“当然，你还以为我会对鬼斧的人留手么？”谢浪说道，“鬼斧肯定不是那么容易对付的，这一点我们都很清楚，传奇匠人和鬼斧打了这么久的交道，几乎都处于下风。不过，如今的天机城九方楼已经死今非昔比了，何况还有黑暗议会从旁协助，如果这一次我们还不能干掉这宿敌的话，那实在是丢人了。对不起那些冤死的传奇匠人前辈们。”

　　“他们也真够冤枉的。”诸葛明说道，“谁知道所谓的鬼斧、传奇匠人，都只是应尤和土牧等强者的工具而已，以往那些冤死的传奇匠人前辈，的确是不值啊，到死都只是糊涂鬼一个。”

　　谢浪说道：“这些闲话就不扯了，现在计划一下如何将鬼斧击溃的事情吧。首先，我们务必要保证九方楼和天机城传奇匠人的安全，如果我们这一战就伤筋动骨的话，那可就不太好了。我们来的目的，可是乘浑水摸鱼，可不要让别人把我们给摸了。”

　　诸葛明笑道：“谁摸谁倒霉。我所担心的倒不是被别人摸鱼的事情，这一次我们传奇匠人和黑暗议会的人一起动手，如果还解决不了鬼斧，那简直就是怪事情了。无论九方楼还是天机城，对于鬼斧的这些人都是恨之入骨，一旦开战，就算没有我们督促，肯定也是冒死杀敌。但是，我们可不需要我们的人冲在最前面，一定要让他们冷静保存实力，九方楼的传奇匠人可以用终极杀阵联合自保，而天机城的人却不行，所以，北冥你一定要让他们克制住，不要轻易离开天机城，拥有了麒麟神兽的防御之后，我们没有必要冲出去跟鬼斧的人玩命。”

　　“你别说，你还真是说到了点子上面呢。”北冥说道，“这一点我可是没有想过的，天机城的这些传奇匠人平时虽然不怎么喜欢在争强斗横，但是一旦跟鬼斧开干，这些人只怕真的要发狂不可。毕竟鬼斧的这些人可是跟我们斗了上千年，当真是宿敌了，不知道有多少传奇匠人死在鬼斧手中呢。”

　　“那你回了天机城之后，好好安抚一下这些人的情绪吧。”谢浪说道，“我们的对手可不止是一个鬼斧，后面还有好多场激战等着我们呢，如果在鬼斧上面死磕的话，我们可就死傻蛋了。”

　　谢浪这话刚说，神识便感应到了天机城和九方楼当中都出现了一些骚乱。

　　三个人连忙出了议事的房间，却见许多人都在商议和谈论着对付鬼斧的事情，个个情绪激昂。

　　看来完全不用战前动员了，这些人一见到鬼斧的人就会上前拼命的。

　　这可不是好兆头啊。

　　谢浪知道得说点什么了，他向着众人朗声说道：“各位稍安勿躁，我谢浪知道各位听说要对付鬼斧，情绪难免都很激动，这个我完全可以理解，因为鬼斧的那些家伙的确不是什么好东西，欺压我们传奇匠人已经很久很久了，但是现在我们可不是软柿子了，不是他们想捏就捏的。相反，这一次我们是去报仇，但是报仇不是送死！你们各自想想看，自己的家人和亲人，你们还有许多事情未做完，如果控制不住自己的情绪，死在复仇的路上，那就只能够让仇者笑亲者痛了。总之一点，我们是去报仇，不是去拼命！我们的命，是最值钱的，不到万不得已，不要轻易给这些不值钱的人拼命！”

　　诸葛明在一旁地声说道：“你这番话把我头都绕晕了，不过好在有些效果，这些人冷静了下来。”

　　谢浪说道：“暂时的冷静还是不够，赶紧找点人去再去做思想工作吧，如果打一个鬼斧就让我们损失惨重，那以后的事情可就不好办了。”

　　诸葛明说道：“这个你就放心吧，宁彩儿最擅长安抚这些人的情绪了，你就让她去做这些事情吧。”

　　谢浪点了点头，笑道：“说得是，她就是不说话，让这些人喝杯茶就足够了。”

　　宁彩儿的茶道的确是已经出神入化，喝了一杯静心的茶水之后，再狂躁的人也会安分下来的。


第八百一十七章 混战（二）

　　黑暗一会的军团也开始迅速集结，这一次可是全部倾巢而动。

　　用梅西给其余人的话说，就是黑暗议会和鬼斧，两者只能存在一个。

　　不成功便成死人。

　　谢浪也亲自去找到了道尔斯，如今道尔斯的第十兵团在谢浪的资助下更加强大了，俨然成为了除黑暗议长和梅西之外的第三股势力，虽然还没有办法和前两者相比，但是却也相差不远了。

　　“老板，您怎么亲自来了。”道尔斯见到谢浪，连忙上前示好。

　　此时，谢浪还是以“郭先生”的身份见的道尔斯。

　　不过，谢浪已经准备摊牌了。

　　“道尔斯，我想你一定很想知道我的真正身份吧？”谢浪说道。

　　道尔斯没有啃声，因为他不知道谢浪问这话究竟是什么意思，担心触怒了自己的老板。

　　谢浪说道：“没关系，虽然你口中不说，但我知道你其实也是好奇的。不过没关系，今日便让你知道我的真正身份。”

　　说罢，谢浪恢复了本来面目。

　　道尔斯不禁骇然，想到了近来黑暗议会出现的大事情，骇然道：“你是……谢先生？”

　　谢浪说道：“想不到你的消息还算灵通，虽然没有亲眼见过我，却还是知道了我的身份。没错，本人就是九方楼的主人谢浪，你能够有今日的成就，那也是本人一手支持你的。”

　　“老板的恩德，在下是没齿难忘啊。”道尔斯连忙说道，“老板有任何差遣，我都万死不辞的。”

　　谢浪说道：“没那么夸张，我花了如此大的经历和钱财让你有了今天的地位，虽然你的确是我手中的一颗棋子，但是我可不想让你这颗棋子变成死棋，我不是要你赴汤蹈火的，这一次我是让你保存手中的实力，你明白吗？”

　　道尔斯是个聪明人，立即明白了谢浪话中的意思，说道：“道尔斯和第十兵团都只是刚刚起家，实力实在是还不够，最危险的时刻当然是黑暗议长和梅西两位大人在前面开路了，我们只要摇旗纳威就行了。”

　　“你明白这一点就好。”谢浪冷哼道，“这一次可是千载难逢的机会，无论是黑暗议长死了，还是梅西死了，你都有机会取而代之的，正所谓旧的不去新的不来，到时候你就有机会上去了。所以，你一定要保存你和手下人的小命。该出手才出手，不该出手的时候，你就机灵一点。”

　　道尔斯连忙点头，称老板英明。

　　道尔斯很清楚这一次整个黑暗议会倾巢而动，指挥权却在这位谢先生手中，一旦战况剧烈，要让梅西或者黑暗议长凭空蒸发，那几乎不是什么难事。

　　道尔斯上一次立了“大功”，本来应该拥有黑暗议员头衔的，就是梅西和黑暗议长一直都拖着、压着，让道尔斯一直都没有得到应有的地位和奖赏，这让他心头非常恼火，这一次有了自己的老板撑腰，道尔斯认为梅西和黑暗议长，一定会付出他们应有的代价的。

　　道尔斯还算比较聪明，谢浪没有费多少功夫就让他明白了计划的重点。

　　进攻鬼斧的时候，肯定是要有伤亡的，而且伤亡已定会不小。但是，谢浪希望让该伤亡的人去伤亡，而不该伤亡的人，却一定要活着才行。

　　有些人注定应该死，有的人却还应该留下来发挥余热。

　　撒旦不屑于这种鸡毛蒜皮的筹划，他想着的只是如何杀死应尤，然后吸取他的力量。

　　撒旦非常清楚，在四个强者当中，他其实是最弱的一个人，但这一次如果能够成功击杀应尤，吸收了应尤的力量，他就将会是四个人当中最强大的存在，不需要再惧怕什么了。

　　为了达到这个目的，在撒旦看来，就算整个黑暗议会毁灭掉，也没关系的，就当是付出一点点代价好了。

　　而谢浪和北冥等传奇匠人，拥有强大的战斗力，却还可以借助利用一下。

　　干掉应尤之后，再接着干掉教廷的主神，撒旦知道他就将成为这个世界无敌的存在，至于土牧，迟早也会被他给灭掉的。

　　那时候，就算再遇到一次世界末日，他也将安然地度过去。

　　一天一夜之后，黑暗议会的军团也已经完全集结完毕。

　　于是，天机城和九方楼还有黑暗议会的人，浩浩荡荡地向着鬼斧所在的敌区扑了过去。

　　黑暗议会的每个人都很清楚，这一次可是撒旦大神亲自出手，完全没有任何的退路，任何人想要退，那就是死路一条，直接下地狱去。

　　另外，军团的直接指挥着是谢浪，而不是黑暗议长和梅西。

　　黑暗议会的人其实心头有些暗暗不爽，但是谁都不敢说出来，这一场战斗事关重大，而且谢浪又是撒旦大神亲自任命的指挥官，谁都不敢去触这个霉头。

　　否则的话，人家轻而易举就能够要你小命。

　　终于，众人到了鬼斧的一个据点前面，谢浪下令让天机城的麒麟神兽发起攻击，顷刻之间，那麒麟神兽喷出的烈火就将整个据点给包围了。

　　而此时据点里面的鬼斧成员们也开始了疯狂的反击，无数的飞行器呼啸而出，向着谢浪等人所在的阵营扑了过来，就如同捅了马蜂窝一般。

　　“梅西大人，让你的精锐迎上前去！”谢浪大声命令道。

　　梅西嘴角一抽，心道：“这等送死的事情就让老子手下的精锐去么，妈的，这种先锋部队可是十有九死的，老子怎么会让最厉害的人去送死呢！”

　　不过梅西却不敢抗命，只是让人将一批蹩脚的人给派了出去。

　　谢浪看在眼中，也懒得呵斥，上前直接一巴掌将梅西身旁的一个护卫给拍成了肉酱，冷冷道：“梅西大人，我要的是你派出精锐，不是要你派出这些垃圾、炮灰！如果下一次你还听不明白我的命令，我这巴掌可就会拍到你的头顶上！耽误了撒旦大神的事情，你死不足惜！”

　　梅西脸色铁青，想不到这个谢浪竟然如此不好对付，连他手下的精锐似乎都了如指掌，难道是……黑暗议长将自己的底细和盘托出给了这小子？


第八百一十八章 混战（三）

　　“狗日的老东西，竟然跟老子玩阴的！”

　　梅西心头暗恨，一下子想到了其中的原因，他去哪里知道谢浪本来就在黑暗议会当中“混过”，很清楚梅西这老狐狸的底细。

　　无奈之下，梅西只好忍痛将自己手中的精锐派遣出去，打头阵。

　　可想而知，情况必然是惨烈无比。

　　梅西派遣出去的精锐前锋部队几乎是损伤过半，但是最后天机城和九方楼的传奇匠人一起出手，终于却将这据点给轰开了缺口，随后，黑暗议会的人和传奇匠人蜂拥而上，立即将鬼斧据点中的人全部格杀。

　　当然，谢浪知道这只是小插曲而已。

　　真正的战斗，是在应尤出现的时候，灭掉这么一个据点，也只是让应尤按捺不住，赶紧出来拼命罢了。

　　当然，如果应尤不出来拼命的话，那么谢浪等人就将鬼斧的据点一个接一个的拔出，直到将整个鬼斧全部灭掉为止。

　　对于鬼斧这些家伙，所有的传奇匠人都是恨之入骨，绝对不可能对其手软的。

　　如果不是谢浪和北冥一再要求天机城和九方楼的传奇匠人克制住，只怕这些传奇匠人早就冲上去玩命了。

　　但谢浪可不会让他们玩命的，现在只不过才是战斗开始，和鬼斧真正的决战都没有来到，这种时候玩命岂非是太早了么。

　　将这个据点的鬼斧人员清扫完毕之后，谢浪没有急于进军，用神识向撒旦道：“给应尤一个机会，来一场大决战吧，相信这个时候他应该已经在召集鬼斧的大军了。”

　　“桀桀！～”撒旦笑道，“应尤，这时候一定是恼羞成怒了，不过希望他有胆量来放手一搏。”

　　谢浪说道：“那就给他一天时间吧。如果一天之后，这厮还不出现，我们就将他鬼斧所有的据点全部扫除掉，先废了他的臂膀再说。”

　　撒旦接受了这个提议，于其一个地方一个地反去清扫，倒不如就在这里等着应尤带人来做一个了结。

　　撒旦一向都没有多少耐心，他更喜欢来一场轰轰烈的战斗，谢浪的这个提议可以说是完全合乎他的心意。

　　应尤也没有让大家失望，其实根本没有用一天时间，只用了大半天时间，应尤就带着鬼斧的大军出现在了谢浪等人面前。

　　见到撒旦之后，应尤大怒道：“你这该死的撒旦，莫非你真要跟我决战不成？”

　　撒旦狂笑道：“不是决战，是杀你！你也不想想看，只要我吸收了你的力量，就不用担心另外那两个家伙了。况且，下一次灾难也快要临近了，这一次我总要早点做打算才行啊。嘿嘿，应尤，我们好歹也是相识一场，不如你干脆让我直接吸了你的力量，我让你保留一点绅士烙印如何？等一下次灾难过了之后，我再将你放出来，赏赐给你一句躯壳，如此不是很好么？”

　　应尤冷冷道：“就怕你没有这个本事！”

　　应尤的实力一直都比撒旦强出那么一线，哪里肯就这么服输，而且黑暗议会一直的挑衅让应尤也失去了耐心，这一次正好做一个了断。

　　鬼斧这一次应该也是倾巢而动了，漫天上下都被他们那些奇形怪状的飞行器给占满了，不过单单从数量上来说，却比不上天机城、九方楼加上黑暗议会的数量。看来，之前谢浪利用黑暗议会的人已经干掉了不少鬼斧的人，何况谢浪也亲自出手干掉了不少鬼斧的人，让鬼斧的实力如今已经大不如前了。

　　否则的话，应尤哪里还会等到现在，早就动手干掉九方楼或者天机城了。

　　三月之期，成了应尤的一个笑话。

　　所以，谢浪这时候忍不住大声笑道：“应尤！你不是说三月之后就要灭掉我传奇匠人么？怎么，是我记错了，还是你脑子有毛病啊！三月，现在已经五个月了，哈哈！”

　　到了这当口，谢浪也不用惧怕这应尤了，反正等下有撒旦去扛着，自己乘着这时候恶心一下这该死的应尤总行吧，谁让这厮当初要来偷袭自己呢。

　　应尤被谢浪这么一番嘲笑，也是肝火大动，冷冷道：“谢浪，等我解决了撒旦之后，立即就将你碎尸万段！”

　　撒旦笑道：“应尤，解决掉我？你有这个本身吗，你若是有这个本事的话，也不会龟缩到现在才出来。”

　　“无需多说，开战吧！”

　　应尤一声怒吼，双方的战斗由此而展开。

　　谢浪、北冥和诸葛明等人的任务很简单，就是对付和斩杀鬼斧的人，反正一时半会儿撒旦和应尤是分不出胜负的，暂时撒旦也不需要谢浪等人去帮助他。

　　这个时候，先解决掉鬼斧的人才是正事。

　　黑暗议会的人倾巢而动，阵型最前面的就是黑暗议长和梅西的人，道儿等人的第十兵团断后。

　　而九方楼和天机城分别从左翼、右翼包抄过去，将鬼斧的人飞行器团团围住。

　　鬼斧依仗的科技手段，对付黑暗议会等人还有不错的效果，因为黑暗议会的飞行器基本上都是当初九方楼给他们制造的“落后产品”，撒旦这厮根本就没有时间来指导他的手下们改进技术。

　　若只是黑暗议会和鬼斧硬拼的话，谢浪知道十有八九鬼斧都会占据上风的，只是这一次可不光是有黑暗议会，还有天机城和九方楼在一旁虎视眈眈。

　　天机城和九方楼的麒麟神兽虽然没有展现出来，但是一样拥有强大的防御力，拥有了机关之心后，天机城和九方楼都俨然是一个空中飞行的堡垒，无惧鬼斧这些飞行器的进攻，而传奇匠人这边发动的攻击，却是鬼斧无法抵御的。

　　很快，鬼斧这一方就处于了下风，但此次不同以往，这一次是拼死相争，鬼斧这一方的人虽然处于下风，但是却没有急于逃窜，毕竟这时候连应尤都没有逃窜，其余的人如果这么快就开溜，就算逃回去也肯定是死路一条。

　　另外一方面，撒旦和应尤两人也开战了，这一次可不是分身与分身的对决，而是本体和本体之间拼斗，这种场面，当真是称得上神仙打架，天地为之变色。


第八百一十九章 插足其中（一）

　　“轰！轰！～”

　　天空之中传来了无数的爆鸣声，各种颜色的光芒在天地间呼啸着。

　　如此的响动很快就惊动了许多爱管闲事的国家立即派来了飞机进行侦查和维持“秩序”，只是很快这些飞机连同上面的人一起都飞灰了，这种程度的战斗，哪是普通人能够插得上手的。

　　黑暗议会、九方楼、天机城还有鬼斧，投入的人数何止是几万人，而各种飞行器也是不计其数，不过顷刻之间就有好几百人为此殒命，上千人受伤，不过大多都是鬼斧和黑暗议会的人。

　　而天机城和九方楼的传奇匠人，却损失较轻。

　　这当然归功于谢浪和北冥之前的计划和准备，而且无论是九方楼还是天机城，都是很响应谢浪的号令，而黑暗议会却是一团混乱，梅西和黑暗议长本来就是两方人马，后来又有一个道尔斯，算是三方势力了。彼此之间都看不顺眼，如何能够做到共同进退呢，所以黑暗议会几乎等同于乌合之众。

　　而鬼斧虽然比黑暗议会好点，但是比起天机城和九方楼的行动有素，却是差远了。

　　更何况，鬼斧的人数也比不上黑暗议会和传奇匠人的人数总和。

　　无论是人数还是力量，鬼斧都完全处于下风当中。

　　谢浪一方面放黑暗议会的人牵制住鬼斧，另外一方面让诸葛明指挥着九方楼的大军，而北冥指挥着天机城的传奇匠人，纷纷对鬼斧发功轮番的袭击。麒麟神兽的威力惊人，每一次攻击，都会给鬼斧阵营带来巨大的创伤，而谢浪自己，却开始乘乱冲入鬼斧的阵营，开始拼命地轰杀对方当中的高手，减少己方的损失。

　　除了应尤之外，其余的人哪会是谢浪的对手，鬼斧当中的完全不是他的一合之将，只要他看准机会出手，就一定能够将鬼斧的人斩杀在手下。

　　北冥指挥着天机城的传奇匠人，恨不得亲自和谢浪一起杀敌，但是他当然不能够离开天机城，却派遣出了天机城的六个神工级别的人物，进入鬼斧的阵营偷袭杀戮。

　　天机城的神工一般情况下连北冥也不一定能够挥使得动，但是如果让这些人去对付鬼斧的人，却没有不愿意的。鬼斧对神工，这句话让传奇匠人付出了太沉重的代价，这些天机城的神工都是经历过许多岁月的人精，也经历过太多神工被鬼斧残害、捕杀的事情，如今终于到了算总账的时候，这些人哪里还沉得住气，各种致命的招数纷纷往鬼斧的人身上招呼过去。

　　一开始，鬼斧的人还只是处于下风，但很快就从下风变成了彻底的溃败。

　　溃败，最后变成了杀戮，因为传奇匠人和黑暗议会的人已经将他们死死困住。

　　传奇匠人可是将鬼斧视为宿敌，就算谢浪有心放鬼斧的这些人一马，其余的传奇匠人也不可能放这些人离开，何况这些鬼斧的人，大部分都已经不是人了，而是那种绿色怪物，不过黑暗议会和传奇匠人一方都接受了撒旦的方法，用酒精烧这些“人”的尸体，让里面的绿色怪物无法从中跑出来。

　　到了这种情况，各方势力的高下也一清二清了。

　　传奇匠人一方，可说是训练有素，尤其是九方楼，在诸葛明的指挥下，结成了终极杀阵，可说是进退有序，完全没有任何的破绽，损失很小，却给鬼斧的人创造了最大的破坏。

　　其次就是天机城，天机城的传奇匠人虽然没有终极杀阵的防御，但是也可以利用麒麟神兽的强大防护，抵御鬼斧的大部分攻击，减少损伤，但是天机城的众多神工和圣山上面的那些老家伙，却给鬼斧的人带来了许多的麻烦。

　　而谢浪，给鬼斧带来的麻烦就最大了，鬼斧当中至少三分之一的硬茬子，都是栽在谢浪手中的。

　　这一点，道尔斯比任何人都要看得清楚分明，因为他想知道自己的老板究竟厉害到何种程度了。当见识了谢浪的手段和力量之后，道尔斯心头再次提醒自己，绝对不能够背叛老板，否则，肯定他的好日子也就走到头了。

　　谢浪所到之处，可说是狼如羊群，所向披靡，鬼斧的人根本就没有办法拦截住他，更不要说杀他了。

　　终于，谢浪已经在鬼斧的防御圈中打破了一个缺口，带着天机城的几个神工级别的高手还有昆山一齐杀了进去，这种短兵相接的近距离作战，鬼斧的人借助各种高科技武器的作用就显得有限了，往往还没有武器还没有出手，就已经一命呜呼了。

　　一个个鬼斧的飞行器在空中爆开，鬼斧的人一个个被接连斩杀。

　　终于，有的人开始试图逃散了，但此时已经晚了。诸葛明让十八带着他的师兄弟们在外面布置了一个终极杀阵，专门堵截那些试图逃窜的鬼斧的人，被终极杀阵困住的人，哪有机会逃脱，而十八和他的石兄弟加在一起，简直就跟铜墙铁壁一样，根本就不可能硬闯过去。

　　谢浪知道鬼斧败局已定，便开始考虑着如何困住应尤的事情，只要拖住应尤，那么一切都好办了。

　　不过，这之前还要将鬼斧的这些人全部解决掉才行。

　　此时，鬼斧上万人已经剩下不到一千人了，完全覆灭也只是顷刻之间的事情，而顺利逃脱的，也只是极少数罢了，经此一战，鬼斧算是完了。

　　但就在此时，谢浪的神识感应到有一股强大的力量正在逼近，连忙体提醒北冥等人小心。

　　就在顷刻之间，另外一个万人队伍出现在了天空当中。

　　教廷的人竟然出现了！

　　没有任何的征兆，教廷的人立即向黑暗议会和传奇匠人发起了攻击，分明就是要乘火打劫了。

　　谢浪心头暗恨，想不到教廷这主神竟然将时机拿捏得如此准确，这个时候杀过来，岂非是大捡便宜么。

　　更要命的是，这一次连主神都亲自出马了，谢浪上一次吃了大亏，对这主神的神识非常的熟悉。


第八百二十章 插足其中（二）

　　主神亲自带领的教廷一出手，形势立即就发生了变化，首当其冲的就是黑暗议会倒霉了，黑暗议会的人本来就相当于是乌合之众，虽然人数还挺多，但是总体实力很有限，先前对付鬼斧的时候已经用上了全力，这时候哪还有战斗力来跟教廷的生力军抗衡。

　　几乎刚一交战，黑暗议会的人就被打得落花流水，落荒而逃。

　　当然，因为撒旦老大在督战，这些人也不好立即就逃走，就算是打游击吧，反正已经是溃不成军了。

　　而天机城和九方楼却没什么问题，凭借麒麟神兽的强大防御力，轻松地挡住了教廷的突袭。

　　谢浪等人且战且退，看似乎处于下风，却不断利用九方楼和天机城的强大防御击杀教廷的人，同时开始收罗黑暗议会的逃兵，总算是稳住了阵型。

　　教廷的突袭可不是来拯救鬼斧的，事实上他们到来之后，连鬼斧最后的那些人也被教廷的人给歼灭了，这些苦修士和神父们可不是什么省油的灯，一来就先将落水狗给收拾掉了，同时也没有便宜黑暗议会的那些人，不过这倒是帮了谢浪的忙。

　　让教廷的人去重创黑暗议会，也算是为传奇匠人减少阻力，干掉了黑暗议长和梅西等人手下的精锐，对于谢浪以后的计划可就容易多了，至少能够让道尔斯轻松地掌控黑暗议会的一部分权力。

　　主神到来之后，应尤和撒旦的生死之战自然就打不起了，否则只会便宜了主神这家伙。

　　只是，撒旦不知道主神究竟是安的什么心，竟然在这个时候出现在这里。

　　撒旦怒吼道：“主神，你究竟在搞什么？我和应尤的事情，跟你有何关系？”

　　主神冷冷道：“你们要战就继续战好了，本尊不会阻止你们的。”

　　撒旦心头暗骂，这主神在一旁看着，他和应尤还怎么打呢？

　　局势发展成这个样子，撒旦也没有料到，知道今日不可能对付应尤，让谢浪和北冥赶紧撤退回去。

　　谢浪也知道今日大概就只能如此了，反正干掉了鬼斧的大部分主力，也算是达到了一小部分目的了。

　　说退就退，一行人立即就退得干干净净，主神却也没有非要死战的意思。

　　否则，一旦双方开战，主神也未必能够讨到任何的好处，三个人混战，谁也讨不到好处。

　　原本可以将应尤杀死的局面，却因为主神这么插一脚，而被改变了。

　　回到了黑暗议会总部之后，撒旦非常的震怒，这一次黑暗议会损失了不少人，而他也耗费了不少的力量，结果因为主神的出现，让他所有的计划都泡汤了，更不要说击杀应尤这厮了。

　　谢浪向撒旦说道：“其实你也不用震怒，毕竟这一次虽然没有干掉应尤，但是起码我们已经将鬼斧跟干掉了，以后应尤就和土牧一样，只是孤家寡人一个，我们要对付他就容易多了。不过，这个主神实在是可恶，竟然在这种关键时候插入一脚，分明就是想坏了你的好事情。”

　　这个道理撒旦何尝不知，说道：“没错，主神这个家伙就是专门来坏老子的好事情，这厮也不知道怎么会知道我们的行动，竟然带着手下的人横插一脚，无非就是不想让本尊得到应有的力量，这厮实在可恶！”

　　黑暗议长这时候才找到说话的机会，说道：“撒旦主人，今天教廷的这一次突袭，让我们黑暗议会的人损失惨重啊，我建议——”

　　“没用的东西！”撒旦打断了黑暗议长的话头，有些不耐烦地说道，“这些鸡毛蒜皮的事情就不要老是在本尊面前重复了，黑暗议会的人又不是没有死绝，赶紧在去找一批人就行了。比起本尊的大计，你说这些东西简直就是浪费时间！”

　　黑暗议长被撒旦这番话吼得一愣一愣的，连话都不敢接，灰溜溜地闭口了。

　　旁边的梅西心道：“上次你看了老子笑话，今天也轮到你被看笑话了。”

　　见黑暗议长闭口了，撒旦又道：“谢浪，这一次你们九方楼和天机城表现得很好，本尊算是看明白了，黑暗议会的这些人多数都是废物，完全不顶用，今天如果不是你们传奇匠人顶着，本尊的黑暗议会估计也和鬼斧一个下场了，这个主神真是不安好心啊。”

　　谢浪说道：“若不是你顶住了应尤，我哪有机会收拾鬼斧的人。不过主神的确心思歹毒，竟然打算将我们也一网打尽，亏得今天我们撑住了，真要是像鬼斧一样损失惨重，我们只怕就完全被动了。”

　　撒旦冷冷道：“不管怎么说，这仇肯定是要报的，主神这家伙实在太奸诈了！谢浪，你们可有什么办法？这一口气堵在这里，当真是很不爽呢！”

　　谢浪看了看撒旦那魔鬼一般的身躯，心道：“这一次黑暗议会受点损失也是应该的，梅西和黑暗议长很快就会失势了，那时候老子迟早让道尔斯掌控了黑暗议会。收起来，对老子老说这还算是好事情呢。”

　　谢浪说道：“既然主神和教廷要跟我们作对，那我们就准备将教廷一并干掉就是。”

　　“那应尤那边呢？”撒旦说道，“如今鬼斧算完了，但是应尤这厮还在，本尊还惦记着他的力量呢。谢浪，你的头脑比黑暗议会的这些蠢货好多了，你觉得我们下一步该如何做？”

　　“让我想想看。”谢浪说道，其实他在等诸葛明的神识传递过来。

　　片刻之后，谢浪才道：“应尤现在已经是丧家之犬，居无定所，他的修为又如此厉害，想要将他堵住，可不是什么容易的事情。依照我看，我们现在不如将注意力放在教廷和主神上面，逐步蚕食掉教廷的力量，那时候主神也没有资本和你抗衡。以后要对付那三个家伙，还不是迟早的事情呢。”

　　这话显得有些模棱两可，但此时撒旦看谢浪和这些传奇匠人比较顺眼，却也没有责怪，说道：“本尊也是这么认为，那就先休整一段时间，再想办法对付教廷和主神。另外，再想办法找到应尤的去处，只能以后再找机会对付这厮了。”


第八百二十一章 插足其中（三）

　　从黑暗议会议事完毕之后，谢浪等人再次回到了九方楼。

　　这一次，谢浪交代给宁彩儿一个任务，那就是让宁彩儿和安丽娜联手将鬼斧在这边的各种产业接手过来，这可是一个大手笔啊，现在黑暗议会的人还没有注意到这一块，谢浪打算先下手为强，将鬼斧的这些产业完全纳入手中。

　　撒旦看不起这些鸡毛蒜皮的利益，但是谢浪可是很看重呢，他一直相信经济实力才是王道，当初如果不是柳水玉奠定了良好的经济基础，谢浪接管九方楼之后，哪可能有这么强猛的发展速度。

　　如今鬼斧已经挂掉了，谢浪哪会放过这么一块肥肉，也许黑暗议长和梅西也注意到了，但是谢浪哪会给他们出手的机会，如今黑暗议会已经是烂摊子了，但是九方楼和天机城却还损失不大，要将这些产业控制起来，并不是什么困难的事情。

　　另外，道尔斯如今的第十兵团也还算是兵强马壮，可以为谢浪做许多事情。

　　九方楼剩下的残羹剩炙，谢浪就可以将其扔给道尔斯。

　　谢浪的动作实在很迅速，很快就完成了对鬼斧产业的接受，等黑暗议长和梅西反应过来的时候，几乎百分之七十的产业都被九方楼给搞走了，而道尔斯弄到了百分之二十的产业，梅西和黑暗议长，连百分之十的产业都没有搞到手。

　　梅西和黑暗议长也是憋了一肚子火，两人决定一起去找谢浪的麻烦。

　　当天晚上，谢浪带着几位美女亲自前往梅西的别墅赴宴。

　　别的不说，光是他身旁的这些女人，就将许多人的光芒给遮盖下去了。

　　见到谢浪到来，最先出来迎接的居然是道尔斯，他似乎比梅西这个主人还要殷勤。

　　于是，黑暗议会当中有的人就立即明白一个问题：道尔斯这个新贵似乎跟传奇匠人这边有交情，说不定日后还有很大的发展前途。

　　随后，梅西和黑暗议长才迎了出来，两人心头虽然将谢浪恨得要死，但是脸上却是堆着笑容。

　　梅西笑道：“谢先生光临这里，真是蓬荜生辉啊。北冥先生呢？”

　　谢浪说道：“北冥还有许多事情要处理，暂时不能够来了。如果梅西大人有什么要我转达给他的话，我一定会照样转达的。”

　　梅西淡淡地说道：“今日主要也是找谢先生前来，有点事情商议一下。”

　　谢浪笑道：“行啊。”

　　然后回头对冉兮兮和苏苜等人说道：“梅西大人这些的酒可都是好酒，你们慢慢去品尝吧，听说他还有法国的酒王呢，你们去看看吧，让管家取出来尝尝看。”

　　梅西恨不得掐死这个谢浪，嘴上却道：“谢先生可是贵客，什么酒都可以喝。只是，谢先生这些天的胃口可真不小啊，我和议长大人好像连汤都没有喝的了，跟别说酒呢。”

　　谢浪说道：“唉，你是不知道啊，我这一次也是为了黑暗议会着想。你想想看，我们九方楼和天机城这么多人，千里迢迢、背井离乡来到这里，撒旦大神也不管饭啊，我们只有自己想办法。所以，为了不给你和议长大人添麻烦，我才让手下人自己动手丰衣足食，让他们将鬼斧的产业接管过来，这样也算是可以解决了我们吃饭的问题嘛。难道，两位大人大人打算让我的那些传奇匠人们都来你们家吃饭？”

　　“这个……谢先生说笑了。”黑暗议长说道，心头当然知道谢浪是在胡扯，九方楼和天机城怎么可能没有自己的产业，但这话从谢浪口中说出来，他们两人还真是找不到反驳的机会。

　　梅西又道：“谁都知道谢先生和你的那些传奇匠人都是能工巧匠，哪会搞不定钱呢。就算你缺钱饿，也不用将鬼斧这么多的产业全给吃了吧？”

　　谢浪说道：“这年头艺术不值钱，我的那些传奇匠人，差不多都要出去要饭了，不得已啊，都是不得以，我才这么做的。况且，横竖也是鬼斧的产业，不抢白不抢嘛，两位大人这么一说，反而让我觉得自己有些小气，但是……唉，毕竟这么多人要我养活，别的不说，你瞧瞧我这几个女人，买衣服、美容……什么不得花钱不是，这边消费又这么高，人民币又不值钱……”

　　“好了……好了。”梅西不是没有见过无耻的人，但是绝对没有见到谢浪这般无耻的。

　　终于梅西是受不了，对谢浪说道：“这么多的好处，谢先生既然一个人吞了，我们也就没有别的什么话好说了，只是希望谢先生以后能够跟我们精诚合作，大家共同赚钱岂不是更好么？”

　　“好好。”谢浪连连点头道，心头却在想鬼才跟你们合作，所有好处，老子都要吃了。

　　黑暗议长见谢浪没有主动吐出来一点的觉悟，知道这一次肯定是什么都捞不到了，只好说道：“谢先生，请进去喝杯酒吧，这边还有许多议员想跟你见见面呢。”

　　“好说，好说。”谢浪哈哈笑道，跟着黑暗议长走了过去。

　　对于黑暗议会的这些议员，谢浪只是去照了个面，对于这些小虾米，他可没什么兴趣。

　　随后，谢浪找到了道尔斯，说道：“怎么样，这一次你捞了不少好处吧？”

　　“多谢老板赏赐。”道尔斯机灵地说道，“那些产业的收益，我会如数交给老板的。”

　　谢浪说道：“不用全部交给我，你做得好的话，我会留下一半给你发展的。梅西和黑暗议长，已经是日薄西山了，这一次他们损失很大，又没有捞到任何的好处，我会帮你进入黑暗议会的议会层，然后就要靠你主动去拉拢其他的那些议员，最后掌握大权了。”

　　“多谢老板成全。”道尔斯心中大喜，他没想到有朝一日竟然能够将黑暗议长取而代之。

　　当然，现在他还要去做许多的事情才行，黑暗议长和梅西这两个老鬼，可不是那么容易就退位的。

　　“好好努力吧。”谢浪轻轻拍了拍道尔斯的肩膀，没有说太多话，免得节外生枝了。


第八百二十二章 皆有可能（一）

　　从梅西的别墅出来，谢浪带着这些女人逛了一圈之后，回到了九方楼当中。

　　这些女人一逛街就兴致高昂，如果不是谢浪一直苦劝，最后生来强拽才将这些女人给带回去。

　　没办法，这九方楼如今也飘在了半空当中，上不挨天、下不沾地，老是在上面飘着也的确是有些憋得慌的，何况这些天一直都准备着迎战的事情，更是让人一天人心惶惶，好不容易才有这么一个休息的机会，几个女人不游玩一番，哪肯就这么轻易回去的。

　　好歹将这些女人给带了回去，谢浪总算松了一口气。

　　回去的时候，诸葛明刚好安抚好谭由由，这位大小姐也在九方楼这麒麟神兽上面憋疯了。期初的时候虽然觉得兴奋、好奇，而且这麒麟神兽上面也跟移动的城市一样宽大，但是玩久了就没什么意思了，一直呆在上面，感觉就觉得憋，听见谢浪带着几个女人出去了，谭由由没有出去，当然心里面更憋了。

　　诸葛明好说歹说，才算是让她平息了怒气。

　　诸葛明见了谢浪，叹道：“这姑奶奶可真是不好伺候，你说这么危险的时候，她非得要出去溜溜，这不让人操心么。”

　　谢浪说道：“难兄难弟啊。不过，操心可是没有用，如今我们就只有在这上面这么悬着，要是没有了撒旦坐镇，我们随时都可能被土牧这厮赶过来‘清理门户’了。这厮也实在是可恶，竟然将我们憋到了这份上，如果不将这厮好好整治一番，实在是难消心头之恨啊。”

　　诸葛明说道：“可不是吗，我也希望你早点去整治他了，将他给整死更好。现在咱们九方楼也是窝囊，守着这么一个飘移的城市，但是却哪里都不敢飘去，前怕虎后怕狼的，也真是够窝囊了。以前吧，咱们让鬼斧和应尤给威胁着，如今这鬼斧算是废了，结果我们还是得瑟不起来，还得担心土牧那厮找上门来。唉，谢少，你什么时候才能够将这些人都通通干掉啊。”

　　“我巴不得呢。”谢浪哂道，“不过你要知道这些个东西，史前的时候就存在了，如果那么容易就让我们给干死了，那就不叫史前生物了。亏得找到了保命的办法，虽然寄人篱下也有点窝囊，但是总好过被土牧这厮给生吞活剥了强吧。”

　　“那倒是。”诸葛明说道，“可惜土牧还没有解决，现在又有一个应尤也成了幽灵一样，时时都会给我们构成威胁，现在鬼斧废了，这厮也就更有时间来想着如何报仇了。我们跟黑暗议会携手，你认为应尤这厮会善罢甘休？”

　　“他干休不干休无所谓，只要别来找我们就行了。”谢浪说道，“我现在真担心撒旦啥时候一命呜呼，我们到时候又成了树倒猢狲散，又不知道要躲去哪里，的确是窝囊至极。”

　　如今这种情况的确是窝囊至极，一不小心将这些强者全部都给得罪了，当然也是不得不得罪。

　　土牧这厮一开口就要谢浪等人臣服，凭什么啊，这厮以为他是谁呢。

　　只是，若是论实力的话，谢浪等人加起来也不是土牧的对手。现在倒好，本以为可以直接干掉应尤，结果又主神这厮给搅和了，现在天机城九方楼几乎要面对土牧和应尤两个强悍的存在。

　　这种情况下，也难怪谢浪和诸葛明两人会提心吊胆了。

　　这不，诸葛明根本就不敢让自己的女人去逛街了，这窝囊不窝囊啊。尽管土牧来袭，很可能也是直接找谢浪和北冥的麻烦，但关键是诸葛明不敢去冒这个险啊。

　　谢浪叹道：“总之，我去想想办法吧。只是如今这情况下，想破脑袋，我也没有力量来干掉土牧啊。”

　　“别在我面前叹息了，总之你赶紧去想办法吧。”诸葛明说道，“反正也只有靠你来对付那些家伙了。”

　　谢浪轻叹一声，转身去了密室当中。

　　正如诸葛明所说，如今所有的希望都寄托在他身上呢，就连他自己也是如此。

　　因为这九方楼、天机城当中，唯一有可能对抗应尤和土牧的人，也就只有他了。

　　为了让女人们能够安心逛街，谢浪也似乎应该在密室当中想想如何应付土牧和应尤的事情了。

　　老是这么寄人篱下，也始终不是办法，何况这个撒旦也不是真的傻蛋，只怕到时候利用完他们，立即就会干出狡兔死走狗烹的事情。

　　想想都觉得窝囊、可怜啊。

　　求人不如求己，谢浪决定还是靠自己去想办法，琢磨琢磨如何才能够让应尤和土牧这两个家伙殒命的事情，尽管现在他自己都觉得这个目标有些太过远大，但是没有试试的话，怎么知道究竟是否可行呢。

　　进入密室之后，谢浪将心神都沉静了下来，再次思索着上一次生死两种气息的事情，那降头形成的黑色长矛倒是好像能够破开土牧的防御，让谢浪成功地从土牧手中夺取了机关之心。但是，光是靠这东西，肯定还没有办法击杀土牧。

　　唯一的办法，依旧是生死二气的平衡。

　　只有这两种气息平衡之后，谢浪才可能从原神器当中吸收更为庞大的死亡气息然后炼化为自己所用。

　　他再次让分身进行了一次凤凰涅槃，但是从中获取的生之气息依旧还是不够。

　　至于另外的五个傀儡，已经全部和他的神识融和，但是要进行凤凰涅槃这种修炼，至少还需要几天的时间。但就算是有这五个傀儡，谢浪想要在短期之内就获取到足够多的生之气息，似乎还有些牵强，除非……除非能够弄到更多的傀儡！

　　谢浪心念一动，心头再次涌起了澎湃的野心。

　　既然五个傀儡不够，那么上百个傀儡呢？

　　只要弄到上百个傀儡，谢浪就有希望快速提升自己的实力了，一百个傀儡进行凤凰涅槃，应该可以为他提供足够多的生之气息了。

　　但是，这些傀儡可都是在教廷的圣地当中埋着，上一次谢浪前往就惊动了主神，结果险些命丧于他手中，至今让谢浪都还心有余悸，但是如今的形势已经不一样了，谢浪觉得铤而走险可能也是有必要的。


第八百二十三章 皆有可能（二）

　　只是，谢浪一个人想要铤而走险，却也没有那个实力。

　　有了上一次的教训，谢浪很清楚必须要牵制住教廷那该死的主神，他才有成功的可能。否则，只是给对方送菜去而已。亲自领教过之后，谢浪如何不知道主神这厮的强大所在。

　　“看来，得想个理由将撒旦骗去吸引主神的注意力才行，我到时候就可以浑水摸鱼了。”谢浪心想道，跟着诸葛明混了这么久，脑子多多少少也变得灵光了许多。

　　只是，是要说服那“傻蛋”去干教廷，却也需要有个合适的理由才行。

　　尽管这一次主神的出现，让黑暗议会和撒旦都吃了一点小亏，但是光靠这么一点东西是不可能让撒旦这厮去做无用功，非得好好筹划一下不可。

　　于是，谢浪用神识将自己的想法告知了诸葛明，具体的事宜就让诸葛明这家伙帮他去想了。

　　随后，谢浪再次让分身进行了一次凤凰涅槃，吸收了一点生之气息，以此来平衡身体内过多的死亡气息，然后，继续用信仰之力和原神器当中提出来的死亡气息“饲养”那是降头。谢浪已经可以肯定，这些降头如果继续成长下去，很可能作为武器，能够给土牧这些家伙带来创伤的。

　　这些降头看起来还真是来历不小的样子。

　　将更多的信仰之力和死亡气息吸收之后，这些降头依旧是继续成长，然后再分裂，除了个数上多了之外，却没有继续成长进化的迹象了。这让谢浪微微感到有些失望，他本以为这些降头还可以继续进化成更为厉害的东西呢。

　　不过，即便是现在这些降头的威力，也足以让谢浪耗费功夫去细心喂养它们，毕竟这些降头聚合而成的那黑色的长矛，拥有很强大的穿透力，连土牧的防御都可以穿破，光是这一点就足以让谢浪心动了。就算不能够进一步成长，但是数量多了，对于谢浪而言也是一件好事情啊。

　　于是，一方面谢浪让诸葛明部署着如何给教廷来一次突袭，另外一方面谢浪继续想尽办法提升他自己的实力，主要是继续喂养那些降头，然后用凤凰涅槃的方式聚集更多的生之气息。

　　密室当中的日子过得很快，转眼间就过去了十天。

　　谢浪终于从诸葛明那里得到了消息，他已经部署好了对付教廷和主神的办法，可以为谢浪去“盗墓”提供一次可乘之机。

　　“诸葛明，赶紧说吧。”谢浪见到诸葛明立即说道，“如何能够让撒旦这家伙出动呢？”

　　诸葛明说道：“这一次主神坏了撒旦的好事情，他还怀恨在心呢。更重要的是，我有办法让撒旦这厮不得不出动。只要一出动，你就可以趁乱进行盗墓掘尸的事情了。”

　　“说说看。”谢浪说道。

　　“主神的目的，是不想让撒旦过于强大，对他形成威胁。但是，另外一方面主神其实也想得到应尤或者、撒旦的力量，如果有这个可能的话。所以，只要让撒旦误以为主神很可能已经控制住了应尤，或者在想办法吸收应尤的力量，那么撒旦非暴走不可。”诸葛明说道。

　　“恩，的确如此。”谢浪说道，“一旦撒旦知道有这个可能，也许不惜一切地进行阻止。不过，如何才能够让撒旦这厮相信这一点呢，另外，如果能够给教廷造成重创也好。说实在的，我也很讨厌教廷的这些挂羊头卖狗肉的狗屁神父、僧侣。”

　　诸葛明说道：“我是这样想的。先制造出一种主神和教廷方面似乎开始磨刀霍霍的假象，让撒旦自己疑神疑鬼，猜测主神是不是从哪里弄到了一些别的什么力量，或者干脆从应尤那里得到了一些好处，总之就让是让产生怀疑，一旦产生怀疑之后，他就肯定按捺不住，那时候根本不用你去说服他，他就会主动去出战的。毕竟，先下手为强嘛，何况现在的黑暗议会加上我们九方楼、天机城的传奇匠人，在整体实力是上占据优势的。这种时候撒旦出手，还能够占点先机，这个道理他不会不明白的。”

　　谢浪笑道：“高明啊，与其想办法去打他的主意，不如让他自己去产生这种想法和出战的冲动。这的确是一个好办法，要做到也不是很困难的，只是营造一点舆论的氛围就行了。”

　　诸葛明说道：“是啊，小道消息这种东西看似不可靠，但是却最容易左右人的判断。撒旦这厮虽然强横，但是脑子还真不如应尤和主神聪明，我估计他很快就会按照我们的想法做出动作的。不过，这就需要你去准备一下了，你在教廷那边不是有‘熟人’吗？”

　　“熟人？”

　　谢浪哈哈一笑，说道：“没错，还真是有熟人呢，只是连我都没有想到，我这熟人如今已经是教廷当中的上位者了，红衣主教了。嘿，这些舆论方面的东西，就让他来做宣传好了，很快黑暗议会的人就会知道，教廷方面已经在积极准备，一举歼灭黑暗议会的事情了。嘿，没想到当初无意中留下的这么一颗棋子，竟然也能够发挥作用。”

　　“这就是运势的问题了。”诸葛明说道，“运势这种东西，就像是操控一切命运之手，有时候，任凭你的才智再高绝，也始终斗不过运势。”

　　“运势？”谢浪笑道，“你这几天莫不是被何半仙给忽悠了么？”

　　诸葛明正色道：“不是忽悠不忽悠的事情，而是这种东西由不得你不去信。想我们家族的那位先祖，可说是胸中有不世之材、包罗万象吧，结果运势不继，任凭他再强，也是无法力挽狂澜不是？而你现在，就是有运势的时候，什么事情都应该逢凶化吉，所以这一趟的事情，绝对应该是有惊无险。”

　　“承你吉言吧。”谢浪说道，“这一趟如果将那教廷圣地的尸骸全部都弄出来，对我来说当真是一件好事情，日后要对付土牧和应尤这些家伙，也就容易多了。”


第八百二十四章 皆有可能（三）

　　接到谢浪的“指示”后，瓦尔神父，恩，应该是瓦尔主教大人立即就行动起来了。

　　最近瓦尔主教在教廷当中非常的活跃，不过作为一个刚刚成为红衣主教的新贵来说，活跃一点也是很正常的，因为活跃才能够引起更多人的关注嘛。

　　瓦尔神父的活跃不是没有原因的，因为他收了谢浪的很多钱，如果不按照谢浪的指示去做，那么可不是一个红衣主教的位置这么简单，而是连小命都要被谢浪给收回去，瓦尔神父知道谢浪的手段，只要想一想谢浪拥有的力量，他就不寒而栗，所以他只能够按照谢浪的指示去做。

　　况且，就目前的情况来看，瓦尔神父觉得跟着这位“大老板”干也没有什么不好，金钱源源不绝地提供，让他从一个小小的神父变成了今天教廷中有头有脸的大人物，让他终于体会到了上位者的那种感觉，如果不是谢浪，瓦尔神父哪有这么好的待遇。

　　上位者意味着什么，意味着有许多的人可以使唤，出入都有人尊敬，在任何场合都有人来拍马屁，就连教堂中的这些漂亮的小修女，也是可以轻易染指的。

　　如此多的好处，瓦尔神父有了今天的这地位，哪里还舍得放弃，得到谢浪的指示之后，立即就去做了，反正这也不是什么困难的事情，只不过搞搞消息而已，瓦尔神父自信是没有问题的。

　　开玩笑，如果搞这么一点事情都不行的话，瓦尔神父也混不到今天的这地位了。

　　很快，整个教廷当中都已经是沸沸扬扬，搞得真像是教廷要倾巢而动，将黑暗议会连根拔除似的，以至于到最后都不知道究竟消息是从什么地方传出来的，但是教廷上下却都是枕戈待旦、磨刀霍霍，都以为真的是要大干一场了。

　　黑暗议会的人只要不是聋子，这时候都应该知道了教廷的动静，很快消息就传到了梅西和黑暗议长的耳朵当中，如今他们可比谢浪、北冥紧张多了。传奇匠人的实力大家是有目共睹，如今天机城和九方楼的实力根本不惧怕教廷的攻击，当然前提是那主神不亲自参与的情况下。

　　而黑暗议会则不然了，完全就是大厦将倾的感觉，上一次跟鬼斧一战，黑暗议会损失惨重，梅西和黑暗议长两人可说是焦头难额，如今元气还没有恢复，却又听见教廷要大肆进攻黑暗议会，准备将之歼灭，如果不让这两人紧张呢。于是，几乎没有任何的迟疑，两人连忙将消息报之了他们的撒旦主人，希望他老人家能够将这些困难消弭在无形当中。

　　撒旦得知这消息之后，立即就觉得有些不妙。

　　主神和他的教廷，一直都是隐忍不发，这么多年跟黑暗议会只见也只是小打小闹。

　　如今这种倾巢而动的迹象，只有一个可能，那就是跟他先前对付鬼斧的情况一样，有了必胜的把握。

　　事不宜迟。

　　撒旦可不会坐以待毙，他不会像应尤那样处于主动状态当中，既然主神这厮打算杀将过来，那么为何不干脆等这厮准备不足的时候，杀过去弄一个措手不及呢？

　　反正，上一次的仇，撒旦都还没有报呢。如果不是主神这厮，说不定他都已经吸收到了应尤的力量。

　　想到这些，撒旦越发觉得自己的决定是正确的，于是赶紧召集谢浪、北冥还有黑暗议长和梅西。

　　“没什么好说的了，既然教廷和主神已经准备向我们动手了，唯一的办法就是先动手为强。”撒旦怒道。

　　黑暗议长和梅西一想，再这么打一仗的话，估计他们两人就要成光杆司令了。

　　于是，黑暗议长大着胆子说道：“主人，我们的人手上一次损失惨重，如果这一次急于进攻的话，我怕——”

　　“你怕死吗？”撒旦打断了黑暗议长的话，冷哼道：“没用的东西！悄悄你们将黑暗议会搞成了什么样子，看看人家谢浪的九方楼，风生水起的，战斗力也很强，而你们呢？乌合之众一样，死不足惜！别那么多废话了，如果你不想死在这里的话，赶紧按照本尊的吩咐去做。”

　　梅西本来也有话说，这时候赶忙将这些话吞进了肚子，心想幸好是黑暗议长说了这话，要是自己说的话，恐怕又要被一顿呵斥了，这个撒旦主人，可是越来越不好伺候了。

　　不过梅西脸上却是堆满了恭敬之色，简直就是最最忠心的仆人一样。

　　但无论梅西如何忠心，这指挥大权还是落在了谢浪的手中。

　　撒旦知道黑暗议长和梅西是什么角色，也知道如今这种情况，只有天机城和九方楼才是真正的精锐，可以让教廷无法抵御，而黑暗议会这些人只是应应景罢了，真实战斗力实在让人堪忧，如果让这两个废物来指挥的话，那黑暗议会可就是真的完了。

　　兵贵神速，当天晚上，撒旦就让黑暗议会和九方楼、天机城的人全部倾巢而动了。

　　这一次没有任何的征兆，直接杀向了教廷的总部。

　　对于撒旦这种狂人来说，世间的这些所谓的法律和规矩自然是对他没什么用处，也不管对普通人的破坏，直接让黑暗议会和天机城、九方楼的大军攻击教廷的那些教堂、圣地什么的。

　　主神自然是感应到了撒旦的来临，慌忙下达命令让教廷的这些人聚集迎敌，但总是显得有些仓促了一些。更何况，九方楼和天机城的传奇匠人都是很善战的，刚一交手，立即就让这些仓促应战的教廷一方的苦修士和猎魔人完全处于了下风。

　　这是一场混战，也是一场杀戮。

　　完全没有任何道理可讲，只有实力的较量。

　　双方可都是数万人的拼杀，任凭谁也无法阻止了，而撒旦和主神也战到了一起。

　　旧仇新恨，这一次都要统统来一个了断。

　　对于谢浪来说，这可是一个浑水摸鱼的好机会，赶忙趁乱向着圣地摸了过去，只留下分身来指挥战斗。


第八百二十五章 顺应（一）

　　这可是谢浪第二次来这地方了。

　　教廷的圣地，在月光下总是释放着朦胧的白色光芒，当真像是神圣之地。不过，这下面却是埋藏着许多的尸骸，而且都是教廷当中历代那些杰出人的尸骸。

　　在教廷的教徒眼中，这些人都俨然跟神灵一样伟大。

　　不过谢浪却没有半点所谓的信仰和崇敬，对于他来说，这些人活着的时候，也只不过就是主神的傀儡而已，如今死去之后，在做他傀儡，却也没什么不妥。

　　黑暗议会和传奇匠人的数量多达几万，一起趁黑掩杀过来，教廷一时间如何能够抵御，到处都乱成了一片，欧洲的几个国家也试图维持“秩序”，结果还未到达拼斗现场，就已经被轰成了渣滓。

　　这教廷的圣地自然也不会安宁，黑暗议会的一些人已经冲到了这里，但是却被圣地的守卫给干掉了，这里的守卫实力谢浪很清楚，可说是教廷当中的高手了。

　　但是在谢浪看来，也只是土鸡瓦狗而已，教廷当中除了主神意外，根本就没有谁能够威胁到谢浪。

　　他驾驭着幽浮落到了圣地的墓地当中，立即就开始行动了起来，他的手脚的威力可不挖掘机还要厉害，很快就将几个墓穴给翻了起来，将里面的尸骸给拔了出来，然后扔到了幽浮当中。

　　此时，圣地的守卫扑了过来，手中的除魔剑带起一丈多长的剑光，强大的天地本源力量呼啸而至，几乎可将任何东西都斩为粉碎。

　　只是，这个人不知道他面前的人是谁，谢浪见到对方斩杀过来，冷笑一声，伸手向着那斩魔剑抓了过去。

　　那人也是冷笑一声，心道你果然是找死，竟然连斩魔剑也敢抓。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，那人不肯置信地看着谢浪，就如同打量一个魔鬼一般。

　　也许，只有魔鬼，才有这么强大的力量吧。

　　鲜血从这人的眼睛、鼻子和嘴巴当中冒了出来，谢浪不想浪费一点时间，所以几乎是全力出手，这守卫虽然也是天工九品的实力了，但是和谢浪相比较起来，却依旧是显得单薄了一点。

　　谢浪一拳将这守卫的尸体打飞，便继续开始挖掘更多的尸骸。

　　另外几个护卫见状，立即扑了过来，他们见谢浪如此凶狠，知道不是一个人能够应付得了的。

　　谢浪心道：“找死！看来不解决了你们这些自以为是的家伙，还真是不能够安心干事情呢！”

　　于是，谢浪干脆地将降头长矛给亮了出来，以求速战速决。

　　这还是谢浪第一次用这东西对付教廷的这些小喽啰，不为别的原因，只是为了节省时间而已。

　　几个圣地的守卫从不同的方位向谢浪袭来，看得出这几个人还是擅长配合的，也算是训练有素，斩魔剑上迸发出来的威力，比先前那位简直是有过之而无不及。

　　这么些人一齐攻来，任何人想要完全避开都不是什么容易的事情，但是谢浪根本就不需要躲避，他身上的无形防御完全将几个人的攻击给扛了下来，而手中的黑色长矛如同闪电一眼捅入了这几个人的身体当中。

　　让人为之恐惧的事情发生了，被这黑色长矛捅过的那人，身体立即很快干枯，变得如同被什么东西给吸干了所有的水分一样，而且迅速地变黑，最后竟然变成了木炭一般。

　　见到这等情形，谢浪固然是一惊，而其他的护卫就跟见鬼了一样，都不敢继续向谢浪这边扑过来。

　　只是，先前扑过来的，却全部都已经成了一堆木炭似的。

　　惊讶的同时，谢浪发现这黑色的长矛竟然将那几个护卫身体当中的某些东西给强行抽取出来了。

　　是一种力量，虽然薄弱，但是却让谢浪有些好奇的力量。

　　他用神识感应了一下，立即便发现者黑色长矛从这些守卫身上抽取出来的东西竟然是生之气息，而且还是那种很纯净的生之气息，这股气息被抽出来之后，立即就融入到了谢浪的身体当中，然后沉淀到谢浪腹部下面的那颗珠子当中。

　　“天啊，这黑色长矛竟然还有这等功效？”

　　谢浪又是惊讶，又是微微有些担忧，这东西实在是太勇猛了，让人死状如此之惨，实在是恐怖。

　　话虽如此，谢浪当然不会蠢得不使用这东西，只要有人敢上前来干扰他做事情，他便立即用这黑色长矛讲起捅死，毫不留情。

　　一阵功夫之后，谢浪已经将这圣地挖掘了一个干干净净。

　　但凡敢来阻止他的，全部都被黑色长矛给吸成了一堆“人炭”，随后根本无人敢来阻止他，让他扬长而去。

　　等谢浪将这些尸骸弄回九方楼之后，教廷和黑暗议会两个阵营的混战也到了白热化的地步。

　　以黑暗议会的实力，本来不是教廷的对手，但是加上九方楼和天机城的话，却占据了上风，将教廷阵营的无数人斩杀于黑夜之中。不过，黑暗议会也付出了沉重代价，只有传奇匠人这一方，基本上没有太大的伤亡，因为麒麟神兽的防御实在是很强大的。

　　不过，此时谢浪也感觉到撒旦逐渐有些扛不住了，教廷这主神的力量当真不是盖的，撒旦和应尤拼了好久都没有分出高下，但是跟这主神一拼，却立即显现出高下之别了。

　　这时候谢浪可不能够让撒旦就这么挂掉，让北冥继续带人猛烈进攻教廷的这些喽啰，他让九方楼的麒麟神兽将嘴巴对准了主神那丑陋而庞大的躯体，全力轰出了一道电光。

　　“你这该死的主神，也尝尝老子的手段吧！”

　　谢浪冷笑道，上一次被这主神差一点就要了小命，谢浪当然对其恨之入骨了。

　　这一下，好不容找到偷袭的机会，他哪会放弃呢。

　　那主神的力量虽然强大，但是身体也未免太庞大了，麒麟神兽的攻击虽然不是很快，但是主神被撒旦给缠住了，全部注意力都在应付撒旦上面，哪还有时间关系谢浪等下喽啰。结果不用说，麒麟神兽全力的一击狠狠地轰在了主神的身体上。


第八百二十六章 顺应（二）

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣响彻夜空，如同爆开了一个原子弹似的，主神那庞大的身躯都被炸得掉了一块。

　　“吼！”

　　主神受到偷袭之后，发出了一声震耳欲聋的吼叫声，居然如同蛮荒野兽一样。

　　很显然，这麒麟神兽的全力一击总算是派上了用场，主神肯定已经受伤了，否则怎会如此暴怒。

　　毕竟是传奇匠人当中最强大的机关兽，融合了九方楼所有传奇匠人的全力一击，就算主神也非得受伤不可，如果不是有麒麟神兽，谢浪当初也不会怂恿撒旦去干掉应尤和鬼斧，就是因为了麒麟神兽作为依靠，谢浪才有十足的把握帮助撒旦对付应尤。

　　结果，本应该让应尤承受的攻击，却让主神给赶上了。

　　但这也是他活该，谁让这主神三番两次找谢浪的麻烦呢。

　　如果不给他点颜色看看，这厮还真以为传奇匠人都是软柿子呢。

　　只是，这一次虽然将主神给击伤了，但是谢浪也惹上了麻烦，那主神竟然放过了撒旦，飞快地朝着九方楼扑了过来，看样子是准备将整个九方楼都给毁灭似的。

　　成败在此一举。

　　谢浪心道。神识和霸虎联系在一起，亲自指挥着九方楼的传奇匠人迎敌。

　　这一次，将会是九方楼受到的最大冲击，也是检验麒麟神兽真正威力的时候。其实，看到主神竟然撇开撒旦全力攻来，连谢浪自己都没有十足的把握能够扛住这厮的全力一击。但此时根本没有任何的退路，唯一的办法就是让麒麟神兽聚集九方楼上面全部人的力量，以此来抵挡主神的进攻。

　　“轰隆！”

　　主神强大的身躯撞在了麒麟神兽的防御层外面，发出今天动地的声响。

　　无数的光亮在九方楼四周爆开，那是麒麟神兽承受着强大力量冲击的表现。

　　此时，谢浪却终于发下心来，因为他感知到麒麟神兽已经完全扛住了主神的全力一击。

　　这简直是无法想象的事情，但却是事实。

　　不得不说，土牧制造出来的麒麟神兽当真是威力无穷，尽管九方楼这个麒麟神兽只是一个山寨版，但是其威力比天机城的丝毫不减，而且防御力的确相当竟然，主神的全力一击居然被完全给挡住了。

　　主神又惊又怒，打算再次进攻，但此时天机城也已经飘了过来，而撒旦也紧追不舍。

　　知道情况不妙，主神终于萌生了退却之意，放过了谢浪和九方楼，立即闪身远遁。

　　教廷的一干人，也连忙抽身逃走。

　　撒旦冷笑了一声，虽然先前吃了一点小亏，但是最后看到主神被击伤逃走，也算是让他出了一口恶气。

　　再追击下去已经没什么意思了，撒旦让谢浪等人直接收兵了。

　　谢浪的目的已经达到，正巴不得离开这里呢，得到了撒旦的指示，立即就撤离了这里。

　　经此一战，教廷损失了数千人的，而黑暗议会也损失了两千多人，天机城和九方楼则只有几十人的伤亡。

　　更重要的是，谢浪的目的总算是达到了。

　　将这些尸骸弄到之后，谢浪立即让曲牧香帮忙炼制傀儡，他一刻也不停歇，决定将这些尸骸完全变成他的傀儡，那时候，一百多个傀儡不仅可以让他拥有庞大的战斗群，而且还能够获取到许多的生之气息。

　　只要想想这其中的好处，就让谢浪觉得一阵莫名的兴奋。

　　改造成傀儡的事情对于谢浪和曲牧香来说都是轻车熟路，不过两天时间，两人就将这些尸骸全部改造成为了傀儡，并且按照谢浪先前的办法分出一点神识去跟这些傀儡逐渐融合。

　　而之前的那五具傀儡，已经完全和谢浪的神识契合，可说是他的另外一种分身也不为过。

　　唯一不同的是，先前的那种分身不具有肉身，而这些分身都具有实实在在的肉身而已。

　　先前改造出来的五具傀儡已经可以通过凤凰涅槃向谢浪提供生之气息，而且都是百分之百的成功率，因为这些分身没有自己的意识，完全按照谢浪的指令行事，也似乎不可能失败。

　　回去之后，撒旦却也没有继续催促谢浪进攻教廷，反正对付撒旦这种家伙来说，几天时间和几个月时间都没有什么区别，他跟谢浪的时间观念都完全不一样。

　　所以，晃眼间几个月就过去了，谢浪依旧呆在九方楼的密室当中修行，一共一百一十具傀儡，都完全跟他的神识契合了。

　　谢浪知道，时机终于成熟了，是他开始真正尝试将生死两种气息炼制成为自己的杀手锏的时候了。

　　一百多个傀儡每一次凤凰涅槃，都为谢浪提供了大量的生之气息，不过却还是无法跟从原神器的当中提取的死亡气息相提并论，但是却已经所差无几了。

　　于是，谢浪不断地将两种气息吸入身体当中，并且催动腹部内的那颗神秘的珠子。

　　在庞大的生死两种气息的滋养下，那腹部内的神秘珠子发生了奇异的变化，开始释放出万道光华。

　　谢浪连忙将更得多是两种气息注入那珠子当中。

　　珠子释放出的光芒越来越亮，此时谢浪全身都亮了起来，就如同一个太阳似的。

　　“轰！”

　　终于，那颗珠子在他的身体当中爆裂开，无数的光芒都被吸纳到的他周身上下。

　　谢浪睁开眼睛，感觉到了一种很奇妙的变化，身体似乎变得跟以前不同了。

　　要知道，自从进入神工领域之后，谢浪的身体就已经变得很完美、强悍，可以说是最完美的人体机器都不为过，但是这一次，他感觉到身体再次有提升的迹象。

　　腹部那珠子消失了，但是给谢浪的感觉就像是那珠子完全跟身体融合了。

　　此时，谢浪无论是吸收天地本源力量还是信仰之力，完完全全都可以让身体自行吸收，以往他吸收信仰之力，可都还要经过这珠子净化之后才行呢。

　　谢浪很快就明白了，如今这珠子已经完全和他的身体溶为一体，或者说他的身体就是那珠子了。


第八百二十七章 顺应（三）

　　这个变故让谢浪获取到了很大的好处，别的不说，光是这信仰之力的吸收就可以让他的神识比以往更快地壮大，另外，更重要的是，他感应到了体内生死两只气息完全处于绝对的平衡当中。

　　这种平衡不在是谢浪自己去维持的平衡，而是一种自然而然地平衡，不多一分，也不少一分，两种气息完全都在他的掌控之下。

　　谢浪只知道这两种气息蕴藏着无穷的力量，不过却还未真正施展过，只是上一次利用这两种气息自爆过一次，却没有用其进行过攻击。

　　如今，谢浪要好好思索一下这两道气息的使用之法。

　　更重要的是，他要思索一下如何将这两种气息转化为一种行之有效的攻击方式。

　　如今谢浪身体内的这两道气息已经逐渐壮大，再也不像是先前那种只有“丝”一般粗细，而是实实在在如同两股血液一样在身体当中流淌，不过，这当然不可能是真的血液，而是两种截然不同的力量。

　　死亡气息暴戾，生之气息柔和。

　　两种截然不同的力量彼此泾渭分明却又互相权衡制约。

　　“究竟如何才能够将这两种力量转化为实实在在的攻击方式呢？”谢浪心头想到。

　　如今最关键的就是将这两道气息转化为有效的攻击方式，或者说是招式。

　　死亡气息倒是可以降头形成的黑色长矛来释放，但是生之气息呢？

　　谢浪想了许久，却也没有想出办法来，但是黑色的降头最近又分裂出来不少，就算是聚集成两个长矛都绰绰有余了，但是让谢浪奇怪的是，这些降头竟然只能够形成一个长矛，而其余的降头，却无法形成新的东西，这让他绝对有些不可思议。

　　要知道，这些降头可都是融入了他的神识，完全应该在他的操控之下才对，此时这些降头竟然有些不听指挥，或者说让他指挥失灵，这就有些让人费解了。

　　但是谢浪隐约感觉到这其中可能还有别的什么玄妙，但是他却没有理会到。

　　似乎上一次利用这些降头破开了死亡空间之后，谢浪就隐约察觉到了一些什么神秘的东西，但是这只是一种感觉而已，他却完全说不上来。

　　这些降头，似乎跟这些神秘的东西有所联系。

　　但究竟是什么东西呢？

　　谢浪百思不得其解，最后他决定冒险用神识去探测一下那神秘的死亡空间。

　　只有那里，也许才能够找到答案。

　　如今谢浪的神识已经很强大了，而且生死两种气息存在于身体当中，让他的胆识也随之增大了，要是换作以前，他绝对不敢去窥探死亡空间的，因为他无法预知那地方会招惹出什么东西来。

　　死亡空间当中究竟有什么东西，恐怕谁都说不上来。

　　谢浪看以肯定，就算是土牧和主神这些强大的存在，也未必知道死亡空间的真相和秘密。

　　为了找到答案，谢浪将神识注入到了原神器的空间当中，然后随着那死亡的节点，将一丝神识投入到了死亡空间当中。

　　立即，谢浪就感应到一股强大的吸力，将他的神识吞噬得无影无踪，似乎这个神秘的空间根本就不容许任何东西去窥探它的秘密。

　　虽然损失了一点神识，但是谢浪还是有些不甘心，再次试了一试。

　　结果和先前一样，那点神识很快就阵亡了，谢浪唯一的感觉就是一阵冰寒，彻骨的冰寒。

　　这该死的死亡空间，真不知道里面藏着什么东西——是死者的灵魂还是什么呢？

　　越是危险，谢浪心头便越是有些跃跃欲试，打算冒险一探究竟。

　　既然神识无法窥探，谢浪决定将自己的分身拿去赌一赌，因为分身等于是神识，也可以进入原神器空间，但是他的本体却无法进入，就算可以进入，他也不敢让本体去死亡空间冒险啊，万一阎王老子就在里面等着该怎么办呢？

　　谢浪有不是傻子，当然不可能拿本体去冒险的。

　　分身如果阵亡，也就是十天半个月就能够重新恢复过来的。

　　不过，即便如此，也不能够随随便便就让分身去冒险，这一次谢浪决定吸取教训，改变一下策略。

　　这死亡空间似乎什么都要吞噬，但是应该不至于吞噬死亡气息吧，所以谢浪决定将分身用死亡气息包裹起来，然后再冒险从那死亡空间的节点处进入，这样应该可以撑上那么一点半点时间。当然，这也只是他猜测的而已。

　　但无论如何，谢浪已经决定冒险一试了。

　　他的分身先进入了原神器的空间当总，然后凝聚成形，再将死亡气息补满分身的外表，然后冲向了死亡空间和原神器的交汇处。

　　不成功便成仁。

　　谢浪的分身猛地冲向了那死亡空间的节点处。

　　顷刻之间，谢浪就冲入了那死亡空间当中。

　　进去了？

　　谢浪的本体几乎和分身感同身受，当然知道已经进入了死亡空间当中。

　　看来这一次他的想法是对的，要进入这死亡空间，非得要伪装一下，用这死亡气息将全身都裹住，的确跟“死人”没什么区别，进入了这死亡空间之后，谢浪感觉到四周的死亡气息不断侵蚀着身体，但是由于他的身体当中还有一半的生之气息，而且恰好和死亡气息处于绝对的平衡当中，竟然务求不巧地抵挡住了这死亡气息的侵袭。

　　“侥幸啊。”谢浪心头叹到，的确是侥幸之极呢。

　　如果不是找到这么一个手段，谢浪想要进入这死亡空间，简直就是痴心妄想，只怕很快就会被这死亡空间的死亡气息所侵蚀掉，连渣滓都不会剩下一点的。

　　如今进入了这诡异的死亡空间之后，谢浪决定好好探测一番，看看能否搞到一些好东西。

　　不过，谢浪当然显得非常小心，甚至可说是步步惊心，毕竟这可是死亡空间啊，虽然只是分身呆在这里面，但是也不敢轻易冒险啊，万一这里面还有比土牧更厉害的家伙，能够将他的神识都禁锢住呢。

　　那样的话，可真是生不如死了。

　　神识被禁锢，可比被彻底的消灭还要让人难过呢。


第八百二十八章 死亡空间（一）

　　谢浪在这死亡空间当中晃悠了好久，最开始他还非常的小心翼翼，但是随后就发现这里根本就没有别的什么东西，什么东西都没有。

　　没有阎王小鬼，也没有死去的灵魂，什么东西都没有。

　　整个空间当中，存在的只有无尽的死亡气息，这个空间无边无际，却什么东西多没有。

　　也许任何东西进入这里，都只有变成死亡气息的一部分，除了谢浪这个已经掌控了死亡气息的人除外。

　　在这个空间当中晃悠了也不知道多久，谢浪已经彻底绝望了，这个空间当中好像什么都没有。

　　只是，谢浪的目光落在自己的脚下，顿时发现了一些有趣的东西。

　　死亡空间的“土地”。

　　之所以他的注意力放在了这些“土地”上面，因为这些所谓的泥土，实际上就是谢浪手中的那些降头。

　　此时他终于明白了，为何那些降头竟然带着一种死亡气息，为何竟然能够打开这死亡空间。

　　只是因为，那些降头就是来自这死亡空间。

　　不过，这些“土地”都是没有生命的，不知道是彻底的死亡，还是休眠。

　　但谢浪终于知道那些降头的确和这个死亡空间有着某些联系，也许，那些降头很可能就是死亡空间当中出去执行死亡的“死神”，它们将生命变成死亡，然后代入在死亡的空间当中。

　　只是这不过是谢浪的猜测罢了，他本以为这死亡空间就跟森罗地狱一样，但是没想到竟然是这样的情况。

　　带着失望和遗憾，谢浪出了死亡空间。

　　在出来的刹那，谢浪忽然间领悟到了一种非常重要的东西，这个发现让他惊喜不已，顷刻之间他意识到了一个问题：他不需要一定要比应尤和土牧更强，他只要立于不败之地就足够了。

　　不败即是胜利。

　　这是谢浪在死亡空间忽然之间领悟到的东西。

　　生死两种气息，实际上就代表了从生到死，从死到生的过程。

　　谢浪如今身体当中已经掌控了这两道气息，完全就可以只有操控生死的转化，比凤凰涅槃还要稳妥。

　　凤凰涅槃虽然也是生死转化的过程，但是却要消耗一定的力量，而谢浪这种生死转化，却只是将两种气息转化而已。

　　无论对方用任何力量袭来，最终也只是带来死亡，但是谢浪完全可以将对方的力量纳入身体当中，因为他的身体已经可以承受住死亡气息的冲击，他不需要去抵御，生之气息自动就会平衡掉对方的死亡气息，然后将多余的死亡气息发散到身体外面。

　　“原来竟然是这样！”谢浪心头狂喜不已，明白了生死转化的秘密之后，谢浪也终于明白了那降头形成的黑色长毛的用途了，这些降头不仅是攻击的武器，也是防御的工具，其余的黑色降头，完全可以凝聚成一个盔甲似的，将他全身都包裹起来，任何力量攻击在这上面，都会自然而然地转化为死亡气息，被谢浪的身体所吸纳，或者通过他的黑色长矛释放出去。

　　任何一种攻击的力量，都将不可能对他的身体造成死亡的伤害，因为他的身体原本就已经介于死亡和生存之间了。

　　这正是目前谢浪这个身体的奇妙的之处，只是先前他一直都未发觉这一点。

　　先前他一直都在想如何将这两种气息转化为攻击的武器或者手段，却没有意识到这两道气息本来就是一种非常特别甚至有些诡异的武器。

　　接下来，谢浪只需要等到那些降头分裂到足够将他整个身体覆盖就行了。

　　说起来也是古怪，几天之后，当这些降头完全刚刚覆盖了谢浪的全部身体之后，竟然就停止了生长和分裂。也许这就是这些降头的奇异之处，尽管谢浪已经知道这些降头就是来自死亡空间，但是对于降头本身依旧了解得不够。

　　有生就有死，也许这些降头，其实就是所谓的死神，用死亡的方式来促进这个世界的循环。

　　无论如何，对于谢浪来说，最大的收获在于他已经找到了真正的杀手锏，他再也不用跟土牧、应尤和主神等人去拼力量大小，去拼分身的多少，他终于走出了属于他自己的一条路。

　　如今的谢浪，虽然不说是天下无敌了，但是无论是土牧还是应尤或者是主神，都不可能将他杀死，绝对不可能的。

　　有了这等屏障之后，谢浪信心大增，终于可以扬眉吐气了。

　　于是，谢浪也不再闭关了，出来找到了诸葛明和北冥商今后的事情。

　　到了现在的这当口，对于谢浪来说，已经没有必要再担心土牧或者应尤，更没有必要栖身撒旦的屋檐之下了，反正当初跟撒旦的合作也死权宜之计，如今既然已经有了自保能力，谢浪便完全不用担心了。

　　诸葛明见到谢浪的时候，还未看出谢浪的变化，说道：“谢浪，你究竟得了什么通天手段，如今竟然敢跟撒旦等人叫板了？”

　　谢浪还未回答，北冥却看出了一点眉目，说道：“咦，谢浪你的身体有些古怪呢？好像是……难道你去了那个死亡空间不成？”

　　谢浪点了点头，说道：“不过你千万不要好奇进入，那地方什么都没有，除了吞噬一切的死亡气息。”

　　“鬼才愿意去那地方，也只有你这家伙才会去。”北冥说道，“如今你的力量的确是再次提升了，但是要说对付撒旦和应尤，似乎还差了一点呢，你当真有十足的信心了？”

　　谢浪笑道：“我的力量虽然比他们还不足，但是他们也没有办法杀死我，也就是说，我一个人完全可以拖住他们四个家伙的一个。然后，你们用麒麟神兽从旁协助，甚至可以杀死掉他们！”

　　诸葛明见谢浪说得如此有信心，也就疑虑尽去，说道：“如果真是这样的话，我们就可以计划一下了，寄人篱下当然不是长久的事情，何况我们现在的情况是连逛街都得提心吊胆。好吧，如今既然谢浪已经找到了应付他们的力量和手段，那也是时候轮到我们出手了。”


第八百二十九章 死亡空间（二）

　　商议之后，众人做出了决定，第一个目标就是撒旦。

　　原因很简单，如今撒旦才是最容易对付的，而且现在九方楼和天机城又等于是卧底其中，想要接近撒旦也非常容易，虽然对付撒旦这种家伙不可能靠偷袭，但是好歹总能够找打这家伙，不想应尤和土牧，如今已经不知道跑哪里去了。

　　此举虽然有过河拆桥之嫌，但是无论如何，撒旦这厮也是他们要对付的之一，否则等这厮得势之后，恐怕立即就会对谢浪等人动手，那时候岂非也太被动了。

　　先下手为强。

　　这个道理是不会错的。

　　有了决定之后，接下来就是制定相关的计划了。

　　如今谢浪已经有了拖住撒旦的实力，但是要杀死，却还要天机城和九方楼从旁协助了。

　　也亏得如今黑暗议会已经元气大伤，不可能为撒旦提供多少帮助，这么一来，九方楼和天机城几乎是可以全力攻击撒旦，想想看，天机城和九方楼如今的神工数量还有谢浪的一百多个傀儡，再配合天机城和九方楼的强大防御。

　　没有任何理由杀不死一个撒旦，除非土牧和应尤这些家伙又出来捣乱。

　　计划制定之后，谢浪等人就等待出手的机会。

　　终于，几天之后，撒旦再次召见了谢浪和北冥。

　　谢浪立即意识到，这是一个出手的机会，他决定把握住这个机会，所以留下了诸葛明操持九方楼。

　　见到谢浪之后，撒旦说道：“谢浪，如今教廷上一次被我们重创之后，已经不敢再生事了，而主神也被你击伤，说起来这都是很好的事情。只是，主神这厮迟早都会再次对我们发动攻击的，你们可有什么应付的办法没有？”

　　谢浪笑道：“应付的办法也不是没有，不过就是要委屈一下撒旦大神你了。”

　　撒旦听见谢浪这话有些不对劲，喝道：“谢浪，你在说什么！”

　　谢浪此时已经横下了心，说道：“我在说办法啊，要对付主神其实也很简单，只要将你的力量贡献出来，我就可以代替你去杀掉主神了，这样岂不是省事很多么？”

　　“哈哈！”

　　撒旦一阵狂笑，“谢浪，你是吃了豹子胆吧，竟然敢将主意打到我的头上了。”

　　黑暗议长和梅西也是纳闷，心道这个九方楼的谢浪真是疯了，居然敢有这样的想法。不过这样也好，等着家伙挂掉了，他们两人也觉得就省事了。

　　谢浪淡淡地说道：“不仅是打你的主意，而且我还要这么做。”

　　说着，谢浪手中已经出现了一支黑色的长矛，而身上也覆盖着一层黑色的盔甲，不过这些黑色的盔甲和长矛当中，却又夹杂着一些金色的纹理，看起来异常的威武不凡。

　　亮出了武器之后，谢浪倒是干脆，立即冲杀过去。

　　北冥抽身后退，前往天机城主持大局，不过抽身之前还向撒旦发出了一道攻击。

　　梅西和黑暗议长两人连忙躲远，他们知道这种级别的战斗根本就插不上手的。

　　“轰！”

　　谢浪和撒旦硬拼了一记，撒旦的本体真不愧是本体，拥有的力量强横无匹，只是正如谢浪先前所预料的那样，当这些力量透过黑色的盔甲传入他的身体之后，立即变被生之气息给阻断了，然后又转化为死亡气息通过黑色的长矛给释放出去了。

　　全力一击竟然没有受伤，谢浪心神大定，知道自己的想法没错，这两道气息当真是不二法宝，连忙将长矛一挑，再次攻了过去。

　　撒旦心头大惊，他明明感觉到谢浪的实力不如自己，而且还不是差一点半点，但是偏偏两人交锋的时候竟然是旗鼓相当，他竟然连半点的上风都占不到。

　　“轰隆！”

　　两人交手的地方已经垮塌，黑暗议长和梅西两人抱头鼠窜。

　　谢浪和撒旦两人来到了上空，撒旦向谢浪说道：“你这谢浪，竟然如此不识好歹，先前你被土牧追得如同丧家之犬，如果不是本尊让你栖身在这里，你哪里还有今日。也罢，看在你如今修行不差的份上，本尊饶你先前的不敬之罪，只要我们两人联手，干掉土牧等家伙还不是轻松的事情！”

　　谢浪笑道：“你说得没错，但是与其我们两人合作的话，我宁愿选择直接吸收你的力量，这样一来，我的胜算不就更大吗？干嘛非要和你合作呢。”

　　撒旦怒吼道：“你太小看本尊的实力了，今日就让本尊将你轰杀成渣！”

　　说罢，这撒旦怒吼一声，身体暴涨了数十倍，显得异常的狰狞恐怖，却澎湃着一股强大的力量气息。

　　很显然，撒旦这厮终于出了真本事了，这才是他真正的实力。

　　谢浪不慌不忙，在半空中跟其对峙，然后窥准了机会，手中的长矛和人如同闪电一般激射过去。

　　“找死！”撒旦怒吼一声，巨大的手掌向谢浪拍了过来，如果拍苍蝇一般。

　　在撒旦的力量面前，也许谢浪的确只是一只苍蝇，但绝对是一只拍不死的苍蝇。

　　因为无论撒旦用多少力量拍打谢浪，都会被他的身体给吸纳并且通过黑色长矛释放出来，俨然是用撒旦的力量来攻击撒旦一样。

　　最初的一两下谢浪还没有找到感觉，但是很快他就完全适应了，这两种气息在身体当中流转，当真是无往而不利，完全能够让谢浪立于不败之地。

　　虽然谢浪的攻击对于撒旦根本无法造成任何实质性的损伤，但是却将撒旦给死死缠住了。

　　让撒旦更恼火的是，每一次用的力量越大，谢浪反击的力量也就越强，这让他完全有些迷糊了。

　　“这是什么古怪力量啊？”撒旦心头骇然，一时间竟然没有了击杀谢浪的信心。

　　而此时，天机城和九方楼的麒麟神兽也从两方包抄过来。

　　黑暗议会的人虽然想插手，但是他们都见过天机城和九方楼麒麟神兽的厉害，一时间竟然不敢上前阻挠。

　　撒旦此时也感觉到形势不妙，知道谢浪这小子没安好心，似乎有什么阴谋要搞，但是被谢浪一个小辈给这么拖着，也让他恼羞成怒，决定一定要给这小子一个教训才行。


第八百三十章 死亡空间（三）

　　“吼！”

　　撒旦怒吼连连，朝着谢浪来了一阵迅猛地连番攻击，强大的力量冲击，将天空中的云都跟全部震散了。

　　谢浪也知道对方是发毛了，但此时他却心如止水，见招拆招，全然没有因为对方的力量强横而生出退意，反而倒是有点越战越勇的架势。

　　当真是那句“他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江”。

　　撒旦的轮番攻击气势如山，天地变色，此时他才终于体会到了这四个家伙是如何的强大了。

　　如果换做以前，面对撒旦的全力狂攻，他早就被轰杀成肉酱了，但如今的谢浪，就如同狂浪中的小舟，任凭波涛起伏，却始终随波逐流，安然无恙。

　　而诸葛明和北冥两人已经操控着天机城、九方楼形成了合围之势。

　　撒旦顿时觉得有些危险了，当初这麒麟神兽可是连主神都吃了一点小亏的，对于其厉害之处，撒旦自然是非常清楚的，此时看到天机城和九方楼围过来，他几乎立即就想抽身走人。

　　谢浪也看出了撒旦有逃走的苗头，却哪里会让他这么轻易逃脱，忽然间掏出了那颗和死亡空间连接的原神器，猛地将其中的死亡气息给抽取出来，然后传入了手中的黑色长矛当中。

　　顷刻间，那黑色的长矛腾起了火焰一般的死亡气息，连同他身上的盔甲也是如此。

　　刹那间，谢浪身体四周都俨然是死亡气息形成的涡旋，看得人胆战心惊。

　　就连北冥也皱了皱眉头，隐约为谢浪有些担心，这些死亡气息实在太庞大了，任何东西接触到都会被吞噬掉，谢浪释放出如此多的死亡气息，他能够操控住吗？

　　“这小子疯了！”

　　撒旦首次感到了惊恐，他没想到谢浪这小子竟然还能够操控死亡气息，这种死亡气息就是连他这么强大的存在都是无法掌控的啊。

　　就在撒旦惊慌之时，谢浪手中的长矛已经将死亡气息全部挥出去了，庞大的死亡气息形成的涡旋将撒旦紧紧地吸住，让他暂时无法逃遁。

　　撒旦又惊又怒，暗道今天竟然着了这小子的道，若是成功走脱，一定要将这小子千刀万剐才行。

　　于是，这撒旦猛地爆出力量，准备将这死亡气息破开。

　　但是北冥和诸葛明也不是傻瓜，自然知道这是千载难逢的进攻机会，两头麒麟神兽几乎同时发动了攻击，一头喷出了一道巨大无匹的闪电，另外则喷出了赤红色的火焰。

　　“轰！”

　　集合了天机城和九方楼全部传奇匠人力量的攻击狠狠地打在了撒旦身上。

　　此时，撒旦终于收起了对传奇匠人的轻视之心，在他看来，无论是传奇匠人也好，还是教廷、黑暗议会的这些人，都只是蝼蚁一样的村子。

　　但是，天机城和九方楼的这些“蝼蚁”，集合起来的力量也足够击伤撒旦这只大象。

　　连连挨了两下攻击，撒旦终于收到了重创。

　　再加上被死亡气息吞噬掉他的一部分力量，此时的撒旦简直遭遇了前所未有的危险，他将心一横，正要舍弃几个分身来拼命逃脱，却见谢浪此时再次攻了过来，手中的长矛闪电一般破开他的防御，捅入了他的身体当中。

　　“吼！”

　　撒旦发出一阵震天的怒吼，此时他恨不得立即将谢浪这小子打成粉碎，但是那黑色的长矛却简直如同吸血鬼一样，竟然开始猛地抽取他身上的所有力量，连通他的生命都被抽取掉。用不了多久，他强横无比的力量就要被这黑色长矛给全部吸掉。

　　撒旦心下骇然，伸手便去扯那黑色长矛，但这东西却纹丝不动。于是，这厮顾不得身上的伤，再次猛地拍打谢浪的身躯，只希望能够逼得谢浪撒手，但此时的谢浪简直就跟牛皮糖一样，任凭他如何拍打，谢浪只是催动手中的黑色长矛拼命吸取撒旦的力量和这厮身上的生之气息。

　　撒旦的力量虽然比当初谢浪在教廷圣地遇到的那些守卫强了千百倍不止，但是也架不住这黑色长矛如此恐怖的吸取他身上的力量。

　　终于，撒旦那庞大的身躯开始缩小下去，就如同漏气的皮球一样。

　　谢浪看着撒旦，脸上露出了冷笑，他知道这撒旦已经是强弩之末了。

　　撒旦也知道自己的情况不容乐观，于其这样被谢浪给直接吸干，倒不如横下心来一个自爆。

　　于是，他将身体里面全部的力量都聚集在那黑色长矛所在的地方，然后顷刻之间催动起来。

　　“轰！”

　　随着一声巨大无比的爆炸声，撒旦那庞大的身躯在空中爆开，爆炸的冲击气浪将九方楼和天机城都掀得摇晃了好一阵。

　　“想跑，没那么容易！”

　　撒旦的身体自爆之后，立即便准备借着强大的神识逃遁，但是谢浪岂能够让他如愿，又一道狂暴的死亡气息击了出去，将撒旦的神识苦苦吸住。

　　这死亡空间中的死亡气息可是连神识都能够吞噬掉的，就连当初谢浪的神识都被吞噬过。

　　这撒旦，根本没有料到死亡气息居然可以吞噬他的神识，这可是真正意义上的死亡，如何不让他心惊肉战呢。于是，他一边抵御着死亡气息的吞噬，一边向谢浪求饶道：“谢浪，你放掉我吧，日后我可以给你当打手，帮你去对付应尤和土牧还有主神，只要你放我一条性命，我知道的那些秘密，通通都会告诉你的……”

　　谢浪冷冷道：“等你死了之后，我自然会去找他们的，吸收了你的力量，我会比现在更强的，何愁对付不了他们三个东西。”

　　当死亡气息牢牢吸住撒旦神识的时候，将掏出另外一颗原神器，将撒旦的神识全部吸入了原神器当中，等他回了九方楼之后，再将这厮的神识全部当成大补品给吃了。

　　这么大一个补品，谢浪可要好好利用一下了，日后说不定能够借用这厮的神识力量帮助宁彩儿和诸葛明等人突破到神工境界呢。

　　梅西和黑暗议长看到谢浪竟然胜了，心头骇然，准备溜之大吉，却见人影一闪，堵住了两人去路。


第八百三十一章 收拢（一）

　　不用说拦住梅西和黑暗议长的人就是谢浪了。

　　谢浪冷冷地看者梅西和黑暗议长，说道：“两位，你们要走的话，刚才就应该走了。”

　　梅西看着谢浪，说道：“谢先生，大家好歹相识一场，何必做得这么绝呢，况且没有了我们两个，你要接管黑暗议会的产业，也不是那么容易，对吧？”

　　谢浪冷冷道：“这些事情，你就不用操心了，你以为凭借我的实力，黑暗议会的产业我就接管不了？”

　　“不是这个意思。”黑暗议长连忙说道，“有了我们两个人帮你打理的话，不就是轻车熟路吗。”

　　谢浪淡淡地说道：“好了，看在相识一场的份上，给你们两个人三天时间，将黑暗议会的产业全部交出来，就让道尔斯去接手，你们两人留足生活费就可以滚蛋了，我会让道尔斯去接手。三天之内如果做不到的话，你们两人就准备变成死人吧。”

　　梅西和黑暗议长连连点头，两人谁都没想到谢浪竟然扮猪吃老虎将撒旦都给收拾了，以他们两人的实力，想跟如今的谢浪对抗，那简直就是鸡蛋碰石头。

　　好歹，谢浪还是留了性命给他们，主要是谢浪也嫌麻烦，两人乖乖地将黑暗议会的产业交出来，岂不是更好么。

　　梅西和黑暗议长千恩万谢地离开了，两人保得性命，已经是千难万难了。

　　之后，谢浪联系了道尔斯，让他赶紧去接管黑暗议会的产业，并且让他督促黑暗议长和梅西两个老家伙不要耍什么阴谋。

　　道尔斯得知自己竟然真的要取代黑暗议长和梅西两人在黑暗议会中的地位，心头简直是兴奋不已。

　　从此以后，黑暗议会当中可就是他一人高高在上了，虽然头上还有一个老板，但是这老板基本上不会干涉他如何管理黑暗议会，只要定时付钱就行了，这让道尔斯当真是喜出望外啊。

　　正如道尔斯所说，谁曾想到我道尔斯也有今天呢。

　　很快，道尔斯就行动了起来，开始将黑暗议会的产业一一清点接手过来。

　　谢浪很快得到了道尔斯的汇报，这些年来黑暗议会在世界各地当真是有无数的产业，多年的积累可说是根深蒂固，从此以后，谢浪终于不用向黑暗议会进行投资了，而且还能够从中获取到高额的回报。

　　道尔斯是一个精明人，他会知道背叛老板的下场，所以黑暗议会大部分的收入，他都会如数上交的。

　　干掉了撒旦之后，谢浪也算是扬眉吐气了一回。

　　不过，他没有急于对付主神和土牧、应尤，现在当务之急是将撒旦的神识炼化掉，免得节外生枝。

　　只要将他的神识炼成纯粹的精神力量就行，那时候就可以吸收来增强自己的神识。

　　当谢浪的神识探入原神器的时候，撒旦的神识还在苦苦求饶，让谢浪不要炼化掉他的神识。

　　谢浪轻叹一声，说道：“你这是何苦呢，反正你都是万年的老王八了，说句实在话，也的确是到了寿终正寝的年纪了，你就认命吧。”

　　“谢浪，你难道就不想知道只有本尊和其它三个人才知道的秘密吗？”撒旦说道。

　　谢浪说道：“都是要彻底死亡的了，有什么秘密你还不早点吐出来。”

　　“我说出这个秘密，就放我走，行吗？”撒旦说道。

　　谢浪说道：“我本想假装答应你，但是我想你肯定不会详细，既然这样，我也就懒得费事了。本人对于你们这些秘密没兴趣知道，杀了你，一了百了吧。”

　　“你……你难道不想知道，下一次灾难发生的事情吗？”撒旦说道，“连我们都无法安然度过的灾难，你就算可以躲过，你的朋友和亲人呢？”

　　“灾难？”谢浪哂道，“我还以为是什么大秘密呢。既然只是这个秘密，我就没有兴趣了，反正还有几万年的时间，已经足够我去做很多事情了。我和你们不一样，我不一定要活得比这个星球更长。”

　　说罢，谢浪不再理会撒旦了，开始将其神识连花掉，转化成为最精纯的精神力量。

　　不过谢浪并没有急于吸收，这么好的补品他可是准备留着给诸葛明、沈铁还有宁彩儿等人用的。如果日后冉兮兮等人也有机会成为传奇匠人的话，撒旦的这精神力量可就是最好的补品了。

　　而谢浪现在，却不用劳心费神地吸收撒旦的神识力量了，反正现在他也不是很需要这东西了。

　　不过，经此一战，谢浪在传奇匠人当中的声威却是到了极点。

　　无论是九方楼还是天机城，都已经将其视为传奇匠人的领袖了。

　　毕竟，先前谢浪带领传奇匠人干掉了宿敌鬼斧，如今而如今又击杀了撒旦，将黑暗议会收入旗下，眼看传奇匠人已经要“一统天下”了，作为传奇匠人，自然也会觉得脸上有关。

　　况且，何半仙最近又开始鼓吹谢浪是“应运而生”，说只有谢浪带领传奇匠人一脉，才能够荡平所有的对手，让传奇匠人一脉正式成为世界的主宰云云。

　　最开始的时候大家还觉得何半仙有些吹牛，但是如今谢浪几番行动，的确是让传奇匠人的声威达到了最顶峰，如果不是应运而生，那还能够用什么理由来解释呢？

　　几天之后，道尔斯终于完全收复了黑暗议会的产业和梅西、黑暗议长手下的人。

　　时间有些紧迫，所以道尔斯对于那些不肯听话的人，全部都采取的是铁血手段，如今的他，可不再是一个黑暗议会的小混混了，而是手掌生杀大权的上位者了。道尔斯如此大张旗鼓，一来是为了向谢浪邀功，显示他干事的能力，另外也是为了在黑暗议会当中立威。

　　另外，让道尔斯有些费解的是，谢浪对他所有的举措都没有任何的异议，但是却让道尔斯将撒旦的所有雕像都想办法换掉，却将谢浪的面孔跟撒旦的形态结合起来了。

　　当然，有传奇匠人帮忙，将谢浪的面部形态融和到撒旦的雕像当中，也是很容易的事情。


第八百三十二章 收拢（二）

　　道尔斯心道：“难道老板也想成神了？他别的什么事情都不管，却只是管这么一件事情，却是很古怪了。黑暗议会名字都不换，却只是换了以前撒旦老板的面孔，古怪啊古怪……”

　　谢浪知道道尔斯心头疑惑，但是他却懒得解释，只道：“不仅仅是黑暗议会，就连以后的教廷，也得如此做了。以前那主神不是对信徒们说过吗，除了我之外，不可有别的神，而我就是你们的神。”

　　道尔斯连忙说道：“老板神通无敌，才是真正的神啊，其余的这些都只是跳梁小丑而已，不过老板，我们什么时候去将教廷也全部收服啊，教廷那帮神父的产业可不少呢。嘿，要是将他们的那些钱也掏出来，想想都让人觉得兴奋。”

　　谢浪说道：“快了，快了。主神那家伙，我也想去会会他了。”

　　上一次让谢浪吃了苦头，这笔帐如果不算算的话，谢浪是不会心甘的。

　　主神那厮自以为是，狂傲非常，谢浪可是很想看看主神那厮死前求饶的样子呢。

　　嘴上虽然这么说，但是谢浪也知道此事还得从长计议，上一次进攻教廷，那也是有目的而为，让他借机从教廷的圣地当中刨出来一百多个傀儡。

　　如果这一次对教廷动手，谢浪可不是想将教廷的那些小喽啰杀掉，而是要杀贼先杀王，将主神那厮铲除才行，否则对教廷的进攻就没有多少意义。

　　说到底，这些小喽啰都是人，杀掉也没有什么意思，只要主神没有挂掉，迟早他都会兴风作浪的。

　　但是要针对主神设计计谋，却需要诸葛明的帮忙才行。

　　这段时间诸葛明可没有少死脑细胞呢，为了谢浪和九方楼车策划了太多的计谋，但是他不仅擅长，更是很喜欢搞这些计谋，或者可能是因为遗传的原因吧。

　　听见谢浪又要去打教廷的注意，诸葛明很快就来了兴致，说道：“对付教廷很简单，要对付主神就不容易了，我看这主神的力量比撒旦更强大呢。”

　　谢浪说道：“可不是吗，这厮不仅长得一副诡怪模样，而且实力也是相当恐怖。不过，如今我已经不惧怕他的任何手段了。只是，你可得想办法将他一下子干死才行，如果像这一次对付撒旦的手段，只怕就排不上用场了，实在是有点慢。”

　　诸葛明笑道：“熟能生巧嘛，这种事情多干几次之后，自然就熟悉了。其实要对付那主神，无非也就是要堵住他逃生的去路，如今既然你已经立于不败之地，加上我们从旁协助，要对付主神的把握就很大了。至于要困住主神这厮，却也不是没有可能的。你不是有一百多个傀儡吗，让这一百多个傀儡提前布置好终极杀阵，以终极杀阵的威力，加上一百多给傀儡都是神工级别的力量，如果还无法拖延住主神片刻，那主神就真的是神了。”

　　谢浪想了想，说道：“我怎么就没有想到这一点呢。不仅是这一百多个傀儡要布置成终极杀阵，我的本体也要亲自参与布阵，利用阵法的优势来困住主神，你和北冥跟其余的人从旁协助，干掉主神这厮应该有八分的把握了。”

　　“八分？”诸葛明说道，“我还以为有十足的把握呢。”

　　谢浪笑道：“主神这厮可比撒旦还要厉害，如果他一心要逃走的话，的确很不容易对付。你真以为这些史前怪物如此容易杀死么，就算是撒旦，如果不是因为我们布置妥当，加上他不知道死亡气息的厉害，这才不小心着了我们的道，否则要战胜他或者容易，但是要杀死他，却必然是千难万难的事情。”

　　“再难，他不是也死了么。”诸葛明说道，“所以，如今你的运势到了，无论是撒旦也好，主神也好，终究都只是飞灰的命运。也许，命运之神也不想让这些史前生物再继续逃脱命运的掌控了吧，这四个怪物，终究应该是死掉的。毕竟，咱们人类当家做主已经这么多年了，这些史前怪物，早就应该退出历史舞台了嘛，居然还想左右着我们的命运，实在是有些异想天开了。”

　　谢浪笑道：“这四个家伙虽然野心很大，但也不是完全没有建树，至少如果不是有土牧这种家伙存在，我们也不可能掌握天地本源力量的使用方法，更不可能变得如此强大啊。就算可以，估计也要经过许多年的发展、进化之后才行吧。”

　　“这倒是。”诸葛明说道，“说起来他们的确也是有些功劳的，但是想想这些家伙只是当我们为实验品和利用工具，就让人觉得心头不爽呢。什么狗屁的主神、土牧，想在我们这些人头上作威作福，那就是不行的，我们一定要将这些牛鬼蛇神统统拉下马！”

　　谢浪说道：“口号就不用喊了，当务之急，干掉一个是一个。如今我们这帮人将另外三个家伙全部都得罪了，如果不铲除掉这三个家伙，总归是有些寝食难安啊。主神那边，或者可以采用今天这计划，毕竟现在教廷还没有完全覆灭，只要我们进攻教廷，主神这厮就会现身，然后用你说的办法困住他，再将其击杀，但是另外的土牧和应尤，却又如何找到他们呢？”

　　诸葛明说道：“你不是说神识强大之后，就可以利用神识来窥探这两人的动向么？那你赶紧吸收掉撒旦的神识，然后我们干掉主神之后，你再吸收这个主神的神识，那么还担心找不到土牧和应尤这两个家伙么？”

　　谢浪想了想，说道：“没错，道理就是这样，但是这撒旦的神识我本来想留给你们当作补品的，就这么被我吸收掉，实在是有了点可惜了。”

　　诸葛明说道：“行了，这东西以后再说吧，反正等你日后修为越来越强大，要帮助我们突破到神工境界也应该是易如反掌的事情，现在去操什么心呢。赶紧将这撒旦的神识力量给吸收了吧，等干掉主神之后，我们就想办法除掉另外两个，然后，就天下太平，我们也就逍遥自在了。”

　　谢浪说道：“也罢，你说得对，干掉了那三个家伙之后，我还有时间慢慢来考虑如何帮助你们提升修为的事情，现在就考虑，未免是有些着急了。”

　　诸葛明笑道：“没错，你还是习惯用之前的目光来审视时间，毕竟你的时间可以用千年万年来形容，有时候也应该像撒旦和应尤在这些人，动则都用十年、百年来计算时间，根本不在乎时间的流逝。”

　　“呵，那正是因为他们没有这种时间上的紧迫感，这才被我们给取而代之的，我可要吸取他们的教训。”谢浪说道，“人生如白驹过隙，只争朝夕嘛。”

　　诸葛明说道：“那你还不赶紧去争朝夕去，赶紧将撒旦那厮的神识全部吸收掉吧，这样我们就可以尽早对教廷和主神下手了。嘿，你说现在主神、土牧还有应尤，如果他们知道撒旦的神识都被你给吸收了，会是怎样的新心情呢？”

　　谢浪说道：“心情就不知道了，但是我想他们的脸色一定很难看的。”

　　说着，谢浪再次转身去了密室，准备将这撒旦的神识全部吸收掉之后再说。

　　反正，主神、土牧和应尤的神识也不小，如果将这三者的神识收集起来，日后也还是可以帮助诸葛明等人，自己现在就来做这些打算，可能真的有些早了。

　　于是，谢浪不再多想，开始试着将撒旦的强大神识力量全部吸收转为自己的神识。

　　可想而知，撒旦这厮经过了漫长的岁月修行，神识已经强大了何种强横的地步，谢浪根本就不可能轻易将其吸收掉，整整用了一个月时间，谢浪才将他的神识全部吸收掉。

　　当谢浪从密室中出来的时候，强大的神识力量让他自己都觉得有些恐怖，他的神识展开，轻易就可以“看”到数千公里之外的东西，神识比以前强大了何止十倍有余。

　　等谢浪从密室当中出来的时候，诸葛明和北冥也已经做好了准备，众人都知道，如今万事俱备，攻打教廷的时机到了。

　　谢浪没有任何的犹豫，让诸葛明和北冥带着九方楼的人，还有道尔斯的黑暗议会一起出动了。

　　当然，如今谢浪已经不打算黑暗议会的人去当炮灰了，毕竟这道尔斯已经是他的手下了，没有必要的话，谢浪也不想黑暗议会的人就真的充当炮灰。

　　所以，这一次谢浪让九方楼和天机城开道，让黑暗议会的人压阵、殿后。

　　这一次依然是连夜赶到了教廷的总部。

　　有了上一次被偷袭的经验，教廷这一次准备得迅速、充分多了。

　　当谢浪飞临教廷上空的时候，主神也出现了。

　　看着半空中的谢浪，主神冷冷道：“谢浪，撒旦那厮究竟在哪里，你竟然替他来送死不成？”

　　谢浪笑道：“主神，你的消息也太闭塞了吧，你竟然不知道撒旦已经被我给挂了，如今这黑暗议会都是老子在管辖了吗？还有，你的教廷老子也很快接手过来。废话少说，开打吧，反正你们这些万年老王八，也该一起到阴曹地府去团聚了。”

　　主神勃然大怒，身形暴涨，向着谢浪扑了过来。

　　大战终于来开序幕，九方楼和天机城伙同黑暗议会的人，也开始攻击教廷的喽啰们。

　　天上地下，乱成一片。

　　对于传奇匠人来说，谁都知道这又是一次生死之战，只要谢浪不退，他们就不可能退后。

　　这些年来，传奇匠人实在隐忍太久了，而谢浪终于带着他们打开了新的局面，从此之后，便再也不会有任何势力敢来虐杀传奇匠人了。对于所有的传奇匠人来说，也许这是传奇匠人史上的一个传奇，他们一起创造了属于他们自己的历史。

　　道尔斯也有些亢奋，为了在老板面前展示自己的忠心，他只有让黑暗议会的人拼死杀敌，不准任何人退后，但是为了保住小命，他又不敢冲得太靠前，免得遇到教廷的精锐，他也真够可怜的。

　　谢浪此时的注意力全部放在主神身上，强大的神识让他轻易感应到了主神的全部动作，一举一动，都在他的神识感应当中。

　　主神这庞大的身躯，比撒旦还要庞大许多，谢浪渺小的如同蝼蚁一般。

　　但是谢浪一手提着黑色的长矛，身上披着黑色的战甲，怡然不惧，如同死神临世一般。

　　无论这主神再强、再狠，今日谢浪都要将他拉入死亡空间当中。

　　主神上一次轻易就干掉了谢浪的一个分身，他在的眼中，谢浪只不过是一个跳梁小丑而以，根本就不堪一击，但是当双方一交手，主神立即就意识到自己犯了个大错误，谢浪绝对不像表面这么弱。

　　相反，如今的谢浪已经并非昔日的吴下阿蒙，而是和主神等一个等级的存在了。

　　虽然主神也不清楚为何谢浪竟然变得如此强悍，但事实就是如此，主神心头暗暗嘀咕，难道撒旦这家伙真是让谢浪给杀死了？如果真是如此的话，那他可得小心了啊。

　　谢浪没有理会主神在想什么，只是大着胆子攻了过去，反正如今他基本上立于不败之地，就算这主神可以毁天灭地，也休想将他给打死。

　　主神的强横可是撒旦无法比拟的，强大的力量几乎将空间都给撕碎，就连谢浪身上的那些黑色的降头盔甲，都被震得铿锵有声，只是无论主神的实力何等的强悍，谢浪都始终将他的力量攻击全部给化解了，然后转化为攻击的力量，从手中的长矛释放出来。

　　主神一开始还未察觉到有古怪，但很快就意识到了情况不太对劲。他发现谢浪的身体就好像是一个力量的导体，任何攻击打在他身上，都会被消弭于无形，然后转化为死亡气息释放出来，实在是太诡异也太恐怖了。如果这么继续打下去，主神知道如果非有一个人落败，那么肯定都是他自己。

　　这个谢浪，也不知道如何才能够杀死他。

　　但是主神毕竟比撒旦多了两半刷子，此时见杀不死谢浪，竟然心生一计。


第八百三十三章 收拢（三）

　　主神大喝一声，庞大的身躯忽然间出现了一个黑色的大洞，那大洞竟然出现了庞大的力量涡旋，要将谢浪给吞进去。

　　既然杀不死谢浪，主神决定将谢浪给吸入另外一个空间——死亡空间。

　　这就是主神的杀手锏了，本来是用来对付土牧等强大的存在，但此时见奈何不得谢浪，情急之下竟然将这一招杀手锏使出来对付谢浪了，只要将谢浪吸入死亡空间当中，一切都应该可以解决掉。

　　主神也是无意中发现了死亡空间的存在，以他的强大力量都无法窥探死亡空间的奥秘，但是他力量足够强大，强大到竟然强行开启这个空间，所以他打算用这空间来对付谢浪。

　　见到主神使出这等杀手锏，谢浪先是一惊，但随后就笑了。

　　主神如果开启的是别的什么空间，也许谢浪还担心被困在里面，但是这死亡空间，他可是亲自去过的地方，尽管去的是分身，但也是感同身受，何况他已经知道如何应对这死亡空间了，他身上的这黑色的盔甲，简直就是保护伞，完全让他免于被死亡气息吞噬。

　　于是，谢浪不退反进，干脆不抵抗主那空间的拉扯，直接向着主神冲了过去。

　　主神心头冷笑，心道谢浪简直就是来找死。

　　就在谢浪快要被吸入那空间当中的时候，他忽地掏出了连接死亡空间节点那原神器，也猛地将死亡气息给爆发了出来，将主神庞大的躯体包围在死亡气息当中。

　　谢浪已经看出了，主神虽然能够开启死亡空间，但是也无法抵御死亡气息的侵蚀。

　　既然如此，谢浪干脆将死亡气息全部给释放出来，让这主神偷鸡不成蚀把米。

　　果然，主神很快就尝到了苦头，他自爆身体才开启了死亡空间，本来以为能够将谢浪吞噬，却没想到这死亡空间根本对谢浪没什么损失，不要说将谢浪吞噬进去，甚至根本就没有多少影响，反而谢浪也不知道从什么地方开启了死亡空间，而且还将空间当中的死亡气息拿出来对付主神。

　　此时，主神暴跳如雷，却是没有什么办法，谢浪此举实在是太疯狂了，但无疑却是非常有效。

　　顷刻之间，主神的身体就受到了重创，死亡气息带走了他许多的力量，他赶紧将自己身体中的死亡空间关闭，然后分过神来应付谢浪的进攻。

　　无论如何，主神今天也已经萌生了退走之意。

　　但谢浪今天的目的可是要杀死主神，他强大的神识已经感应到主神有退走之意，连忙发动了终极杀阵，同时让诸葛明和北冥两人准备好，在关键的时候给予援手。

　　只要拖住这主神，谢浪就有信心将其慢慢耗死。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声在天空响起。

　　这一次竟然是主神自爆了几个分身，从死亡气息当中给逃了出来。

　　想当初，谢浪也是自爆了一个分身，才避免了神识被主神给同化掉。

　　如今，真是时来运转，想不到主神也要受这窝囊气了。

　　此时见到这主神要走，谢浪立即发动了终极杀阵，一百多个傀儡连同谢浪本体的力量形成了一个无形的防御层，竟然将主神都困在了其中。

　　主神三番两次地左冲右突，竟然没能够从中逃脱。

　　不由得忧心如焚。

　　谢浪冷笑道：“主神，你可看清楚了，这些傀儡可都是你当初用来吸收信仰之力和修行的工具吧，不过你却没有想到，今日却被我利用来困住你。报应不爽，你就认命吧！”

　　“休想！”主神怒吼道，“你不过是蝼蚁一般的人类，竟然也想杀死我么！”

　　谢浪淡淡地说道：“多说无益，你有什么本事就全亮出来吧。”

　　主神此时哪还有什么本事，再多本事此时对谢浪都不管用，他还能够怎么着呢？

　　此时，主神唯一的本事就是想办法逃脱这该死的地方，至于教廷中的那些喽啰，死活已经不是他所关心的事情了。只要成功逃脱，总有机会一雪前耻，让谢浪付出沉重代价的。

　　毕竟，这主神可是拥有史前文明留下来的智慧啊，总能够想到对付谢浪的办法。

　　但是主神的想法谢浪如何不知道，只是谢浪却不会让他如愿。

　　不仅终极杀阵死死拖住主神，连九方楼和天机城的麒麟神兽这时候也攻了过来，主神庞大的身躯这时候简直就成了巨大的靶子，麒麟神兽喷出雷电和火焰之外，上面的传奇匠人也不断发出各种力量形成的攻击，无数道亮光纷纷向着主神的庞大身体轰了过去。

　　此时，主神才发现原来教廷的那些人已经被杀得干干净净，剩余的都跑得不知踪影了。

　　教廷已经完了，主神也快完了，无论他曾经多么隐忍，拥有多么强悍的力量，但此时已经是强弩之末了，而且被谢浪等人团团围住。

　　对于主神来说，死亡从来没有像这一次这么离他如此接近。

　　死亡空间的大门似乎已经开启了，曾经主神很想探知这个空间的秘密，但是这一次他终于有机会去慢慢探寻了，只是付出的代价却是永远困在那死亡空间当中，化为死亡气息。

　　“轰！轰！”

　　无数道力量不断轰击在主神庞大的身体上面，随着这些大小不一的攻击，主神的身体开始收缩着，因为力量逐渐在溃散。

　　这么多人的连番攻击，加上麒麟神兽的狂轰，主神就的身体就算是铁打的也扛不住。

　　谢浪知道时机已经完全成熟，手中的黑色长矛再次举起，闪电般向着主神的庞大身躯刺了过去。

　　庞大的死亡气息开始从长矛当中涌出，却将主神的生命气息给抽取掉，注入到谢浪的身体当中。

　　这才是真正的致命攻击，主神知道他已经完了，但是他不甘愿就死在谢浪的手中，他的想法和撒旦一样，哪怕就算是要死，也要拉住谢浪垫背！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　又是自爆吗？

　　谢浪心头想到，觉得这主神真是一点创意都没有，居然跟撒旦选择了同样的方式结束。


第八百三十四章 除魔（一）

　　主神被逼到这个份上，当真称得上是走投无路了。

　　原本以主神这等强大的存在，轻而易举就可以利用神识逃脱出去，大不了以后再用神识凝聚成身体就行了，但是谢浪以终极杀阵再配合上原神器，竟然是打算练主神的神识也不放过，这如何不让主神惊恐啊。

　　用原神器来禁锢神识，也只有谢浪才玩得这么熟悉了，最早的时候他就用这个来对付过偃遐。

　　如今，却是连主神的神识都没有逃脱掉。

　　但主神的神识全部被收入原神器当中的时候，谢浪终于得意地笑了笑。

　　主神又如何，曾经让谢浪落荒而逃的存在，如今却已经成了谢浪的阶下囚了。

　　这可真是时来运转、报应不爽啊。

　　不过几个月时间，昔日威风八面，将谢浪追得落荒而逃的主神，今日却居然成了阶下囚。

　　当谢浪利用原神器准备炼化掉主神神识的时候，这曾经威风八面的存在也依旧害怕和恐惧了，主神向谢浪说道：“你放过我吧，只要留下我的一点点神识都可以的，我实在不甘心就这么死去。”

　　神识被炼化，那就死真正的死亡，这一点主神自然是很清楚了。

　　谢浪轻叹道：“唉，看开一点吧，好歹你都是活了这么久的东西了，对吧？有生必有死，这本来就是常理，生死循环才能够生生不息嘛，好了，准备上路吧，我会很快将你的神识连花掉，不会有太多痛苦的。”

　　“你……我告诉你一个秘密，你能够放掉我吗？哪怕只是一个神识分身而以。”主神哀求道。

　　“莫非又是几万年之后的灾难的事情？”谢浪哂道，“对于这个秘密，我没有兴趣知道，撒旦当初就是拿这个秘密来换取他的性命，不过实在是让他失望了。”

　　“这个本来就不是什么秘密。”主神说道，“难道你不想知道原神器的秘密吗？”

　　谢浪说道：“原神器我都会用了，还有什么秘密不秘密的。”

　　主神说道：“你还不知道原神器的真正用途，难道你不想知道？”

　　谢浪说道：“那你得先说说看，如果这个秘密有价值的话，我就考虑放走你一个神识分身，但是如果这个秘密一文不值的话，我自然不可能放掉你。”

　　“你保证，你承诺？”主神似乎信不过谢浪。

　　“赶紧说吧，别浪费时间了。”谢浪说道，“否则的话，我立即就开始炼化你的神识了，那时候你想说，只怕都没有机会了。”

　　主神也知道如今都是砧板上的鱼肉，任人宰割了，便道：“原神器是我们那个时代的产物，也是那时候的科技结晶，一共有十三颗，当时研发出来是为了应付那次大灾难的，但是等到原神器开发出来，却还没有来得及制造太空星舰的时候，灾难就提前来临了，原神器也没有真正派上用场。它们真正的用途，是可以开启宇宙时空之门的。可惜啊，这原神器被我们几个得到之后，却从来没有聚集在一起，不然的话——”

　　“好了，你不用说了。”谢浪淡淡地说道，“你这个秘密其实也不怎么值钱，至少不值你这条命。”

　　“谢浪……你实在是太可恨了！”主神说道，他知道明明谢浪其实很想知道这个秘密的，但是故意用这话来搪塞，分明就是不想放他一条生路。

　　但是，如果是换作主神的话，只怕他也会如此对待谢浪的。

　　谢浪没有跟对方拌嘴皮子，直接催动原神器开始炼化，等干掉了另外两个家伙之后，原神器还能够长翅膀飞了不成，到时候最终也会落到他的手中。

　　这一次，谢浪只用了几天时间，就将主神的神识全部给连花掉，然后将之吸收融和。

　　此时，谢浪的神识力量已经到了一种非常恐怖的地步，现在他的神识分身，也可以轻而易举地向应尤一样分出许多成型的分身了。

　　没办法，主神的神识实在是太“补”了。

　　谢浪吸收掉了撒旦和主神的神识，如果还不能够提升一个层次的话，那才真是奇怪了。

　　只是现在的谢浪，就算不用分身去对决，一样可以跟土牧、应有一战。但是神识的强大，却可以让他更给容易地找到土牧和应尤的藏身之处。

　　这两个家伙的神识都太强大了，只要稍微释放出一点神识力量，就可以被谢浪感知到。

　　不过，谢浪没有立即去搜寻这两个家伙的下落，对于谢浪来说，目前最重要的是稳住阵脚，步步为营，现在黑暗议会、教廷还有鬼斧都已经他给清洗了，无论是人手还是他的力量都已经到了一种巅峰状态，要解决掉土牧和应尤这两个家伙，只是迟早的事情。

　　但到了这种节骨眼上，诸葛明却建议先将教廷、黑暗议会和鬼斧诸多产业以及各种人手的分配定下来再说，而且连番地拼斗，让天机城和九方楼的传奇匠人也有些疲乏了。所以，诸葛明认为先将这三方的势力整合下来，然后再慢慢围剿土牧和应尤这两头大鱼。

　　反正，到时候以谢浪的神识力量，只要这两个家伙稍微露出一点尾巴，就可以让谢浪给感知到的。

　　对于诸葛明的看法，谢浪一向都是相信的，因为诸葛明本来就是他信得过的朋友，而且脑子也很好使。

　　应尤好土牧两个家伙，想要将他们剿杀可不是那么容易的事情，如今这两个家伙“居无定所”，而且又不将神识释放出来，谢浪暂时也感应不到他们的存在。

　　不过如此也好，按照诸葛明的说法，先将这三方势力整顿一番吧。

　　教廷、黑暗议会和鬼斧多年来的苦心经营，如今全部都落入了谢浪的手中，当真是有些便宜他了。

　　说实在的，如果不是宁彩儿和安丽娜这些人帮忙，谢浪根本就不可能经营得了如此庞大的产业，要知道这三方在全世界的产业，可比九方楼还要做得大，整合起来当然不可能是一天两天的事情。

　　只是，有一件事情让谢浪有些意外，瓦尔主教竟然死了。


第八百三十五章 除魔（二）

　　瓦尔神父只是谢浪的一颗棋子，曾经一度发挥过一些作用，谢浪其实是打算将他培养成为道尔斯一类的角色，让他日后能够接管教廷，成为谢浪的代理人之一。

　　遗憾的是，在混战当中，瓦尔神父被人给干掉了，当然这也是因为瓦尔神父本来就没什么修行，虽然居于高位，但是却没有什么自保的能力，不像道尔斯，多多少少也有一些修为的。

　　不过，瓦尔神父死也就死了，谢浪倒不会觉得心疼，反正这家伙也没有少干坏事情，可说是报应吧。

　　但是这么一来，谢浪却又要找人去管理教廷留下的这些烂摊子了。

　　这时候出现了一个小小的变故，让谢浪完全没有想到。

　　萝丝竟然主动请缨，打算去管理教廷留下的烂摊子。

　　说实在的，萝丝这么单纯的人去管理现在的教廷，谢浪实在觉得不太可能，但是萝丝一再坚持，说是打算建立一个真正有信仰的宗教，看她这么兴趣高昂，谢浪也就答应了她的要求。

　　并且，为了以防万一，谢浪留下了一个傀儡帮助她去做这件事情，而其这个傀儡是谢浪从圣地的墓穴当中刨出来的，这家伙曾经是教廷中大大有名的一位教皇。

　　有了这么一个傀儡去帮忙，无论力量还是声望，谢浪相信都可以协助萝丝去处理好事情了。

　　只是，谢浪对萝丝的能力还是有些看低了，用了不过三个月的时间，萝丝竟然将教廷的事情打理得竟然有序，而且再也不像以前教廷那样乌烟瘴气了，这时候谢浪才明白了萝丝的想法，她是要创造一个她心目中原有的教廷，一个拥有善念和真正信仰的宗教。

　　黑暗议会方面，道尔斯已经完全稳定了阵脚，没有让谢浪失望，一切都恢复了正常。

　　鬼斧却完全被取缔了，几乎大部分的产业都被九方楼接管了，至于鬼斧搞的那些古怪的实验室，也被全部毁灭了，谢浪可不想再有人将那种绿色怪物塞入传奇匠人的身体当中。

　　一切准备妥当，谢浪和诸葛明等人便开始筹划最后的战斗，对付土牧和应尤。

　　只是，谢浪没有想到，就在他和诸葛明商议着对付土牧和应尤的时候，这两个家伙竟然找上了门。

　　不过，土牧和应尤都没有离九方楼靠得太拢，似乎有些忌惮谢浪了。

　　应尤向谢浪说道：“谢浪，想不到你这条臭咸鱼竟然翻身了，将黑暗议会和教廷都给吃了。”

　　谢浪淡淡地说道：“两位远道而来，站那么远干嘛，进来我九方楼喝一杯酒啊。”

　　土牧喝道：“谢浪，废话少说，今日我们前来，就是为了跟你做一个了结！哼，你以为杀了撒旦和主神，就能够为所欲为了吗，别忘了，还有我们两个呢！”

　　应尤在一旁说道：“谢浪，你别指望着其余的传奇匠人帮忙出手，我们可没有那么傻，只要他们一出手，我们两人立即飞遁，那时候你就等着我们两人随时都可能到来的偷袭吧。就算你不怕了，难道别的人也挡得住我们两个的偷袭么？”

　　谢浪冷冷道：“这么说，你们是准备两个打一个了？应尤，土牧，你们两个听着，撒旦和主神前车之鉴，就是你们的下场。不就是想要两个来对付我一个，不让别的人插手么，好啊，我们找个地方好好干一场，彻底解决了这些恩怨。”

　　吸收了撒旦和主神的神识力量之后，谢浪的实力也已经不逊色于土牧和应尤两人，就算他们两人联手又如何，谢浪完全可以凭借身上的生死两种气息，立于不败之地，慢慢消耗这两个家伙的战斗力。而后，谢浪便可以逐渐来蚕食掉着两个家伙的力量，只是要将这两个家伙击杀，他心中却一点把握都没有。

　　开玩笑，土牧很可能就是这四个家伙中最强大的，再加上一个应尤，这种实力实在是太强横了。

　　一下子击杀这两个家伙，谢浪委实没有半点信心，何况他没有办法借住麒麟神兽的力量。

　　但是，谢浪非要冒险试一试不可，否则这两个家伙真的就这么跑了，以后天天来玩偷袭，谢浪可就真的一日不得安宁了，而且除了他之外，其余的传奇匠人包括诸葛明、北冥等在内，岂非都是危险重重么？

　　所以，谢浪今日不得不单独去一战了。

　　如果能够借机除掉其中的一个家伙，对于谢浪来说都是非常不错的收获。

　　当然，前提是他有这个命才行。

　　虽然生死二气让谢浪几乎立于不败之地，但是这两人联手究竟能够达到什么程度，他也不清楚。

　　土牧和应尤没想到谢浪竟然答应了，两个家伙冷哼一声，远遁而去。

　　谢浪正要离开，去见北冥到了他旁边，说道：“谢浪，你真的要去？你这一趟可是有点冒险啊，我看你根本犯不着。”

　　谢浪说道：“没关系，这两人虽然强横，但是想杀我只怕还没这个本事，如今的谢浪已经不是以前的谢浪了，不论土牧还是应尤，都不可能杀得了我！”

　　“要不然，让我跟你一起去。”北冥说道。

　　谢浪笑了笑，说道：“你守好这里，等我去就行了，如果真有什么问题，我立即逃走就是了。”

　　北冥见谢浪执意要去，心头也知道谢浪此举是为了这一干传奇匠人着想，也就不再阻拦，只是反复提醒他要小心谨慎，毕竟这应尤和土牧两个万年王八可不是那么容易应付的。

　　谢浪点了点头，忽地闪身不见，神识感应到撒旦和应尤的存在，一路上追了上去。

　　只是，谢浪却没有想到，撒旦和应尤两个家伙竟然会选择在太空当中跟他一战。

　　谢浪很快就明白了这两个家伙的“良苦用心”，这两个家伙似乎都有能力在太空当中游走，甚至能够吸收到宇宙空间中的力量，而他们是认为谢浪没有办法做到这一点，所以想要凭借这点优势，将谢浪击杀在这里。


第八百三十六章 除魔（三）

　　“两位的地方选得真好啊，你们是准备死在这里吗？”谢浪冷笑道。

　　土牧冷哼一声，说道：“谢浪，别以为你杀了撒旦和主神，就可以为所欲为，不将我们两个放在眼中了。你不过就是一个传奇匠人而已，你的这些手段，还不是我传授给你们的，你以为凭借你的手段就可以杀得了我们两个？麒麟神兽的威力你已经借助不到了，我看你还有什么可以依仗的。”

　　原来，土牧和应尤都是认为谢浪完全是靠了麒麟神兽的力量，才将主神和撒旦给干掉，所以这两人才要将谢浪引出来，到这个地方决战。

　　谢浪说道：“多说无益，你们还是动手吧。土牧，你不是自诩为传奇匠人的老祖宗么，今天就让我见识一下你这万年的老王八究竟厉害到什么地步！”

　　谢浪这话立即激怒了土牧，土牧大吼一声，身躯猛地暴涨几十倍，如同巨人一般，向着谢浪伸手拍了过去，经过了与主神和撒旦两人的战斗之后，谢浪已经完全不惧对方的凶狠进攻，主动迎了上去。

　　“轰！”

　　两人首次交手，爆发出强烈的光芒，当真有毁天灭地的威势。

　　爆炸产生的力量冲击何等的惊人，但是谢浪岿然不动，继续向着土牧攻了上去。

　　一旁观战的应尤心头大骇，想不到土牧的全力一击，竟然让谢浪不动声色地给接了下来，此时应尤哪里还坐得住，连忙大吼一声，加入了战团当中。

　　只要今日除掉谢浪，对于应尤和土牧来说，也算是解决了心腹大患，日后无论他们两个家伙谁胜谁负，但总好过被谢浪这家伙给干掉吧。

　　正是因为这个原因，应尤才找上了土牧，决定先联手解决了谢浪再说。

　　应尤加入战团之后，谢浪面对的压力立即就大了，一个土牧释放出来的力量就已经是毁天灭地的，何况如今还加入了一个应尤。

　　三人交战产生的强大力量，几乎将空间都要震碎一样，到处都是光亮，到处都是力量冲击的气浪。

　　谢浪置身在这土牧和应尤当中，抵挡着两人来自四面八方的强横攻击，如果不是因为身体内有生死两种气息的原因，只怕谢浪都不知道死了多少回了。

　　但此时的情况截然不同，无论这两人的攻击如何密集，如何狂暴，谢浪的身体都始终将这些力量吸收，然后转化为死亡气息，通过手中的黑色长矛给释放出来，再转化为攻击另外两个家伙的力量。这就是生死两种气息给谢浪带来的好处，无论何种力量打在身上，都似清风拂面。

　　尽管谢浪的确没有办法吸收这宇宙空间的力量，但是他完全不需要，土牧和应尤用这些力量来攻击他，到最后都只是谢浪又将这些力量转化为死亡气息还给对方而已。

　　但是谢浪没有表露出自己的强横，他只是显得刚刚能够抵御住两人进攻而已，似乎这两人只要稍微多用一点力，就可以将谢浪给干掉似的。

　　就是多那么一点点的力量而已。

　　这两土牧和应尤有些恼怒，狠命地提升着力量，准备多用那么“一点点”力量，将谢浪彻底干掉。

　　谢浪心头只是冷笑，就是这么一点点的力量，却让土牧和应尤总有点乏力的感觉。

　　但这却正是谢浪的目的，要将土牧和应尤的力量慢慢消耗掉，等到对方的力量消耗得差不多的时候，就是谢浪反击的时候。

　　只是，这一场战斗实在是持续太久的时间了。

　　土牧和应尤这两个家伙也算是强硬，整整一个月的时间过去了，这两个家伙才露出了一点力竭的征兆。

　　这一个月时间当中，在土牧和应尤的眼中，谢浪好像随时都要挂掉一样，但是却总是没能够被挂掉。

　　这种情况让土牧和应尤两人简直要癫狂了，虽然对这两位来说，一个月时间并不长，但是谢浪这种蟑螂一般顽强的生命和抵抗力，几乎已经完全消磨掉两个人的忍耐性了。

　　终于，应尤完全不耐烦了，大喝道：“谢浪，看你能够顽强到何种程度！今日，就是你最后的结局了！”

　　谢浪知道，应尤终于决定出绝招了，这也是谢浪一直在等候应尤出手的机会。

　　虽然这一个月时间的拼斗，让土牧和应尤都消耗了大量的力量，但是还没有到这两个家伙力竭的程度，也只有他们施展出真正的杀手锏，才能够将他们的力量消耗掉，那时候也就该到谢浪反击的时候了。

　　大喝之后，应尤的身体忽然间一分为二、二分为四、四分为八……顷刻之间，已经分裂为好几百个分身，将谢浪团团围困起来。

　　神化外物的手段，谢浪当然知道，而且当初还跟应尤偷师了这一招呢。

　　不过，应尤这神化外物的手段当真是炉火纯青，竟然弄粗了几百个分身，这一点谢浪都是望尘莫及。

　　即便是现在，谢浪也不可能分裂出如此多的分身来。

　　当初，应尤只是用了几个分身，就差一点在半道上截杀了谢浪和诸葛明等人，但今非昔比，谢浪哪是那么容易对付的，看着如此多的应尤蜂拥而至，谢浪手中的黑色长矛忽然间冒出一团黑色的火焰来，这火焰从黑色长矛很快蔓延到了他的全身。

　　一时间，谢浪的全身上下都处于这黑色的火焰当中，威势好不惊人。

　　这还不够，谢浪又将原神器掏了出来，将死亡空间的死亡气息给引导出来，通过手中的黑色长矛释放出来。

　　“蓬！”

　　一时间，谢浪身上和手中黑色长矛的黑色火焰腾得更高，他猛地挥动手中的黑色长矛，带着强烈的黑色火焰，向着应尤的这些分身横扫了过去。

　　凡是被这黑色火焰扫中的分身，很快就被死亡气息所吞噬，将生之气息传给了谢浪。

　　但应尤分裂出来的分身实在太多了，很多分身已经破开了谢浪手中长矛的防御，对着谢浪全身上下一阵乱轰、乱打甚至乱啃。


第八百三十七章 终局（一）

　　就在应尤发狂的当口，土牧也没有闲着，他大概也知道成败在此一举了，所以也凝聚了全身的力量，准备发动最后的一次攻击。

　　不过，土牧还在等候机会，他要等应尤去消耗掉谢浪一部分力量才出手。

　　经过一个月的缠斗，土牧深知谢浪身上的防御才是最可怕的，似乎任何力量都无法破开这种神秘的防御力量，但是应尤最后的攻击，也许会让这防御破开一点点空隙，对于土牧来说，那就是最好的机会。

　　“轰！轰！～”

　　剧烈的爆炸声在谢浪身体下周不断地响起。

　　这个应尤，竟然还是选择了自爆的老手段，只是跟撒旦和主神的方式不同的是，应尤选择的连番爆炸，而且是贴近谢浪身体的自爆。

　　先前的一批分身，被谢浪手中的长矛给扫空了，但是更多的应尤分身却扑到谢浪身体四周，甚至将他死死抱住、拖住、咬住，然后用这种近距离的自爆方式来破开谢浪身上的防御。

　　一连窜的自爆，几乎在同一时间进行，但却又非常的连贯、流畅。

　　应尤这厮为了对付谢浪，也算是绞尽脑汁，用尽了手段。

　　如此一番自爆，就算应尤能够杀掉谢浪，他也会损失绝大部分的分身和力量，想不到他竟然真舍得下本钱。不过这番周密的计划，当真是起到了一定的作用。

　　一个接一个的分身自爆，竟然将谢浪身上的黑色盔甲震得有些松动了。

　　这盔甲毕竟只是那些黑色降头凝聚而成，本身就并非一体，虽然防御力可说是非常强大，任何力量都能够吸收入谢浪的身体当中。

　　但是这种自爆产生的力量，却带来剧烈的震动，让这些降头无法紧密聚集在一起，而且这种连番自爆显然也是应尤算计好的，专门为对付谢浪而设计的。

　　为此，应尤也算是付出了沉重的代价。

　　数百个分身的自爆，代表着应尤付出了绝大部分的神识和力量，就算谢浪被杀死，应尤也不知道要用多少时间才能够恢复过来。

　　但应尤的“努力”总算是有了回报，就在谢浪身上的黑色降头被震开少许的裂缝的时候，土牧终于出手了。

　　谢浪的神识如今已经非常强大，自然是感觉到了土牧的动静，但是此时的他已经忙于应付应尤分身的自爆，也不可能腾出手来对抗土牧，只好看着土牧这厮恶狠狠地向他从了过来。

　　此时土牧身上冒着金色的亮光，显然已经将力量提升到了极限，这是凝聚他全身力量的攻击，不成功便成仁，若是还杀不了谢浪，他和应尤便可能危险了。

　　谢浪的顽强，已经深深滴震撼了土牧和应尤。

　　但是，谢浪此时也感觉到情况有些不妙，如果单单只是应尤一个人，即便是施展了这等无耻的连番自爆方式，也终究奈何不得谢浪，但是关键还有一个土牧虎视眈眈，对于这么好的偷袭机会，土牧不可能放弃，何况他已经采取了动作。

　　谢浪此时暗恨自己有些大意了，以为生死二气在身体当中，就能够完全立于不败之地，谁想到所谓的不败终究也只是想对而言，当身上的黑色盔甲被震出少许的裂缝的时候，谢浪就知道要遭了。

　　土牧也就是在这种关键的时候出手了，没有早一分，也没有晚一分。

　　谢浪咬紧牙关，同时准备好了分身遁走的打算，虽然谢浪不想失去本体的肉身，但是只怕土牧和应尤不会让他安然脱身，今天的这种局面，土牧和应尤摆明了要杀死他才肯干休。

　　土牧的脸上显现出狰狞和得意之色，这可是凝聚了他全身力量的一击，如果谢浪还不死的话，那简直就太没有天理了。

　　谢浪此时忧心如焚，这该死的应尤自爆得实在可恶了，而且那么多的分身将他困住，让谢浪连闪避的机会都没有，土牧全力一击非同小可，这一点他自然清楚，但此时除了咬牙顶住，还有什么办法呢。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无匹的爆炸声再次响起。

　　谢浪咬牙打算迎接的力量冲击并没有如期到来，因为前不容发之间，他的身体前面多出了一个“人”。

　　“山神——”

　　谢浪没想到，山神这个时候竟然出现了。

　　不过，除了这个山神之外，又有谁能够挡住土牧全力的一击呢。

　　只是，先前谢浪将全部的力量和注意力都放在了土牧和应尤身上，竟然没有注意到山神竟然会出现。

　　不仅谢浪没有注意到，连土牧和应尤也没有注意到。

　　土牧早已经将山神追得落荒而逃，谁知道他竟然会在这时候出现呢。

　　但这时候出现，却化解了谢浪的危局。

　　形势陡然之间就逆转过来了，山神这么一插手，谢浪立即缓过气来，开始对付声旁那些还未自爆的应尤分身，手中的黑色长矛扫过去，让这些神识分身纷纷毙命，转化为死亡气息。

　　应尤的本体此时的力量已经很弱了，见谢浪竟然从危局中缓了过来，知道大势已去，便要打算逃走，谢浪冷哼一声，发动了终极杀阵，也同先前应尤一般，分出好几十个分身，同时那一百多个傀儡这时候也从埋伏的地方闪现出来，死死堵住了应尤的生路。

　　应有这厮惦记着如何将谢浪彻底干死，谢浪又何尝不想将应尤和土牧给彻底消灭。

　　这一百多个傀儡，早就等着出手了，只是因为这些傀儡跟谢浪神识联系在一起，如果他不发动，这些傀儡就不会有任何的动静，这才瞒过了应尤和土牧。

　　但此时，为了彻底要了应尤的小命，谢浪才不得不发动了这终极杀阵，将应尤死死拖住。

　　同时，谢浪取出了原神器，将应尤本体的神识收入了原神器当中。

　　山神和土牧已经战在了一起，原本山神比土牧的实力还差一线，但是土牧经过了这一个月多的消耗，两方竟然战了一个平手。

　　见到谢浪收拾了应尤，土牧这才终于恐慌了。


第八百三十八章 终局（二）

　　终于收拾了应尤，这下谢浪心神大定，终极杀阵展开，将土牧给围了起来。

　　有了山神帮忙，再应付土牧就变得非常轻松了。

　　土牧也感觉到危机，打算摆脱山神逃走，但谢浪怎会让他如愿，终极杀阵摆开之后，除非土牧能够胜得过谢浪和一百多个分身的力量，才可能破开阵法逃脱，否则从任何一个方向逃离，都等于是面对整个阵法的力量。

　　土牧不知道这阵法的奥妙，左冲右突都无法突破，而山神很快又攻了上去，为谢浪营造了出手的机会。

　　此时的土牧，也已经到了走投无路、强弩之末了。

　　谢浪最后的全力出手，终于破开了土牧的防御，将那黑色的长矛捅入了土牧的额头当中。

　　强大的死亡气息迅速吞噬了土牧身体内的力量，并且将他的生之气息给完全剥离了出来，穿入了谢浪的身体当中，滋养着身体内的生死两种气息。

　　出奇地，土牧和应尤的反应不同，他竟然完全放弃了挣扎，巨大的身体在死亡气息的吞噬下逐渐缩小、瓦解，他死死地盯着谢浪，似乎不相信竟然被一个后辈“徒孙”给杀死了。

　　谢浪并不理会土牧的最后眼神，让黑色的长矛继续吸收土牧的力量，然后将土牧最后的神识力量给收入了原神器当中。

　　作完了这一切之后，谢浪终于长长地送了一口气，他知道一切都该要结束了。

　　这一辈，似乎都没有现在这么劳累过。

　　谢浪看着山神，说道：“谢谢，真想不到，你竟然在关键的时候出现了。”

　　山神说道：“我也只是为了我自己考虑，如果土牧不死，对我来说可不是什么好事情，上一次他没有吸收到我的力量，一直都不甘心呢。对我来说，这一次也算是报仇了。”

　　谢浪又道：“今后你有什么打算呢？这史前生物当中，似乎就剩你一个了。”

　　山神说道：“我跟土牧等不一样，我们追求的东西就截然不同。此间的事情结束之后，我会向宇宙深处探寻，不会留在这里的，这一点你尽可放心。”

　　谢浪其实也没什么不放心的，山神跟他无冤无仇，自然不会来找他的麻烦，何况谢浪的实力已经超越了山神，也不惧怕他来找麻烦。

　　既然山神不想呆在地球上，那当然就更好了，反正对于这种史前怪物，谢浪还是有些戒心的。

　　至于原神器，反正很快都活全部落入他手中，他有足够的时间来发掘其中的秘密。

　　说完之后，山神就离开了。

　　谢浪一个人不急不缓地回到了九方楼。

　　刚到九方楼的时候，冉兮兮、宁彩儿等人就扑了过来，一个个连眼睛都哭红了。

　　苏苜拍打着谢浪的胸膛，低声哽咽道：“谢浪，你真是太过分了，这一次一出去就是一个月，如果不是北冥跟我们说，我们还不知道你竟然跟那些坏蛋去拼命了。你知道吗，我们有多么担心你？”

　　谢浪幸福地笑道：“我当然知道，就是因为我知道，我才要去解决这两个大坏蛋嘛。否则的话，日后我们怎么能够放心逍遥地生活呢。”

　　北冥上来拍了拍谢浪的肩膀，笑道：“幸亏你总算是回来了，否则我真不知道该如何跟她们交代了，你这家伙，真的已经干掉了应尤和土牧？”

　　谢浪点了点头，说道：“有惊无险。也活该这两个家伙命该如此，竟然想打我的主意，当真是死有余辜。就如同诸葛明所说，如今我的运势到了，他们再利害也只是螳臂当车。”

　　冉兮兮走了过来，将谢浪拖了过去，说道：“哼，你还有心思在这里胡吹，完全不知道我们有多担心你，这一次无论如何也不会再饶恕你了……”

　　※※※

　　几个月之后，谢浪、冉兮兮、苏苜还有宁彩儿等悠然地躺在海中一个无名小岛的沙滩上。

　　蓝天白云、水清沙白。

　　眼前的美丽景色，让谢浪绝的心旷神怡，浑然忘记了几个月之前那段难熬的艰难日子。

　　再也没有任何东西可以威胁到他了，这时候谢浪才知道原来彻底的放松竟然是如此舒坦。

　　躺在这沙滩上面，享受着左拥右抱的生活，谢浪真的想一直都呆在这里，至少短期不用离开了。

　　苏苜枕着谢浪的左手臂，说道：“谢浪，现在的日子真是舒坦啊，我都快感觉不到时间的流逝了呢。”

　　谢浪笑道：“放心吧，很快你就真的感觉不到时间流逝了。你可别忘记了，你跟我双修之后，身体可不止是不用护肤品这么简单，你的寿命也将会变得很长久，青春也会永驻下去，只要你不打算离开我的话。”

　　“呸呸，你真是无耻，居然想要用这些来控制人家。”苏苜地声唾骂道，随后又道，“不过，你老是这么着也不行啊，什么时候你才跟我回家去，正式谈谈结婚的事情啊？你瞧瞧，北冥的孩子都可以走路了，你总还是得抓紧一点吧。”

　　另外一旁的冉兮兮听见，笑道：“苜苜，你未免也太着急了吧，就算要谈婚论嫁，也应该有一个先来后到吧，肯定也是我这个姐姐先嫁出去，然后才轮到你呢。谢浪就算要结婚，也得先跟我结婚才是吧。”

　　“哼，上一次让你捷足先登，我就有些后悔呢。”苏苜一把死死拽住谢浪的手臂，说道：“这一次，我可不会让你占了先了。哼，谢浪要结婚，也只要先给我结婚了才行。”

　　冉兮兮没有生气，却抗议道：“想得美呢，你先结婚了，我这脸往哪里搁啊，不行不行，反正你的比我晚才行，等我到时候结了，然后把他离了，再跟你结婚好了。”

　　“不行……”苏苜还要争辩。

　　“争什么争啊。”谢浪打断了两人的话头，说道：“你们也真是的，你们两人究竟要跟多少人结婚啊，一个我就够了吧？你们也不想想，我现在随便都可以化出几十、上百个分身，别说给你们两个人结婚了，就算跟她们几个同时结婚都没有问题，甚至连伴郎、司仪什么的都不用请了，我一个人包圆了。”

　　谢浪这话真是让苏苜和冉兮兮哭笑不得。

　　不过，两人仔细一想，倒是觉得谢浪这话还真是不假，以谢浪现在的手段，轻松就可以幻化出几十个分身来，的确是同时跟许多人结婚都没有关系。

　　苏苜和冉兮兮争论这个东西，还真是一点道理都没有。

　　不过，两人也是觉得有些闲得慌，冉兮兮又道：“那我想起来了，究竟谁跟你的本体结婚呢？”

　　“这个……看你们两人的运气吧，如果你们非要同时间结婚，随便抓一个去，运气好当然就抓着我的本体了。”谢浪笑道，“其实，无论你们怎么安排我都没有意见，现在我只想好好地享受生活。土牧他们说，还有几万年这个星球就要面临新的大灾难，我们的时间可不多，得抓紧时间享受生活啊。”

　　“几万年……不多？”苏苜和冉兮兮同时白了谢浪一眼。

　　苏苜说道：“我和表姐怕是活不到那么长久了，到时候只怕你又让哪个小狐狸精给迷了魂吧。”

　　说着，苏苜下意识地瞅了瞅在海滩上追逐的曲牧香和萝丝。

　　谢浪闻到了酸醋的味道，药而不语。

　　冉兮兮在一旁又道：“谢浪，老实说你还有什么别的女人没有，我看你也不用藏着掖着，偷偷用分身去给人家幽会了。”

　　“分身幽会？”谢浪愕然道，“你怎么知道？”

　　“傻子，表姐这是在诈你呢。”苏苜在一旁偷笑道。

　　谢浪这才知道上当，说道：“好你个兮姐，等会儿看我怎么收拾你。”

　　冉兮兮说道：“我只是有些好奇，究竟还有谁让堂堂的谢少还念念不忘呢。”

　　谢浪嘴角微微有些苦笑，说道：“可惜她已经不记得，也不认得我了。”

　　我心深深处，中有千千结。

　　那千千结的力量，可一直还未消失。

　　正如眼前和身边的这些女人，他们都已经是谢浪漫长生命中的一部分了。

　　谢浪眼前，那些蓝天白云、椰林树影忽然间消失了，他仿佛回到了那熟悉的山间，蜿蜒曲则的山道旁边，雪白的洋槐花开得异常的绚烂……

　　（全书完）


