
宝瞳

作者：东人


内容简介

　　一个来自贫困山区的青年，靠着从老家木匠身上学的一点雕刻技艺，在灯红酒绿的大都市里艰难求生，也许出身平凡的他一生也不过如此。但是，一颗意外得来的佛祖舍利却改变的他的命运。

　　风格多变的中外名画，美轮美奂的陶瓷，古朴大气的青铜器，跌宕起伏纷至沓来。

　　海底沉船、孙殿英藏宝、太平天国宝藏、印度神庙宝藏、亚马逊森林黄金城诸多宝藏经他之手一一现世。

　　从此，他的生活就此改变。


第1章 落魄青年

　　盛夏的阳光笼罩着古老的泉城，火热的七月让位于市中心的古玩市场内部，更是流动着滚滚的热浪，北边的大明湖和西侧的趵突泉虽然带走了一些暑气，但依然难挡夏季的炎热。不过就算如此，人们还是不打算把这个难得的周末浪费在家里，出门游玩也就成了时下最流行和经济的选择。

　　特别是古色古香，风景秀丽，而又比邻泉城最著名的景点，大明湖和趵突泉的泉城古玩市场更是成了游人们的不二选择。

　　二千年，是中国踏进新世纪的最后一年，国家经济的迅猛发展，也让大家的钱包迅速鼓胀了起来。所以，有钱人也变得越来越多，喜欢收藏的人自然也就变得多了起来。

　　有道是“乱世黄金，盛世古董”，古今依然。

　　相应的，平时喜欢逛古玩城淘宝捡漏的人自然也变得更多。再加上今天是周末，劳累了一个星期之后，大部分人都选择在周末的时候出来逛一逛，放松一下心情。所以，像古玩市场这种地方今天更是格外的热闹。

　　对于今天这种大日子，刘东当然不会放过，所以他早早的便带着自己准备了一个多星期的木雕小摆件，在古玩城外的街道上占了一个摊位。

　　倒不是他不想去地理位置更好，人也更多，而且价钱也可以卖的更贵的古玩城里面，而是那每个月1000块钱的摊位费，让他不得不打消了自己有些奢侈的念想。

　　在这里，和他情况差不多的小商贩还有很多，所以古玩市场外街道上的热闹程度倒是并不逊色于古玩城内多少。但是，刘东心里清楚，在这里摆的东西一般也很难卖上多高的价钱。除非碰到那种什么都不懂的老外，或者那种不把钱当钱的富家公子，当然这种情况都是极少数的。

　　“小伙子，这些东西都是你自己雕的？”

　　就在刘东坐着小马扎，捧着一本人民教育出版社出版的《玉雕技法》正看得津津有味的时候，突然一个有些苍老的声音在他耳边响了起来，更打断了他的思路。

　　放下书，刘东抬头一看，只见一个身穿白色半截袖衬衫，清瘦的脸颊上戴着黑框眼镜，年龄大概在六十岁左右的老者出现在他的眼前。

　　“嗯，是！这些都是我自己亲手雕的！”对于年长的人，刘东心中自有一份尊敬，而且眼前之人身上带着一份儒雅之气，再加上他别在上衣口袋中的钢笔，刘东心中猜测眼前之人多半是一个刚退休没多久的老教师。

　　“难得啊，小小年纪便有这份雕工，不简单啊！”老人赞许道。

　　“老先生也懂雕刻？”刘东笑着问道。

　　听到他的话，老人眼中回忆之色一闪而逝，随即便摆了摆手，笑着答道：“年轻的时候学过一阵子，不过后来因为一些事也就放弃了，所以算不上懂！”话声一顿，老人手一指，问道：“这个‘松鹤延年’多少钱？”

　　低头一看，刘东不由笑道：“老先生，您还说不懂。我这所有的木雕里面就这件‘松鹤延年’花的时间最长，而且用料也是上好的红松木。看您今天是我的第一个客户，我也不多收您钱，三百块钱您就可以拿走。”

　　听完他说的，老人并么有答话，而是蹲下身来，把这个雕刻着两只形态各异的仙鹤和一根形似虬龙的苍劲松枝，高度不超过一尺的木雕，拿在手中把玩了一下后，才缓缓点了点头，“东西不错，不过价钱稍微有些高了，二百六吧！”

　　“成，老爷子！看您也是一个懂行的人，再加上您是我今天的第一单生意，两百六就两百六吧。来，我给您包上！”刘东想了一下后便痛快的答应了下来。

　　这件木雕的成本也就是买这块松木料子的时候花的十几块钱，剩下的都是利润。当然这也是刘东这些年木雕手艺积累的结果，否则可卖不到这个价。

　　看着老人拎着红色的精致包装盒离开之后，刘东也把手中的二百多块钱收入囊中。虽然这次赚的不是很多，但是开门红还是不错的。

　　接下来随着日头渐渐升高，路上的人流也变得越发的多了起来。一个多小时过去，刘东也卖出去了几个木雕，不过都是百十元的小玩意，也没挣多少钱。

　　看着摆出来的二十几个木雕已经剩下的不多，刘东便从自己左侧的木箱里，再次拿出了十几个摆了出来。而后，看着周围的环境越发的嘈杂之后，无法静心读书的刘东，索性便从木箱当中拿出了自己的刻刀，随后抽出了一块大约八九公分，雕刻了一半，依稀可以看出是一座倒卧佛像的半成品木雕，一刀又一刀的刻画起来。很快地上便积累一层厚厚的木屑。

　　“哇，老公！好可爱的木雕啊，小燕子、紫薇、金锁、尔康，我想要！给我买吧！”就在这时，一阵足以让人浑身鸡皮疙瘩掉一地的女人声音，惊醒了正沉浸在雕刻当中的刘东。

　　放下手中的活计，抬头一看，刘东忍不住眼睛一亮，倒不是因为眼前的女人有多漂亮，而是此刻正站在他身边的这位身材有些矮胖，手上戴着几颗硕大的金戒指，脖子上挂着一条金链，上身穿红色短袖，下身一条碎花半截裤，无论看谁都是鼻孔朝天，浑身上下都透漏着一股暴发户的气质的男人。

　　当然刘东跟此人没有什么关系，不过此人对他来说却是不折不扣的肥羊。

　　多年在外闯荡的经历，让刘东明白，特别是这种兜里有钱，而身边又带着女伴的暴发户，只要不出什么太大意外的话，那他这一次就能够把这一个月的钱给挣出来了。

　　“好啊，宝贝！只要你喜欢，要什么我都给你买！”男人脸上带着炫耀之色的说完后，仿佛示威一样，左手搂紧身边的女人，厚实的大嘴在女人擦脂抹粉的脸上重重的亲了一下。

　　现在，这种街头拥吻在中国虽然不多见，但是刘东也并没有多奇怪，虽然这个女人确实长得很漂亮，但是那一脸狐媚像却不是刘东喜欢的类型。所以在最初看了几眼后，便把自己的注意力全都集中到了，眼前这个真正能够给他带来利润的暴发户身上。

　　“这几个木雕多少钱？我们全要了！”男人颇有些颐指气使的朝着刘东说道。

　　“承蒙您惠顾，五千块钱，先生！”刘东站起身，一脸市侩笑容地答道。

　　“五千？你抢钱呢？就这么几个木头雕的破玩意就值五千块钱？你当我是冤大头呢？”男人听完之后神色愕然，随后有些愤怒地说道。

　　“我还真当你是冤大头！”虽然刘东心里这么想，但是嘴上可不能这么说：“先生，这我可没多要你一分钱，我这是正宗的手工木雕，正儿八经祖上传下来的手艺，用现在的话来说这就是非物质文化遗产。再说了我的这几个木雕用的都是上好的红木料子，只是成本就五六百块钱！如果您嫌贵，那，看到东边那个摊子了吗？全都是机器雕的，二十块钱一个，您还是去那边买吧！”

　　自从走出村子来到泉城，刘东已经在古玩城内混了三年的时间了。

　　在待人接物上，虽然还比不上那些半辈子都在这里打拼的古玩城老油子精明，但是看人、识人，揣摩客户心理的本事到也历练出来了。

　　就像现在，如果只是这个男人想买这些木雕的话，那他肯定二话没说立即降价，不过有了旁边这个明显是小三或者其他并不光明角色的女人，那刘东是咬死都不会少一分钱。

　　刘东心里很清楚，对于这种暴发户来说，特别是在身边跟着自己喜欢的女人的时候，最不能折损的就是自己的面子。

　　“老公，快给我买吧，我就想要这个！”听到刘东的话，女人眼睛一亮，抱着男人的胳膊，搂进自己的怀里，鼓胀的胸脯凑上去就是一阵摩擦，随后便面带娇媚之色的一顿撒娇。

　　对于她来说，靠上这个男人，为的就是过上不用为钱发愁的富裕生活。买东西从来都是挑自己喜欢，至于价格那从来都不是她考虑的。甚至，很多时候东西越贵，花的越多，她们反而越高兴。

　　果然，如刘东预料的那样，随着身边女人的撒娇，这个男人脸上原本有些犹豫的神色立刻便消失不见了。

　　“五千就五千，老子有的是钱，这几个木雕都给我装起来吧！”

　　“好唻，您稍等！”眼见大生意做成，刘东脸上也忍不住露出了笑容。这五个人物木雕，都是他用家具厂的下脚料雕出来的，除了雕刻的时间和精力，木料成本不过几块钱，所以说这五千块几乎都是纯赚！

　　看着一张张刚刚发行，火红色新版百元大钞收入自己囊中，刘东心中决定像这种紧跟时代的木雕，回去之后一定要多雕一些。

　　其实这几个人物雕塑，还是他在看到这几年最为火爆的琼瑶剧《还珠格格》之后，才萌发的灵感，本来是雕出来在市场上试试水的，没想到今天全都高价卖出去了。这倒是有些出乎刘东的意料之外。


第2章 美艳的邻居

　　“小东，这一下子你小子可是大赚一笔啊！”

　　就在刘东收好钱后，紧挨着他摊位旁边，一个身穿灰色背心，脚上趿拉着一双蓝色拖鞋，面色微黑的中年汉子，脸上带着艳羡之色地说道。

　　听到他的话，刘东不由笑了笑，跟他说话的这个人名叫吴云信，两人已经认识快两年了。相互之间非常熟悉，不过刘东经营的是木雕，而吴云信的摊位经营的则是时下在古玩城内最为常见的古董生意。

　　不过，此人刚刚入行没多久，眼力不行，实力有限，再加上淘货的渠道也少。所以只能跟刘东挤在这路边上摆摆地摊，挣个辛苦钱。当然，虽说赚的不多，但是养家糊口却也足够了。

　　想当初，因为两人经常互相给对方占位置，所以一来二去也就成了忘年交的朋友。相互之间非常熟悉。

　　“吴叔，我这就是小打小闹，要论赚钱可比不上你这古董生意！”刘东笑道。

　　这他到没有胡说，随着国内玩收藏的人变得越来越多，古玩的行当也变得越发的火热起来，像吴云信这样的小摊位，一个月行情好的时候，赚上一两万都不算多。

　　听到他的话，吴云信不由摇了摇头，“不一样，不一样！古玩行水太深，漏宝打眼是常事，虽然赚得多，但风险也大，远不如学上一门手艺来的牢靠啊！”

　　听完他的话，刘东也是深以为然。都说艺术都是相通的，这些年随着他雕刻技艺的提升，对于中国古文化的了解也越来越深，特别是身在古玩城这个地方，刘东对于古玩收藏也逐渐的由陌生到熟悉，由熟悉到喜欢。不过他也知道古玩行的风险，在这里三年的时间，他见过太多人打眼，甚至于被“埋雷”，一夜之间家破人亡的故事了。

　　所以，他也时常告诫自己要谨慎小心，古玩行十假难得一真，对于这些地摊上摆着卖的古董他也经常是只看不买。至于古玩城里的那些古玩店，那就更不要说了，没有眼力进去就只有挨宰的份。

　　“小东，你今年也有二十了吧？”吴云信问道。

　　“嗯，过了今年11月的生日，就二十一岁了！”刘东点了点头回应道。

　　“唉，看到你我就想到我家那小子，年岁比你还要大三个月，可是整天还是吊儿郎当的样子，除了玩游戏就是打电脑，一天到晚没个正行，眼看这再过一年也要大学毕业了，真不知道他出来之后能干些啥？”

　　话声一顿，抬头看了刘东一眼后，吴云信神色有些感叹的再次说道：“要是他有你一半的本事就好了，那我也不担心他毕业以后找不到工作了。”

　　听完他的话，刘东不由淡淡的笑了笑，吴叔的儿子他也见过几回，不过具体怎么样他却不好评价，毕竟双方接触的太少，他也不怎么熟悉。

　　“吴叔，您放心吧！现在的大学生不都是这样吗？而且他们有文凭，出来之后找工作也不难！”顿了一下，“要不是当初我家里穷，交不起学费，我也早就去上大学去了。说实话我可是很羡慕吴哥啊！”

　　刘东倒是没说假话，当初以他上高中时的成绩，就算是国内的一本重点那都是随便挑的，不过家里实在是没多少积蓄，根本无法供养两个孩子上学，所以刘东便瞒着父母，辍学之后，偷偷的跟着几个同样辍学之后来城里“闯未来”的同学到了泉城，现在一晃都三年了，三年的时间里他几乎从未回过家。

　　倒不是他不想回家，但是如今在外一事无成，哪有脸回家面对年迈的父母。

　　想到这些，刘东不由心里暗自叹了口气，脸上流露出一丝黯然之色。

　　“好了，不说这些丧气事了。现在也中午了，客人也没几个，我们还是先吃午饭吧！”看着他的脸色，人老成精的吴云信，自然猜到他心中所想，暗暗埋怨了自己一下后，便连忙转移了话题。

　　“吴叔，还是你先去吃吧，我给你看着摊子！”刘东说道。

　　古玩城外虽然人不少，但是吃饭的地方可是没几个，所以除了自己从家里带之外，就只有去远处路边的小吃摊上买着吃，不过两人摆在这里的摊子却是要人看的。所以，之前两人也是这样互相轮着去吃饭。

　　听到他的话，吴云信笑着摆了摆手，说道：“不用，不用，今天早上出家门的时候，你婶子给我包的饺子，正经的韭菜大肉的，香的很，你也一起过来吃吧！”

　　闻言，刘东也没有推辞，这种事情也不是第一次了，在两人认识的这两年多的时间里，中午饭混着吃都已经是常事了。

　　夏日的中午，外面的温度实在是太高，即便是旁边高大的柳树遮住了大部分的阳光，但是热浪滚滚的街道上人流也变得稀疏下来。一直到下午四点以后，日头西斜之后，才又开始逐渐的上人，而且傍晚六点左右，太阳快落下的时候，古玩市场也就到了一天当中人流最为密集的时候。

　　买东西的，买东西的，讨价还价的声音，汽车的喇叭声，小孩哭闹的声音，拥挤的街道上上演了一副最为真实的众生态。而刘东和吴云信的小摊也迎来了一天之中最为繁忙的时刻。

　　等到华灯初上，刘东一个多星期里准备的所有木雕基本上全都卖了出去。

　　松了口气，面带喜悦之色的用自带的白色毛巾擦了擦脸上的汗水之后，刘东把铺在地上的塑料布卷起来，放回自己制作的黑色的樟木箱子里，然后收拾了一下地上落下的东西之后，刘东便背起了他已经背了近三年的木头箱子，准备回家了！

　　“吴叔，我先回去了！”

　　“嗯，我待会收拾收拾也准备回家了！小东，你明天还过来吗？”吴云信笑着问道。

　　他今天的生意也不错，特别是下午的时候，愣是忽悠一个来泉城旅游的美国老外，以一万人民币的高价，从他的小摊上买了一个撇口的青花葫芦瓶。

　　但就算以刘东浅薄的古玩鉴定水平都能够看出，这件被吴云信吹成乾隆官窑的青花瓷器，是一个正经的现代工艺品。

　　但是耐不住美国冤大头喜欢，而且上面耀眼的“贼光”，也让这件瓷器看上去非常漂亮。所以，在双方皆大欢喜的情况下，便愉快的成交了。

　　有了这个大生意打底，再加上今天一天卖出去的其它几件东西，吴云信的收入稳稳地都超过了两万，虽然他的成本要比刘东的木雕高的多，但是利润也达到了一万八九，由此可见古玩生意的暴利。

　　听完他的话，刘东拍了拍自己斜背在自己屁股后面的木箱，笑着摇了摇头说道：“不了，以前刻得木雕全都卖出去了，所以明天我要去重新拿货再雕刻，就先不来了！”

　　“嗯，那我明天可就不给你占地了！”吴云信笑着说道。

　　“好的！那吴叔我就先回去了！”

　　“嗯，路上骑车的时候小心点！”

　　“知道了！”答应了一声后，刘东便转过身，拿起自己坐在屁股底下的小马扎，转身朝放在一边的金鹿牌黑色自行车走去。

　　现在，他租住在纬二路的帝景苑小区，从古玩城这里过去骑车的话，最少也要半个小时左右，不过比起他一开始住的桥洞和后来的郊区村庄，这里可是要近的多了！

　　到了夏天，特别是七月，北方的白天也到了一年当中最长的时候，一般街道上路灯亮起的时候，也就到了晚上八点了。刘东的自行车是他刚来泉城的时候，从一个废品收购站里淘来的一辆老式的“金鹿”，虽然看上去并不美观，但是胜在结实，价格也足够便宜。


第3章 致命的诱惑

　　这时候，下午五点半下班的银行早已关门，所以身上携带着大量现金的刘东也只能明天再来存上了。当然路边的自动取款机也能够存钱，不过刘东对这个玩意不怎么放心。所以，取钱的时候偶尔去几次之外，存钱的时候都是到银行里面的柜台办理。

　　一路疾驰，身强体壮，正是人一生中精力最为旺盛的年纪的刘东，把脚下略显笨重的金鹿老式自行车瞪得飞快，不到半个小时的时间便赶回了自己租住的小区。门口执勤的保安对这个整天骑着老式自行车，背着一个黑色的木头箱子进进出出的年轻人已经非常熟悉，所以看到他直接骑车进来也没有出声阻拦。

　　把车子停在楼下，并锁上之后，刘东背着木箱一溜小跑，爬上了位于三楼的出租屋，然后迅速的从自己的裤兜里掏出钥匙，打开房门之后，背着自己木箱的刘东就想窜回自己的房间，今天丰厚的收获，确实让他感觉到心中兴奋。以至于一项头脑清楚的他都忘记了一些事情。

　　不过，还没等刘东关上房门，一个清脆中带着无限妩媚之气的妖娆女声，便在他的耳边响起，“小东，换鞋了吗？又忘了之前我是怎么交代你的了？难道你不知道打扫房间是一件很累的事情吗？”

　　听到这句话，刘东身形一僵，随即便面带苦色的转过身，心中暗道：“怎么把这位大小姐给忘了！”

　　看着正身穿一袭红色丝质蕾丝睡衣，裸露着半截粉嫩白皙的大腿和肤如凝脂的小腿，脚上踏着一双粉红色带蝴蝶结的凉鞋，乌黑亮丽的波浪长发自然垂在脑后，面孔精致，身材窈窕，酥胸高耸，浑身上下流露出一股熟透了妩媚之气的超级美女。

　　刘东的喉结忍不住滚动了一下，眼底浓浓的占有欲一闪而逝。没办法，眼前美女身上流露出来的妩媚气质和惊人的美貌加在一起，实在是太勾人了。即使已经同住在一个屋檐下快小半年的时间，但每次看到她刘东仍然感觉到惊艳。

　　看到这个小男人脸上流露出来的窘迫表情，王蔷美艳的脸蛋上不由浮现出了淡淡的笑容。对自己的惊人的美貌有所了解的她，对已经一块住了快半年时间，但是仍然紧守规矩，从来没有对她做过什么非分之举的刘东，除了好感之外，还有着一份好奇，或者也可以说是莫名的气愤。

　　因为，除了眼前这个小男人之外，还从来没有那个男人能够在她面前拥有这份定力，即使是那些社会名流也是一样。女人的心思就是这么奇怪，得不到的反而能够引起她们的好奇。

　　看着正神色有些尴尬的刘东，王蔷的心中突然有了一个连自己也觉得有些不可思议的主意。脸色红了一下后，很快便恢复了正常，而王蔷的心中也很快便拿定了注意。

　　眼神一定，随即王蔷便轻抬左脚，身姿优雅的向仍然有些惊愣的刘东走了过来。

　　“王姐，等会我会自己收拾房间的，不会让你麻烦！”看着离自己越来越近的妖娆女人，刘东神色有些尴尬地说道。

　　“怎么？我有那么可怕吗？每次一回来，就窜回自己的屋子里，都不看正眼看我一下，难道我长的就那么不堪入目吗？”说着王蔷不由抬起了自己光滑细嫩的右手，轻轻搭在了眼前男人的肩膀上，神情妩媚，吐气如兰，脸上略带幽怨之气地说道。

　　闻着从这个女人身上散发出来的诱人的玫瑰花香，刘东的心中忍不住泛起阵阵的冲动，特别是出现在他眼底的那片诱人的洁白和深深的事业线，更是让刘东的鼻息变得粗重了几分。

　　“王姐，如果你没事的话，那我就先回屋了！”声音有些嘶哑的说了一句之后，刘东身形有些狼狈的逃回自己的房间，随即“砰”的一声关上了房门！

　　“呼”，把木箱放在脚边的地板上，靠着房门，紧闭着双眼，深深的吸了口气之后，刘东脸上的神情才缓缓的放松下来，心中的浴火也开始慢慢消散。刚才他差一点就把持不住了。

　　“幸好老子定力深厚，否则这次就犯错误了！”刘东心中暗暗想到，不过随即他又给了自己一巴掌，“他妈的，刚才老子跑什么，这么好的便宜都没捞着，真要吃亏的也是她吃亏！”虽然这么想，不过现在再让他回去，他可是没有这个勇气了。

　　这时，站在门外的王蔷其实心里多少也松了口气，她还真怕刘东忍不住诱惑，对她做出一些出格的事情来。

　　不过，现在看着不远处紧紧关闭的房门，王蔷的脸上浮现出诱人的酡红，嘴角微微一翘脸上不由浮现出了淡淡的笑容，随即便忍不住“呵呵”的笑了起来。忽然之间，她觉得偶尔逗一逗这个比他小五六岁的小男人，也是一件挺让人开心的事情。

　　听着门外响起的清脆笑声，刘东不由摇了摇头，心里不由暗自骂了一声“妖精”。虽然刚才两人有些暧昧的一幕让他心中有些冲动，但是理智的刘东心中很清楚，像王蔷这样的顶级美女并不属于他，至少现在不属于他。不是情爱，而是因为他养不起。就像现在他住的这个房子，房主就是王蔷，而他这个大男人却只是这里的一个租客。这多少让刘东这个继承了父亲的秉性，有些大男子主义的刘东心中格外的不舒服。

　　至于“一夜晴”，很抱歉！在两千年的中国，这还属于稀罕事。平时除了雕刻和看书之外，几乎没有什么其他爱好的刘东，对此更是想都没想过。而且，来自农村，性情有些淳朴的他，现在最想做的就是多存些钱，等自己雕刻手艺更进一步之后，争取能在古玩城内开一家属于自己的店铺。

　　到时候，赚了大钱，彻底解决了家里的贫困之后，然后便把父母和小妹接来城里享福！这也是他现在最大的梦想。

　　“呼”轻轻吁了口气之后，刘东便站直身体，打开了门口左手边的电灯开关。在明亮的白炽灯光照耀下，一个只有十几平米大小，中间放着一张陈旧的板床，两边放着两个床头柜，床尾靠墙的地方放着一个摆满了书的黄色木头书架。然后，靠里面的窗户下，摆着一张有些老旧的写字台，写字台上放满了各式各样的雕刻工具，地面上铺着四方形淡黄色地砖的房间变得明亮起来。

　　提起脚边的木箱，放到写字台旁边的空地上，然后弯腰打开，把今天他赚到的钱全都从里面拿出来后，刘东便一屁股做到了床上。

　　随即，便伸出右手食指从嘴里粘了点口水后，神色有些兴奋的一张张点了起来。这是他除了雕刻和看书之外，最为热衷的节目了。

　　“今天一共赚了一万五千六百五十块钱，除了留下一千五百块钱用来拿货、吃饭和交房租之外，剩下的一万四全都存到银行里，如果再加上之前存的钱，那我的存款就有十万了！”刘东心中暗暗算到。

　　不过，他也知道，虽然今天自己的收入不错，但是也并不是每天他都能赚这么多，雕刻行业虽然不像古玩行里“三年不开张，开张吃三年”那么夸张，但是一两个星期，一个木雕都卖不出去的情况也经常有的。

　　特别是他前几年手艺还不怎么样的时候。一个月都没什么收入也是常有的事。

　　那时候，他连房子都住不起，每天晚上只能和那些泉城流浪汉一样睡在大桥底下，每天靠着满头咸菜艰难度日，那段艰苦的岁月，是刘东至今都无法忘怀的。

　　不过，也正是靠着那段艰难困苦的日子，才磨砺了出了刘东现在坚韧不拔的意志，当初他能够靠着小时候从老家一个给人做家具的木匠身上学来的雕刻技艺，在几乎没有正式的师傅指导的情况下，全靠自己的钻研和毅力，并最终一步步走到今天，与当初艰难的生活磨练不无关系。

　　“不过，十万块钱还是太少了！现在古玩城内最小的一间80平左右的店铺也要五十多万！如果再加上进货，招店员，水电费等乱起八糟的费用加在一起，没个六十万根本下不来。”想到这里，刘东心中忍不住暗叹道：“看来我还要尽快多攒些钱才行啊！”


第4章 南阳玉雕

　　用力的握了握拳头，心里给自己鼓了鼓劲之后，刘东便起身向前走了几步，随即弯腰从床底下，拉出了一个看着有些老旧的棕色行李箱，这个箱子和里面的几件衣服是他当初偷偷离开老家的时候，唯一带着的东西，现在都一晃过去三年多的时间了。

　　三年来他几乎换了一个人，从一个淳朴的山村少年变成了一个市侩的商人。

　　“唉”轻轻叹了口气，刘东不禁摇了摇头后，他并不在意自己的改变，真正让他挂心的是已经三年没有回去的家乡和愈见年迈的父母。

　　过了一会，收拾了一下自己凌乱的思绪之后，刘东才拉开了行李箱的拉锁，翻开箱盖之后，从里面衣服底下，拿出了一个雕刻着两条活灵活现的鱼形图案的黑色木盒，记得他最初雕刻这个黑色樟木盒子的时候，还是一年多以前。

　　那是他第一次依靠手中的木雕手艺赚到第一笔钱的时候。那时候钱也不多，只有五十块，但对当时几乎没有工作，每天半饥半饱的刘东来说已经是一笔巨款了。现在，再想回想起来，一切仿佛就发生在昨天一样。

　　把手中的一万多块钱全都放进盒子里，然后把衣服重新放好，合上盖子，再次把箱子推进床底下之后。刘东轻吁了一口气，慢慢的站了起来，心里涌动着一股难言的满足感。

　　确实，没有什么比付出一番辛苦之后，获得丰厚的回报，更容易让人感觉到满足了。

　　放好了东西，拿起床头的闹钟看了一眼后，他才发现现在已经快晚上九点了。

　　摸了摸空空如也的肚皮，看了看房门后，刘东不由放弃了去厨房找些吃的想法，经过刚才的那一幕让他感觉到尴尬的场面，刘东也不好再出去做饭了。好在床头的抽屉里还有半包昨天吃剩的方便面，门口旁边的暖壶里也有热水，多少也能够垫一点肚子。

　　不过就这点东西对于一个刚刚二十岁的大小伙子来说确实是太少了，三两口刘东便就着热水把方便面全都吞下了肚。

　　拍了拍肚皮，感觉胃里已经不是那么饿后，刘东抽开椅子，在这个样式有些老的写字台前面坐了下来，这张写字台是他搬来这个小区之后买的，价格不贵，而且也是作为他雕刻的工作台而存在的。

　　现在，上面整齐的摆放着带锯、绳锯、磨轮、锉刀、磨针、金刚石雕刻工具等雕刻所用到的工具。这些可是刘东吃饭的家伙，这一整套下来花了他近两千大洋，可以说在他这个不到十五平的出租屋里，就是这套工具最为值钱了。当然，此刻他正从写字台左边第二个抽屉里，小心翼翼的拿出来的那个高十公分左右，表面看上去有些粗糙，大肚笑口的弥勒佛玉雕可并不算在内。

　　这件南阳青玉质地的弥勒佛玉雕，可是花了刘东一个多星期的时间才一点点的雕琢出来的，整块玉料再加上他的手工雕琢，如果放在上档次的店里，卖出上万块钱都不稀奇。如果碰到喜欢的，价格甚至会更高。

　　不过，这块玉却并不是刘东自己的，而是他替古玩城内的玉器店做的代工，每雕成这样的一件玉器摆件，他都会根据玉雕的雕琢水平领到一笔佣金。这些年除了卖自己的木雕之外，这种代工的生意也让刘东赚了不少的钱。

　　翻看着手中的弥勒玉雕，刘东最后检查了一遍后，感觉没什么疏漏之后，便满意的点了点头。伸手从右边的抽屉里拿出一张新的砂纸，开始进行玉雕的最后，也是最为关键的一道工序——“抛光”。

　　有道是“玉不琢不成器”，没有进行抛光的玉器，根本无法显现出玉器光滑圆润的外表和价值所在。以前古人为玉器抛光都是用玉米皮一点点的磨出来，这样的玉器表面也显得格外的光滑温润，但是现在却有了砂纸和抛光粉，却是没有人再用这种古老的手段了。

　　近三年的琢玉生涯，让刘东对玉雕的所有工序都无比的熟悉，不过此刻他脸上的神情还是一如既往的专注，手中的动作更是娴熟而又自然。

　　随着时间一点一点的过去，一层层细若沙尘的玉屑缓缓剥落，原本有些粗糙而且看上去暗淡无光的弥勒佛玉雕，在刘东的一双巧手之下，逐渐显露出了温润而又光滑的外表。很快，一座大耳垂肩，坦胸露乳，衣袂线条流畅，斜卧在莲花宝座上的弥勒佛像逐渐绽放出了耀目的光华。

　　抛光完毕，又打了一遍抛光粉之后，刘东把玉佛翻看了一下后，并再次拿出刻刀进行了一些小范围内的修饰之后，才满意的点了点头。双手捧起玉雕，放在屋内耀眼的白炽灯光下，眯眼打量了起来。

　　只见，原本看上去有些浑浊的南阳青玉，在耀眼的灯光照耀下，立刻变的晶莹剔透起来，盘坐在莲花座上的弥勒佛尊的表情更是生动了几分。

　　就这样，拿在手中把玩了一三四分钟之后，刘东才轻轻的把弥勒佛尊玉雕放在了桌子上。随即从旁边拿出一个包装精美的红色盒子，然后在里面放了一些海绵之后，才拿起桌上的玉雕轻轻放了进去。

　　盖上盒盖，把它暂时放到一边后，刘东便再次从左手边的抽屉里，拿出了四个同样包装精美，但是体积却只有一般首饰盒大小的盒子，放在了桌子上，跟原先盛放弥勒佛尊玉雕的锦盒摆在了一起。

　　其实，这几个小盒子里的东西，是他自己从代工的那家玉器店购买的玉料，然后雕琢出来的一些小件的玉雕挂件，造型也基本都是常见的观音和佛陀形象的玉雕像。虽然花的成本不少，风险也相对大一些，但是相比纯粹的代工，这些小件的玉雕赚得也不少。

　　等把这些明天要交出去的玉雕全都整理好之后，刘东心中不由松了口气。回头看了看床头闹钟后，他才发现原来已经不知不觉之间，已经过去了一个多小时的时间。现在已经是晚上十点了。

　　站起身，活动了一下自己有些僵硬的脖梗，伸了伸腿脚之后，刘东便换上了自己放在门边的深蓝色凉拖，附耳听了一下外面的动静后，便直接推门走了出来。

　　果然不出他所料，这个时间客厅中已经一片昏暗，只有隐隐的音乐声从对门王蔷的卧室中传过来。从那熟悉的旋律当中，刘东一下子便明白，这个大他四五岁的大美女，肯定又在抱着她的电脑在看《还珠格格》了！

　　当初他之所以雕刻那些还珠格格里面的那些主人公木雕，多少还是受了王蔷的影响。

　　打开厕所的灯，快速的冲了冲脚后，刘东返回了自己的卧室，插上门并关灯之后，刘东便躺在自己的床上，不一会便伴随着轻微的鼾声，缓缓的沉入了自己的梦乡当中。

　　一夜的时间很快过去，早上五点半，天空中刚开始露出蒙蒙亮光的时候，刘东准时睁开了自己的双眼。

　　翻身坐起，穿了一身简便坎肩短裤之后，便快步走出了家门。不过他并没有下楼，而是爬楼梯登上了楼顶。

　　虽然现在是北方一年当中天气最为炎热的七月，但是早上的气温还是有些凉的，不过爬楼梯上来已经有些出汗的刘东对此倒是没什么感觉。

　　看着开阔的楼顶，刘东的心胸也为之一扩，在上面转了一圈，找了一个干净的地方后，便面朝东方，神色肃然的缓缓坐了下来，然后摆出一个道家打坐时常见的五心朝天姿势。调整了一下自己的呼吸后，缓缓的闭上了双眼，全身的肌肉也缓缓的松弛下来，他已经习练了十几年的不知名内功缓缓的从丹田内部运转起来。


第5章 金玉阁

　　小时候，因为家里条件不好，刘东自出生之后便一直体弱多病，80年代初的时候，医疗条件还不像现在这么发达，在他出生的小山村里根本没有什么正经的医生，如果那家有生病的，除了硬抗或者去镇上的小门诊之外，一般都是找寄居在村头破庙里的一个老和尚给解决的，当初刘东也是一样，不过他除了治病之外，还得到是那老和尚传授的一套内功。

　　现在刘东还记得，当时那老和尚说他生具慧根，要收他为徒云云。不过刘东父母家里就他这么一个男孩，在那个“不孝有三，无后为大”的时代，当然不能让他真的出家当了和尚，所以当时便推辞掉了。后来，那老和尚又找了刘东父母谈了几次，都没成之后，也就放弃了，不过却把这套功法传给了刘东。

　　练习了这么多年之后，这套内功虽然不像金大侠笔下武侠小说中形容的那么强悍，但是却也让刘东原本有些柔弱的身体变的强健起来。

　　多年以来几乎从不生病，见到这样的好处，这套无名功法他倒也坚持练了下来。如今每天早上运功调息一下，几乎已经成了他刻在骨头深处不变的习惯。

　　伴随着火红色的朝阳缓缓从东方升起，刘东的鼻息也变的越发的悠长起来。如果这会旁边有人的话，那肯定会被他的异常情况吓一大跳，因为刘东每呼吸一次的频率已经到了一分多钟，而在这中间，他的心脏几乎从不跳动，如果正常人的心跳是70-80每分钟，而刘东则只有这个的十分之一。

　　而心跳频率缓慢也就意味着新陈代谢的频率降低，而这也意味着刘东细胞分裂的速度只有常人的十分之一，甚至更少。在医学界这就是长寿的象征。

　　随着太阳跳出地平线，金黄色的阳光淹没大地之后，一个小时的时间就这样慢慢的过去了！

　　收功站起的刘东感觉到全身上下一阵难以言喻的舒爽，头脑更是前所未有的清晰。这套功法强大的养生功效，让刘东由衷感谢当初传授他这套内功的那个无名和尚。不过可惜的是自从传授他功法两年后，那个老和尚便离开了他们村子不知所终了，让刘东现在想要报答一番都找不到人。

　　收起心思，迎着朝阳练了一趟当初他从村中武师身上学来的拳脚之后，全身冒汗的刘东才跑下楼去，返回了自己的租住的房子里。

　　快速脱下身上沾满汗水的衣服后，全身上下只穿着短裤的刘东，便从自己的屋里拿着毛巾和香皂，跑进了卫生间里，快速的冲洗起来。之所以这么着急，就是为了避免遇到隔壁同住一个屋檐下的王蔷大美人，到时候免得尴尬！

　　不过有时候事情就是这么巧，你怕什么它就来什么。等刘东用毛巾擦着湿漉漉的头发推开卫生间房门的时候，一眼便看到了此刻正坐在餐桌边上，身穿黑色套裙加白衬衫，黑色的包臀裙下一双修长的玉腿上套着黑色丝袜，脚上穿着水晶系带高跟凉鞋，精致的面孔上带着一副黑色平板眼睛，一副都市知性丽人打扮而又带着一丝致命诱惑的王蔷！

　　“王姐，今天你怎么这么早！！”刘东摸了摸自己的后脑勺，神色尴尬的打了声招呼之后，便兔子似的窜回了自己的房子里。

　　看着他狼狈的样子，王蔷不由淡淡的笑了笑，不过脑中却不由自主的浮现出了刚才刘东刚洗完澡后还未急擦拭的健壮身体，特别是那凸显出来的六块腹肌，更是给人一股健康的美感。

　　“没想到这小子的身材这么好啊，而且下面本钱似乎也不小！”王蔷脸色有些羞红的想到。她不像刘东，虽然没经历过男女之事，但是对男欢女爱的事情却是知道不少。

　　“小东饭我做好了，等会你自己出来吃，我先走了！”

　　听着从门外传来的悦耳声音，正在穿衣服的刘东连忙答道：“知道了，王姐！”

　　一直听到关门的声音响起，刘东心中才真正松了一口气，他也不知道今天到底是怎么了，过去两人在一起都住了快小半年了，也从没有遇到昨天晚上和今天早上这种尴尬的事情。

　　摆在桌上的早餐很丰盛，除了两个煎蛋之外，北方的传统小吃，豆浆油条一应俱全，再加上旁边杯子里的牛奶，昨天晚上没吃多少的刘东，立刻便感觉到从胃中传来的强烈饥饿感。嘴里的唾液更是急速的分泌起来。当下刘东也顾不上其他，连忙拉开凳子，坐下后大口吃了起来。

　　很快王蔷给他留下的这些早餐便被刘东一扫而空，眯着眼睛，身体靠着椅背，右手摸着自己已经饱涨的肚皮，忍不住想道：“要是有王姐这么漂亮的美女做老婆，那该是一件多么幸福的事啊！”

　　呻吟了一下后，刘东很快便摇了摇头，“算了，现在还是先养活自己，然后赚了钱，把父母他们从乡下接过来再说吧！”

　　在深颜色，椅背上镶嵌着软包靠垫的餐椅上休息了一会后，刘东才站起身，把桌子吃完的餐具简单的收拾了一下，然后到厨房把它们洗干净放起来后。

　　才用毛巾擦了擦手，回到自己的卧室，把放在桌子上的盛玉雕的大小共五个锦盒，收进自己经常放木雕的樟木箱子里，然后背起来便大步走出了家门。

　　等刘东骑着自己老旧的金鹿自行车，走进古玩城的时候，已经是早上七点半了。

　　虽然，这个时间早已经是太阳高照，但是对于朝九晚五的白领们来说这个时间还是有些太早了，所以这时候古玩城大街上显得格外的空旷。

　　不过，虽然大街上没多少行人，但是街道两旁的古玩店铺却基本上都已经开门。此刻正有进进出出的小伙计打扫卫生，准备开门做生意了。

　　刘东代工的那家玉器店名叫金玉阁，除了经营玉雕生意之外，还做着古玩的营生，地段不错，营业面积也不小，是泉城古玩市场内非常有实力的一家古董玉石商家。

　　当刘东推着车走过来的时候，店门已经大开，正有一个年纪十七八岁，身穿蓝色上衣，下身是一条看上去有些旧的绿色老式军裤，脚上穿着鞋帮已经有些开胶的解放鞋，看上去有些土气的少年拿着笤帚，在门外卖力的打扫着卫生。不过刘东看着他有些眼生，想来应该也是新来金玉阁没多久。

　　把自行车放到店门外锁好之后，刘东把木箱从车子后座上解了下来，随即便拔腿买上店门前面的几层台阶，径直朝店中走去。

　　“哎，你找谁啊？”看着他走过来，原本正在打扫卫生的少年，连忙拿着手中的笤帚，语气中带着浓重的方言，把正准备进门的刘东拦了下来。

　　看着挡在自己身前的少年，刘东笑着问道：“你来这里多长时间了？”

　　不过，还没等少年回答，便见一个身穿白色衬衫，黑色短裤，脚上踏着一双凉鞋，穿着有些随意的中年人走了出来，“哦，是小东来了啊！快进来吧！”

　　听到他的话，原本拦在刘东身前的少年，连忙面带紧张之色的退到了一边。

　　“王老板，他是你刚招的？”说着，刘东朝着站在一边的少年指了指。

　　“哦，对！他叫王盛，是我老家的一个侄儿，没考上大学，所以才出来，想跟着我长长见识，学些手艺。前两天才刚过来，所以不认识你！”

　　闻言，刘东笑着点了点头，看着旁边面色紧张，脸上仍然透漏这青涩的少年，伸出自己的右手说道：“你好！今天我们就认识了，下次可不要拦着我了！”


第6章 玉雕师

　　听完他的话，少年神色一喜，连忙握住了刘东伸过来的手，语气有些紧张地说道：“你，你好！我下次肯定不在拦你了！”

　　“王盛，以后你可要多跟着小东多学学，当初他也是跟你一样，没上大学就出来闯荡，现在可是学了一身琢玉的本事，很了不起啊！”这时候，站在一边的中年人语带激励地说道。

　　“我知道了，叔！我一定会努力的！”少年连忙答道。

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，看着眼前这个神色有些窘迫的少年，他仿佛看到了三年前初次踏进泉城的自己，面对未知的命运，一样诚惶诚恐。现在想起来，一切都像是昨天一样。

　　“看来是应该找个时间回家里一趟了！”刘东心中想到，前几年，他在外面混的不如意，手中也没什么钱，根本没脸回家。他害怕面对父母失望的眼神。自从来到泉城之后的三个新年，几乎都是他自己一个人过的。

　　“小东，小东，在想什么呢，那么入神！”王坤看着怔怔出神的年轻人笑着问道。

　　“哦，抱歉！王老板，刚才我走神了！”顿了一下，“上次从你这里的拿的那些南洋玉料我都雕出来了，今天正好给您送过来。”刘东轻拍了一下自己背在身边的黑色木箱说道。

　　“呵呵，我想你也是为了这个来的。走，进来吧，咱们去里面说！”说着王坤便当先一步走进了店里。而刘东也快步跟了进去。

　　金玉阁刘东已经来了多次了，不过每次进来，看着周围琳琅满目的各种艺术品，他都忍不住投以羡慕的眼光，在古玩城内开上这样一个店，一直是他的梦想。

　　和古玩城内所有经营古董生意的店铺一样，金玉阁一层上百平米的货架虽然摆满了造型多样的瓷器、书画、竹木雕刻等各类艺术品，但其中几乎百分之九十九以上都是现代工艺品，是卖给那些根本不懂收藏的游客的。

　　二楼被店家收藏起来的东西才是准备卖给那些行家的，所以二楼也准备了许多休息用的桌椅，相对装饰的也比较奢华。当然这里一般也是店主招待客人的地方。所以，王坤便带着刘东径直上到二楼，虽后找了一个靠近窗户的桌子，双方坐了下来！

　　因为时间太早，店员都还没有上班，所以虽然桌子上摆放着精致的茶具，但却没有一点热水。好在两人相互之间已经合作了很长时间，倒是不需要客套，刘东更是一上来便进入了主题。

　　双手用力把自己背在身后的樟木木箱子轻轻的放在桌子上后，刘东打开箱子上的五星锁具，翻开盒盖，把里面盛放玉雕的盒子一个个的全都拿了出来，并打开了盒盖，放到了王坤的面前。

　　“小东，你这琢玉的手艺可是越来越好了，要不是看着你一步步走到今天，我还真不相信你是个野路子出身。这手艺都已经超过三级雕工的水准了。”捧着弥勒佛玉雕摆件，王坤脸上带着佩服，言语中满是推崇之意地说道。

　　其实，雕工虽然分等级，但是真正能够得到整个玉雕界承认的却只有国家级玉雕大师和省级玉雕大师两个级别，然后就是各地协会颁发的玉雕大师证书，不过这个却只在本地行业内有些影响力。

　　至于刚才王坤所说的三级雕工，就是泉城市玉雕协会，自己制定的一个雕工分级体制，一共五级！其实，这个几级雕工的证书，就跟现在的大学毕业证一样，国家级玉雕大师就是北大清华等名校，而省级玉雕大师则是重点本科，而剩下的各地玉石协会颁发的雕工证书只能算是二本三本，但就算如此，在刚刚进入玉雕行业的时候，有这个雕工证书，还是比那些像刘东一样野路子出来的人要吃香，最起码在工资上要多出那么几千块钱。

　　当初，泉城玉雕协会原本是想通过这样的分级，规范整个玉雕行业的薪资结构，让更多的玉雕师能够努力提升自己的雕刻技艺，从而保证整个玉雕行业的健康发展。但是，在施行了几年之后却全然变了味道。

　　现在泉城每年九月份的玉雕师大赛，已经成了玉雕协会那帮人敛财的工具。如果没有关系，或者没钱的话，普通的玉雕师想要通过考级提升自己的薪资，根本就是奢望。所以，刘东的玉雕水平虽然不断提高，但是在不熟悉的人眼中他现在仍然是一个没几个人认识的小玉雕师。

　　“王老板过奖了！”刘东神色淡然地说道，现在他早就对泉城的玉雕比赛没有了兴趣，就算能够参加，他也不愿意去拿那些只要有钱就能够买来的几张纸！

　　“呵呵，我可一点也没多说。要不是那些人坏了规矩，恐怕你现在早就拿到三级雕工的证书了。”话声一顿，看了刘东一眼后，王坤笑着继续说道：“当然，到时候我再想让你帮我雕东西也就不是现在这个价格了！”

　　玉雕师的等级证书，就像大学生的毕业证一样，有和没有就是两个不同的级别，要是刘东真的有三级玉雕师的资格证书的话，那他一月最少也能拿五六千块钱。

　　2000年，在泉城五六千已经是非常高的工资了，一般的白领都没有这么高。如果在揽上一些私活的话，那赚的还会更多，月入上万或许都不是什么大问题。

　　不过刘东心理清楚，除非他在泉城玉雕协会内有关系，或者准备10万块钱，否则三级玉雕师的证书他还是不要想了。很显然，他现在是既没关系，也更不想出钱。

　　“王老板，咱们还是先看看这些玉雕吧！”刘东神色淡然地说道。

　　“嗯，也好！咱们都是老关系了！钱我也不少给你，这件弥勒佛玉雕代工费我给你1500，这四个南阳玉挂件每个200块，你看怎么样？”

　　听完他的话，刘东心里算计了一下后，便点了点头，这个价格也是他心里的价位，“好，就按照这个价格成交吧！”

　　“嗯，今天还在我这里拿料子吗？”王坤问道。

　　“还是先不要了！”想了一下后，刘东摇了摇头。

　　这几天市场上木雕的行情很好，他想利用这段时间多做些木雕来卖，而且比起玉雕，木雕的制作要省时一些。

　　“那好，等待会小秋来上班的时候，我让他把你这次的薪水和押金全都打到你的卡里！”小秋就是金玉阁的财务，不过现在距离九点的上班时间还早，所以还没有过来。

　　听完他的话，刘东点了点头，当初他雕琢这件弥勒佛玉雕之前，曾经在金玉阁交了5000块钱的押金。现在，东西送过来，而他又不准备再接活，这个钱自然也就还给他。

　　“小东，我以前说的还算数，只要你愿意做我金玉阁的琢玉师傅，每个月我给你开六千块钱的工资，而且还会根据你手艺的提升，每年给你定期给你涨工资，你看怎么样？”作为一路看着刘东成长起来的人，王坤对于眼前青年身上玉雕才华和勤奋的学习态度，可谓非常了解。

　　三年的时间，他亲眼看着刘东从一个对琢玉一知半解的人，蜕变成现在比三级雕工还要好的琢玉师傅，刘东的进步比那些有师傅带的人还要大，作为一个精明的商人，王坤早就想把刘东网罗到自己的麾下。

　　看着王坤殷切的眼神，刘东虽然有片刻的心动，但还是很快摇了摇头。他知道在王坤的店里工作，可能会更轻松也会更加稳定，但是天性自由的刘东，并不喜欢受人管束，要不然当初他从村里出来的时候，就不会选择前途未卜的雕刻，而是跟着那些同乡去建筑工地了。

　　当然还有一个原因就是眼前的王坤在泉城古玩圈子里，风评并不太好，曾经许多人被他坑过，不过古玩行里考校的就是一个眼力，被人埋雷打眼那是活该，再加上王坤也是一个知道深浅的人，下手的人也多是那些没什么关系和后台的暴发户之类，所以多年以来倒也没出过大问题。而他的金玉阁倒也越发的兴旺了。

　　“多谢王老板看得起，不过我自由惯了，实在受不得管束，所以王老板的好意我只好心领了！”

　　虽然被刘东公然拒绝，让王坤颇有些下不来台，眼底更是闪过一丝温怒之色，不过到底也是在社会上打滚了几十年的老油子，城府自然极深，“呵呵，既然小东你这么说，那我也就不勉强了。不过我金玉阁的大门却永远为小东你开着，要是你想过来，我可是随时欢迎啊！”

　　“呵呵，谢谢王老板太爱，如果我想安定下来的时候，一定来麻烦王老板！”场面话，刘东自然也会说。

　　“那我们可就这么说定了！”

　　“好，说定了！”


第7章 木雕

　　从金玉阁里走出来，刘东并没有回自己租住的小区，而是骑上自己的金鹿自行车继续向古玩城中心地段驰去。

　　也幸亏现在时间还早，街上的人流不太多，而且旁边摆地摊的人也还没出家门。否则想在古玩城的大街上骑自行车那根本就是一个奢望。

　　泉城古玩城，虽然叫“城”，但是它的面积却并不大，两条主大街，再加上几条巷道和这里经营的上千家店铺，整个古玩城的占地也不过百亩而已。

　　以前，这里原本是民国时期泉城市的大资本家郑树生的宅邸，不过后来曾经一度被称为东山省第一大家族的张家，也跟那时候国内大部分民族资本家一样，在频繁的国内战争和政治动荡中，败落了下来。

　　建国之后，这里曾经一度成为泉城市的政府驻地。后来因为太过破旧，而且在那段特殊的十年里，这里属于四旧之一，不符合市政府的形象。所以，才在七十年代中期的时候搬到了现在的市政府驻地玉函路，这里曾经也一度败落下来。

　　等到改革开放之后，经济发展的东风吹起，曾经一度陷入低谷古玩交易又重新兴盛起来后，泉城市政府才把这座已经近乎于荒废的张宅，进行了进一步的整修扩建，并逐渐形成了整个泉城市，真是整个东山省内最为繁荣的古玩文物和艺术品交易市场。

　　而刘东此刻的目的地就在古玩市场的中心位置。

　　……

　　看着眼前这座高约十几米，上下分为三层，造型也是中国传统的榫卯结构，门口牌匾上书“太乙阁”三个鎏金大字的气派阁楼，刘东停下了车。

　　走到这里，刘东的脸上完全没有了刚才在金玉阁时的拘束，走进摆满了各种造型木雕的一楼，刘东左右看了一下后，便高喊道：“龙叔，龙叔！”

　　“别喊了，臭小子！我耳朵又没聋！”苍老中带着一丝高兴的声音，伴随着从二楼下来的脚步声，一个身穿灰色短褂，手中拿着一把百姓人家常用的芭蕉蒲扇，须发皆白，精神矍铄的老人出现在刘东的眼前。

　　看到老人下来，刘东连忙放下自己手中的木箱，上前两步，伸出双手扶住了老人的胳膊。如果刚才和王坤仅仅是在商言商的话，那么对于眼前这个老人，刘东就是尊敬了。

　　要是当初没有这个老人的指点和帮助，刘东的雕刻技艺也不可能进步的这么快，起玉雕水平更不可能达到现在三级雕工的水平。

　　不过，不知道为什么，雕琢技艺不凡的老人就是不同意收他为徒。也许是老人擅长的是木雕而非玉雕的原因吧，刘东心里总是如此猜测。

　　“好了，小子！我还没老到走不动！”虽然这么说，但老人看向刘东的眼神当中却带着那种面对后辈子孙时的关爱。

　　推开刘东的手后，老人在柜台后面的一个红木圈椅上做了下来。看了他一眼后，问道：“又去给金玉阁的王小子送玉了？”

　　“嗯，是的，龙叔！”这件事老人早就知道，所以他也没打算隐瞒。说完后刘东从旁边搬了个圆凳在老人身边坐了下来。

　　等他坐下后，老人点了点头，神色有些严肃的交代道：“王坤那小子，在这古玩城里混了十几年了。名声一直不太好，所以你跟他接触的时候一定要多长几个心眼知道吗？”

　　“我记住了，龙叔！您老放心吧！”老人说给自己听的，往往都是他自己多年总结的经验之谈，所以刘东脸上除了认真之外，没有丝毫不耐烦的神色。

　　看着眼前的年轻人，老人毫不掩饰脸上流露出来的欣赏之色，刘东的稳重和勤奋，在现在这个时代，特别是他这个年纪的青年人身上已经不多见了。这也是他当初为什么会指点刘东雕刻技艺的原因。不过老人自知自己的实力有限，为了不误人子弟，虽然欣赏，却一直没有答应收刘东为徒。

　　“来，让我看看这个月你的手艺有没有长进！”

　　听完老人的话，刘东连忙从自己上衣的口袋里，掏出了一个白色的米粒，放到了老人的手中。

　　没错，就是米粒，不过刘东的这颗米粒却不普通，这是他用来练习自己微雕的料子。也是他从龙叔手中继承的一个绝活。

　　白色的米粒到手之后，老人并没有急于查看，而是先拿在手中，用手指细细的摸了一遍之后，才点了点头，转手从旁边的柜台上拿出了一个铜柄的放大镜，把米粒放在镜子下面仔细查看了起来。

　　看着老人的动作，坐在一边的刘东脸上也有些紧张起来，后背也不自觉的挺的更直了几分。那样子就像是正面对老师检查作业的小学生一样认真。

　　“还不错，练了两年多，能够在这上面刻上三十个字也算是难得了！”老人放下放大镜后，看着刘东笑着说道。

　　“比起龙叔我还差的远呢！”心中松了口气后，刘东谦虚地说道。

　　听完他的话，老人面带赫许之色的摆摆手，笑道：“不用妄自菲薄，当年我在你这个年可没有你现在的水平！”顿了一下，“好了，这次准备来我这里拿些什么料子？”

　　“龙叔，这次可能要多一点！”说着，刘东从自己上衣的口袋当中掏出了一张写满了各种规格和种类木料的纸，交到了老人的手中。

　　“呵，这次要的不少啊！怎么？生意不错？”老人把手上的单子看了一遍后，不禁笑着问道。

　　“托您的福，我的木雕手艺长进很快，所以最近赚的不少！”

　　看着刘东脸上嬉笑之色，老人忍不住笑骂道：“你这小子，猴精猴精的，全都捡好听的跟我说，老头子还没那么肤浅。”顿了一下，“说实话，当初要不是你自己努力，我再怎么帮你也没用！不过可惜啊，你小子喜欢的太杂了，而且尤其喜欢玉雕，如果你能把心收回来，并专注于木雕的话，以你的天赋和努力，恐怕木雕水平早就不是现在这个样子了，就算是省级木雕大师的证书都可以去考一考！”

　　听完老人的话，刘东脸上笑了笑，虽然他知道老人话说的没错，同样也是为他好，不过相对于木雕而言，他更喜欢玉雕，而且现在还跟着老人一起练习微雕，学得多精力自然也就分散了。虽然远不如专精一项取得的成就大，但这是他自己的喜好，刘东并不想改变。

　　看到他的样子，老人多少有些无奈的摇了摇头，“算了，不说你了，说了也是白说。不过你小子虽然胃口不小，但是手上的活长进的也很快，说不定最后还真让你学成了。”

　　“放心吧，龙叔！有您老在后面看着我，无论是木雕还是玉雕，最后我都能成功！”刘东连忙保证道。

　　听完他的话，老人笑着点了点头，看了一眼手中刘东交给他的单子后，脸上流露出了思索之色，不过很快便眼神一定，心中已经有了主意，“小东，现在你的木雕手艺也算是登堂入室了！所以那些街头巷尾的小东西就先不要雕了！呆会我给你一块料子，回去之后雕出来放到我这里来卖吧！”


第8章 阴沉木

　　听完老人的话，刘东心中一惊，脸上的神色也变得有些愕然。

　　这三年泉城古玩市场他可不是白混的，自然知道龙叔这个占据古玩城内市中心的上好地段的太乙阁木雕店，在整个泉城甚至整个东山省内地位和名气。只要是能够摆放在这里出售的木雕作品几乎全都各地木雕工艺名家的大师之作，百分之百的手工制作，价格不菲，而且几乎没有小件！摆在一楼的这些木雕几乎没有一件是十万以下的。可见这里木雕的档次之高。

　　如果他的木雕作品能够摆在这里，那么先不谈能够赚多少钱，单单是这种荣耀，就足以让人无法割舍了。

　　“龙叔，这样行吗？我的木雕水平恐怕还达不到咱们店里的要求！”刘东神色迟疑地说道，虽然他知道如果能把自己的木雕作品摆在这里出售，那他很快就能够得到不菲的钱财，但是他自己有几斤几两刘东心里最清楚，现在做大件的木雕作品恐怕还差些火候。

　　另外，他也不想因为自己而砸了龙叔长久以来经营的“太乙阁”精品木雕的招牌！

　　看到刘东面对名声和财富没有忘本，而且首先想到了太乙阁，老人心里还是非常欣慰的，而且也感觉到自己确实没有看错人，原本心中还有些犹豫的念头现在变得更加坚定了。

　　“放心，我心里有数，你就听我的吧！”话声一落，老人也不给刘东反驳的机会，直接便朝里面大声喊道：“大刚，去库里把我昨天收到的那块木料搬过来！”

　　“哎，龙叔你这也……！”看着拿着蒲扇，正扇的起劲的老人，刘东脸上忍不住流露出苦笑之色。这几年相处下来，他对老人的脾气也是深有了解，秉性豪爽而又带着执拗的老人，一旦心里决定的事情，那是八头牛都拉不回来的。因此，刘东也没准备再劝。

　　“咚咚！”

　　坐了不一会，刘东便听到了从身后传来的沉重脚步声，随即便越来越近，很快一个身高超过一米九，浑身上下，肌肉高高隆起，头上留着短短的板寸，浓眉大眼，四方脸，神情有些木讷的超级壮汉，怀中抱着一块乌黑色，看着有些腐烂的木料走了过来，然后把它缓缓的放在了两人身边的小圆桌上。

　　“好了，大刚！你也坐吧！”老人说道。

　　“是，龙叔！”壮汉瓮声瓮气的答应了一声后，转身拿了一个看上去非常大号，而且厚重的黑色凳子，在两人身边不远处坐了下来。

　　对于这个身躯比自己还要大出两圈，身材壮硕的程度甚至超过美国动作巨星“岩石”强森的大汉，刘东已经非常熟悉了。当初知道刘东手上有功夫之后，两人还打过一场，不过大刚的天赋神力，再加上后天练就的一身精湛的八极拳，到现都让刘东心中印象深刻。

　　“龙叔，这是乌木！？”作为一名出色的木雕师，对于各种木料特征的认识和鉴定那是最基本的常识。所以当这块高近两尺，直径也有二十公分左右的黑色木料刚刚摆在桌子上的时候，刘东一眼便认了出来。

　　“不错，前两天刚收上来的！怎么样，还不错吧？”老人看着刘东脸上流露出来的惊喜之色，忍不住嘴角一翘，神色微微有些炫耀地说道。

　　“何止不错，简直太好了！”刘东神色惊喜地说道。

　　乌木，通常分为两类，首先一类就是国家红木标准中的一种，按照国际红木5属8类33种材之一柿树属乌木属下有2类：乌木类和条纹乌木类。现代乌木类木材习惯上又分为乌木（角乌）、绿木（茶乌）、乌纹木（乌文）三种。在日本，乌木统称为黑檀，在中国民间有时也将黑黄檀、东非黑黄檀等与乌木类木材统称“黑檀”。木材市场上一般所称的“乌木”是指黑色非洲乌木。

　　还有一类乌木就是“阴沉木”也称“碳化木”，主要由于远古时期，原始森林中的树木遭受到突如其来的地质灾害，如河流井游山洪、泥石流等地质灾害而将树木冲入河流，深埋于河床的泥沙之中；或地震、山体滑坡造成树木被埋藏在缺氧的阴暗地层中。经大自然长达数千年、甚至几万年的磨蚀造化，形成了似石非石、似木非木的植物“木乃伊”。

　　阴沉木兼备木的古雅和石的神韵，其质地坚实厚重，色彩乌黑发亮，断面柔滑细腻，耐腐朽抗虫蛀，浑然天成。

　　中国人喜欢称其为“乌木”，西方人则叫它“东方神木”。阴沉木并不是一个树种，而是久埋于地下未腐朽的多种树木的集合名称。其种类繁多，主要有：柏木、杉木、楠木、红椎、母生、栎木、荷木、格木等。

　　中国历代都把乌木用作辟邪之物，制作的工艺品、佛像、护身符挂件。自古以来，民间就有：“家有乌木半方，胜过财宝一箱”的说法，可见其珍贵难得。

　　此刻，摆在刘东面前的这块乌黑色的乌木料就是阴沉木，而且料子裂纹很小，再加上其外黑内黄的表现，和横截面上表现出来的纹理，刘东心中已经有八九分的把握，这块乌木料很可能就是阴沉木中最为珍贵的金丝楠木树种。

　　而且，刘东还知道，如果自己判断准确的话，那么这块还不到一立方的料子价格最起码在三万以上，而且有时候即使有钱都不一定能够买到。

　　“龙叔，这块料子实在是太珍贵了，以我的现在的手艺真要是雕刻出来，恐怕就糟蹋了这么好的料子了，您还是收回去吧！”刘东虽然不舍，但是心中有自己坚持的他还是非常坚定的摇了摇头。

　　“费什么话，让你拿着你就拿着。再说了，这件东西收上来本来就是要给你雕的，在跟我这么见外的话，我可就生气了！”老人一瞪眼，语气有些严厉的吩咐道。

　　看着眼前三年来屡次帮助自己，亦师亦父的老人，刘东心中不由涌现出了浓浓的感动。他清楚老人这么做的原因，如果用一般的料子，那以他的手艺雕出来的木雕摆件，放在这座精品云集的太乙阁里恐怕根本就卖不出去。

　　但是，如果有了这块金丝楠木种类的阴沉木料子那就大不相同了，只要他的雕工不是太差，那么到时候在三四万块钱的基础上再翻上几倍的价格都有人抢着要。

　　看着老人脸上坚定的表情，深知他性情的刘东迟疑了一下后，最终还是点了点头，“龙叔，那我就厚颜收下了，您放心，我一定尽全力把它雕琢出来！”

　　听他这么说，老人脸上才露出了笑容，“这块料子已经给你了，怎么雕那是你的事，我不管！等你完事了，拿过来给我看看就行。”

　　“好了，该说的都说完了，等会我还要去隔壁找黄老头喝茶，就先走了！”说完这话之后，也不等两人回话，老人便站起身来，径直朝着后院走去。

　　起身看着老人的背影消失在院门拐角后，刘东才转过身，“穆哥，这块木头多少钱，待会我把钱给你拿过来，要不然我这心里总是不安生！”

　　听完他的话，穆刚有些木讷的大脸上出现了丝丝笑容，厚实的大手拍了拍刘东的肩膀，说道：“小东，你知道龙叔的脾气，你觉得这钱他能要吗？”

　　闻言，刘东神色一凝，随后便苦笑了一下，摇了摇头，便再没说什么了。

　　“好了，不要多想了，到时候你努把力，把它雕好不就行了！再说龙叔亲近的人里面，也就你有学习木雕的天赋，老爷子还想着你继承他的衣钵呢！”穆刚拍了拍他的肩膀后笑着宽慰道。

　　“我知道！”刘东心中暗暗决定这次一定要推掉所有的事情，把这件价值不菲的料子雕刻好。


第9章 “跟屁虫”

　　从太乙阁出来以后，刘东的自行车后座拴紧的大木头箱子里，已经多了一块用厚厚的旧报纸包裹住的珍贵阴沉木。

　　这时候已经是上午快十点了，原本他来时还稍显冷清的大街上早就变得人生鼎沸起来，街道两侧的地摊上摆满了玉器、铜器、钱币、木器、瓷器、竹木牙雕、书画、小人书、旧报纸等等，只要你能想到的老东西，这里就有的卖。

　　以前他来到古玩城内，总是会兴致勃勃的在这些古玩地摊上寻摸一遍，虽然只看不买，但是却长了不少见识，对他雕刻技艺的进步也是非常有帮助的。

　　毕竟，现在他的雕刻从最初的选料和设计，一直到最后的抛光几乎全都是自己来完成的，可不像现在的珠宝行或作坊里的，为了提高效率，已经把这玉雕或者木雕的一道道工序分解开来，各有专门的人负责设计或者雕刻，整个过程就像现代化的工业流水线一样。不过，这样一来，也扼杀了玉雕师的创造力，让大部分的玉雕从业者变成了一个个只从事雕刻的匠人，真正高明的玉雕大师越来越少。对整个玉雕行业造成了一定的危害性。

　　当然，这些并不是刘东该关心的，现在他最想做的事情就是赶紧回家，把这块阴沉木的珍贵木料雕刻出来。所以，带着这种急迫心情的刘东自然是没有了逛大街的心情。而且，自行车后座箱子里的那块料子对他来说，实在是太过于珍贵了，万一要是在这龙蛇混杂的古玩城里弄丢了，虽然龙叔不会说什么，但是他自己心中恐怕也不会轻易原谅自己。

　　“这位大哥，我这有些个老东西，您要不要看看？”就在刘东推着车，穿过密集的人流，来到古玩城门口准备上车回家的时候，冷不防后边有人扯了扯自己的衣袖。

　　“你喊的是我？”

　　刘东停下脚步，转过身，有些莫名其妙的看向拉住自己的人。

　　出现在他眼前是个小青年，年龄大约就是二十啷当岁的样子，跟他差不多大。身材瘦瘦弱弱的，看上去除了骨头之外，根本没有几两肉。一双眼睛有点小，笑起来眯成一条缝都快看不见了。脚上穿着一双包头的老式凉鞋，腿上的裤子皱巴巴的，还沾着黑黄色的污迹，像是已经很长时间没洗过了，上身的红坎肩也有些破旧，再加上背在背后的蛇皮袋子，浑身上下，从里到外都冒着土气。

　　“是啊，大哥！看你今天来逛古玩城，想必也是个行家，我这里有些东西不知道你感不感兴趣？”瘦子拍了拍自己身后蛇皮口袋，神色谄媚地笑道。

　　“不感兴趣，你还是去找其他人吧！”

　　在古玩城内混了三年的时间，这种人他见得多了。在古玩行里管这种人叫“跟屁虫”，专门搞一些假古董蒙骗游客，宰人下刀子就属他们最狠。不过一般这种人都是古玩城内的老油条，身后基本上都是一个团伙，带着点黑社会的性质，刘东虽然不怕，但也不想招惹这些人。

　　“大哥，别呀！您看都没看，怎么就知道不喜欢呢！”瘦子显然不是一个轻易放弃的主，在刘东刚转过身准备离开的时候，连忙上前两步挡在了刘东车头的前面，而且像鸟爪一样的左手抓住了刘东自行车的车把。

　　见他这样，刘东的脸色立刻冷了下来，眼光也变得犀利起来，多年拳不离手的他，身上自然带着一股慑人的威严之气。

　　很明显，瘦弱青年也是一个有眼光的主，看到刘东近一米八的身高和健壮的身体就知道眼前的人虽然年轻，但恐怕也是一个不好招惹的，所以很快便松开了自己的左手，脸上讨好的笑容更胜了几分，“大哥，先别生气，我刚才也是一时情急，您先看看东西再说！”

　　说着，便把背后的蛇皮袋拿了下来，轻轻放在了脚边，然后打开了上面的绳结。

　　出于好奇，刘东便忍不住看了一眼，不过里面的东西确实不少，陶瓷、青铜器、玉石，甚至还有一副看上去非常破旧的书画卷轴，不过这些东西都有一个特点那就是上面沾满了泥土，看上去又脏又旧！即使以他浅薄的鉴定眼光，也能够看出这些所谓的老东西，基本上都是假冒伪劣的现代货，特别是粗糙的工艺，叫它们艺术品，恐怕都要掂量几分，看看够不够格。

　　不过，这些都跟他没有什么关系，本来刘东是准备看上一眼就走的，不过让他没想到的是在这个蛇皮袋里还真找到了一件让他感兴趣的东西。

　　“东西有些看头，去边上聊聊吧！”古玩城门口人太多，就这么一会他们周围就已经站了不少看热闹的人，显然这里不是一个谈生意的好地方。

　　“哎，好来。”听到他的话，瘦青年心中大喜，忍不住面带笑容的痛快答应道。

　　在他看来，只要刘东答应他看东西，那么今天这笔生意基本上已经是没跑了。想到一会就有钱落袋，瘦青年自然是万分愿意。

　　“好了，就这吧。这里也凉快些！”在古玩城门口外面的柳树下面，刘东把车子停了下来。

　　“大哥，您看看喜欢什么？”

　　“我就要这个，给个实诚价！”说着，刘东从青年手上的蛇皮袋里，拿出了一个小巧玲珑，高度只有十公分左右的小塔，塔分三层，呈八角形，塔顶犹如黑色的僧帽，翘起的飞檐纹理也非常清晰。

　　擦开塔身上面的泥土，刘东能够清晰的看到底下黑若涂漆的塔身，不过上面用阴雕手法刻画的图案被泥土掩盖了本来面目，而且体积太小，刘东到没看出上面刻的到底是什么。另外，仅凭手上的触感和自己的木雕经验，他心中便肯定这个木雕小塔所用的料子也是跟他车后座箱子里的一样，都是金丝楠木形成的碳化木。

　　看着刘东不住的翻看手中的八角小塔，瘦青年小眼睛当中的精光一闪而逝，随即便面带慷慨之色地说道：“大哥真是好眼力，这个物件可是我昨天刚收上来的，正经的小叶紫檀的料子，请沉香阁的李掌柜给做的鉴定，正儿八经大明万历朝的老东西！多了也不跟您要，凑个整数五千块钱您拿走。”

　　听完他的话，刘东不由心下摇头，沉香阁他知道，那是泉城古玩行里鼎鼎有名的古玩铺子，掌柜李任芳子承父业，有一手高明的鉴定本事，少有打眼的时候，一般行内人手里有玩意需要断代或者做鉴定的时候，都会求到他头上。

　　不过刘东可不相信这个东西真的去沉香阁做过鉴定，否则以人家的眼力，这东西也就不会至今在这个肮脏破旧的蛇皮口袋里蒙尘，并被他发现了。

　　“五千块钱？那你还是自己留着玩吧！”说着刘东便转过身，就准备推车走人了。在这里已经混了三年时间的刘东，自然对古玩城里面的事门清。虽然心里知道这个阴沉木雕刻的小塔远远不止五千块钱，但是怎么也不能答应的太痛快。否则，万一被眼前这个家伙看出端倪，到时候是不是五千可就说不准了。

　　“大哥，大哥，别着急走啊。实在不行，那您出个价！”青年脸上带着一股急色地说道。

　　听完他的话，刘东脸上不由露出了一股笑容，不过转过身后却很快消失了。

　　有道是“漫天要价，落地还钱”，刚才他也不是真的要走，只是做一个姿态而已，现在目的达到，自然要借坡下驴了。

　　“要我说就五十块钱，多了我就不要了！”

　　“五十？”听着这话，小青年有些嗔目结舌，当下便苦笑道：“大哥，你这也杀的太狠了，当初我收这东西的时候也不止五十啊！您还是再加点吧，不然咱们这买卖是真没办法成交了！”

　　看了看他的脸色，刘东知道这个价确实有些低了，假装沉吟了一下后，才一脸肉痛之色地说道：“那再给你添上五十，一百块钱，你要是再不卖，我可就真走了！”


第10章 八角舍利塔

　　听完刘东的话，瘦青年先是看了一下他脸上的神情，然后在刘东做出一副把这个八角小塔重新抛回蛇皮袋里的动作之后，瘦青年才状做咬牙地说道：“好，一百就一百，今天就混个保本，全当交大哥这个朋友了！”

　　虽然嘴上这么说，但是瘦青年心里还是很高兴的，这个小塔是他下乡淘老宅子时的一个搭头，基本上没花什么钱，今天能卖一百块钱，几乎就是全赚。要知道两千年一百块钱一天可是一点都不少了，一般的白领都没有这么高的工资。

　　当刘东从裤兜里掏出一张红色的百元大钞交给小青年后，双方愉快的成交了。在刘东眼里，这件用碳化木雕成的八角小塔，虽然现在上面沾满了泥土，没办法看到全貌，但是其价值却远远的超过了一百块钱。

　　接下来双方交易完成之后，便各奔东西。轻车熟路的刘东，很快便回到了自己租住的房子里。

　　现在是中午，让他感觉到头痛的大美女王蔷还没下班，所以刘东连鞋也没换，便一脚蹬开自己的房门，把装着金丝楠木种阴沉木的箱子放在了床里面那个靠近墙角的床头柜旁边。

　　随即打开箱盖，把放在箱子里面的八角小塔拿在手中，然后从自己窗边的写字桌底下的抽屉里，拿出了一条白色的纯棉毛巾和刷子，刘东拉开椅子坐了下来。

　　随着八角小塔上的尘土一点点的清理干净，乌黑油亮，光滑犹如镜面的塔身逐渐显露出来。

　　清理完毕之后，小塔的全貌也全部呈现在刘东的眼前，八角小塔虽然只有三层，但上面的纹饰却给人大气磅礴的感觉，而且微雕技艺不凡的刘东很快就发现这个小塔上也同样使用了微雕的雕刻手法。

　　通过放大镜，刘东发现除了底座上的莲花之外，第一层八角小塔的八个面上分别用微雕的手法雕刻了八部佛家著名的经典，分别是净土宗主修的《无量寿经》、《阿弥陀经》，禅宗主修的《楞伽经》、《楞严经》、《金刚经》和《心经》，天台宗主修的《法华经》和华严宗主修的《华严经》。文字虽小，但却字迹清晰，微雕的楷书在放大镜下竟比书本上还要工整。

　　第二层的小塔上则刻着一些人物图像，八面八个故事，虽然刘东对佛教的典故了解不多，但是他多少也听说过一些。

　　特别是小塔八面其中一面上，刻画的一个双耳垂肩，面作慈悲之色佛陀结痂端坐在菩提树下，周围围满形状各异的妖魔的图案，立即让他想起了佛祖释迦摩尼菩提树下降伏心魔，悟道成佛的故事。

　　另外，还有一副是几乎面貌相同的佛陀图案，结痂坐在一副堆满了已经着火的干柴之上，周围跪满了虔诚的信徒。

　　最后，对比剩下的其他六副图案上的人物，刘东猜测这八副图应该讲述了佛祖释迦摩尼的一生，从降生、出家、成佛，一直到圆寂。

　　第三层，也就是最后一层上同样刻满了佛教的人物，不过刘东所知有限，只能从上面看出端坐中央的佛祖释迦摩尼，还有弥勒佛、燃灯佛、药师佛等横竖三世佛和四大菩萨，以及十八个形态各异的罗汉等雕刻中经常用到的佛教人物形象，至于其他的他就不怎么认识了，不过看这一层上雕刻的人物不下两百个，而且形态逼真，就连人物的衣纹和毛发都交代的非常清楚，可见雕刻者的功力。

　　说实话，这么精绝的微雕作品，刘东还是第一次见到，其技艺水平远远的超过了曾经教授他微雕的龙叔。

　　这时候，就算是刘东再迟钝，他也明白这次他真的捡到宝了！

　　“虽然还不知道这东西具体值多少钱，但是单凭这副小塔上的微雕技艺，五六十万应该还是有的。”刘东心里暗暗猜测道。

　　不过这么珍贵的东西，刘东心中还一时拿不定注意该怎么处理，是自己收藏，还是卖出去。不过刘东的心理还是更倾向于自己收藏，毕竟这是他自己捡到的第一个漏，还是非常有纪念意义的。

　　不过，他并不是真正的鉴定师，虽然认出了这件八角舍利塔的料子是难得的金丝楠木类的碳化木，上边的微雕工艺也是非同凡响，但到底是不是老东西，刘东的心理还是带着一丝疑虑的。

　　想到这些，刘东心中不由暗自叹了口气。虽然他已经在泉城古玩市场内混了三年的时间，却并不认识什么出名的鉴定师。如果贸然拿出去那些古董店或者拍卖行鉴定，万一要是价值万金的好东西，那么肯定会闹得满城风雨，到时候恐怕所有对这个宝贝感兴趣的牛鬼蛇神都会找上门来。

　　在社会上摸爬滚打这几年，“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理他还是知道的。到时候，不说有没有生命危险，恐怕他就真的难得清静了。这是刘东无论如何都不愿意的。

　　“算了，还是先把它收起来吧！等以后有机会，再去做鉴定也不迟！”想到这里，刘东心中也拿定了主意。随即把已经清理完毕，造型精美的八角舍利小塔，装进平时他盛装玉雕的盒子里后，锁进了床底下的旧行李箱里！

　　“呼！”站起身来，刘东轻吁了口气，看了看自己放碳化木料子的木箱，随即大步推门走了出去。然后快速下楼，也没有骑车，而是步行去了小区外面的家乐福超市。一番大采购之后，两个装满了苹果、西红柿、香蕉和黄瓜等蔬菜水果，以及方便面、面包、饼干和牛肉干等快速食品的大方便袋，回到了自己的房间。

　　把东西放到墙角不碍事的地方后，刘东擦了擦头山的汗水，轻出了一口气，脸上露出了一丝轻松之色。

　　此刻，刘东心里已经拿定了主意，用一个多星期的时间来雕琢这块阴沉木料子，而买的这些东西，就是支撑他一个星期不出家门的食物。

　　只有全心全意，把所有的精力全都投入这块木雕当中，才能够最大程度保证让他的雕琢技艺保持在最高水平。才能够雕琢出真正精美的木雕作品。不负龙叔对他的信任。

　　不过，现在他刚刚捡了一个大漏，心里正兴奋，情绪无法平静下来，显然现在并不是立即投入雕刻的好时候。

　　不过在做雕刻的这几年的时间里，刘东早就摸索出了一套平静自己情绪的办法。

　　所以在见他深深的吸了口气之后，从门边的挂架上拿下自己的毛巾，端着个红色带花纹的搪瓷盆子钻进卫生间，痛痛快快的洗了个澡，换了一身干净衣服之后，盘膝坐在了自己的床上，然后搬运起了自己从小习练的内功。

　　刘东几年前便发现，这套从无名老僧那里学来的内功除了让他变得身强体壮之外，在平心静气方面也有着非常强大的功效。几乎每次刘东在心情烦躁的时候，都是通过这套功法让自己恢复平静的，而且这几年他的雕琢技艺进步的这么快也多亏了这套功法的帮助。


第11章 被改变的命运

　　随着刘东脸上的神情变得越来越放松，他的呼吸的频率也变得越发的悠长。如果现在脱去刘东穿在身上的白衬衣，那就可以清晰的看到在他古铜色的皮肤下，仿佛有一股长蛇般的气体，从丹田部位为起始，在全身上下不住的游动。

　　此刻，卧室内部也变得安静下来，一股让人无法言语的气息从刘东的身上缓缓散发出来。突然，仿佛感应到了刘东身上散发出来的特殊气息，一股淡黄色的光晕从他的床底下缓缓散发出来，随即这黄色光晕仿佛从什么东西当中苏醒过来一样变得越来越强，很快一颗散发着浓郁而又柔和的黄色光芒，形状不规则，大小犹如龙眼般的珠子缓缓的从床底升起，而床板、被褥和铺在最上面的凉席仿佛都不存在一样，丝毫不能阻挡这颗黄色宝珠，就见它缓缓的上升，然后在刘东头顶半尺距离的空中悬停下来。

　　也幸亏是这屋子里除了已经陷入似醒非醒当中，对外界一无所知的刘东之外，并没有其他什么人，否则任谁看到这诡异的一幕，恐怕非得被吓晕过去不可。

　　此刻，浓郁的黄色光芒下，盘膝打坐的刘东犹如佛教高僧大德一般宝相庄严。

　　不过，没过一会，照亮整个卧室，连窗外的阳光都遮挡在外的黄色光华，陡然一闪之后，便全部收束进了那颗不规则的珠子里，而这颗龙牙大小的黄色宝珠，滴溜溜旋转几圈之后，猛然下坠，钻进了刘东的头顶百会穴之内。

　　受此惊扰，刘东的身体猛然一颤，面皮抖动了一下，不过却并没有睁开双眼。但是，很快一阵从脑中泛起的剧烈痛楚，让他再也无法保持冷静。

　　“他娘的，这是怎么了？头怎么这么痛啊？”双手抱着自己的脑袋，呲牙咧嘴的刘东暗自想到。

　　不过，还没等他细想，一股从眉心传来的剧烈疼痛，让他华华丽丽的晕了过去。

　　“呃……！”不知道过了多久，刘东嘴里无意识的呻吟了一声后，才缓缓的睁开了自己的双眼。随着眼神当中迷茫的神色渐渐消退，他也想起了自己晕倒的原因。

　　“噌”的一下，从床上坐起来，立即伸手摸了摸自己的脑袋，随后看了看全身上下，发现自己确实没有缺胳膊少腿，该在的零件也全都在后，刘东心底忍不住暗松了口气。

　　“刚才到底是怎么回事啊？怎么突然那么头痛呢？”摸了摸自己的眉心，发现确实没什么异样之后，刘东心理忍不住想道。

　　“嗯，不对！这是怎么回事？”还没等他想清楚刚才那阵剧痛到底是怎么一回事，但是眼前的异常却是让他有些惊住了。

　　刘东有些嗔目结舌的看着窗外，愣了好一阵后，才有些机械的装过头看了看自己的屋子，如此反复几次之后，他才终于确信自己确实没有开灯。但也正是因为如此才让他心中更为吃惊。

　　因为此刻，他发现外边小区的路灯都已经打开，而远处的市区里面更是一片灯红酒绿，明显现在已经是晚上了。但是与之相反的是，他眼前两米的范围内，却亮如白昼，而两米之外却一片漆黑。而且他刚才也确定了自己确实没有开灯。

　　不过还没等他搞清楚到底是怎么回事，而无意识的低头思考时，却陡然发现身下的木头床、床底的皮箱，甚至地板和水泥隔层，犹如拨开的白雾一般，一层层剥开呈现在了他的眼中。“透视”，刘东的脑海里陡然冒出了这两个字眼。

　　就在这时，一道浓郁的白光从他身下冲天而起，明亮却并不刺眼的光芒让刘东下意识的闭上了双眼。

　　当他再次睁开双眼时，发现从床底下箱子里，正确的应该说是从那个他今天才刚刚捡漏得到的八角舍利宝塔上，升起了浓郁的白色光芒，白光上冲八尺，在刘东的眼中醒目而又明显。很快他便意识到自己刚才看到的那道白光就是它了。

　　狠狠的皱了皱眉头，刘东忍不住使劲的敲了敲自己额头，脸上流露出一股怪异之色，因为就在他看到这道白光之后，突然意识到，或者说感觉到一个大约有一立方大小的空间，出现在自己的脑海里，也可以说是头部。

　　这种怪异的感觉让刘东忍不住就拍了拍自己的后脑，但是这个空间不仅没有随着他的动作而消失，反而又变得清晰了几分。仿佛只要伸手他就能够触摸到一样。

　　就在这时，一股可以掌控这个莫名空间中所有一切的莫名感觉出现在他的心里。

　　“这到底是怎么回事？”刘东表情木然，双眼呆滞的想到。

　　时间一点点过去，十几分钟，或者半个小时，沉浸在自己思绪中的刘东并没有察觉到时间的流逝。“呼”，闭上双眼，深深的吸了口气后，刘东缓缓的吐了出来，以往的二十多年的人生经历和多年以来静修养成的静心功夫，让他从呆愣中回过身来。

　　然后脸上带着一丝忐忑的刘东，伸出明显带着颤抖的右手，摸到了被他放在写字台上，准备雕刻的金丝楠木类碳化木。

　　很快，接下来神奇的一幕发生了，只见这块高近两尺，直径也有二十公分的阴沉木，就像水中的泡影一样忽然消失了。就仿佛从来没有出现过一样。

　　“果然如此吗？”刘东神色复杂的看着，或者说是意识到，那个不知道为何出现在他脑海中的那个空间中，只见那块消失的那块碳化木赫然出现在了这里面。随后他脑中的念头一动，消失的碳化木又重新出现在了它的手中。如此再三之后，刘东终于确定，这个莫名出现在自己脑海中的不知名空间却是受自己控制。

　　“难道这就是所谓的异能吗？”刘东神色中带着一丝惊喜的自语道。虽然之前他并不怎么相信报纸杂志上所说的异能的存在，但是今天发生在自己身上的这神奇的一幕却是让刘东不得不信了。

　　很快，他又弯下腰从自己床下的旧行李箱里，把那个八角舍利小塔拿了出来。放在手中端详了一下后，刘东的右手捏住了最上面一层的僧帽样式的塔尖，然后用力一拧，随即顺时针旋转了几圈之后，塔檐掉到了刘东的手中，而后小塔内部一个大概进深七八厘米的空洞出现在了他的眼中，而在这个小塔空间内部却伫立着一个带有八片莲叶，通体黄金制作的精致莲花宝座，莲花宝座上有一个不规则的凹陷，看的出来这里原来是盛放什么珍贵东西的，不过现在肯定是不在了！

　　不过，在看到这个凹陷之后，刘东脸色一变，好像意识到了什么，很快他脑中那个空间当中悬浮的不规则，并散发出浓郁的黄色光芒的宝珠就出现在了他的脑海当中。

　　“明朝王叔远刻莲花纹八角舍利塔！”一行闪耀着浓郁金光的文字突然从刘东脑海空间中那颗不知名宝珠上浮现出来。

　　“这是？”刘东神情一愣，随即翻看了一下手中的宝塔之后，心中暗道：“难道说的就是它？”


第12章 舍利子

　　叔远是谁，刘东心理自然清楚，特别是在他跟着龙叔学习微雕之后，对于这位出现在明朝时期，因当时的散文学家魏学洢一篇《核舟记》而广为人知的微雕大家，刘东自然是非常熟悉。而且看这件舍利宝塔上卓越的微雕技艺，也确实有可能是出自王叔远之手。

　　想到这些，刘东不禁用意识看了看脑海空间中悬浮在半空的黄色宝珠，心中不由暗自升起一阵兴奋，想道：“难道这玩意还能够做古玩鉴定不成？”

　　不过此刻，刘东虽然心里高兴，但这件事多少带着些神秘色彩。让新时代唯物主义教育下成长起来的刘东心里总感觉有些不太踏实。

　　不过，很快当他把目光转移到，那块被他放在桌子上，正准备雕琢的阴沉木料子上的时候，上边冒出的浓郁白光和脑海空间宝珠上面浮现出的“金丝楠木类阴沉木料”的金色文字，很明显印证了他的猜测。

　　“这次可真是捡到宝了！”看着空间中那颗悬浮的金色宝珠，刘东心中颇为激动的想道。

　　这时候，经历过从开始的惊讶和恐慌，中间的迟疑和试探，以及最后的兴奋和期待，刘东已经基本弄清楚了他忽然得到的异能的一些基本情况。

　　首先，便是透视，只要是他视线两米之内，无论中间隔着什么，只要他愿意，都能够看得清清楚楚。第二便是脑海中暗藏的那个已经被他起名为芥子空间，代表着佛家“芥子纳须弥”寓意的不知名空间，虽然大小只有一立方米，但是却能够真正的在里面存放任何一个不超过一立方米的东西，而不用担心他的脑袋无法承担这个重量，虽然看着用处不大，但是如果把东西也就不用怕贼惦记了。

　　第三就是，脑海中空间中的宝珠的鉴定功能。虽然只是经过了八角舍利塔和那块阴沉木料子的测试，还不是太牢靠，但是刘东心理已经基本确认了它鉴定功能的存在和可信性。

　　“不过，这异能到底是怎么来的？”从最初获得异能的兴奋中平静下来之后，刘东坐在床上，摸着自己的额头，心中暗自疑惑道。

　　只是任凭他打破脑袋也搞不清楚，像这种只是发生在玄幻小说中的事情，怎么会落在他的头上。当然刘东也不是全然没有收获，从芥子空间中那颗宝珠和八角舍利塔暗藏空间中，金荷叶莲台上的那个凹陷的外形，以及八角舍利塔周围的微雕佛陀图案中，他猜测那颗黄色的宝珠很可能就是佛家中的圣物“舍利子”！

　　不过，“舍利子”虽然佛家真正的高僧大德圆寂之后火化所留，但是留在现代被人供奉的却也不少，但却从没有听说谁能够从这上面获得异能。

　　“呵呵，算了，不想了，是福不是祸，是祸躲不过，更何况现在无论怎么看，这也是好事情！”直到想的自己脑仁疼都无法推断出事情始末的刘东，最后干脆摇了摇头，把这件事情暂时放在脑后。

　　“咚咚！小东，大晚上的你不睡觉，在里面鬼叫什么？”随着响亮的敲门声，一个妩媚中带着无限恼怒之气的女声，忽然从门外传了过来。

　　听到这话的刘东，就像被电击了一样，立即从床上跳了起来，几个大步来到门口，拉开房门，看着正俏脸寒霜，身穿一身红色薄纱睡衣，凹凸有致的身材尽显的美艳女子，一脸愧疚地说道：“抱歉，王姐！我刚才正在想事情，所以没有注意。以后不会了！”

　　听到他的话，王蔷才勉为其难的点了点头，随即娥眉一簇，朝刘东身后看了一眼后又问道：“你刚才在屋子里干什么，怎么连灯都没开？”

　　“开灯？我不是开着……！”话还没说完，刘东的话便陡然停住了。这时他才突然意识到自己确实是没开灯，之所以如此，还是突然之间获得的异能还没有让他适应。

　　不过，很快，刘东的脸色便一阵羞红，使劲的咽了一口唾沫，心中的冲动前所有为的强烈，下身的男性特征更是蠢蠢欲动。之所以如此，就是在他下意识的用异能去看王蔷的时候，一个前凸后翘，身材无比火辣，而且全身上下不着寸缕的赤裸女体立即呈现在他的眼中，从来没有经历过这种阵仗的刘东男性荷尔蒙急速分泌也是理所当然的。

　　“你看什么？有你这么看人的吗？”一直注视着刘东表情的王蔷，看着他直勾勾盯在自己身体上的眼神，全身上下忍不住泛起了一阵鸡皮疙瘩，仿佛自己此刻穿在身上的衣服不复存在一样。虽然不知道自己为什么会有这种感觉，但是王蔷还是便忍不住有些羞恼的大声责问了起来。

　　闻言，刘东虽然心中不舍，但是如果再看下去的话，恐怕他就真的忍不住犯错误了。毕竟他现在正处在一个男人一生当中血气最旺的时候，也是最容易受到异性吸引的时候。

　　心神一动，异能全部收回之后，刘东忍不住看了一眼王蔷高耸的胸脯后，心中暗自赞叹道：“真是又白又大，恐怕有F罩杯了吧！”不过在看到身前女人恼怒的眼神之后，刘东很快便移开了自己的目光。

　　“王姐，抱歉！我还没吃晚饭呢！我先回去了！您还是早些休息吧！”说着还不等王蔷反应过来，便快速后退一步，“砰”的一声，关上了房门。

　　如果说什么最让刘东感觉到头疼的话，那就是女人了，因为在他二十年的人生当中，除了母亲和妹妹之外，根本没有与其他女人打交道的经验，特别是王蔷这个美丽异常的女人，更是让刘东偶尔过一下眼瘾的同时也感觉到头痛。

　　不管刘东到底是怎么想的，这时候站在门外的王蔷，却看着紧闭的房门有些回不过神来，天生丽质的她还是第一次被一个男人这样对待，这样的情形对她来说实在是太罕见了。

　　“可恶，难道我就这么招你讨厌吗？”王蔷摸着自己光滑白皙的脸蛋，确认自己不是突然变丑之后，不禁咬牙切齿的暗自想道。

　　“混蛋小子，你等着，老娘不会就这么轻易的放过你的！”最后恶狠狠的看了眼前紧闭的房门，然后又在脑海里海扁了刘东一顿之后，王蔷才转身离去，然后一屁股坐在沙发上，拿起旁边已经打开的薯片，然后看着电视中正在播放的《还珠格格第二部》大口的吃了起来，看她那样子，肯定是把手中的薯片当成可恶的刘东了。

　　不过，现在正在摆弄那块阴沉木料子的刘东却并不知道，自己刚才几乎是下意识关门的动作，成功的把王志玲的怨气吸引到自己的身上。

　　不过，现在即使知道他也顾不上了，因为刘东的眼中全都是眼前这块正放在写字台上的阴沉木料子。这时候，他也发现眼睛异能对于提升自己木雕技艺有着绝大作用。

　　因为，无论是木雕还是石雕，或者是玉雕，雕刻者首先第一步就是必须对自己所雕刻的料子做到充分的了解，包括纹理、材质、软硬度、颜色等等，因为内外全都只有了解透彻之后，才能“因材施教”，后面的设计部分才能够出彩。往往这方面也是最需要雕刻经验的地方，只有大量的实践，才能充分了解各种木料，或者玉石的特性。

　　以前这也是刘东做雕刻时最大的短板，但是现在却不同了，眼中的透视异能，可以让他轻轻松松的，就把这块金丝楠木类的阴沉木料内部的所有细微之处，包括各种纹理的变化，犹如掌上观纹般清晰的呈现在他的脑海当中。


第13章 美丽动人心

　　尽管早就料到了异能对于自己雕刻的帮助，但是真正等到所有的一切都清晰的呈现在他的眼中的时候，刘东还是忍不住为此感觉到震撼和激动。

　　好在，他以往的静心功夫倒也不是白练的，再加上之前心里已经有所准备，所以在深深的吸了一口气后，刘东原本有些纷乱的思绪也就慢慢的平静下来。

　　随即从写字台的抽屉里，拿出了厚厚的一摞白纸，然后拿着铅笔在上边慢慢的画了起来。好的料子加上好的设计，再加上好的雕工师傅才能够做出成功的木雕作品。

　　随着时间一点点的过去，夜逐渐深了，慢慢的小区内部千家万户都进入了梦乡，但是刘东所在的房间灯光依然明亮，伏案工作的他已经全然沉浸在了自己的雕刻世界当中，丝毫感觉不到时间的流逝。

　　“终于好了！”最后打量了一下自己的底稿之后，刘东的脸上忍不住流露出了满意之色。伸了伸懒腰，活动了一下有些僵硬的身体，然后整理了一下满桌子的废纸团后，他才发现原来不知道什么时候，东方的天空已经露出了鱼肚白，而放在床头的闹钟时针和分针也指向了五点半。这时刘东才发现原来不知不觉中一夜的时间就这么过去了。

　　不过这时候已经完全沉浸在雕刻当中的刘东，却丝毫感觉不到疲惫，或许是精神上的愉悦战胜了肉体上的疲乏吧！因此，他现在虽然一夜没睡却没有丝毫睡眠的打算。只是盘身坐在床上，五心朝天搬运无名内功一个时辰之后，便又全身心的投入到自己的雕刻当中。

　　很快，把木料固定住之后，刘东便拿着雕刻刀迅速的在这块阴沉木料子上，按照自己早就做好的设计图在上面刻画起来。

　　这时候，刘东还没有手机，所以也没有人来打扰他。而同住一个屋檐下的王蔷在刘东开始雕刻后的第二天也被公司派到青岛出差去了。差不多一个多星期之后才能回来，所以整个家里就剩下了刘东一个人。这也正好给了他最为合适的创作环境。

　　随着雕刻刀在刘东手中犹如穿花蝴蝶般的飞舞，四散的木屑由点及面，慢慢的在他的脚下和桌子上堆成了一堆，而整块阴沉木料上的轮廓也渐渐有了变化。

　　一天又一天的时间缓缓过去，饿了就吃包方便面或者面包，渴了就喝点水，偶尔也吃点水果充饥，困了就倒在床上睡三四个小时或者盘膝打坐一会，醒了就接着继续自己的雕刻。完全沉浸在自己雕刻世界当中的刘东，疯狂的让人难以相信，一连十二天的时间，他没有迈出家门一步，而整个雕刻过程也真正到了尾声。

　　……

　　“哧”随着一声轻微的刹车声，一辆黑色的奔驰轿车停在了刘东所住的楼底下。随着右侧的后座车门打开，一条光滑细嫩，纤瘦合度，脚上穿着细带半高跟凉鞋，然后穿着肉色水晶丝袜小腿从车内探了出来，随后身穿黑色小翻领西服，亭亭玉立，美艳大方的王蔷从里面走了出来。

　　与此同时，一个身穿笔挺西装，舔着一个大肚子，脖子上挂着一串金项链的中年男子，也从车子的驾驶座上走了下来。

　　接过男人递过来的行李箱，王蔷脸上挂着公式化的微笑，说道：“谢总，谢谢您能够亲自送我回来？”

　　“不用客气，小王啊，这次你可是替我们公司拿下了一个大单啊？别说送你回家，就是再送你一套房子也是应该的吗？”说着男人的手不由拍了拍她的肩膀。

　　面对这么明显的暗示，王蔷不由心中鄙夷了一下，要是她真的是那种贪慕虚荣的女人，那么以她的容貌别说是一套房子，恐怕现在别墅也早都住上了。

　　看着谢胖子放在自己肩头上的手，王蔷眼底闪过一丝不易察觉的厌恶，随即脚步向后一退，让开了谢胖子的咸猪手。刚才她之所以坐在车后座而不是副驾驶，为的就是避免此人的骚扰。

　　当然，她有意后退的动作，也让谢忠林眼角闪过一丝恼怒之色，不过很快便消失了。

　　“他娘的，这个臭婊子居然不识抬举，不过不要紧，只要他还在公司里，总有一天能够把她弄到手！到时候看老子怎么收拾她！”谢忠林心中暗暗想道。不过，此刻看着站在自己身前人比花娇的美丽女子，他的心中也是一片火热。不过经过刚才的那一幕，再加上现在大庭广众之下，他却不可能再做出什么出格之举。

　　而且，身为公司销售经理的王蔷，也是公司业绩的保障，要是真的把她给惹恼了，然后来个辞职不干，那可有点得不偿失了。

　　“呵呵！”面带笑容的收回自己的左手之后，谢忠林笑着说道：“小王，这次你为公司立下了这么大的功劳，我要好好感谢一下你啊。”话声一顿，“要不这样吧，明天晚上我请你吃饭，时间地点由你定，你看怎么样？”

　　看着谢胖子火热的眼神和赤裸裸的占有欲，王蔷不禁在心底暗暗冷笑，这种表情她在男人身上见得实在是太多了。而且在外闯荡这么多年，她一直洁身自好，自然也有保护自己的一套办法。

　　“感谢谢总的好意，不过这次出差回来实在太累，我想先好好休息一下。另外，这次公司能够拿下这一批钻石原料，也并不是我一个人的功劳，销售部的所有同事都付出了努力。所以，如果谢总想要请客的话，不如把大家聚到一起，吃个饭庆祝一下吧！”

　　“额，好吧！既然小王你这么说了，那就挑个时间，大家一起聚一下吧！”被王蔷拒绝之后，谢忠林脸上流露出一丝失望之色，随后便有些敷衍地说道。

　　看着他脸上的神色，王蔷心底不由暗自鄙夷，她刚才之所以这么说，也是为了避免给这个谢胖子借机骚扰自己的机会。至于说到请客，那还是算了吧，全公司上下谁不知道谢胖子的抠门劲。对于这个一张A4的复印纸都要两面都用的家伙，到时候别说是请客了，能少扣几天工资到时候就算是烧高香了。

　　“谢总，我家里有些不方便，所以就不邀请您上去了！”

　　听着这明显带着逐客味道的话，谢忠林心中虽然失望加恼火，但是脸上还是带着笑容说道：“没关系，反正现在把你安全送到家，我的任务也就完成了，也确实该走了！”

　　“谢谢谢总能够送我回家，那我就先上楼了！再见！”说着便朝谢忠林挥了挥手后，王蔷转身向楼上走去。

　　“再见！”

　　看着那道高挑丰满的身姿消失在楼道拐角之后，谢忠林面色贪婪的狠狠咽了口唾沫，心中暗道：“他娘的，老子的欲火都被这小娘们给勾起来了，看来还是先找几个妞泄泻火才行啊！”带着这样的念头，谢忠林发动了车子，很快便离开了这里。


第14章 王蔷的惊讶

　　“也不知道那小子这几天过的怎么样？”走在楼道里，王蔷的心中忍不住想起了已经十几天不见的刘东，特别是对比刚才谢忠林身上的贪婪、狡诈和色欲，刘东性格中所具备的淳朴、诚实和腼腆在她的心中变得更加生动和形象起来。

　　想到这些，一股迫切见到自己那位可爱的小室友的情感，突然出现在了王蔷的心中，让她的脚步也不由自主的加快了几分。

　　看着熟悉的房门，王蔷脸上带着愉悦的笑容，很快从自己随身携带的小包包里掏出钥匙，并熟练的插入门上的钥匙孔，随着一声轻微的“咔嚓”声，她拉着自己的行李箱，就准备推门走进去。

　　“嗯，这到底是什么味啊？”还没等王蔷走进家门几步，一股蔬菜瓜果腐烂的臭味便彻底的把她给熏了出来。

　　当下也顾不上自己的形象，连忙扔下手中的行李箱，几步跑到楼道里，大口呼吸了几口新鲜空气之后，王蔷心中反胃的感觉才逐渐减弱下来，而身体上也好受了一点。

　　但是仍然萦绕在弊端的臭味，让她胸膛里那股想要呕吐的感觉仍然没有消失。

　　“刘东这个臭小子，在我不在家的这段时间里到底干什么了，怎么把家里搞得像个猪圈一样，这么臭啊！”王蔷心中暗自埋怨道。

　　“最好别让我知道是他做的，要不然老娘一定要让他好看！”

　　脑海中盘旋者种种惩罚刘东的念头，就这样开着门通风半个小时，感觉原本让人作呕的臭味已经变得非常轻微之后。王蔷才有了再次踏进家门的念头，不过在此之前她也早就做好了准备，一块喷满了香水的小手绢被她紧紧地攥在手中，蒙住了自己的口鼻。

　　先是小心的站在门口，呼吸了几口里面的空气，感觉确实闻不到什么臭味之后，她心里才真正松了口气，把行李箱拉进了家门，随后快速到客厅，厨房、卫生间和她的卧室，把所有的窗户全都打开。

　　然后，来到刘东的房门前，敲了几下，听到里面没什么反应之后，王蔷的脸上不由流露出了一丝迟疑之色。虽然两人同住一个屋檐下已经近半年的时间了，但是这个卧室自从她出租之后，就已经成为刘东的私人空间，要是没有得到他的允许，自己就这么贸然的闯进去，虽然事出有因，但到底不怎么好？

　　不过，现在她已经基本上确定了刚才房间里那股恶臭的来源，应该就是在刘东的房间里，如果不立即找出来清除出去的话，王蔷实在是不知道自己还怎么在这个房间里继续呆下去。

　　“咚咚！刘东，你在里面吗？”敲了几下们后，王蔷高声问道。虽然之前，他跟刘东接触不多，但也知道这个时间他多半已经出去卖他的那些木雕了，并不在家。

　　过了一会，果然如她所料，没有得到里面回应之后，王蔷便缓缓推开了刘东的房门，等她看清楚里面的情形之后，即使之前她已经做好了心里准备，但看着房中的情景也忍不住紧紧地皱住了眉头。

　　因为除了床、书柜和写字台，以及两个床头柜上还算干净之外，剩下大概七八平米的地砖上，全都是吃剩的方便面袋，空的面包盒，各种果核，以及揉成团仍的满地都是的纸张，以及地上的一堆木屑，当然了还有那个此刻正光着膀子，下身只穿者一条四角内裤，露出自己长期锻炼出来的健壮身材，正躺在床上呼呼大睡的刘东。

　　这时候，她也终于明白为什么家里会这么臭了，屋里这么多吃剩的垃圾没有清理，再加上七月份三十七八度的高温，要是这些东西不腐烂变质发臭那才真是怪了。

　　不过，这时候，本来应该是勃然大怒，并立即叫醒刘东收拾房间的王蔷却并没有这么做，甚至不知不觉之间，连捂在自己口鼻上，满是香味的手绢都放了下来。

　　“原来他的木雕做的这么好啊！”看着摆放在写字台中央，通体乌黑中泛着深沉内敛的黄色光华，人物神态逼近，线条流畅的木雕，王蔷愣了一下后，颇有些难以相信的感叹道。

　　王蔷之所以能够看出桌子上木雕作品的好坏，更多的还是因为她工作的原因。现在，她所在的这家公司是东山省内一家非常出名的珠宝公司，作为公司的销售经理，平时她经常会接触公司的一些玉雕作品，以及公司的一些鉴定师，耳濡目染之下虽然不懂雕刻，但是眼力还是不错的。

　　虽然木雕和玉雕有些不同，但是欣赏的条件几乎都是一样的。

　　看着被刘东放在写字台上的木雕，尽管以前她也知道刘东是以手工雕刻为生计，但是王蔷怎么也想不到只有二十岁左右的刘东可以雕琢出这么完美的木雕作品。在她的心中，有这种雕刻水平的，都应该是那些四五十岁的木雕老师傅才对。

　　“看不出来，这个平常总是闷闷的家伙原来也这么有才啊！”

　　看着这么好的木雕作品，虽然王蔷有心走到近前，仔细拿在手中把玩欣赏一下，但是脚下散发出令人作呕的臭味的垃圾，却让向来喜爱干净的王蔷一时之间有些犹豫。

　　不过眼前的环境，倒是让他的脑海里突然浮现出了，以前她在上初中的时候学过的周敦颐的《爱莲说》，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，此刻这个精美的木雕，犹如爱莲说中的莲花一样，把刘东屋子里脏乱差的环境全都掩盖了下去。

　　“啊，王姐你回来了啊？”睡得很浅的刘东，朦胧的睁开自己的双眼之后，一下子便看到了正站在门边，脸上带着坚定之色，正准备迈步向里走，身穿黑色小翻领工作装，身姿窈窕的王蔷。

　　“小东，这个关公木雕真的是你雕出来的？”王蔷答非所问的指着桌子上已经抛光完毕的木雕问道。这时候她到时先把地上刘东乱扔垃圾的事情暂时抛诸脑后了。

　　顺着她纤细白皙的手指，刘东看到了已经雕琢成关公形象的阴沉木料。

　　看着自己辛苦了十几天努力得来的成果，刘东的眼底也忍不住流露出满意之色。这件作品的雕刻水准绝对是他超水平发挥了。整块木料采用了圆雕的手法，关公的形象塑造的非常饱满，特别是关公下颌的长髯，都一根根交代的非常清楚，身上的铠甲纹饰和衣衫的线条也格外的流畅，执在右手中的青龙偃月刀倒提在身后，右脚前出，让整个关公的形象富有一股让人心动的动态美。

　　整个关公像不加底座高一尺三左右，剩下的木料也就是而关公脚下的部分，刘东用半圆雕的手法雕刻了一些山石，草木。而在底座的部分，刘东则用微雕、镂空和透雕的手法，用十二幅图案交代了关公的一生中所经历的一些著名事件，其中包括桃园三结义、三英战卢布、阵斩颜良、过五关斩六将、镇守荆州等。

　　之所以这样雕刻，还是受到了王叔远八角舍利塔上微雕图案的启发。不过也正是因为这样的雕刻也让整座关公像更加饱满了！


第15章 古玩城掏宝

　　听完王蔷的话，刘东虽然心中得意，但是刘东嘴上仍然谦虚地说道：“是啊，不过我手艺不是太好，王姐不要见笑！”

　　王蔷闻言之后，忍不住上上下下打量了一下，这个已经跟她同住了近半年时间的大男孩，就仿佛现在才第一次认识他一样，之前王蔷无论如何都想不到这个在她看来长相平凡，每次回到家连电视都不看就钻回自己的屋子，几乎不怎么与她说话，看上去有些孤僻的人，身上居然也有这么优秀的才华。

　　不过很快，王蔷漂亮的脸蛋变得嫣红起来，眼中更是流露出一股淡淡的羞涩，看着刘东轻叱道：“臭小子，还不快把衣服穿上！”

　　“啊！！”听到王蔷如此说，然后又看了自己身上一眼后，刘东忍不住惊叫了一声。这时候他才记起在几天前雕刻的时候，天气实在太热，再加上王蔷又不在家，所以他现在身上除了一条四角内裤之外，全身上下基本上都已经清洁溜溜了。

　　当下也顾不上其他，连忙从床上跳起来，拿起自己的衣服挡在下身，神色尴尬的看着门边的漂亮女人，脸上带着恳求之色地说道：“王姐，你能不能先出去啊，我要穿衣服！”

　　“穿有穿呗，像是谁还稀罕看似得！”说着王蔷便面带一丝红晕的转过身。虽然论年纪她比刘东大着三四岁，但是如今已经到了一个女人一生当中最为成熟的阶段的王蔷，对于男女之间的事情虽然也知道，但到底没有亲身经历过，难免有些羞涩。

　　当下便向前走了两步之后，然后仿佛想起什么之后，又装过身，撇了刘东一眼后后，说道：“穿上衣服之后，把你屋子里的垃圾收拾一下，大热天的都臭死了！”说完后，王蔷便扭过腰，踩着高跟鞋，聘聘婷婷的走出了房间，并顺手关上了房门。

　　“我知道了王姐，穿上衣服我马上收拾房间！”

　　答应一声后，看着已经关上的房门，刘东忍不住摇头苦笑了一下，拿起捂在下身的衣服，看着高高翘起的小帐篷，心中暗道：“这异能还是用的不是太熟练啊，刚才差点就犯错误了！”

　　穿上衣服，在床上坐了一会后，刘东的心情也逐渐的平静下来。随后，便从床上跳下来，起身从旁边拿了一个空的超市购物袋，收起了屋内的垃圾！

　　最后正正装了两个大方便袋，才把屋内的垃圾收拾干净。就算刘东自己都没想到，仅仅是一个多星期的时间，自己居然积累了这么多垃圾。

　　把所有脏乱差的东西收拾停当之后，刘东走到写字台旁边，把放在上面已经雕刻完毕的关公像小心的抱起，转身在卧室内寻摸了一边后，才发现这个已经住了半年多的房间里，还真没有一个地方能够让刘东放心，把这个自己精心琢磨的大家伙放在这里。

　　“哎呀，我怎么把它给忘了！”懊恼的拍了一下自己的额头之后，刘东原本抱在怀里的关公像陡然像幻影一样消失了。

　　“这还真是既方便又安全啊！”看着自己芥子空间当中安放停当的关公像，刘东心里暗暗想道。

　　把自己最为关心的事情解决之后，刘东的心里也真正放松下来。打开了窗户，随着新鲜的空气流进屋内，他也忍不住深深的吸了口气，原本因为刚刚睡醒，还有些混沌的头脑也为之一清。不过十多天来积累的身体上的疲乏却不是短时间内能够消除的。

　　不过良好的身体素质，再加上刚才他已经睡了一觉，因此暂时倒也没感觉到多累。

　　看了看床头的闹钟，刘东这才知道现在已经是下午四点半了！虽然很想继续好好的睡一觉，但是此刻他的内心中却还有些重要的事情放不下！

　　所以只是简单的想了一下后，刘东心里便很快便拿定了主意，收拾了一下身上的衣服之后，走到门口把两个大垃圾袋提了起来，打开门走了出去。

　　本来想知会王蔷一声的，但是听到从卫生间里传来的流水声后，刘东很快便打消了自己的想法，悄悄的关上自己的房门后，很快便走出了家门。

　　然后骑上自己的金鹿自行车，一路疾驰，朝着市中心的古玩市场飞奔而去。

　　下午四点，外边的温度已经不像中午一两点的时候那么炎热了。虽然，大街上现在仍然只是散布着三三两两的行人，但是相来人流量密集的，古玩城内的生意也开始逐渐走入高潮。

　　站在古玩市场南门外，看着周围古色古香的老街和熙熙攘攘的人流，已经十几天没有来过的刘东，看着这一切他的心中忽然有种恍如隔世的感觉。

　　回过神来，自感有些好笑的刘东摇了摇头后，把自行车在古玩城外的停车场里找了个地方停下并上锁之后，心理有些期待的大步走进了古玩城内。

　　之前他来这里，只是匆匆而过，只有偶尔有空的时候，才会在停下来，在这些路边的小摊上看看自己喜欢的古董，而且基本上都是只看不买。而今天，他还是第一次抱着淘宝捡漏的心思来到这里。当然此刻刘东的心理还是有些紧张的，毕竟异能这种事情多少也有些神秘的成分在内。

　　半个小时的时间过去，在眼中异能的辅助下已经逛完十几个贩卖文物古董的小摊子之后，刘东的心中是既高兴又有些失望，高兴的是自己的异能确实没什么问题，失望的是看过的这几个摊子上根本就没什么真正的古董，基本都是现代工艺品，连民国的都欠奉。就算不用眼睛的异能，刘东也能够看出这些粗制滥造的家伙，除了欺骗那些根本什么都不懂的游客之外，根本值不了多少钱。

　　这时，期待、兴奋的心情尽去之后，刘东的心情也变得平静下来，把眼睛的异能开到最大，随后一个个摊子扫视起来。

　　“嗯！”猛然出现在眼中的白光，让正准备继续看向下一个摊子的刘东猛然回过神来。

　　向着白光的位置走了几步，正睛一看后，刘东发现这浓郁的白光正是从一个小儿拳头大小的瓶子上散发出来的，虽然白光上冲仅有一尺，远远达不到刘东那件王叔远八角舍利塔的高度，但是这也是他自从走进古玩城内，半个小时的时间里发现的白光最为浓郁的一件古玩。

　　下意识的看了看芥子空间当中，黄色宝珠上空浮现出来的字迹之后，刘东脸上的喜色一闪而逝，随即便在这个小摊前面蹲了下来。

　　“呵呵，小兄弟看上哪件了？”摊主是一个身穿白色坎肩的中年人，看到刘东过来，眼神一亮，连忙放下手中的蒲扇，殷勤的招呼道。

　　中年人的摊子不大，但是也有五六平方米大小，上面摆的东西大大小小不下几十件，瓷器、书画、竹木牙雕，除了国家命令禁止交易的青铜器之外，这里的东西基本包含了古玩所有的大类。

　　听到中年人的话，刘东神色淡然的看了他一眼后，说道：“先看看再说！”

　　“呵呵，好，您尽管看，尽管看！”中年人脸上带着殷勤的笑容，说道。


第16章 古玩地摊

　　在古玩城混了三年的时间，虽然刘东自己经营的不是古董，但是对于这里边的门道他心里清楚的很。

　　虽然眼前这个中年人穿着长相并不起眼，但是刘东知道只要是能够在古玩城内开店摆摊的，那都是在这里混了十几年的老油子了。这些人或许在鉴定能力上比不上那些博物馆和拍卖行的鉴定专家。但是他们看人，做生意，那绝对是老道的很。

　　只要刘东稍稍露出自己对他摊子上的东西感兴趣。那么这个中年人绝对会报出一个让人感觉到肉疼的天价，就算是现代的艺术品他也能给你吹成某朝某代的皇家贡品。

　　“老板，这个东西怎么卖？”刘东弯腰从摊位上拿起一个青花三足笔洗问道。

　　“老弟，你的眼光可真好，这三足笔洗可是正经的北宋朝汝窑瓷器，现在可是不多见了，是我从乡下淘来的，如果你喜欢……！”

　　“停停！”刘东连忙打断了中年老板滔滔不绝的话，现在就给整一个北宋汝窑，后边估计就该说是皇家御用之物，然后就是一套引经据典的故事。对于这种古玩行内应付外行时候编的瞎话，刘东实在是太熟悉了，他可不想把时间浪费在听这个中年人无聊的故事上。

　　而且，宋代五大名窑之一的汝窑，刘东虽然没见过，但是在古玩城内三年却也知道不少。而且汝窑三足笔洗更是鼎鼎大名的汝窑典型器，现藏于故宫博物院。

　　不过就算是没有眼睛中的异能，他也绝不相信这件釉色暗淡，胎质粗糙的瓷器会是宋代瓷器之冠的汝窑瓷。

　　“老板，现在汝窑瓷器全世界都只有六十七件，我们东山省的所有博物馆更是一件没有，如果你觉得这是价值千万的汝窑瓷，那你还是自己留着吧！”说着刘东把手上的三足笔洗重新放回了他的摊子上。

　　虽然被刘东揭破了真相，但是中年老板脸上却没有丝毫异样，很显然他已经是一个久经考验的人士了，当下便笑着说道：“没想到小兄弟也是个行家，如果这件笔洗小兄弟真的喜欢的话，两百块钱，你就可以拿走了！”

　　听完后，刘东心中不由暗自撇了撇嘴，就这件三足笔洗连高仿都算不上，整个一粗制滥造，别说两百，就是十块钱他都嫌贵。更何况刘东的目的本来也不是它。

　　“老板，这个多少钱！”说着刘东不动声色的把自己看好的东西拿了起来。

　　“哦，这个鼻烟壶可是正经的清朝的老玩意了，小兄弟是个明白人，我也不跟你多要，就一千块吧！”

　　闻言，刘东很快便摇了摇头，“老板，你我都明白，要是清朝的，你也就不会放在这里了！”

　　中年人听出了刘东话中隐含的意思，确实他也知道，现在清朝鼻烟壶的市场行情不错，精品的拍卖价最便宜的一般也都在五六万左右，其中苏富比1997年拍出的一件清代玻璃胎画珐琅彩鼻烟壶曾以167万港币成交。而且这还是两三年前的价格，现在随着古玩收藏市场的兴旺，这个价格肯定会更高。

　　而且，即使不是上三代的鼻烟壶，只要是清朝的老东西也绝不止一千块钱。

　　“那小兄弟想要出多少？”中年人也看出了眼前之人尽管年龄小，但却是真正的行家，不好糊弄，所以心中也就熄了想要卖高价的心思。

　　“五块钱吧！”刘东砍起价来，同样也是手下不留情。

　　“五块？小兄弟，我这个玩意虽然算不上古董，但当初收的时候，也不止这个价！”中年人颇有些难以置信地说道，而且因为刘东出的价钱实在太低，再加上中年人也没有像刚开始那样把他当冤大头，所以情急之下，倒是把自己的底给漏了出来。

　　看他的样子，刘东忍不住莞尔一笑，他知道自己这个价格确实有些低了，“老板，这样吧，五十块钱您看怎么样，这个价对它来说可是不低了！”他知道自己手中这个鼻烟壶是个真家伙，真要遇到识货的，别说五十，就是五百，五千买下来都绝对不待亏的。

　　“五十块钱有些少了，要不您再给加点？”不过还没等他说完，就见到刘东作势要把这鼻烟壶重新放回去。

　　“好，五十就五十！”中年人见状，连忙痛快的答应下来。

　　虽然古玩行讲究“三年不开张，开张吃三年”，但是这种大生意也不是什么时间都有的。这件鼻烟壶卖出去确实赚的不多，但怎么也有三四十块钱的进项了。

　　听到中年人应承下来，刘东眼底的欣喜之色一闪而逝，好在他现在是低着头，倒也没有让这个中年人看出什么异样。为了避免夜长梦多，刘东连忙伸手从自己的口袋里掏出了五十块钱递过去，钱货两清之后，便拿起摊子上的属于自己的鼻烟壶，小心的放入上衣的口袋里，心满意足的站起身来，准备接下来的捡漏之旅。

　　看着他着一系列的动作和脸上小心的样子，中年人攥着手中五十元整的人民币，心里忍不住犯嘀咕，是不是这件自己陶老宅子时候，顺手迁来的鼻烟壶真的是一个老东西。不过，即使现在他想反悔，现在也晚了。钱货两清之后，就算这件鼻烟壶价值百万，那也跟他没有任何的关系。

　　而这就是古玩城内的规矩，无论是“打眼”，还是“漏宝”，只能怪自己眼力不济，绝对不能事后反悔，或者打击报复。

　　“小东！”就在刘东离开摊子走出不到百米的时候，便听到了从身后传来的苍老的声音。

　　“龙叔？”转过身，看着面带笑容，正朝着他招手的老人，刘东忍不住惊讶道。

　　“怎么看到我在这里很意外吗？”这时候，老人也快步走了过来。

　　闻言，刘东摸了摸自己的鼻子，神色坦然地笑道：“是啊，现在已经四点过了，店里正是上人的时候，您老怎么还有闲心在这里逛街啊？”因为双方之间已经非常熟悉，所以说话的时候刘东也没什么顾忌。

　　“小伙子，能不能把刚才你淘的物件给我看看？”还没等龙叔说话，倒是跟在他后面走过来的老人首先开口了。刘东打眼一看，就明白这位身穿老式对襟汗衫，下身穿着一条黑色半裤，脚上踏着一双蓝色拖鞋的老人不简单。虽然穿着随意，但是身上却带着一股温和儒雅的文人气质。

　　刚才在龙叔走过来的时候，刘东便看到了这个老人，不过他并不认识对方，所以也就没打什么招呼。


第17章 李老

　　“呵呵，看来刚才这小子淘的东西不简单啊，居然能让你老李都忍不住了！”龙叔谐谑的看了身边的同伴一眼后，笑着说道。

　　“怎么？难道我就不能有点好奇心啊？不过话说回来，这个小伙子的眼力可比你这个老家伙强多了？”话声一顿，老人瞥了一眼，听完他的话后颇有些吹胡子瞪眼的龙叔后，继续说道：“怎么？不服气啊？要不我再把你的那些光辉历史再给你讲讲？”

　　听到这话，龙叔明显的有些败下阵来的迹象，很明显肯定是收藏的时候，没少被打眼。

　　这时，站在旁边的刘东通过刚才两人的对话，也明白他们之间深厚的友情了。

　　“小东，来跟你介绍一下，这个老家伙就是咱们泉城最有名的古玩鉴定师，也是沉香阁的掌柜，你来这里时间也不算短了，也应该听过他的名字，我就不多说了。要是你想鉴定古玩的话，找他就对了！”

　　听完龙叔的话，刘东心中一惊，忍不住再次打量了一下眼前看上去有些平凡的老人。他真是没想到鼎鼎大名的沉香阁李任芳，居然就是这副模样，当下便快速抱拳施礼，神色恭敬地说道：“小子刘东见过李老！”

　　对于有矜持礼貌的人，自然不会有人讨厌，跟何况还是自己老友的晚辈。

　　“嗯，小伙子你也好！”话声一顿，“走吧，前边就到我的沉香阁了，咱们还是去那里聊吧，这里人太多，太热，也太过嘈杂了！”

　　“也好，正好去你那里讨杯茶喝？这次你那大红袍可不能藏着掖着了！”龙叔笑着说道。

　　“哼，就知道你要惦记我那大红袍。不过今天就算了，看在这个小伙子的面子上，我就赏你一口，走吧！”说着李任芳便一马当先，大步走在了前面。

　　沉香阁和太乙阁都是古玩城内鼎鼎有名的大铺子，虽然一个经营古董，一个经营木雕，但却都是各自行业内部的顶级品牌，在泉城古玩市场内那几乎是人尽皆知。所以，这个古玩城内认识两人的也非常多，所以一路之上点头哈腰打招呼的人那是绝对不少。

　　虽然只是过了十几分钟的时间，但也让刘东真正了解到了两人在古玩城内的绝大影响力。

　　沉香阁和太乙阁一样都是上下三层，后边加一个小院的建筑结构，而且同样都是位于古玩城中心，所以人流也格外的多，为了避免麻烦，三人并没有从正门进去而是打开了后面小院的侧门，走了进去。

　　跟所有的北方院落一样，走进李老的小院，首先看到的就是一个中间镶嵌着福字的影壁，影壁下面是一个小花坛，正至夏季的花坛里开满了姹紫嫣红的鲜花，扑鼻而来的花香让刘东的头脑为之一清。因为燥热的天气而有些烦躁的心情也变的平静下来。

　　顺着铺在地上，宽不及一米的青石板路，绕过影壁之后，一个大概有一百二十平方左右，古色古香的小院出现在刘东的眼中。

　　除了现在他们正对面，坐北朝南的位置盖着三间瓦房之外，小院的左侧，在靠近厢房的位置，种着一颗枝繁叶茂的石榴树，看着它挺拔的身姿和粗壮的枝干，想来应该是有些年头了。不过现在时间还早，挂在树上的石榴还显得很青涩。

　　石榴树前方四米的地方，则栽种着一颗蜿蜒虬结的葡萄树，乌黑有力的树枝顺着搭建的葡萄架，爬满了半个院子，绿色的树叶下，挂满了成串，已经露出成熟的紫色的诱人葡萄，让人心中忍不住升起想要品尝的欲望。

　　而伫立在小院西南角的高大梧桐，身姿挺拔，犹如一个忠诚的卫士，把下午炙热的阳光全部挡在了外面。除了这些之外，院子的四周也栽种了各种绿植，满眼的绿色让小院更加清幽，走到这里刘东身上的暑气仿佛全都消失了。而街道上噪杂也被隔除在了小院之外。

　　于闹市当中僻出这处幽静之所，实在是一个修身养性与居家结合的好地方。而性喜安静的刘东对这里更是喜爱非常。

　　不过他自知财力有限，目前在寸土寸金的泉城市区他还是买不到这种地方的。当然，如果再没有获得异能之前，这种地方他更是连想都不敢想。

　　“来，大家都坐吧！”李老领着刘东，而龙叔更是像在自家一样，一屁股便坐在了摆放在葡萄架下面的石质圆凳上。

　　“爷爷，你回来了？”听到他们的动静，一个脑后扎着两条小辫，身上穿着一条蓝白相间的连衣裙，脚上穿白色短袜凉鞋，圆脸大眼睛，年纪大概六七岁左右的可爱小姑娘笑着跑了过来。

　　看着扑到自己怀中的小孙女，李老眼中流露出浓浓的溺爱之色，“哎呦，爷爷的宝贝孙女，今天怎么有空来看爷爷啊？”

　　小姑娘闻言之后，忍不住嘟了嘟嘴，脸上有些不高兴地说道：“是妈妈送我过来的，她和爸爸都出差了！”

　　听完孙女的话，老人忍不住皱了皱眉头，心里暗自叹了口气，到了他这个年纪，也遇到了现在许多老艺术家和收藏家们都遇上的问题，那就是后继无人。就像他，儿女三个，但是就没有一个是对古玩收藏和鉴定感兴趣的。

　　而他这小孙女的父母，是泉城山东大学的考古系教授，一年到头到有近半年的时间都是在外面进行考古发掘，女儿除了上学之外，大部分时间都是放在他这里。所以，祖孙两人的感情也是格外的亲厚。

　　“来，囡囡这是刘东叔叔和龙爷爷！”把小孙女抱到自己的腿上后，老人指着自己的老朋友和刘东，笑着介绍道。

　　“龙爷爷好，刘东叔叔好！”小丫头大眼睛眨了眨，乖巧地喊道，不过在看刘东的时候，小丫头眼神当中明显流露出了一丝迟疑。很显然经常来这里的龙叔对于小丫头来说，已经一点也不陌生了。


第18章 康熙珐琅鼻烟壶

　　“呵呵，这小丫头还是那么乖，来，到龙爷爷这里来！”说着龙叔从自己身上的口袋里掏出了一块大白兔奶糖，朝着小丫头摇了摇后，脸上带着溺爱之色地说道。

　　看到自己最喜欢的糖果，小丫头眼睛一亮，忍不住抬头看了看自己的爷爷，再见到老人点头允许之后，才从老人怀中跑过来，伸出白皙娇嫩的小手，从龙叔手中把大白兔奶糖拿了过来，面带欣喜之色的娇声说道：“谢谢龙爷爷！”

　　小丫头自己倒是很有礼貌，喜的龙老爷子更是把她抱起来放在了自己的腿上。

　　看着这么可爱的小丫头，刘东的心中也是一阵喜欢，不过他自己的口袋里可没带什么糖果，更没有什么小孩子喜欢的玩具，至于钱倒是有不少，但是现在又是不过年不过节的，拿出来实在是有些太唐突了。

　　龙叔和李老都是人老成精的人物，从刘东脸上纠结的表情中，就能够大概猜到他心中所想。“好了，小东，等下次来的时候补上就行了！”跟刘东关系最近的龙叔首先开口说道。

　　“呵呵，小孩子纯粹就是斗个乐，也不需要什么东西。你也不用为难！”老人摆了摆手笑着说道。

　　闻言，刘东虽然点了点头，但心中也把这件事情记下了，暗自想以后再过来的话一定要把这见面礼给补上。

　　就在几人说话的时候，一个身穿蓝色短袖衬衫的中年女人，端着茶具从屋中走了出来。

　　“小张，把这里面的茶叶换了，然后到我的房间里，把我珍藏的大红袍泡上吧，今天我要招待贵客！”李老拿开茶壶盖往里面看了一眼后，吩咐道。

　　“我知道了，先生！”看的出来，老人家的这个佣人是个老实本分的人，听到吩咐之后，神色恭敬的拿起茶壶走了下去。

　　“小伙子，既然你是老龙的晚辈，那也是我的晚辈了，我也一样叫你小东，不介意吧？”

　　刘东闻言之后连忙点了点头，说道：“不介意，不介意！您老是行里的前辈，又是龙叔的老朋友，怎么叫我都行！”

　　“好了，老李，这小子除了雕刻，对收藏也非常喜欢，以后如果你有时间的话，就多指点指点他就行了，不用这么客气！”正逗弄怀中小丫头的龙叔，提起头说道。相处这么长时间，对于刘东的那些爱好，龙老爷子心里是一清二楚，现在在李老面前提出来，也是有意成全他。

　　“只要小东愿意学，我这点东西自然也不藏私！”李任芳笑着应承道。

　　虽然他跟刘东才第一次见面，而且相互接触也不到半个小时的时间，但是心里对于这个谦谨有礼的小伙子印象非常不错，再加上他也是自己老友的晚辈，对老友性格有所了解的李任芳，自然明白能被相来眼光挑剔的龙老看在眼中的人，除了品性优良之外，身上也有着常人难及的才华。所以，他并不吝啬于自己能力范围之内的帮助。

　　闻言，刘东忍不住心中大喜。

　　在过去的三年时间里，自己摸索着学习玉雕的他，实在是太知道一个好的老师是多么的重要了。特别是在得到异能之后，就立志走上收藏之路的刘东而言，一个好的老师能够最大程度的弥补他眼力和知识上的不足，毕竟异能虽然好用，但却并不能够让人信服。总不能每次淘宝捡漏的时候都归结于运气吧。

　　“谢谢李老！”刘东的脸上满是感激，但眼底却带着一丝疑虑地说道。

　　跟着龙叔时间长了，对于老辈的规矩刘东心里都明白。不论是古代还是现代，手艺人对于自己手艺的传承那都是非常严格的。“传男不传女，传内不传外”的规矩，他也曾不止一次的听龙叔说过，所以此刻的刘东心中犹豫是不是要拜李老为师。当然他心里是愿意的，就是不知道人家会不会收自己。

　　“小东，能把你刚才收的那个鼻烟壶，拿出来我瞧瞧嘛？”就在刘东有些犹豫的时候，李老首先开口问道。

　　“当然可以，您老请看！”说着，刘东连忙从自己的口袋里，掏出刚才在大街上购买的那件鼻烟壶，放到了身前的石桌上。

　　“真漂亮啊！”李老忍不住开口赞叹道。

　　其实，在买过来之后，刘东已经把原本粘在鼻烟壶上的灰尘污迹清理干净了，所以这回他拿出来的时候，漂亮小巧，图案清晰生动的玻璃质鼻烟壶，立刻出现在几人眼前。

　　鼻烟是舶来品，但鼻烟壶却是地道的中国发明。明代时，鼻烟开始从国外大量流入我国，一般是用大玻璃瓶装的，重量从四两至一斤不等。国人为了携带和吸食方便，一般把鼻烟放在盛药的小瓶中。到了清代初年，国人吸食鼻烟风大盛，开始出现了以硬木、贵重金属、珍贵野牛角制作的鼻烟壶。

　　由于中国是个多民族国家，满族、蒙古族等一些少数民族野外生活的时间很长，所以要求鼻烟壶必须坚固耐用，强调实用性。这也是早期鼻烟壶的重要特点。随着时间的推移，鼻烟壶逐渐由实用品发展成为工艺品和欣赏品。清代的康熙、雍正、乾隆三朝成为鼻烟壶生产的鼎盛时期。

　　清代，鼻烟壶的产地主要集中在北京、广州、辽宁、西藏、内蒙古等地，其制作工艺走得是由简到繁、由粗到细、由素面到加彩、加雕的过程。鼻烟壶一般为大中小三类，以满把抓的体轻壳薄者为上品。其料质有水晶、翡翠、玉石、玛瑙、象牙、犀角、牛角、珊瑚、珐琅、瓷、铜、玻璃料等。加工工艺有内画、浮雕、阴刻、阳刻、套色等。可以说，鼻烟壶是中国书画、雕刻、镶嵌及玉石、瓷器、珐琅、漆器等艺术、工艺的集大成者。

　　鼻烟壶中用玻璃制作的为最多。玻璃制鼻烟壶也被称为料烟壶。清康熙朝发明了一种套料制作工艺，就是在白地或藕粉地上再套上红、蓝、黑等其他颜色。在白地套以红、蓝两色则成为红、蓝、绿、黑四彩，这种套法也被称为单套。还有一种重叠套法，如在白地上套红色，在红色上再套蓝色。套料鼻烟壶以康熙、乾隆两朝制作的为佳品，其他年代也有精品出现。

　　而刘东淘到的这个，就是套料的铜胎玻璃质珐琅彩画莲池图案鼻烟壶。铜质刻花的壶盖，还有红、蓝、白、绿四色的精致莲花图案，体现了当初高超的鼻烟壶制作工艺。

　　“色泽鲜润，包浆浑厚，器形完美无缺，画工精细完整，壶壁平整光滑，透明度高，雕工也没什么说的，很开门的一件老东西！”拿在手中，仔细的观察了几分钟后，李老忍不住赞叹道。


第19章 “钱多多”

　　“小东，你的眼力不错啊！如果我没有看错的话，这应该是康熙朝宫廷造办处的御制鼻烟壶，现在很少见了，更难得的是这件保存非常完整，基本上没有什么残损。”话声一顿，“想当初我也只是在故宫博物院见过一件跟你这个差不多的，不过品相却没有你这个好！”

　　听完老人的话，刘东忍不住心中暗暗佩服，因为他芥子空间中宝珠上，呈现出的鉴定结果跟老人说的一般无二，正是“清康熙御制铜胎画珐琅莲池图鼻烟壶”！

　　“呵呵，既然老李这么说，那这个东西也就没错了。小东，这次你可是捡到宝了！”坐在一边的龙叔笑着说道，刘东在他眼中犹如子侄一般，此刻见到他捡了一个大漏，老人心中自然也是为他高兴。

　　“李老，这件东西是刚才我从地摊上花了五十块钱淘来的，我想问问它现在值多少钱？”刘东摸了摸鼻子，神色略带一丝尴尬地说道。

　　虽然他知道这个东西非常难得，而且也想自己收藏起来，但是刘东心里也清楚，玩收藏首先是要有资本，通俗点说就是有钱才行。而现在他恰恰最缺的就是钱。所以再听到李老说出这件鼻烟壶的出处之后，刘东心里就有了把它卖出去的打算。

　　而且，现在有了眼中的异能作为依靠，他相信自己以后肯定是淘宝捡漏无往而不利，好的古玩珍品，甚至是国宝，一定也能够收到手里，所以如果能够卖出这件珍品鼻烟壶，换上一笔钱的话，刘东心里还是非常愿意的。

　　“五十块钱？”李老脸上一阵讶异，“那你现在可是真的捡到大漏了，现在市场上的精品鼻烟壶多是乾隆时期，而康熙年的相对比较少，像你手中这件一样的精品就更少了。保守估计的话，价格也应该在两百五十万左右，如果上拍的话可能会更高，不过去除手续费之后，也差不太多！”

　　“两百五十万！”尽管之前他就知道这个东西可能价值不菲，但是当他真正从李老口中听到这个数字的时候，刘东心里还是忍不住有些激动。

　　毕竟，从小到大，他见过最大的一笔钱还不到十万，一百万对现在的他来说都是一笔天文数字，而两百五十万往往就是一个财富的数字，离他实在是太过于遥远了。而现在他只要把这件五十块钱捡来的鼻烟壶卖掉，就能立刻换来两百五十万，这不禁让经历过太多生活磨难的刘东心中彻底的失去了以往的平静。

　　“看你小子的出息样，不就是两百五十万吗？只要你好好的学习雕刻，不出两三年就能赚到这些钱！”坐在一边的龙叔也有些惊讶于这件鼻烟壶的高价。

　　不过，他虽然并不属于古玩行，但是他对古玩行中的暴利还是非常清楚的，而且看到刘东的表情，龙老爷子也怕他突然得到这么大一笔财富之后，从而失去了在雕刻上进步的毅力和决心。这可就真的有些得不偿失了。

　　听到老人的话，刘东深深的吸了口气，很快脸上的神情也变得逐渐平静下来。

　　见他如此，两位老人对视一眼后，不由各自笑着暗自点了一下头。他们见过太多人在巨额财富面前彻底的失去了理智，以至于兄弟萧墙、父子反目的例子了。

　　而刘东的表现无疑让他们高看一眼的同时，也真正认可了眼前之人，特别是李老，也是现在才对刘东真正欣赏起来，而龙叔也在这个时候心中真正做了一个决定。

　　“小东，如果你不是着急用钱的话，这个东西就先不要卖了，康熙朝造办处的精品鼻烟壶现在传下来的已经不多了。另外，现在的古玩艺术品市场都看涨，所以这个物件自己收藏的话也是非常不错的！”李老说道。

　　听完他的话，刘东的心中也是一阵意动，说实话他也非常喜欢收藏，这件康熙铜胎珐琅彩鼻烟壶他确实也比较喜欢。

　　但最后，刘东还是神色坚定的摇了摇头，“李老，谢谢你良言相告，不过我还是决定把它卖出去！”有了这笔钱，不仅他在古玩城内开店的目标能够实现，而且他也能够把父母和妹妹从乡下接到城里来享福了！

　　听到他的话，李老和龙叔也没有再说什么，他们都看的出刘东是下定了决心的。如果再劝就惹人生厌了！

　　“好吧，既然你这样说，那我也就不多说什么了！”话声一顿，李老接着说道：“如果你信得过我的话，那我明天找个人来看看，他很喜欢这种物件，相信他出的价格肯定不会拍卖会上的低！”

　　“谢谢李老！”刘东感激地说道。

　　“老李，你说的不会是人称‘钱多多’的赵先生吧？”这时候，坐在一边的龙叔低头想了几分钟后，突然开口问道。

　　“不错，就是他！”

　　得到了肯定的回答，龙叔首先忍不住笑了起来，“哈哈，小东啊，这次你可要赚上一笔了！”顿了一下，“明天记住了，卡住三百万不要松口，赵先生是可是华泰集团的董事长，千八百万对他来说根本不是个事，所以你也不要客气！”

　　听完龙叔的话，刘东心中不禁吸了口凉气，虽然平时他一心学习雕刻，基本不怎么看电视，但是对于鼎鼎大名的华泰集团还是知道的。

　　对于这家，今年刚刚被东山省评为重点调度的24家大型骨干企业和省政府重点培育的20个知名品牌企业之一，同时也是全球最大的新闻纸生产基地，国家统计局公布的首届全国大企业集团竞争力500强中排名第3位。涉及范围包括造纸、化工、印刷、热电、林业、物流、商贸服务等行业的大型集团，资产总额不下于百亿，作为集团董事长，可以想象他该多有钱。确实当得上“钱多多”的名号！

　　听完老朋友的话，李老的脸上也忍不住流露出一抹笑容。

　　在泉城古玩市场上各家店铺的掌柜，对于华泰集团的董事长赵德发几乎都不陌生，因为这位白手起家的富豪，跟所有从草根崛起的人士一样，都酷爱收藏，当然他的收藏不是像富豪圈里大部分人那样附庸风雅，而是自己真的喜欢。

　　但是此人有一个也算不上缺点的缺点，那就是喜欢淘宝捡漏，但是眼力又不行，所以往往几十上百万的钱花出去，买回来的东西百分之九十五以上都是赝品。

　　但即便如此，这些损失对于身家不菲的赵德发来说，他玩收藏损失的钱也只是他身上九牛一毛，并不影响他淘宝捡漏的兴趣。虽然吃了很多亏，但仍然乐此不疲。因此几年时间下来，此人也在泉城古玩市场内得了一个“钱多多”的雅号！


第20章 茶道

　　当然刘东对赵德发的淘宝捡漏被打眼的经历是没怎么听说过的，但却不妨碍他知道此人的有钱程度。就如刚才龙叔所说的那样，或许三百万对于自己来说是了不得的天文数字，但是在此人手中也就是毛毛雨而已。

　　这时候，刚才那个中年女佣已经用托盘端着一个茶壶和几个茶碗走了过来。在李老的示意下放在了众人身前的石桌上。

　　“李老，这好像是紫砂茶壶吧？”刘东看着托盘上色呈紫红色，表面温润光滑，绽放一种历史沉淀的宝光，形如南瓜，分作八瓣，造型古朴雅致的茶壶，忍不住问道。

　　“哦？小东也知道紫砂壶？”李老突然饶有兴致的问道。

　　“也不是很清楚，只是以前在市场上逛古玩摊的时候见过类似的，不过那个可没有您这个品相这么好？”

　　“呵呵，我这个紫砂壶可不简单啊？”顿了一下后，老人看了刘东一眼后，突然开口说道：“如果你能说出这个东西的来历，那么我就把我珍藏多年的一件东西送给你，全当是初次见面的见面礼，保准不会让你失望！”

　　这次，还没等刘东说话，坐在一边的龙老便先开口鼓动道：“小东，如果你真能从这上面看出什么的话，那就大胆的说，这个老家伙对晚辈可一项大方的很，你以前不是一直很喜欢收藏吗？老李的收藏库可是很丰富啊！”

　　听到他这么说，李老只是淡淡的笑了笑，没有说什么。只是神色淡然的看着刘东，眼中带着淡淡的期许。

　　看着两位老人的表情，刘东忍不住深深的吸了口气，如果换做之前，以他浅薄的古玩知识那肯定无法从这个紫砂壶上看出个子丑寅卯来。但是现在却是不一样了。不论这个物件到底是不是古董，他脑海当中的宝珠都会有所显示。即使这个紫砂壶当中隐藏着什么，那么在他的透视异能之下，也无所遁形。

　　想到这些，刘东心里自然是没有什么顾忌，当下就答应了下来，“既然李老这么说，那我就冒昧了，要是说的不对，还请李老多多包涵！”

　　刘东一抱拳，见到老人点了点头后，便心神一动，立即便感觉到自己的额头像打开了一扇窗户一样，两米之内所有的东西在他眼中都变得不一样了。而桌上这件紫砂壶更是不出他所料的展现出了浓郁的白色荧光，虽然窜起的距离只有不到十公分，但也确实是真品古玩无疑了。

　　随后下意识的观察了一下自己脑海中芥子空间，只见“清朝陈鸣远作南瓜壶”几个字漂浮在黄色宝珠的上空，让刘东心中有了底。

　　“李老，这应该是清朝初期的紫砂壶制艺大师陈鸣远的紫砂南瓜壶吧！”刘东说道。

　　听完他的回答，李老眼底很快闪过一丝诧异之色，随即看了刘东一眼，神色淡然地问道：“噢，呵呵，不错，你是怎么看出来的！”

　　听到李老的问话，刘东心里也忍不住升起一阵紧张之感。说实话，要是没有突然得到的异能的帮助，他自己还真不知道这个茶壶，从那里能够看出是清代陈鸣远的紫砂茶壶。不过又连忙看了几眼后，刘东的心中这才松了口气。

　　“李老，我在这里看到了两个字‘鹤峰’！”刘东指着正对他这一面的壶身，两条瓜棱之间，一条凹陷下去的细缝当中的一个位置说道。

　　其实，要说看到的话，单凭肉眼还是真是很难看到这两个字，因为作者留的暗记实在是太小了，它们加在一起并不比一根头发丝粗上多少，如果不是因为眼中拥有透视的异能，刘东还真是看不到这处隐蔽的暗记。

　　不过，虽然看到了这两个字，但是他对清初的紫砂壶制艺大师陈鸣远却并不了解，也不知道“鹤峰”这两个字到底是什么意思，不过实在是找不到什么证据的情况下，他也只有把这两个字说了出来。

　　不过，李老在听了他的话之后，脸上终于忍不住流露出了一丝惊异之色，当下便忍不住再次打量了一下坐在自己对面的青年后，才缓缓说道：“小东的眼力果然不错，‘鹤峰’就是陈鸣远的号，他经常会留在自己所做的紫砂壶上，古书上早有记载。”

　　“哈哈，老李，我们学微雕的，别的没有，就是眼力好，这下你这个宝贝紫砂壶可是被小东识破了，是该兑现你的诺言的时候了吧？”坐在旁边的龙叔这时候笑着说道。其实他的心里对于刘东能够看到这处隐蔽的暗记，也是有些惊讶的。

　　李老闻言之后忍不住翻了翻白眼，没好气地说道：“你以为谁都像你似得喜欢赖账啊！”说完之后，便装过身，向着站在一边伺候的中年女佣吩咐道：“小张，你去我的书房里，把放在桌子上的那本书给我拿过来。”

　　“是，先生！”听完之后，女佣眼中闪过一丝异色，看了刘东一眼后，便转过身，朝里屋去了。

　　“李老，其实这次是我侥幸蒙对的，至于奖品还是算了吧。到时候，您老能够多指点一下我收藏的知识就行了！”刘东还真怕李老真的如龙叔所说，从自己的收藏里拿一件价值不菲的古玩给他。虽然确实是他真的赢了刚才李老一个算不上赌局的赌局，但是如果第一次见面就收人家这么珍贵的东西的话，那总归是不太好。

　　这时候，坐在一边的龙叔也没有说话，虽然刘东是他看好的晚辈，但是如果真如他所说，老友因为刚才那个打赌，便要给刘东一件古玩，那他倒是认为刘东说得非常不错。

　　“好了，你不用说了，我主意已定。再说了，我给你的其实也并不算多么珍贵的东西，所以你也不用担心！”李老摆了摆手后说道。

　　听他这么说，刘东看了坐在旁边的龙叔一眼，见他微微摇了摇头之后，便没有再说什么。

　　“好了，我们还是先喝茶吧！这可是正经的福建大红袍，虽然不是武夷山上那三颗茶树上的，但也是第二代六颗母树上的茶叶，很难得的！”说着李老便拿起桌上的茶壶，依次给两人倒了一杯。

　　随着淡红色的清澈茶水注满茶杯，一股沁人心脾的清香，让几人忍不住深深的吸了口气，脸上忍不住流露出回味之色。就连刘东这样的平日里几乎很少喝茶的人，此刻都有了品尝一下的强烈冲动。

　　“好茶，果然不愧是武夷岩茶之首，拥有绿茶之清香，红茶之甘醇，实乃中国乌龙茶中之极品，不负‘茶中之王’的美誉啊！”龙叔右手持杯，左手托底，端起桌上的茶杯，先是放在鼻尖淡淡的闻了一下后，忍不住陶醉的闭上双眼，语气中满是赞叹之意地说道。


第21章 珍贵的笔记

　　对于茶中极品大红袍，刘东之前也是只闻其名，不曾见过实物。这种在民国之前，只是作为皇家贡品，每年产量稀少，堪称国宝的乌龙茶极品，现在市场上每克都在万元以上，比黄金都要贵上十几倍。没想到今天他还真的有幸喝上了！

　　看着龙叔和李老纷纷端起茶杯，当下刘东也没有客气，把桌上的紫砂茶杯端了起来，并以拇指与食指扶住杯沿，以中指抵住杯底，却没有直接饮用，而是先端至鼻尖处闻了闻，尔后才分作三口，慢慢饮入到口中，整个过程行云流水，不带一丝烟火气息。

　　看着刘东这副熟练的动作，倒是让旁边的李老和龙叔脸上忍不住露出惊讶之色。

　　“好，三口方知味，三番才动心，没想到小东也是精于茶道的人。现在的年轻人懂这个的可是不多了。”李老神情当中满是激赏地说道。说实话，经过这番接触，他对于这个谦谨有礼，同样深谙茶道的年轻人越发的喜欢了。

　　就像古玩当中有“一眼货”一样，此刻的刘东给李老的第一印象就非常不错。

　　“李老过奖了，以前只是看到父亲在家的时候老是这么喝，所以不自觉的也就跟着学了点！”刘东谦虚道，如果换做平常他也不这么喝，不过今天顶级的绍兴老紫砂和国宝大红袍，倒是勾起了他的茶性。

　　“看来你父亲也不是一般人啊！”李老笑着说道。

　　“在我们中国，饮茶的历史源远流长，茶道亦被视为一种烹茶饮茶的生活艺术，一种以茶为媒的生活礼仪，一种以茶修身的生活方式。修行是茶道的根本，是茶道的宗旨，茶人通过茶事活动怡情悦性、陶冶情操、修心悟道。所以，在现代真正的茶道被称为高雅的艺术，懂得其精髓的人已经不多了。”

　　听完李老的话，刘东不禁淡淡的笑了笑，脑海里回想起自己父亲，在他的印象当中父亲的生活习惯和行为方式，确实不像一个普通的乡下农民。因为在刘东的印象里，除了茶道之外，父亲还精通围棋和书画，自己喜欢雕刻多少还是受到父亲的影响。

　　“爷爷，爷爷，囡囡也想喝大红袍！”闻着清幽的茶香，一直安静的依偎在李老怀中的小丫头，耸动了一下精巧的小鼻子后，也忍不住面带渴望之色的摇着老人的胳膊，撒娇说道。

　　“囡囡也想喝啊？”李老宠溺的摸了摸小孙女头上软软的黑发后轻声问道。

　　“嗯！”小丫头重重的点了点头，小脸上流露出渴望之色，两只乌溜溜的大眼睛直勾勾的盯着被李老拿在手中的茶杯。

　　“好，爷爷也给囡囡倒一杯！”说着老人又从石桌上的托盘里拿起一个茶杯，然后提起紫砂茶壶，在里面到了大半杯，先是放在嘴边吹凉了一些，试了一下感觉到不会烫嘴之后，才递到了孙女的手中。

　　“小心点，慢慢喝，小心烫！”

　　听着爷爷的话，小丫头点了点头，小手端着茶杯，学着刚才刘东他们喝茶的样子，先是放在秀挺的小鼻子下闻了一下后，才送到嘴边小小的抿了一口。

　　“呀，好苦！”小丫头捧着茶杯，皱着小脸娇俏地说道。

　　“呵呵，哈哈！”小丫头童趣的样子，让小院中扬起了一片笑声。

　　而伴随着小院中诱人的茶香、满眼的绿色和温馨的天伦之乐，整幅场景确实自然而又和谐，小院里变得更加清幽了。

　　“呵呵，好了，囡囡再喝一口，不要急着咽下去，慢慢的喝！”这时候，坐在一边的龙叔忍不住一步步的开始传授小丫头品茶的步骤。

　　而就在他们说话的这会，那个张姓的中年女佣，已经捧着一本线装，十六开，厚度将近四公分的书本走了过来。

　　从女佣手中接过来，摸着书本上，因为经常翻动，看上去已经有些粗糙的封皮，李老的脸上流露出了一丝感慨追忆之色，“小东，这本书是我在古玩行摸爬打滚四十年来整理出来的笔记，上边记录了我见过的所有古玩鉴赏的一些心得体会，虽然算不上什么明经宝典，但想来对你的收藏之路还是有些帮助的。”说着李老便双手一伸，把它放在了刘东面前的石桌上，“今天我就把它正式交给你！”

　　看到老爷子的动作，刘东心里虽然万分想要把这本书接过来，但是他到底不是贪婪之人。心里明白这本厚厚的古玩鉴赏笔记，对于混古玩行的人是多么的宝贵。

　　可以毫不客气的说，只要有了老爷子这几十年来积累起来的经验，然后在花些时间补充一些基础的鉴赏知识的话，那么哪怕就是一个还没入行的菜鸟，也能够迅速成为一个不错的古玩鉴定师。同时，这本书也是现在打算踏进古玩行的刘东最为需要的，比起书店里那些泛泛而谈的古玩书籍，李老的笔记无疑要珍贵的多了。

　　“李老，这个实在是太珍贵了，我不能收！”

　　“是啊，老李！这个可是你一辈子的心血，虽然我知道小东这孩子不错，但是第一次见，你就把它拿出来是不是有些太草率了！”这时候坐在一边的龙叔也忍不住劝道。

　　虽然他视刘东为子侄，但是他也明白老友手中这本笔记的价值，这可是真正可以作为传家宝的东西，只要有了这本书，那么李家往下就不会缺乏优秀的古玩鉴定师，同样这座沉香阁就可以永远在泉城古玩市场内存在下去。所以说在古玩鉴定上这可是真正的无价之宝，不传之秘。

　　听完老友的话后，李老忍不住叹了口气后，摆了摆手，脸上带着一丝无奈之色地说道：“老龙啊，你不用说了，我家里什么情况你又不是不知道，几个孩子就没有一个是喜欢古玩收藏的，孙子辈的除了几个没成年的，其他几个也基本上对这些老东西不感兴趣，我这沉香阁现在是后继无人啊！”

　　龙叔闻言之后，脸上的神色也迅速变得有些落寞下来，他的太乙阁也是一样，儿子、孙子都在国外，自己半辈子打拼下来的这份基业也是面临着后继无人的局面。

　　想到这里，老爷子忍不住抬头看了眼神色平静的坐在一边的刘东，眼底闪过一丝满意之色，心中暗道：“好在自己的手艺也有人继承了！”

　　“小东啊，既然老李一番盛情，你就不需推辞了，收下吧！”这时候，龙叔突然开口说道。

　　“龙叔，李老，这合适吗？”刘东脸上有些迟疑地说道。

　　“合适，怎么不合适，给你你接着就是了，小伙子年纪轻轻的，怎么这么婆婆妈妈呢！”李老话语当中带着一丝激色地说道。

　　看着老人眼中的坚持之色，刘东犹豫了一下后，便从石桌上把书接了过来，脸上沉吟了一下后，忽然语气坚定的看着对面的老人说道：“李老，我想拜您为师，跟您学古玩收藏！”


第22章 德化白瓷

　　听完刘东的话，李老笑着摆了摆手，语气平和地说道：“拜师还是算了，老头子现在年纪大了，只想含饴弄孙，颐养天年，像教徒弟这么累的是就敬谢不敏了！”

　　话虽如此，但是老爷子心中对于刘东的品性倒是真正放下心来。

　　说实话，刚才他再决定把自己多年积累起来的古玩鉴定心得，传给刘东的时候，心里多少还是有些犹豫的。毕竟，两人今天还是第一次见面，虽然刘东是老友的子侄辈，而且第一眼看到此人的时候，老爷子心中对他也很有好感，但心底总是有些不踏实。

　　不过，现在看到刘东身上知恩图报的品德之后，他倒是真的放心了。

　　“不过，虽然我不收徒弟，但如果以后你在古玩收藏上有什么不懂的地方，还是可以来找我的！”

　　听完李老的话，刘东便明白今天自己确实是拜不了师了。虽然心中有些遗憾，但是对于老爷子的传艺之恩，刘东心中非常感激，当下便暗暗决定等以后有合适的机会，一定要好好报答老爷子知遇之恩。

　　心中有了决定之后，刘东便抱着手中珍贵的书籍，重新坐回了自己的座位上。

　　“先生，经常过来找您的赵先生来了，就在前面二楼的客厅！”这时，张姓女佣在屋内接了一个电话后，快步走过来说道。

　　“赵先生？”愣了一下后，李老很快便明白过来，“看来是赵德发来了！呵呵，没想到刚才我们还说到他呢，现在这家伙就自己送上门了！”话声一顿，李老转身看了两人一眼后，随即把视线集中到刘东的身上，“小东，这次买你鼻烟壶的人过来了！”

　　“走吧，我们一起过去瞧瞧，这次一定要这个老狐狸多吐点血！”说着龙叔把杯中的茶水一饮而尽后，脸上带着跃跃欲试的笑容，快速站了起来。

　　那性急的样子，看的旁边的李老忍不住直摇头，而刘东多少也有些忍俊不禁。这样的龙叔他还是第一次见到。

　　李老小院东侧的院墙上砌着一道拱门，穿过这里就能够进入沉香阁的前厅，其建筑结构与龙叔的太乙阁是一样的。所以刘东对这里也算的上熟悉。

　　现在时间已经快六点了，但夏天白天普遍要长出一两个小时，再加上这时候也是一天当中最为凉爽的时候，所以沉香阁中的客人仍然不少，不过大部分都是来泉城旅游的游客，并不认识从后院走出来的李老和龙叔，因此也就没有人上来搭讪。

　　踩着古朴而又厚重的木质楼梯，三人不一会就来到了位于太乙阁二楼的会客室。

　　“李老，当初你可是答应给我搜罗一些好物件啊！哦，龙叔也在这里啊！”听到上楼的脚步声，转过头看到他们一行人上来后，一个身穿白色短袖衬衫，下身一条棕色裤子，手上戴着一条和田玉珠链，面颊两侧颧骨高耸，看上去非常有精神的中年男子，面带笑容的迎了上来。

　　看着向他们走过来的中年人，虽然刘东很少看电视，也并没有见过赵德发的真人，但是从眼前这个中年人身上，他能够感受到一股上位者的威严，以及富商大贾的富贵之气。

　　“好物件又不是大白菜，那有那么容易就能够见到！”李老和中年人握了握手后，忍不住挑了挑眉，没好气地说道。

　　有道是“无欲则刚”，虽然赵德发身家豪富，而且在泉城，甚至整个东山省内都是一方权势人物，但是在古玩行内，论影响力却远远比不上李老。再加上双方没有利益上的纠缠，自然也就平辈论交，达者为先。

　　“没有也没什么关系，只要您老愿意把您珍藏的那件，何朝宗德化窑白瓷渡海观音像让给我，多少钱您随便开！”

　　听完他的话，李老忍不住翻了翻白眼，“老赵这个东西你还是不要惦记了，这可是我沉香阁压堂的东西，多少钱都不会卖的。”

　　“呵呵！”虽然早就知道会是这种结果，但赵德发还是忍不住心中有些失望，因为真正的大明朝何朝宗的德化窑白瓷佛像，是不下于宋代五大名窑的绝世珍品。现在传世的正宗何朝宗德化白瓷，全世界都不到两百件，一直是世界各大博物馆欲求之而不得的艺术珍品。

　　而且，得益于明朝传教士马可波罗的传播，被称为“假玉器”的德化窑白瓷享誉世界，无论是清朝德化白瓷，还是民国的德化白瓷，在国际市场上都非常吃香。

　　所以，对于这种价值连城，而且几乎是有市无价的珍品瓷器，自然也是世界各国收藏家们欲求之而不得的无上珍品，而喜爱收藏的赵德发也不例外。

　　不过，也正是因为太过珍贵，所以李老也从来没想过把这件东西让出去。而是一直留在了沉香阁压堂，而这也使得沉香阁在整个古玩收藏圈子里，非常有名。

　　几乎每个一两个星期就有慕名而来，想要看一下何朝宗德化白瓷珍品的藏友和商人，不远千里来到这里，而也正是得益于这些人，李老沉香阁的生意也是日益兴隆。

　　“这位小兄弟看着有些面生，以前好像没见过啊！”或许是为了转移刚才被李老拒绝后有些尴尬的气氛，赵德发看到走在最后面的刘东后，不禁笑着问道。

　　作为地主，这介绍客人的事自然是李老来。因此，见到他问之后，李老便把刘东让到了前面，“来，小东，这就是之前跟你提过的赵德发，赵总！”

　　“老赵，这是我和老龙的一个晚辈，名叫刘东，也是玩收藏的，眼力不错！”

　　一听李老介绍，刘东是玩收藏而且眼力不错之后，赵德发忍不住眼睛一亮，连忙伸出自己的右手，紧紧握住了刘东伸过的右手，表情愉悦地说道：“没想到刘兄弟还跟两位先生有这种渊源，那以后我们一定要多亲近亲近！”

　　“赵总太客气了！”刘东的表情自然而又大气，并没有因为他的身份，表现出惶恐或谄媚的神色，倒是让赵德发高看了一眼。

　　站在一边的龙叔，对刘东的表现暗自满意的点了点头后，笑着说道：“好了，该认识的也都认识了，我们还是坐下来说吧！”

　　“对对，都坐下来吧！”李老也招呼了一声后，身为主人的他便坐在了坐北朝南的主位上。而其他三人也依次坐了下来。

　　“李老这次出来的有些着急，所以也没带什么好东西，这颗五十年的人参，是我一个生意伙伴送的，我自己也用不上，所以今天就给您拿过来了，请您老务必要收下。”说着赵德发招了招手，立即便有一个穿着黑色西服，带着墨镜，感觉像是黑社会一样的健壮保镖，手里提着一个包装精美的红色盒子走了过来。

　　“龙叔，知道您喜欢喝茶，这包‘大红袍’本来是想去拜访您的时候，再送给您的，没想到在这里碰上了，那您就自己拿回去吧！”

　　打开那个红色的礼品盒之后，里面出现了一大一小，包装同样精美的盒子，赵德发拿出来后，把大一点呈长条形的盒子放到了李老的面前，而小一点的则交给了龙叔，想来里面放的，应该就是刚才刘东他们喝的那种大红袍了。

　　看着摆在桌上的两件礼物，刘东的心中不由暗暗咋舌，虽然他不知道盒子当中人参的价格如何，但是对刚才他们喝的极品大红袍却是知道的。现在市场上，一克大红袍就是一万多人民币，而黄金一克现在也不过三百多块钱，所以说是价比黄金，都是轻的。看龙叔前面的盒子里，最起码有二十五克左右，这样算下来，其价值恐怕不下于三十万。

　　既然龙叔的大红袍茶叶价值已经在这，想来李老前面的人参，那肯定是只高不低了。

　　想清楚这些后，刘东心底也不由对赵德发的大方而暗暗咋舌，“一出手就如此阔绰，看来此人果然不是一般的有钱。”


第23章 赌木

　　看了一眼桌上的礼物，龙叔不由淡淡的笑了笑，脸上并没有多少心动的样子。

　　其实，到了他这个年纪自然是见多识广，人生经验丰富，心里明白“礼下于人必有所求”的道理。所以，在没有弄清楚赵德发的目的之前，即使他再喜欢极品大红袍，但也不会轻易收下这么贵重的礼物的。

　　同样的道理，李老自然也懂，所以桌子上的人参他同样也没有动。

　　看到两人脸上的表情，赵德发就知道自己要是不说清楚的话，这礼物恐怕就送不出去了，正好他也确实是有难处，“李老，我想请您帮我看一件东西！”

　　“哦，难得啊！记得你以前买东西的时候，可是很少让我帮你掌眼的，怎么这次转性了？”李老笑着问道。

　　闻言，赵德发脸上不由尴尬的一笑，虽然他身为华泰集团的董事长，身家何止亿万，在外面更是受人尊敬，即使是泉城市市长见到他也是以礼相待。但是古玩行却是另一个圈子，在这里受尊敬的是真正有本事的圈里前辈，否则就算你再有钱，没有本事也被人瞧不起，他“钱多多”的雅号便很能说明问题。

　　所以，现在虽然被李老这样泉城古玩行内泰斗级的人物笑话几句，赵德发也没有生气，“这件瓷器不一样，卖主开价两千万，所以我这次是特意来请李老帮我掌掌眼！”

　　赵德发虽然喜欢收藏，喜欢淘宝捡漏，但是这种上千万的古玩交易，他也不敢仅凭着自己喜欢就买下来。要不然即使他再有钱也经不住这种败家式投入。

　　“两千万！”听完他的话，李老、龙叔和坐在一边的刘东心中也是大感惊讶。

　　二千年，价格超过千万的瓷器，除了宋代五大名窑的精品之外，就是元青花、成化斗彩、宣德青花、万历五彩，以及康、雍、乾上三代的宫廷官窑瓷器能够卖出这个价了，当然其他瓷器也有可能卖出上千万的价格，不过相对比较少而已。

　　听完他的话，李老并没有马上答应，而是低头沉思了一下，虽然作为一个出色的鉴定师，李老也非常希望见识一下上千万的精品瓷器。但是帮人掌眼的事情，却也不是那么容易的。如果能够鉴定正确，那自然是红包拿来，大家皆大欢喜。

　　如果，一旦被打了眼，不仅买主经济受损，而且还会连累了自己积累起来的声誉，所以古玩鉴定师在帮人掌眼的时候都是格外的谨慎，特别是这种价值昂贵的珍品瓷器鉴定，那更是要格外的小心。

　　不过，李老犹豫了一下后，还是很快点了点头，神色自信地说道：“好，这件事我答应了，什么时候？”

　　听到李老的话，赵德发也是忍不住心中大喜，在整个东山省内的古玩鉴定师当中李老的水平都是顶尖一流的，由他帮忙掌眼，相信也不会出什么差错了。

　　因此，高兴之下，赵德发便连忙说道：“李老，时间就在三天之后，到时候还劳您亲自跑一趟！”

　　李老听完之后，便轻轻摆了摆手，说道：“没关系，我这老胳膊老腿还算利索，跑一趟也没什么问题。”

　　看到李老答应，赵德发的心中也放下了一块大石，当他把头转向龙叔的时候，老人首先便摆了摆手，说道：“行了，你也别说了，如果让我帮你赌木的话，还是算了！”

　　闻听此言，赵德发的脸上忍不住露出了着急之色，因为他的华泰集团旗下就有着木材进出口的生意，特别是像小叶紫檀、黄花梨这些价值不菲的木料，国内需求旺盛，市场潜力非常大，利润也高，几乎是普通木材的几十上百倍，同样也是华泰集团的每年利润的大头，不过这些木料虽然价值不菲，但是从国外进口价格同样也不低。

　　所以，为了赚取更大的利润，木材商和家具制造商们自然就盯上了赌木这个行当。

　　所谓“十檀九空”，而黄花梨的心材也并不是每一块都带着漂亮的“鬼脸纹”，这样一来就出现了赌性。而随着中国木材商人对于小叶紫檀和黄花梨等珍贵木材的追捧，越南、缅甸和印度等地的林地承包商为了减少自己的损失，赌木也就变得越发的火热起来。

　　但是“赌木”既然带着一个赌字，那自然是有输有赢，而且经常是输大于赢。就像赌石一样，即便是里面存在着风险，但是仍然挡不住那些想要借机发财的木材商人。

　　因为，如果一旦能够赌中，那自然是能够以最低的价格拿到好木材，大大的赚上一笔。当然，失败了自然也要赔上不少。

　　这样一来一个精通高级木料材质、纹理等各方面的赌木师傅也就变得重要起来。

　　像龙叔，一辈子都在和木料打交道，小叶紫檀和黄花梨虽然珍贵，但是经过他的手，用这些珍贵木材打造出来的家具和摆件也有不少。再加上多年的家族传承，龙叔对于这些珍贵木料的研究自然也非常人能比。所以几乎每次赵德发需要出国赌木的时候，都会带着龙叔一起去，往往也是每次都能有不菲的收获。

　　“龙叔，您这是为什么啊？要是您嫌钱少的话，我可以做主，把您的佣金在翻上一倍怎么样？”如果说刚才鉴定瓷器还只是赵德发的个人爱好，那么现在就是关系到华泰集团利润的大事了，所以赵德发的神色也是格外的郑重。

　　要知道一个好的赌木师傅，几乎每年都能够给他们集团带来上亿的利润，实在是由不得他不重视。

　　听完他的话之后，龙叔仍然神色坚定的摇了摇头，“不是钱的问题，是我自己不想去了。”顿了一下，老人神色平静地说道，“这人上了年纪啊，就什么雄心壮志都没有了。现在我最渴望的就是每天能够含饴弄孙，颐养天年，至于其他的，再也不考虑了！所以你也不要劝我了，没用的。”说完之后，龙叔透过窗户看着东方的天空，眼底流露出思念之色。

　　“唉！”赵德发心底重重的叹了口气，从老人脸上的神色中他就可以看得出来，龙叔是真的不打算再参加赌木了。

　　“看来集团是应该再重新物色一个新的赌木师傅了！”这时候，赵德发心中，刚才李老答应给他鉴定瓷器的喜悦也基本上消失了。

　　“好了，老赵，今天我这里可是有一件好玩意啊，不知道你敢不感兴趣？”看着席间的气氛有些沉闷，坐在主位上的李老连忙开口转移了话题。

　　“哦，能被您老看做好玩意的东西可不多，能让我先开开眼吗？”赵德发笑着问道。

　　到底是从底层摸爬滚打上来的社会精英，平心静气的功夫自然也不一般，刚才还有些阴沉的脸色，现在重新换上了亲切的笑容。这套待人接物的本事，倒是让坐在一边的刘东心里暗暗佩服。

　　“小东，把你下午淘的东西拿出来吧！相信赵老弟不会让你吃亏的！”李老一语双关地说道。

　　闻言，赵德发只是淡淡的笑了笑，并没有说什么，李老话中的意思他自然听得清楚明白，如果真的是好东西，那他自然也不会吝啬于钱财。毕竟，眼前这个年轻人和李老，以及龙叔关系不浅。

　　听到吩咐，刘东连忙从自己的口袋里把鼻烟壶掏了出来，并放到了桌子的中央。

　　当然，从口袋里掏，只是他做的一个掩饰。像这么珍贵的古玩，他都和自己第一次捡到的那件王叔远的八角舍利塔，以及已经雕刻好的“阴沉木关公像”放在了芥子空间当中，也只有在那里刘东才会感觉到真正的安全。


第24章 三百五十万

　　“鼻烟壶？品相不错啊！”

　　看着刘东摆放在桌子中央的精美瓷器，赵德发语气当中带着赞叹地说道。

　　虽然，他最初开始搞收藏的时候，因为眼力不济老是打眼。但是吃亏多了，自然眼力也就慢慢的上来了。所以，当刘东把东西拿出来的时候，赵德发多少还是能从这件鼻烟壶上看出一些代表珍品古玩的痕迹。

　　“小兄弟，我能过过手吗？”见猎心喜之下，赵德发忍不住开口问道。

　　“当然，赵总请！”刘东客气道。

　　古玩行里的规矩，赵德发还是懂的。所以在得到刘东的允许之后，才小心的放在桌子上的把鼻烟壶拿起来，放到手中细细的翻看起来。

　　而随着时间的流逝，赵德发脸上的喜色也变得越发浓厚。另外，对李老和龙叔品德了解甚深的他，也不相信两人会让一个自己的晚辈，拿一个假东西来糊弄他。

　　“东西不错，小兄弟，开个价吧？”看完之后，赵德发并没有放下，而是直接拿在手中开口问道。刚才，他从李老的口中，已经知道这个鼻烟壶要卖，所以现在到也不显得突兀。

　　“怎么，你就不怕这个东西是假的？”这时候，龙叔的心情也平复下来，看着张口就要买的赵德发，笑着问道。

　　“呵呵，不怕，不怕，别人我不相信，李老和龙叔我还是信得过的！”

　　李老闻言淡淡的笑了笑说道：“这件东西名叫‘铜胎画珐琅莲池图鼻烟壶’，是清朝康熙宫廷造办处的东西，正宗的皇家御制，市场价在三百万左右！”当然李老说的这是拍卖价，一般不是遇到真正喜欢鼻烟壶收藏的，两千年的拍卖市场上，精品鼻烟壶可卖不出这么高的价钱。

　　“小兄弟，三百五十万！把它转让给我怎么样？”听完李老的话后，赵德发毫不迟疑的问道。

　　之所以拿出这么高的价钱，其实还是更多的看在李老和龙叔的面子上。否则，他不仅不会涨价，甚至会继续狠狠的压价来买下这个精品鼻烟壶。

　　听完他的话，本来就希望通过这个东西，卖上一大笔钱的刘东，根本没有矫情，所以很痛快的便答应了下来。他知道今天要不是看在李老和龙叔的面子上，他的鼻烟壶即使是个精品，恐怕也卖不出这样的天价。

　　“好，就依赵总，三百五十万！”

　　闻言，赵德发脸上流露出喜悦之色，当下便继续问道：“小兄弟有银行卡吗？我立刻吩咐人给你转账！”

　　银行卡刘东自然是有，不过为了给家里寄钱方便，他办的是农业银行的银行卡，把卡号交给赵德发后，便见他拿出手机打了个电话，不到一分钟，便挂断后笑道：“好了小兄弟，钱已经打过去了，你可以打电话查一查！”

　　“不用，我相信赵总的人品！这件康熙鼻烟壶，就正式属于您了！”

　　听完他的话，坐在旁边的龙叔脸上不由流露出了一丝玩味的笑容，在座的几人里也只有他知道刘东身上根本就没有手机，所以即使想查也查不了，所以还不如说的慷慨一点，给赵德发留一个好印象。

　　“呵呵，小兄弟果然是豪爽之人！这样，今天我们也算是正式认识了，你也别叫我赵总了，如不嫌弃叫我一声赵哥就行。”好话谁都喜欢听，赵德发也是一样，再加上刘东与李老和龙叔的关系，所以赵德发言语之间显得非常亲近。

　　“赵哥！”刘东笑着说道。

　　虽然今天双方才第一次见面，相互之间还算不上熟悉，但是通过刚才的一番接触，刘东发现赵德发这个人还是不错的，虽然身家亿万，但是却不想一些白手起家的富豪们盛气凌人，而且言语行为之间带着北方人男人特有的豪爽大气。

　　让刘东初次接触之后，也忍不住心生亲近之感。

　　“好，哈哈，那我也叫你小东了！”赵德发笑道。

　　“那这样的话，我们岂不是很吃亏，你这个家伙可是跟我们一辈了！”指着赵德发，李老难得的玩笑道。

　　“呵呵，老李，我看我们还是各论各的吧！到时候也省的麻烦！”

　　赵德发闻言之后，亦是点头笑道，“还是按龙老说的，我们各论各的吧！”

　　众人说笑了一阵后，赵德发抬头朝着刘东说道：“小东，三天之后，你也跟着李老一起来我家里吧，到时候哥哥我做东，一起请你和李老吃饭，当然如果龙叔也去的话，我更欢迎啊！”

　　看着赵德发望过来的殷切眼神，人老成精的龙老自然是明白他心里的打算，所以当下便摆了摆手，拒绝道：“算了，我一个做木匠，玩雕刻的，也不懂什么古玩鉴定，所以就不去了！让小东去吧！正好也让他开开眼！”

　　听龙叔说完之后，赵德发眼底忍不住流露出一丝失望之色，其实他心里还是想着看看能不能多跟龙叔接触一下，让他回心转意，继续当华泰集团的赌木顾问的，现在看来希望不大了。

　　等刘东他们，从李老的沉香阁出来的时候，已经是晚上快七点了，不过因为是夏季，昼长夜短，所以七点的时候，虽然太阳早已落山，但外面的光线依然明亮。

　　“龙叔，小东，我回公司还有点事，就先走一步了！”站在沉香阁外，赵德发首先说道。

　　这次本来是想请龙老出山，代表华泰集团参加下个月十五号，在越南河内举行的堵木大会的，但是现在龙叔铁了心想要金盆洗手，那么华泰集团必须在这一个月多一点的时间里，重新物色一个，不说比得上龙老，但最起码也应该是差不多的堵木师傅才行。

　　说实话，在这个机器制作大行其道，手工木雕和手工打制古家具越发式微的年代，想要找一个好的堵木师傅还真有些难。所以，赵德发现在最想的就是尽快回到公司，然后召集各部门领导，把物色新的赌石师傅的事情吩咐下去，要知道这可是关系这华泰集团发展的大事。来不得一点马虎。

　　听完他的话，看着他眼底的一丝急色，龙叔也明白赵德发心里的打算，所以便点了点头。

　　“小东，别忘了三天之后，跟李老一起来我家里，到时候我给你看我的那些收藏品！”

　　“嗯，赵哥，三天之后我会跟李老一起去的！”刘东点头说道。

　　见刘东答应后，赵德发转身跟站在沉香阁门口的李老打了一个招呼后，便招呼跟在自己身后的两个保镖，急匆匆的离开了。

　　随即，刘东跟李老约好了三天之后见面的时间之后，也跟龙叔一起离开了沉香阁。

　　“小东，现在你也可以说的上是百万富翁了，那么有了这些钱，你以后打算干些什么？”走在大街上，看着过往的人流，龙叔突然转头问道。

　　听到龙叔的话，刘东想也没想，几乎立刻就把他已经埋藏在心底多年的理想说了出来，“龙叔，我想在古玩城里盘一个店，自己进玉料和木料，然后雕刻出来卖出去。然后剩下的钱，我打算再在泉城买个房子，把父母和妹妹从乡下接过来。”


第25章 时髦的诺基亚手机

　　“呵呵，好，我果然没有看错你！不过，你想在古玩城内盘一个铺子，然后自己开店，而且还想在泉城买一套房子，恐怕你现在的钱还是不太够啊！”龙叔见刘东有钱之后，并没有忘乎所以，而是仍然打算从事雕刻，心里忍不住满意地说道。

　　“嗯，我知道！不过等我再捡到几个漏卖掉的话，那钱就够了！”有了异能之后，掏宝捡漏对他来说却是已经算不上什么难事了。

　　不过身边的龙叔却不知道这些，所以听完他的话后，便忍不住略带笑意的呵斥道：“不要以为，你今天掏了一个康熙鼻烟壶卖了三百五十万，就以为在古玩城内掏宝捡漏，就像自家地里的大白菜一样随便拔随便有！有这样的功夫，你还不如想着寻摸几块好料子，做成摆件卖出去，比起你这不切实际的幻想要好多了。正好你赚了这笔钱，也有实力买些上档次的玉料雕琢了。”

　　“嘿嘿，龙叔，这次可不一样了，这次我有这个！”说着刘东把手中李老赠予的古玩鉴赏心得拿在手中晃了一下。其实，刘东说刚才那句话的底气就是他的异能，只要有了它，掏宝捡漏确实也不比拔地里的大白菜难道那去。

　　“好了，这个可是老李一辈子的心血，既然他把它传给了你，那你就好好学吧，千万不能辜负了老李的一番心意！”龙叔突然神情严肃的吩咐道。

　　“我知道，龙叔，您老放心吧！这么多年您也知道，我对古玩收藏也非常有兴趣的！”

　　“嗯，我知道，不过你现在也有钱了，玩古玩我不反对，但是千万不能把自己陷进去。记住，雕刻才是你的根本！”

　　听着老爷子的谆谆教导，刘东的心里涌动着一股暖流，眼角也变得湿润起来，略带掩饰的深深吸了口气后，语气严肃地说道：“龙叔，您放心吧，我以后一定会精研雕刻技巧，绝不会放弃的！”

　　“嗯，这样就好，对了，前段时间我给你的那块阴沉木料子，你现在雕琢的怎么样了？”听完刘东的话，放下心来的龙叔突然问道。

　　“龙叔，我已经雕完了，明天就拿过来给你看看！”刘东答道。

　　闻言，老人脸上陡然流露出了一丝兴趣，“好，看来你小子这些天也没偷懒，动作不慢吗！”随即脸一沉，“不过你小子要是给我偷工减料的话，你看到时候我怎么收拾你！”

　　“放心吧，龙叔！绝对不会让您失望的！”想起自己雕刻出来的关公像，刘东神色自信地说道。

　　“好，就相信你说的，明天抱过来给我看看！”

　　“知道了！”

　　“好了，我也到地方了！你进来坐会再回去吧！”站在太乙阁门口，龙叔看着刘东说道。

　　“不了，龙叔！刚吃完饭，我想在街上溜达溜达，正好也看看古玩！”

　　“嗯，随你了！不过看看可以，要是买的话可要千万谨慎了！”

　　“我记住了，龙叔！”听他说完后，老爷子点了点头，转身还没走两步，仿佛突然想起什么似得，又再次回过身来，看着刘东说道：“对了，你想盘一间铺子的事，先不要着急，到时候我给你找一间合适的！”

　　“我知道了，龙叔！”刘东高兴地答应道。有龙叔这位在古玩城混了几十年的人，帮自己物色店铺，不禁会省却他大量的精力，而且在价格上也绝对不会太高。

　　“嗯，知道就行了，我进去了！”说着，老人便迈上台阶，大步走进了店里。

　　一直看着龙叔的身影消失在太乙阁一搂的楼梯拐角后，刘东才转过身，抬头看了看天色后，不由摇了摇头。

　　就在刚才他们逛街聊天的时候，天色已经暗了下来，现在大部分大部分的古玩摊位都已经撤了。虽然周围的店铺里仍然灯光明亮。但是相比地摊，想要在那些古玩店铺里捡漏却要难得多了。毕竟能开得起古玩店的，基本上都是古玩鉴定的本领不错的。否则，恐怕早就被人坑死不知道多少遍了。

　　所以见此之后，刘东也失去了继续逛下去的心思。索性便大步朝着自己放自行车的地方走去，出来逛了一下午，再加上十多天日以继夜的雕刻，虽然身体底子好，但他确实也有些累了。

　　“嗯？”就在刘东经过一家手机店的时候，猛然刹住了车。脑海中想起了今天下午在沉香阁里的情况，当初赵德发转完帐，让他查一下的时候，刘东心里确实尴尬的要命，因为没有手机。

　　以前是手机太贵，动辄几千块钱，他实在是舍不得买。但是现在手上有钱了，他可不希望继续刚才在李老店铺里，没有手机的尴尬。所以，立即便把自行车停在手机店门口，大步走了过去。

　　“先生您好，欢迎光临！”虽然刘东身上穿的并不怎么样，但是再看到他走进来的时候，门迎还是非常敬业的，脸上带着职业化的微笑欢迎说道。

　　“嗯！”微微点了点头，漂亮门迎小姐的话，让刘东第一次感受到了顾客是上帝的感觉。也又一次感觉到了钱的重要性。要是没有今天下午那三百五十万，像这种地方，他不知道还要多长时间，他才有资本走进来。

　　“先生，您好，请问您想要一款什么样的手机呢？”就在刘东在柜台前浏览的时候，一个身穿紫色工作服的年轻女服务员走了过来。

　　“这个我也不是太了解，先看看再说！”第一次购买手机的刘东对这个东西基本上就是两眼一抹黑。

　　“那我给您推荐一款吧！”说着，她便从玻璃柜底下拿出了一款银灰色的手机，放到了刘东前面，“这是诺基亚公司今年刚推出的最新款，诺基亚7110，除了一般手机必备的打电话发短息之外，它可以存储三十五首歌曲和五个和铉铃声，另外，它的电池达到九百毫安，待机时间非常长。无论是出差还是旅行，它都能够满足你打电话的需要。另外，如果您现在买的话，我们还可以附赠您腰夹、旅充和耳机！”

　　“那它多少钱？”刘东问道。

　　“2999元！”说出这个数字的时候，女服务员心里多少还是有些紧张的，因为从刘东身上的穿着来看，他根本就不像一个能够买得起价值三千块手机的人。

　　“好了，就要这个吧！你们这里能办手机号吗？”今天刚发了一笔大才的刘东，虽然时间很短，但已经不像以前，把三五千块钱看的那么重了。因此，见到这部手机颜色不错，外形也可以后，便想要买了下来。

　　“先生，我们这里可以为您办理，您是想要移动还是联通呢？”听到刘东确定买之后，服务小姐的脸上，立即换上了自己最为灿然的笑容。因为要是这一笔单子做成了，那她的提成可不少。

　　“移动的吧！”以前他常听人说，联通的手机信号不是太好。

　　“好的，那先生，您跟我来这边结款吧！”……

　　等到刘东再次踏出这家手机专卖店的时候，口袋里已经装上了一部最新款的诺基亚手机。

　　“现在哥们也是有手机的人了！”脸上带着一丝自得之色，就在刘东准备推车离开的时候，眼前无意中看到的这副场景，却让他又不得不停下了脚步。


第26章 善心

　　“老人家，这么晚了您怎么还不回家啊？”刘东询问的对象，是一个身上穿着藏青色，袖口上打着几个补丁的上衣，下身膝盖处同样缝着补丁，但却清洗的非常干净的黑色裤子，脚上穿着乡下常见的黑色布鞋，头发有些花白，脸形干瘪的农村老妇。

　　听到他的话，正缩在路边昏黄的灯光下的老妇，连忙用枯瘦的右手擦了擦自己的眼角，然后抬起头看了过来。

　　此刻，站在刘东的角度，接着路灯明亮的灯光，他能够清晰的看到老人脸上犹如刀削斧凿一般的岁月痕迹，黝黑而又枯瘦的脸颊，两侧高耸的颧骨，以及额头上犹如老树皮一般纠结在一起的深深皱纹，无不显示了这是一个尝尽了生活中的磨难和岁月摧残的老人。

　　“小伙子，你是在跟俺说话吗？”左右看了一下，见到周围并没有其他人之后，老妇不由打量了一下，此刻站在自己身前的青年后，语气中带着小心的轻声询问道。

　　“是啊，大娘！天都快黑了，你怎么不回家啊！”刘东笑着问道。出身农村的他，非常清楚乡下生活的艰难，所以脸上也尽是和颜悦色。

　　听完他的话，老妇陡然深深的叹了口气，脸上愁苦的神色更重了几分，刚刚哭过的眼角又冒起了丝丝晶莹之色。双手下意识的搂紧了怀中青底白花的小包袱。

　　“大娘有什么困难你就和我说一下吧，说不定我还真能帮得上忙呢！”刘东和颜悦色地说道。

　　老妇人闻言之后，下意识的抬头看了他一眼，她进城已经两天了，除了买东西的时候她主动跟别人说话之外，其他主动开口说帮他的人到现在为止还真是一个没有。

　　另外，虽然看着眼前的小伙子穿着打扮，不像一个有钱的人。但是老妇人却能够从他身上感觉到一股莫名的安全感。再加上这几天吃的闭门羹实在太多，心里有些苦闷，所以在再听到刘东的问话之后，便忍不住把隐藏在自己心中的事一一说了出来。

　　原来这老太太是来自泉城郊区，一个叫刘家窑的小山村。姓贾，祖上三代都是本本分分的农民，倒是老伴的祖上还有些来历，乾隆朝的时候出过大官，只是后来家道中落，才回到了老家。

　　不过，现在多年过去，虽然家里已经没有了祖上的风光，但是靠着老伴一手漂亮的木匠活和家里的几亩地，生活倒也不算艰难。

　　但是，原本还算是殷实的家庭，却在对子女的教育上出了问题。一把屎一把尿，辛辛苦苦拉扯大的三个孩子，几乎没有一个是孝顺的，不仅把老两口名下的田地给分了，多年挣下的财产被三个不孝子瓜分一空，最后更是把他们赶出了家门。

　　虽然这样缺德的事，让村里人明里暗里的戳脊梁骨，而且村部也曾多次从中调解，但无奈这是人家家务事，外人也不好插手。因此，几次说和无效之后，村里也只好放弃了。

　　最后，只是另外找了一间没人住的老房子，让老两口般了进去。好在家里老头手里的木匠手艺不错，再加村里人照顾，两人的吃喝倒也不用愁。

　　但是“天有不测风云，人有旦夕祸福”，人要倒霉起来，真是喝凉水都塞牙。

　　一天下午做完木匠活正准备回家的老头，突然口吐白沫，瘫倒在地上。然后，被闻讯赶来的乡亲，七手八脚的用拖拉机给送到县里的医院后，老头便被检查出了高血压。

　　根据医院开出的账单，仅仅是住院费就需要三万块钱，如果再加上医药费等杂七杂八的费用，最少也要十万块钱。

　　十万块钱，就算对现在收入还算不错的城里人都是一笔巨款，就更不要说是现在人均年收入不到五千的山村里了。

　　这笔几乎和天文数字差不多的钱财，家里几乎一贫如洗的老太太自然拿不出这么多钱，好在村里人出面，几乎挨家挨户借了一个遍后，才勉强凑齐了一万块钱。然后，好说歹说，再加上现在医生的医德还不像后来那么不堪，所以看他们可怜，就先让老头住进了医院。

　　不过接下来的医药费却成了摆在老太太眼前的大难题，好在这几年古玩市场持续升温，村里也经常会遇到来收古董文物的人。这不禁让老太太想起了自家老头珍藏的，据说是他家祖上传下来的一幅字画和几本书。当初被儿子赶出家门的时候，老头几乎什么也没带，就带着这几件东西。

　　想到这个之后，老太太也就抱着死马当活马医的心态，拿给了几个来村里掏旧货的人看了看，不过他们水平有限，根本看不出这些东西的真假，所以最多也就给个几百块钱。而这自然与老太太期待的心里价值差距太大。

　　后来，还是一个心底不错的小古玩贩子，在听了她家的事后，也是动了恻隐之心，便指点她来泉城的古玩市场试试。说是在这里也许她的东西能够卖出高价，凑够那笔庞大的医药费。

　　就这样，老太太搭乘一辆村里的拖拉机，辗转几十公里的山路，来到了泉城。虽然通过问路，找到了位于市中心的泉城古玩市场，但是那些古玩老板看完她手里的东西之后却没有一个肯出高价的，基本上都没超过五千。

　　五千块钱虽然不少，但是对于急需巨款救命用的老太太来说还是太少太少了，所以东西也就留在了手里，眼看两天过去了，要是再不把剩下的钱给补上，医院就要开始赶人了，所以老太太现在是进退不得，只能心里存着万一的希望留在省城。

　　“要是他走了，那俺也不想活了！”说道最后，老人的眼角留出了浑浊的泪水，脸上流露出浓浓的哀伤之色。

　　哀莫大于生死，或许就是老太太现在心底最真实的写照。

　　听完她的话，刘东也不禁深深的叹了口气，儿子不孝，唯一相依为命的丈夫再去世的话，那这个老妇人几乎完全失去了生计，与其活着痛苦，还不如死了干净。也难怪老人心底存着轻生的念头了。

　　“大娘，这样吧，你卖的东西我要了，十五万你看怎么样？”刘东毫不犹豫地说道。

　　如果以前碰到这种事，那他或许出于同情的心里，给个几百块钱。但是现在他手里有钱了，十五万虽然多，但是对于现在的刘东来说，却也算不上什么大钱了。

　　“小，小伙子，你说的是真的？”老妇人神色震惊中，脸上带着浓浓的激动，眼角的泪水尚未干去，甚至身体上都带着轻微的颤抖。

　　“当然是真的，您跟我来！”说着，刘东把车子重新停好，领着老妇人走到一个不远处商业银行的自动取款机旁边，手在口袋里掏了一下，心念一动，原本放在芥子空间中的银行卡，立即自动出现在了他的手上，插进去之后，输入密码，点击查询之后，一连串长长的数字出现在显示屏上，一共是三百六十万五千五百元，除了刘东自己的十万多块钱之外，剩下的三百五十万就是今天下午卖鼻烟壶赚来的钱。

　　看着这个数字，虽然之前早就知道，但是现在真正看到这笔钱，真实的出现在自己的银行卡里的时候，刘东心中也忍不住有些激动。

　　深深的吸了口气后，稍微平静了一下自己的心情之后，刘东右手食指轻点了一下取款。十五万块钱，不是一次就能够取完的。前前后后花了刘东五分钟，才把这钱取出来。

　　“大娘你点点！”虽然第一次拿这么多钱，让刘东有些不忍释手。但看着旁边神情紧张中带着激动的之色的老太太后，他还是很快把钱递了过去。

　　“小伙子，不用点了，谢谢你啊，你可真是救了俺们老两口的命了！”说着，老太太眼中老泪横流，颤抖着身躯，“噗通”一声跪在了刘东的面前。


第27章 好人有好报

　　“大娘你这是干什么！快起来，你这不是折我的寿吗？”被老太太突然的动作，吓了一跳的刘东连忙跳开，快速伸出自己的双手，把老太太搀扶了起来。

　　过了好一会，在刘东的安慰下，老太太的情绪才缓缓的平复下来。

　　“小伙子，你是个好人，将来一定有好报的！对了，俺们看病用不了这么多钱，你给俺十万就行了，剩下的你都拿回去吧！”说着老太太就准备从刘东给她的钱里，在拿出三分之一换回去。

　　见状，刘东连忙握住老妇打算拿钱的手说道：“大娘，剩下的钱就当我孝敬您二老的，回去给大爷买点补品，这样他好的也更快一点不是吗？”

　　“谢谢，谢谢！”听完刘东的话，老妇人神情很激动，枯瘦的右手紧紧地抓住刘东的胳膊，眼角带着泪花，嘴里不住的道谢。

　　“噢，对了，这个给你！”在刘东的安慰下，老妇人的神情稍微平静之后，便把怀中的蓝布包裹打开，把里面的字画和几本书交到了刘东的手中。

　　接过东西之后，刘东也没顾上看，“大娘，现在天这么晚了，而且你身上又带着这么多钱，路上不安全，要不我先给您找个旅馆住下，你明天再走吧！”

　　“不用，不用，小伙子！俺们村里有人在这里，等会俺就做他的拖拉机回去了，俺老伴还等着俺这钱给他救命用呢！”说着，老妇人把手中的蓝布小包袱铺开，把手中的钱分成等分的三叠，排成一线后，用包裹一层层的包起来，然后把卷成长条形的蓝布包袱，像腰带一样扎在了腰间。

　　老妇人使劲勒了一下，感觉已经非常紧，不会掉下来后，便放下衣服，挡住了腰间的小包袱，而且从表面也看不出什么异样后，脸上流露出放心的神色。

　　看着老妇人千恩万谢的离开后，本来想看一下手中的字画和书籍是不是古董的刘东，却猛然感觉到了脑中的异样，心中一惊，连忙聚精会神感觉了一下后，才注意到，原本悬空在莫名空间中的那颗不规则的黄色宝珠，此刻正大放光华，吸收这一股不知道什么时候出现在芥子空间中的淡白色荧光。

　　而随着白色荧光的注入，黄色宝珠的光亮更甚了几分，更重要的是，周围这个莫名空间正在缓缓地扩大。等到白色荧光消失，而黄色宝珠也变得沉寂下来的时候，原本只有一立方大小的芥子空间，已经变成了1.5立方大小。

　　“空间变大了？难道是刚才我做了件善事的原因？”挠了挠头，思来想去，好像靠谱点的也就只有这一个原因了。

　　“看来以后有机会的话，真的要好好研究一下这异能了！”带着这样的心思，刘东忍不住大量了一下刚到手的这几年东西，很快一捧浓浓的白色光华出现在眼前。

　　看到这已经算是熟悉的柔和白光，刘东的心中一惊，随即脸上也浮现出了浓浓的喜悦之色。

　　虽然，刚才在帮那个老妇人的时候，更多的是出于同情心，倒也没指望这几件东西如她所说的那样都是真正的古董。毕竟，在古玩城内混了三年的刘东比这个故事更狗血的他也听过不少，不过虽然今天第一次经历，但是他心里感觉得到，那个老妇人说的话并不是假的。而这也是他出手帮忙的原因。

　　现在看到这熟悉的白光，手中的这几件东西自然是真正的古董艺术品无疑了。而且相比左手中的那几本书，右手中字画的白色光华要浓郁的多了。

　　虽然有心打开看看，但很明显这里不是合适的地方。按耐下心底的好奇心后，刘东趁别人不注意的时候，把书和字画都收到了芥子空间，然后便骑上自行车，双脚用力，穿街过巷快速朝家里赶去。

　　“小东，难道我长得很难看吗？每次一回来，连话都不跟我多说一句，就钻进自己的房间！”就在刘东按照往常的习惯，换好鞋，跟坐在客厅沙发上看电视的王蔷打了一声招呼，就准备回自己房间的时候。

　　语气当中带着一丝幽怨，但更多的是妩媚的酥软声音，让他推门的手不由自主的停了下来。

　　其实，就连王蔷自己都有些奇怪，以前对于这个比她要小四岁的男人，虽然之前也有些好奇，但是却从来不会主动开口询问。在她的眼里，这个异常勤奋的小弟弟，只是一个跟她同住在一个屋檐下的租客，仅此而已。

　　但是不知道为什么，特别是她从青岛出差回来之后，却总是能够从这个小男人身上感受到一股让人亲近的气质，就连她这个向来不怎么把男人看在眼中的绝色妖姬，都忍不住被他吸引。

　　转过身，看着不远处那张宜嗔宜喜的娇艳面庞，刘东脸上带着一丝讨好地说道：“王姐，您绝对是我这辈子见过的最漂亮的女人，不过你也知道我的工作。晚上要是不加会班，多做些雕刻卖钱的话，恐怕这个月我连房租都无法交给你了！”

　　对于刘东来说，他刚刚从那位老太太手中得到的那几件古董，现在可比眼前活色生香，但又可望而不可即的王蔷，要对更有吸引力的多了。

　　“怎么？你欺负我不懂雕刻吗？就凭你今天下午那件关公木雕的雕刻水平，你会交不起房租？”王蔷嘴角一撇，妩媚的大眼中，眼波流转，白了刘东一眼后说道。

　　听闻他的话，刘东不由摸了摸自己的鼻子，灿灿的笑了笑。虽然他在雕刻上天赋一流，但是要论起对女生的了解，他却并不比那些情窦初开的高中生们好上多少。

　　看到刘东脸上微微有些尴尬的表情之后，王蔷抿嘴笑了笑，也没有多说，而是伸出芊芊玉手，轻轻拍了拍自己身板空着的沙发，笑着说道：“好了，你过来，我有事跟你说！”

　　美女相邀，刘东自然是不好推辞，所以也只好按捺下心中对那几件，刚刚到手的古玩的好奇心，走到了王蔷的身边坐了下来。

　　很快，一股让他心猿意马的淡淡而又好闻的荷花香味，浮上了他的鼻端。而且低着头不敢直视王蔷的刘东，眼前正好看到了她裸露在外面，半截白皙光滑的大腿，和“减一分则瘦，增一分则肥”，笔直修长的小腿，以及脚趾红若豆蔻的芊芊玉足，让刘东心中不由自主的泛起一阵冲动。

　　“小东，能帮我一个忙吗？”在他坐下后，王蔷问道。

　　“王姐，能告送我具体是什么事吗？如果在我能力范围之内的我一定帮！”刘东翘起二郎腿，掩饰了一下自己身体上的变化之后，状做豪爽地答道。

　　听到他的话，王蔷的脸上忍不住流露出了一丝欣喜之色，心中也暗自松了口气，不过再说的时候，她的眼中明显流露出了一丝犹豫，不过随着面色重新变得坚定后，便很快消失了，“其实也不是多困难的事，明天我们公司组织了一个宴会，而且公司的员工可以带家属或者朋友一起参加，所以我想让你暂时充当一下我的男朋友！”

　　王蔷语气平淡的话，听在刘东耳中不提于一声惊雷，脸上满是震惊之色。

　　“怎么？给我当男朋友很不可思议吗？”王蔷看着神色怔然看着自己，嘴巴张开，似乎有些不敢相信的刘东，不禁绷紧俏脸，眼底有些气恼地说道。


第28章 唐寅画作

　　“当然不可思议了，像王姐这么漂亮的女人，居然没有男朋友！”刘东忍不住脱口而出道，不过说完之后他就后悔了。

　　“怎么，难道我没有男朋友，你很意外吗？”

　　看着女人脸上虽然咬牙切齿，但仍然不失美丽的丽靥，刘东不由摸了摸鼻子，灿灿的笑了笑，“不意外，不意外！不过，到时候，如果让伯父伯母误会我们的关系，那你以后可怎么办啊？”

　　说实话，刚才他猛然听到王蔷居然没有男朋友的时候，刘东的心底陡然涌现出了一股强烈的欣喜。毕竟，像王蔷这种级别的大美女，只要是一个正常的男人，那就没有一个不喜欢的，刘东自然也不例外。

　　以前，他之所以把这份喜欢压在了心底，更多的是因为自身实力的问题。要知道作为一个山东爷们，居然还比不上一个女人挣钱多，试问怎么有脸去追求人家。不过，现在自然就不一样了，有了芥子空间中宝珠的鉴定异能，能有多大成就刘东现在自己也不知道，但是富贵一生，却是肯定的。

　　所以，原本对王蔷还是“发乎情止乎礼”的刘东，心里也难免蠢蠢欲动起来，言语和动作上也开始逐渐变得大胆起来。

　　听完他的话，王蔷的脸上不由流露出了一丝晕红，修长白皙的食指轻点刘东的额头，“你这个家伙再想什么美事呢？这次去参加宴会的只有我和你，我的父母根本就不会去。而且这次让你去，不是让你去玩的，而是让你当本小姐的护花使者，把那些讨厌的苍蝇们都给我打发掉，明白了吗？”

　　“明白了！明白了！”说完之后，刘东嘴里不禁小声嘀咕道：“以往小说里不都是见父母吗？怎么到我这里就变成护花使者了！”

　　“你说什么？”王蔷漂亮的大眼一瞟，忽然问道。

　　“没什么，王姐！你放心吧，这件事就包在我身上。而且能够给王姐这样的极品美女当男朋友，即便是假扮的，那也是我的荣幸！”刘东连忙奉承道。

　　“看不出来，刘东你挺会说话的吗！”王蔷水汪汪的大眼睛，上下扫视了刘东一眼后，突然语带调侃地说道。

　　“呵呵，谢谢王姐夸奖。王姐如果你没什么事的话，那我就先回去了！”刘东站起来说道。

　　“嗯！不过明天下午记得早回来，我们一起出去给你买几件像样的衣服！不然到时候，恐怕你连门都进不去！”王蔷说道。

　　刘东闻言之后点了点头，他也知道自己这些衣服，基本上都是地摊上的便宜货。而且花色和样式也有些老气，如果一般在家里的话，那自然是没什么问题。但是，如果跟在艳光四射的王蔷身边的话，那他实在是有些穿不出门去。再说了，现在他兜里也算是有钱了，置办几身像样的行头也是必须的。

　　“我知道了，王姐！明天我会早点回来的！”刘东说完后，便起身回了自己的房间。

　　看着紧闭的房门，王蔷娇艳的面庞上，突然露出明艳的笑容。然后，站起身，大大的伸了一个懒腰，一瞬间凹凸有致的诱人身材尽显无疑，不过可惜的是已经回屋的刘东是看不到这副诱人的美景了。

　　关上门，刘东伸手打开了左手边墙上的点灯开关后，顿时整个屋子在耀眼的灯光下变得明亮起来，下午已经打扫干净的屋子，已经没有了十几天来淤积的臭味。

　　另外，从屋内的空气中，刘东能够闻到一股淡淡的香味，不用想也知道这肯定是王蔷下午在他出去之后，在他的房子里打的香水。

　　看着整洁的房间，刘东的心情也变的愉悦起来。正所谓是“人逢喜事精神爽”！或许就是他现在这种状态了。

　　关上门，刘东走到了床边，因为唯一能够铺开字画的写字台上，现在摆满了他经常用的雕刻工具，所以当他从自己芥子空间中，拿出刚得到的几件东西之后，便放在了自己的床上。

　　为了增加一点悬念，也是想更多的开拓一下，自己的眼力和知识，刘东并没有一上来就使用自己的异能。

　　另外，对于价值高的东西，刘东自然是想先一睹为快的，所以他便把放在一边的字画，首先拿在了手中。

　　不过，刘东并没有急于打开，而是现在手中反复的看了一下，从完好无缺的轴头和天地二杆，以及虽然有些泛黄，但却明显没有什么破损和虫蛀的纸张上，可以看出这幅画作的品相一定不错，当然也看出了它原先的主人，保存的确实很完好，也很用心。

　　打开上边的系带，左手轻轻按住画卷一侧，然后右手轻轻用力，很快一幅画面生动，长约八尺左右，宽两尺的长卷，徐徐出现在刘东的眼前。

　　从远处的高山，和蜿蜒流淌的溪流，以及溪流两侧盛开的桃花中可以看出这是一副山水画，而画作中央的茅屋，和外面正在喝酒吟诗的三个形态各异的人物形象中，刘东也可以猜测出作者表达了一种看淡世俗的出世心态。

　　毕竟，“采菊东篱下，悠然见南山”，可一直是中国历代文人所要追求的一种境界。

　　另外，整幅画作，墨色浓淡相宜，远近层次分明，人物的形象也勾画的非常清楚，可以看出作者笔力不凡。

　　而在画作的右上角，还有一副诗作，作为雕刻师，对于文字的研究自然也是必备技能之一，所以对于这副用漂亮的行书写成的诗作，并不存在认知上的困难。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，这是唐寅的诗！”读完第一句刘东便心中暗道，没办法，他对于这首几乎是唐寅最为著名的诗作，他实在是太熟悉了。毕竟，“风流才子”唐伯虎的名声，已经随着大量的电影和电视，走进了中国的千家万户。有时候，他的知名度甚至超过了，被称为“画圣”的吴道子和“诗仙”的李太白。

　　“唐伯虎印”“桃花庵主”的两方款印，似乎也证明了这幅画确实是唐寅的真迹，而且旁边还有着唐寅的好友，也同属于是“吴门四家”之一的祝枝山和文征明的小幅诗作和提拔，另外旁边还有“袁赋谌印”、“嘉乐堂”和“十笏园”，以及“嘉庆御览之宝”、“同治御览之宝”等二十几个鉴赏印章、闲章和提拔，足以说明这是一幅传承有序的唐伯虎精品画作，而《春山伴侣图》的大笔行书，也写在了画作的右侧。

　　不过，这些款印除了唐伯虎、祝枝山和文征明，以及后边明显是清帝嘉庆和同治的印章之外，其他的铃印的主人，他几乎都不怎么认识。

　　看着铺在自己面前的精美画作，刘东心里不由暗自叹了口气，感叹道：“真是书到用时方恨少啊！”

　　同时，这也让他对今天刚到手的李老的笔记有了更多的期待。

　　欣赏完毕之后，自然也就到了验证自己鉴赏结果的时候，很快随着眉心一阵轻微的跳动，刘东明显感觉到，仿佛一扇看不见的窗户，在他的眼前缓缓打开。

　　随着浓郁并上冲五尺的白光从画上冒出，芥子空间中的黄色宝珠滴溜溜升起一阵黄色的光芒，“明朝，唐伯虎《春山伴侣图》长卷”，十几个字浮现出来。


第29章 刘墉书稿

　　见到漂浮在宝珠上空的这十几个字，刘东脸上忍不住流露出喜悦之色。

　　虽然，他现在并不知道，这幅画的具体价值，但是大名鼎鼎的吴门四家之一唐伯虎的画作，而且传承有序，想来怎么也应该超过百万吧。

　　当然，想要确定这张画的到底值多少钱，那最好还是拿给沉香阁的李老给具体鉴定一下。不过，刘东心中虽然有这样的想法，但却想再过上一段时间再说。

　　毕竟，如果他频繁捡漏的话，虽然依然能够归结于运气，但总会让人有些不好的想法。

　　“等到我的鉴赏水平上来了，或许也就不会显得突兀了！”刘东心中暗暗想到，而这时候，刘东想要学习古玩鉴赏的欲望也变的更强烈了。

　　心中有了决定，刘东便把这幅唐寅的真迹《春山伴侣图》收到芥子空间中，然后又再次拿起了放在旁边的几本书籍。

　　先是拿在手中，数了一下后，刘东才发现这些书籍，一共是四本。分别是儒家经典四书五经当中的四书，《论语》、《大学》、《中庸》和《孟子》。

　　跟刚才唐寅的画作一样，四本儒家经典保存的也非常完好，虽然纸页也开始发黄，但是却没有明显的破损和虫蛀。

　　拿起一本《论语》，然后把其他三本先放下之后，刘东便伸手小心的翻开了书籍的扉页，一眼便看到了一个几乎占满了整张纸的硕大印章。而被印章压在底下的，是一行龙飞凤舞，大大小小的十几个楷书字体。

　　“‘海岱高门第，瀛洲新翰林’丙子年五月，‘乾隆御笔之宝’！”

　　特别是这个硕大的印章，让刘东忍不住眼前一亮。

　　刚才他已经用眼中的灵气看过，四本书上的白光代表它们确实是古物珍玩无疑。而这上面乾隆皇帝的印章，更是让这本论语价值陡增。

　　在中国古玩界，只要能够跟皇家扯得上关系，那价格绝对会打着滚的往上翻，这个刘东还是知道的。

　　细细的看了一遍后，刘东继续向后翻，随后工整的雕版楷体字出现在他的眼中，不过在字体之间，还有着蝇头小楷的批注。不过文字虽小，但字迹却浑厚敦实，体丰骨劲，笔笔清晰，透着一股名家的风范。

　　而且，后面几乎每页上几乎都有着小楷的批注，不过是内容有些不同而已。

　　另外，刘东还在书中发现了几张写满了心得体会的纸张夹层，看的出来这本书一定是原主人书房的心爱之物。

　　“刘墉！？”在书的最后一页，刘东发现了“刘崇如”、“石庵”、“日观峰道人”和“溟华”等铃印，虽然后边两个他没听说过，但是乾隆名臣刘墉，字崇如，号石庵他还是知道的。

　　“看来这本书应该是乾隆皇帝赐给刘墉的！”想起扉页上的印章，以及明显跟后面迥异的笔迹，刘东心里猜测道。

　　而这时候，刘东的心里对于后面的三本书也有了更多的期待。

　　所以，放下手中的《论语》之后，他便迅速的把其他三本书一一拿起来翻看了一下。发现，这后三本上，虽然没有了乾隆皇帝的款印和提拔，但是出现在《论语》上的，几个刘墉的铃印，后面三本书上也几乎同时都出现了。

　　而且跟论语雕版印刷的楷体不同，后面的三本的楷体字，几乎和论语上的小楷批注字迹相同，显然是出自一人之手，很明显《大学》、《中庸》、《孟子》三本书，都是刘墉的亲笔手书。

　　“果然如此！”芥子空间中宝珠上显露出来的字体，印证了他的猜测。

　　“唐寅《春山伴侣图》长卷，乾隆提拔，刘墉释义四书之一《论语》，刘墉亲笔手书铃印的儒家经典《大学》、《中庸》和《孟子》，虽然还不知道它们具体价值几何，但是最起码也应该有上百万了吧！”刘东心中暗暗猜测道。

　　其实，他还是大大低估了传承有序的唐寅画作的价值，1989年6月1日佳士得拍卖行在纽约举行的“中国重要古画拍卖”，排为第一号的就是唐寅的一幅《山静日长图》册。此件册页共十二页，附有王阳明书唐西子语，估价15——20万美元，但最后以超出估价三倍多的价格66万美元成交。

　　1990年5月30日，纽约佳士得拍卖了唐寅的《月泉图》，上有唐寅、文征明、祝枝山等三位大家的提拔，估价25万至30万美元，最后也拍出了56万元的高价。

　　1991年11月类似《山静日长图》册的作品，纽约佳士得公司推出一幅《春风酒盏图》，最后也以72万美元成交。

　　就算是唐寅的小幅扇面，比如《古木竹石》扇面，《雨中竹》扇面，也分别以10万美元和25万美元的价格成交。

　　而刘东得到唐寅真迹《春山伴侣图》长卷，放到现在，如果宣传得当的话在拍卖会上，最起码也会拍出三四十万万美元以上的高价，甚至翻上一番也不是不可能的事情。

　　而刘墉的书法，虽然在以往的拍卖会成交价上无法与唐寅的画作相比，但是乾隆御笔铃印的《论语》，再加上刘墉亲笔书写的儒家四本经典之三，《大学》、《中庸》、《孟子》，这些加在一起的话，怎么也应该值两百万。（当然这是针对2000年的古玩市场行情）

　　“没想到自己一时好心，居然还能有这种收获，当真是好人有好报啊！”把四本珍贵的书籍和古画收到芥子空间后，刘东心中暗暗感叹道。

　　不过，此刻他的心里对那个卖给他古玩的大娘倒是有些愧疚了，毕竟这些书画的价值要远远超出了他给的那些钱。当然，如果是一般人也就罢了，刘东捡了个漏，自然心里高兴。但是，那个老太太明显是遇上了苦难，家里也是一贫如洗，所以他赚了这么大的便宜之后，心里倒是有些不安了。

　　“等抽个机会，要补偿一下那位老太太！”刘东心里暗暗决定道。

　　随即，收拾了一下心情，看了看床头上的闹钟后，才发现，现在已经是晚上八点半了。本来想洗个澡的刘东听到从客厅中传来的声音后，不由摇了摇头。

　　当下便脱去身上的衣服，把枕头垫高，仰躺在凉席上，然后从芥子空间中把李老赠给她的那本厚厚的鉴赏心得笔记拿了出来。

　　经过刚才坚定唐寅画作和刘墉手书的经历，以及现在身上的异能，刘东对古玩鉴赏的兴趣更加浓厚了。

　　不过，当初连续十多天不分昼夜的雕刻，已经让刘东的身体和精神非常疲乏，再加上今天下午一系列的遭遇。虽然心中兴奋，赚钱不少，而且前后又捡了几个大漏，但也耗尽了刘东不多的心力，所以没看半个小时，他便顶不住强烈的睡意，连灯也没关便睡着了。


第30章 路上的陌生人

　　一夜的时间过得很快，当刘东从床上爬起来的时候，已经是日上三竿。

　　睁开朦胧的睡眼，在床上躺了几秒钟后，刘东才逐渐的恢复了意识，偏头看着窗外已经无比耀眼的阳光后，刘东伸手拿过床头上的闹钟。

　　“九点半了！坏了，今天上午我还要去龙叔那里呢！”

　　以前，多年打坐练功的刘东生物钟一直很准。因此，虽然床头摆着闹钟，却从来没有定过时间。

　　如果，这段时间近乎日以继夜的做木雕，身体和精神又过劳累。又加上昨天鼻烟壶大赚一笔，眼看多年理想就将实现之后，刘东的心里真正的放松下来等诸多因素加在一起，让刘东自己的生物钟发生了紊乱，以至于平时总是五点半起床的他，现在早上愣是起晚了。

　　看到闹钟上的时间后，刘东双眼猛然大睁，想起了昨天龙叔让他今天上午把雕刻好的关公像拿过去的事情。当下，便把闹钟一扔，“噌”的一下从床上窜起来，拿起床边的衣服快速穿起来后，他连牙也没顾上刷，脸也没洗，便打开房门窜了出去。

　　心中焦急的刘东脚下的自行车自然是蹬的飞快，好在他这车子虽然旧了点，但胜在皮实，要是换成现在的小轮新式自行车，恐怕还真有被他蹬散架的嫌疑。

　　风驰电掣的刘东，一路穿街过巷，原本要骑半个小时的车程，愣是被他用了一半的时间便赶到了。

　　要不是古玩城内的人流太过密集，而且卖的东西又特殊的情况下，恐怕他还真有直接骑进去的意思。

　　“哎呀，坏了！”眼看龙叔的太乙阁已经不远，刘东看了一下空空如也的后车座后，却满脸懊恼之色，使劲拍了拍自己的额头。

　　原来在从家里出来的时候，他只顾着赶时间了。却忘记了把雕刻好的关公雕像，从芥子空间中拿出来。现在人多眼杂，而且又是大厅广众之下，再想拿出来还真不太容易。

　　踮着脚，目光越过人群，在大街上寻摸了一遍后，刘东眼睛猛然一亮，脸上忍不住流露出了欣喜之色，心中暗道：“对了，怎么把它给忘了！”

　　随后，他便推着自己的自行车，来到了位于街角的公共厕所，放好车，推门走进去后，过了一刻钟后，他便抱着自己的木雕关公像重新走了出来。虽然前后多了一个木雕，但是周围的人却也没有多好奇，毕竟在古玩城内多的就是各种古董，别说抱着个木雕上厕所了，来的急了，而又怕自己的东西放在外面安全的情况下，像瓷器和古画这类容易破损的东西都是随身带着的。

　　就这样，刘东左手抱着关公像，右手推着自行车，朝着龙叔的太乙阁走去。

　　“哎，前面的兄弟等一下，等一下！”

　　听到声音，刘东不由面色疑惑的转过头，正好看到一个身穿黑白相间的条纹T恤，下身一条蓝黑色裤子，国字脸，浓眉大眼，年纪大概三十多岁的中年人，正朝自己不住的招手。

　　“你是叫我吗？”刘东面带疑惑之色的问道。

　　听到他的话，中年人先是面带喜爱之色的看了一眼他怀中的关公像之后，才抬头说道：“是啊，兄弟！不知道兄弟怎么称呼？”

　　看着中年人和他身后两个身穿黑色衬衫，带着墨镜，身上的肌肉鼓胀，从里到外散发着一股剽悍之气，明显是保镖一类的角色，刘东便明白眼前之人不简单，只怕是非富即贵。而且，看他的眼神，刘东也能够猜出眼前这人，大概是看上自己雕刻的关公像了。

　　“我姓刘，不过我们好像不认识！”

　　虽然这人不简单，但却跟自己一毛钱关系也没有，所以刘东脸上神色非常淡然。并没有什么特意讨好的意思。

　　周斌闻言之后，不禁打量了一下眼前这个穿着虽然普通，但是身上却从里到外，散发着一股让人感觉到舒服的宁静淡然之气的年轻人。

　　说实话，除了自家的老爷子，以及一些其他早就已经退休的长辈们之外，他今天还是第一次在一个年轻人身上感觉到这种气质。

　　不过到底是出身不凡，见多识广，所以心理素质也非一般人能比。所以，尽管心中惊讶，但他的脸上却没有丝毫其他异样的表情。

　　“呵呵，兄弟不必介怀，我并没有恶意，只是看上了你手中的这尊关公像，不知道兄弟能不能转让给我，钱不是问题！”

　　“对不起，这关公像我暂时不想卖！再见！”本来就着急赶着去见龙叔的刘东，自然不想在这里继续浪费时间。再说了，即使他要卖这尊关公木雕，那也要等龙叔先看完之后再说。

　　“怎么，光天化日之下，你们还想强买强卖吗？”看着拦在自己自行车前面的两个壮实的汉子，刘东皱了皱眉，脸上的神色也变得冷峻起来。

　　虽然这两个人看起来身强体壮，而且行走之间也带着一股行伍之气，而且从他们身上不经意间流露出来的淡淡肃杀之气中，可以看着这两个人应该是从生死战场上下来的精锐军人。不过尽管如此，刘东也并不把他们放在眼里，凭他从小练就的功夫，就算这两人加在一起也不是他的对手。

　　“呵呵，小兄弟误会了！手下人不懂事，我带他们向你道歉了！”说着中年人向他抱了抱拳，随后便朝着自己的两个保镖挥了挥手吩咐道：“铁子、大彪，把路让开！”

　　刘东见他脸上却是有些道歉的诚意，再加上那两个冷脸保镖已经让开了道路，所以刘东脸上的神色也变得缓和下来，无声的点了点头后，便推着自己的自行车快速朝太乙阁赶去。

　　“先生，那关公像您不要了吗？虽然我不懂木雕，但我也看得出那尊关公像雕的非常漂亮！”一个左脸颊下巴上留着一条伤疤的壮硕保镖开口说道。

　　“要，怎么不要。这尊关公像可是我之前见过的所有关公像中的最好的，刚才虽然没有上手，但是看料子应该是阴沉木，不过就是不知道是什么料子的阴沉木。另外，这关公的雕工也是上乘，既然让我遇到了，那自然没有放过的道理！”话声一顿，中年人看着刘东推车离去的背影，迈步向前追去，“走，跟上去，看看有没有机会把这尊关公像请回来！”

　　这时候，走在前面的刘东自然发现了跟在后面的几人，不过他也没怎么放在心上。毕竟现在可是大白天，再加上古玩城内交易的都是价值不菲的艺术品，所以这里的公安力量也是不弱，很少有人敢明目张胆的在这里抢东西。另外，他对自己一身从小练就的功夫非常修信心。一般人根本不是他的对手。

　　“小东，你来了，快进来吧，龙叔早就等着你了！”太乙阁门口，刘东正好遇到了站在门外，早已等候多时的穆刚。

　　“嘿嘿，昨天太累了，所以今天早上起得有些晚。”话声一顿，刘东伸手朝屋里一指，声音压低了几分，“穆哥，怎么样？老爷子没生气吧？”

　　“呵呵，只要你答应跟我打一场，我就告送你！”说完后，穆刚撸了撸自己胳膊上的袖子，木讷的脸上流露出了一丝兴奋之色。

　　听完他的话，刘东不由连连摆手，“算了吧，我才不跟你这个变态打，那纯粹是找虐，我还是直接进去找龙叔吧！”说完之后，刘东便抱着自己的关公像大步向里面走去。


第31章 关公

　　说实话，刘东还是挺替穆刚可惜的，天赋异禀，武力非凡的他要是生在以冷兵器见长的古代，那一定又是一个张飞、典韦式的绝世猛将，封侯拜将恐怕都不在话下。但是在这个以火器见长的现代，哪怕你武功再高也经不住枪械。所以，头脑木讷，却武功高强的穆刚除了给龙叔看家护院之外，倒是英雄无用武之地了。

　　“唉，别走啊，小东，要不咱们再商量商量！”穆刚大步追上去说道。说实话，这么多年，除了刘东还能够跟他过招之外，其他人根本接不了他几下。

　　“先生，他们进去了！”

　　“嗯，我看到了！”从两人的背影上收回自己的目光后，周斌抬头看着门口上方悬挂的“太乙阁”三个烫金的楷体大字后，脸上不由淡淡的笑了笑，心中暗自想道：“没想到最后还是来到这里了！看来拿下这个关公像有望了！”

　　“走，我们也进去！”说着，周斌便迈开脚步，踏上了门前的几级石阶，走进了太乙阁的大门。

　　“臭小子，你就是这么把关二爷请进来的？”当刘东走进后院后，正坐在摇椅上小憩的老爷子，听见他们的脚步声，睁开眼睛后，看着刘东没好气地说道。

　　闻言，刘东看了看抱在怀中的关公像，不由略显尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　要知道，虽然真实的历史上关公只是一个三国时期的著名武将，但是千百年来，因为关公身上具备的忠义仁勇和诚信，以及历代统治者加强自己统治地位的需要，几千年的时间下来，关公在中国，甚至全世界所有的华人圈里都已经被神化了。

　　而到了清代，关公更是被奉为“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”，崇为“武圣”，与“文圣”孔子齐名。

　　而在民间关公还有“武财神”的尊位，是保护商贾之神。而在佛教当中关公被尊为“珈蓝菩萨”民间称之伽蓝尊王、伽蓝千岁，与韦驮菩萨并称为佛教寺院的两大护法神。而且，在道教当中关公亦称“关圣帝君”，简称“关帝”，本为道教的护法四帅之一。可见关公在中国民间的神圣地位。

　　另外，据不完全统计，在全世界的关帝庙甚至超过四万座，中国、台湾、香港、美国、日本、澳大利亚、马来西亚等三十多个国家和地区都有供奉，可以说关公是中国几千年来香火最为旺盛的神灵之一。

　　也正是因为关公的特殊地位，一般人们在请一尊关公回家或者公司供奉的时候，都要选择良辰吉日，甚至女人和属虎的人都不能上手，最后开光的时候还要请道士，点红开光。当然道士必须是那些真正有道行的真道士，可不是那些挂着羊头卖狗肉，专门骗人钱财的假货。

　　当然，从这也就可以看出刘东现在，左手搂着关二爷的肚皮，右手搂着底座的行为，对关二爷是多么的不敬了。不过刘东也是没办法，谁叫他出来的时候，忘记把关二爷早些从芥子空间里拿出来呢。

　　“关二爷赎罪，小子可是一直对您老人家仰慕的很啊，以后一定多多供奉，日日香火不断！”在心里暗暗默念了一遍后，刘东便把手中的关公像放在了龙叔身边的方桌上。

　　当然，以前刘东是不怎么信这些神神鬼鬼的东西的，但是在他身上莫名其妙的多了这个异能之后，也让他心理有些犯嘀咕。虽然没有什么信奉的鬼神，但是多少也有些孔夫子敬而远之的念头。

　　本来还想着对他耳提面命，说教一番的老爷子，在近距离看到刘东放在桌子上的关公像之后，陡然瞪大了眼睛。当下也顾不上刘东，便小心的捧起关公像，上手认真的看了起来，甚至看到底座处的微雕图案的时候，还从衣兜里掏出了一个放大镜辅助。

　　见到老爷子的动作，刘东脸上也忍不住流露出了一丝自得之色，他自己也对这尊花了他十几天功夫才雕刻出来，甚至在工艺上对他来说，已经是超水平发挥的关公木雕非常满意。

　　看老爷子看的认真，刘东也没有出声打扰，而是自己在旁边找了个座位后，坐了下来。

　　很快，五分钟过去之后，老人才轻出了一口气，直起腰，眼神中带着一丝惊异，但更多的是惊喜的看着刘东，“小子，说说吧，怎么一下子手艺好了这么多？是不是以前给我看的都是你小子带来的次品啊？”

　　当然，老爷子虽然这样问，但语气当中更多的还是带着些调笑的部分。

　　毕竟，这么多年下来，对刘东的品性老人还是了解的。而且从这件关公像的刀法上也与刘东以往的作品毫无二致，所以老人到没怀疑，他拿一件别人的作品来糊弄自己。

　　更何况刘东大半的木雕手艺基本上都是他教的，所以这点眼光和自信老人还是有的。

　　听着龙叔口中的调侃之语，刘东不由略带苦笑之色的摸了摸自己的鼻子。当然，看着这幅自己辛苦雕刻出来的作品，被自己素来尊敬有加的龙叔给予肯定和赞扬，刘东的心中还是有些得意的！

　　“龙叔，看您说的，在您老面前我哪敢糊弄啊！这件关公像可是我花了十二天的时间才完成的！之所以能有这个水平，还是多亏了龙叔平时的辛勤教导。”

　　“行了，臭小子！我都年纪一大把了，用不着你给我带高帽！”话声一顿，“另外，如果你自己平时不努力的话，那我交给你再多的东西也没用！”虽然嘴里这么说，但是老人的心中还是非常得意的。

　　毕竟，他可是一直把刘东当做自己的子侄辈来看待的，雕刻的手艺也是倾囊相授，现在刘东厚积薄发之下，终于取得了惊人的成就，他心中还是感到与有荣焉！

　　“龙叔，周先生来了！”就在两人聊天的时候，一直在前面看店的穆刚大步走进来说道。

　　“哦，人来了！快，让他进来吧！”闻言之后，龙叔连忙说道。

　　“小东，你以前不是一直想拜一个玉雕大师学习琢玉吗？今天这个机会来了！”

　　听完老人的话，刘东心中一惊，不过还没等他开口相问，便听到了从前院传来的愈发清晰的脚步声，最后不得不把自己的疑惑暂时按捺在心底，转头朝院门处看去。

　　“是你？”看着出现在门口的人，刘东忍不住面带惊讶之色的问道。

　　“呵呵，这位兄弟我们又见面了！”周斌看了摆放在木桌上的关公像一眼后，随即对着面现惊讶之色的刘东笑着说道。

　　“龙老，很高兴再次见到您！”随后，周斌对着老人欠了欠身，一脸恭敬地说道。

　　“周先生，不用客气！不过看起来，你好像跟小东认识啊？”龙叔脸上带着淡淡的笑容，看了中年人一眼后说道。

　　“呵呵，说来也巧了，刚才在街上，我一眼便看中了这位小兄弟手中的关公木雕，那可是真正的大师之作。所以，见猎心喜之下，便直言想要买下来，可惜这位小兄弟连价钱都没问，便转身离开了！后来，我本想跟着这位小兄弟，看看还有没有机会把这尊关公像请到手的。不过却是没想到最后却到了龙老这里，倒是让我很意外啊！”周斌看了眼前的年轻人一眼后，对着龙叔笑着说道。

　　听完他的话，刘东便点了点头。虽然他也想把这件木雕卖掉，但那必须是在龙叔看完之后，所以回绝眼前这个中年人的时候，自然态度也就变得更加坚决。


第32章 一个机会

　　“呵呵，原来是这样，看来你们也算是有缘了！来，我给你们介绍一下！”顿了一下后，老爷子便拉着刘东上前两步说道，“这位是来自京城的周先生，周先生可是我们太乙阁的大主顾，小东你以后可要多亲近亲近！”

　　龙叔的话刚落，周斌脸上不由略带一丝苦笑的摇了摇头，说道：“龙老过奖了，您老的手艺，行里谁不知道。要不是您老看得起，否则我想要请您打一套家具，都不知道排到猴年马月去了！”

　　看着中年人脸上真诚的态度，刘东的心里倒是对他有了些好感。最起码这人对人的态度还是不错的，并不像一般的权贵子弟一样，因为自己出身不凡，身价巨万便盛气凌人。而且，这么多年，刘东也知道，龙叔真正的本事就是打制家具，这可是他真正的家传的手艺。

　　而且，刘东还知道，龙叔的祖上曾经是上世纪清廷养心殿造办处出来的皇家御用匠人，当时能进入这里的基本上都是各行各业的能工巧匠。由此可见龙叔家传的手艺之高。至于当初传授给刘东的木雕和微雕，都是并不算老人真正的绝活，充其量只能算是个人爱好而已。这也是刘东一直猜测龙叔不肯收自己为徒的真正原因。

　　听完周斌的话，老人不由淡淡的笑了笑，指着身边的刘东说道：“这是我一个晚辈，叫刘东，刚才你想要的那个木刻关公像就是他雕的！”

　　闻言，周斌忍不住面现惊讶之色的，打量了一下眼前这个长相平凡的青年。

　　他真没想到，能够雕琢出这么精彩的关公像的人居然这么年轻。就在刚才，他还一直以为这关公像是龙叔雕刻出来的呢！

　　“兄弟果然好手艺！”周斌竖起大拇指，真诚的赞叹道。

　　随即转头看着老人笑道：“龙老收了一个好徒弟啊，就凭刘兄弟这手艺，拿一个‘省级木雕大师’的证书可是容易的很！”

　　“周先生过奖了！”刘东神色淡然地说道。

　　说着，双方先是握了握手后，便在龙叔的招呼下坐了下来。在这里刘东也算是半个主人了，再加上在座的也就他年纪最轻，所以端茶倒水的活计，自然也就落在了他的头上。

　　“龙老，想必这次我来泉城的目的您也知道了，不知道您老考虑的怎么样了？”坐下后，周斌便先开口问道。

　　刘东闻言虽然心中好奇，但也知道这个时候还不是他插嘴的时候。

　　“你电话里说的我都同意，给你打一套家具也没问题，但是我有一个条件！”老人毫不迟疑地说道。

　　“您老请说！”周斌显然也是个干脆利落的人，听完龙叔的话后毫不迟疑的问道。

　　点了点头后，龙叔看了身边的刘东一眼后，说道：“我这位晚辈，自幼酷爱玉雕，可惜一直没有名师指点，学到现在也不过是一个三级雕工的水平，实在有些浪费他的天赋。所以，我想让周先生帮个忙，把他引入严老的门下！”

　　“龙叔……！？”

　　挥手示意刘东先不要说话后，老人眼神烁烁的看着周斌，等待着他的回答。

　　说实话，听完龙叔的话后，周斌心里还真是感觉到为难。虽然他也是有钱有势，但是刚才龙叔口中的严老，可不是一般的人物。

　　那可是中国玉雕界真正的大师，北派玉雕中顶梁柱式的人物，就算是在国际上也是声誉卓著。因此，想要成为他徒弟的人，在国内不知道有多少，可惜这么多年下来，真正被严老看中收入门下的也不过二三人而已，由此可见其中的难度。

　　所以，就算是以他的家世也不可能下这样的保证。

　　“龙老，您也知道严老择徒极为严格，就算我跟他人家有些渊源，但是想让他收刘兄弟为徒的话，恐怕也办不到啊！”周斌忍不住苦笑道。

　　点了点头，龙叔自然知道这其中的难度，毕竟严老可是中国国宝级的玉雕大师，在整个中国玉石雕刻界内有着“北严”的尊称，能够与他相比的也只有南派玉雕大师“宋宏”宋老，以及海派玉雕大师“吴庆东”吴老！想要拜在他们的门下，可不仅仅是有好的雕琢技艺就行的。

　　“我知道这其中的难度，所以只要你能给小东求来一个机会就可以，如果小东能够蒙严老看中收入门下自然更好，如果他没有这个机缘，那也就算了！”老人说道。

　　听完老人的话，周斌皱眉沉思了一下后，无奈笑道：“龙老，我真后悔当初把自己与严老认识的事告送您了！”话声一顿，他咬了咬牙说道：“龙老，这件事情我答应了。”

　　“呵呵，那就好！”龙叔忍不住笑道。

　　“不过，龙老您可别高兴的太早，虽然我能帮刘兄弟一把，但是之前还有个小困难！”周斌连忙说道。

　　“有什么话你就直说吧！”像这种事要是真那么顺利，龙叔倒要怀疑周斌的诚意了。

　　听完老人的话，周斌也没有犹豫，连忙说道：“是这样的，在明年一月份，京城有一个青年玉雕师比赛，到时候我希望刘兄弟能够参加，最好是能够拿到前十名的名次，不然在严老面前我真的无法开口！”

　　“怎么样，小东？有信心吗？”听完之后，龙叔转过身，看着身边脸上带着浓浓的兴奋之意的刘东问道。

　　闻听此言，周斌的目光，也忍不住放到了这个今天才刚刚认识的年轻人身上，想要看他怎么回答。

　　“龙叔，放心吧！我相信自己一定能够拿到前十名！”刘东神色自信地说道。

　　当然，他这并不是盲目的自信。虽然之前他的玉雕因为缺乏名师指点，所以水平一直不如木雕做的好，但是在怎么说也三级雕工的水平。特别是十几天前，眼睛异能的出现，更是让他的木雕水平猛然大进之后。相信能够透视玉料内部的眼睛，也一定会让他琢玉的水准有一个急速的上升，到时候比起那些跟他差不多的年轻玉雕师们，相信也不会逊色太多了。

　　“刘兄弟不要看轻了这次大赛啊！要知道它可是国家玉雕艺术学会举办的，一次全国范围内的比赛，来自国内各省的顶尖强者同台竞技，他们可没有一个是弱者。相信凡是最后能够进入决赛的都有着不凡的雕刻水准，刘兄弟想要拿到名次，这半年的时间可是要多多努力喽！”周斌言语当中带着鼓励地说道。

　　虽然他和刘东今天是第一次见面，但是周斌这个比他小着十几岁的小兄弟，还是非常有好感的。

　　“多谢周先生的提点，我回去之后一定会努力提高自己的玉雕技艺的！”刘东神色坚定地说道。

　　“嗯，这是我的名片，有什么困难的话，可以随时打我电话！”说着周斌从自己上衣的口袋里，拿出了一张烫金的精美名片递到了刘东的手中。

　　名片的样式很简单，除了一个名字之外，也就只有一个手机号而已，除此之外，其他任何信息都没有。

　　当然从这张名片的做工上，还是看出它的珍贵的，所以刘东在看了一眼后，便仔细的收到了自己的衣兜里。当然这只是表面上，实际这张很可能关系到他前途的名片已经被他收进了自己的芥子空间当中。

　　自从，这个芥子空间储存东西的能力被刘东发现以后，他所有宝贵的东西基本上都在这里面。包括他身上的所有证件和平时经常会用到的钱包在内。


第33章 周斌

　　“好了，现在正事谈完了。周先生我这里的规矩你也懂，想要打家具的话，木料还需要你来提供！”龙叔这时候说道。

　　“嗯，龙老的规矩我知道，料子我都已经带来了，正经的印度小叶紫檀，就在泉城火车站，今天下午我就给您带过来。当然剩下的料子也全都属于您！另外，这是两百万的支票，请您老收好！”

　　看着放在桌子上的商业银行的不记名支票，老爷子不由摇了摇头，“你能帮我把小东推荐给严老，我就很感激了，所以这钱你还是拿回去吧！”

　　“不不，龙老！您老的手艺可是国内顶尖的，能给我打家具我已经很感激了，这张支票您无论如何也要收下，不然这次我可真的不好让您出手了！”周斌站起来连忙说道。

　　看着他脸上坚定的表情，老爷子犹豫了一下后最终还是点了点头，随即豪爽地笑道：“好，这支票我就厚颜收下了，放心吧，只要料子到了，最多一个月，你要的东西就能够做好了！”

　　“呵呵，这样最好了！不够还有一件事需要龙老帮忙？”周斌接着说道。

　　“什么事你说吧？只要我老头子力所能及的，自然会帮你出力！”

　　“其实也没什么，就是我很喜欢刘兄弟雕刻的这尊关公雕像，不知道刘兄弟能不能把他让给我？”周斌笑着问道。

　　“小东你看呢？”老爷子问道。

　　眼见两人都看着自己，刘东也从座位上站了起来，说实话他对周斌的豪爽，还是比较喜欢的，而且这尊关公像，也是他本来打算给龙叔看过之后，就放在太乙阁出售的。

　　现在，既然周斌这么喜欢，那卖给他也是一样，“既然周先生喜欢，那这尊关公像就送给您了！”

　　刘东心里很清楚，一个能够拜得北派玉雕大师严老为师的机会，是多么的难得和珍贵，这可是全国数以十万记的玉雕师都梦寐以求的事情。所以，即便是现在周斌已经答应，而且还有着龙老的面子在内，他的心里依然有些不踏实。

　　所以，他才想把这尊关公像送给周斌，有道是“拿人手短，吃人嘴短”，在外面混了这么多年，这个道理刘东还是知道的。

　　因此，此刻他的语气也是前所未有的慷慨，更何况通过卖出康熙鼻烟壶而坐拥三百多万巨款，以及价值不菲的王叔远八角舍利塔，和唐寅《春山伴侣图》长卷，再加上刘墉手书儒家四经等价值连城的珍宝古玩在手的刘东，已经不像以前把几万十几万块钱看的那么重了。

　　虽然，社会经验丰富的周斌多少也能够猜出刘东此举的目的，但是有时候知道归知道，但是心里的感受却是不一样的。就像清朝时候的乾隆跟和珅，虽然乾隆心里明知道和珅是在排他马屁，但耐不住他愿意听啊。

　　“呵呵，刘兄弟果然豪爽，你这个朋友我是交定了！不过这件关公木雕我可不能白要！”说着，周斌便从自己上衣口袋里，掏出了一个黄色封皮的支票本，“刷刷刷”写了几个数字，然后签名之后，撕下来交给了刘东。

　　“三十万？这个是不是太多了！”刘东看着上边的数字，忍不住讶然说道。

　　虽然他这尊关公像的料子不错，而且雕工也算是上乘，但他原以为最多也就卖个十万左右呢，没想到周斌一下子就给了这么多。

　　“呵呵，这个可不多，金丝楠木种的阴沉木料子，再加上刘兄弟这么好的手艺，三十万，说起来还是我占便宜呢！”其实这东西就跟古玩一样，遇到喜欢的，即使东西远远超过了它的市场价值，那也买的心甘情愿。所以，打心眼里喜欢这尊关公像的周斌，并不觉得三十万买这尊关公像有多贵。

　　“好了，小东，收起来吧！周先生可是有钱的很，不差这一点！”这时候，坐在一边龙叔说道。

　　“龙老，您可千万嘴下留情，我这钱可也是自己辛苦赚来的，花着也心疼的！”周斌闻言之后，忍不住看着老人苦笑道。

　　听到两人这么说，刘东也没有再矫情，而且他也能从周斌的穿着，以及他出门都带着两个保镖的行动上看此人非富即贵，三十万或许对自己来说很多，但是对人家来说也就是大腿上的一根汗毛而已。

　　虽然，他有心把这三十万块钱，拿出二十万交给龙叔，权当是当初那块阴沉木料子的价钱。不过刘东心里也清楚现在可不是时候，所以便把这张三十万的支票先装进了自己的口袋。

　　“刘兄弟，龙老，现在正好也快中午了！不如今天我做东，请二位吃饭吧！”正事谈完后，三人又聊了一会，周斌看了看手腕上的劳力士金表上的时间，面带笑容地说道。

　　“不用了，我年纪大了，外边天太热，所以吃饭就不去了，让小东陪你去吧！”老爷子摆了摆手后说道。

　　看着老爷子脸上的神色，周斌也没有强求，而听完龙叔的吩咐之后，刘东也没有推辞，另外，他对出手阔绰，性格豪爽的周斌印象还是非常不错的。

　　另外，如果以后他自己的店铺，真的在泉城开张的话，像周斌这种身价丰厚，而又喜欢雕刻的富豪，可是他最好的大客户，提前打好关系还是非常有必要的。

　　“那好，龙老既然不去，那我也不好勉强。那刘兄弟我们走吧！”周斌说道。

　　“等等！周先生，劳烦你先去前边坐一下，我还有些事情要交代小东一下！”就在两人准备起身俩开的时候，龙叔好像想起了什么，突然开口说道。

　　“嗯，好的！正好我也把这个关公木雕收起来！”闻言，周斌脸上没有丝毫生气之意地说道。

　　看着他的背影消失在小院通往前边太乙阁的拱门，龙叔伸出手示意刘东坐下来之后，不由脸上带着遗憾之色地说道，“小东啊，我已经尽最大的能力给你争取了，可惜最后还是要靠你自己！”

　　“不，龙叔，能得到这个机会，我就已经很感激了！毕竟以严老在玉雕界的地位可不是谁都有这个机会的！”刘东真心实意的感谢道。

　　看着刘东脸上流露出来的浓浓的感激之色，老人不禁欣慰的摆了摆手，“你心理明白就行，这次回去之后，便好好努力吧！争取在这半年的时间里让你的雕刻技艺再上一个台阶，到时候有周斌的帮助，你成功的希望就很大了！”

　　“我知道了，龙叔，回去之后，我一定会好好努力的！”刘东神色坚定地说道，“嗯，对了，龙叔这个……！”

　　刘东刚从口袋里把周斌交给他的那张三十万的支票拿出来，还没等他说什么，便被龙叔打断了，“好了，这三十万你就自己收着吧，我都年纪一大把了，用不到这么多钱！”顿了一下，“好了，臭小子，快走吧，别让周先生久等，怠慢了人家可不好！”

　　听完他的话，了解老人秉性的刘东也没有再说什么，而是真正的把老人对自己的关心记在了心里，暗想着以后有机会的一定要报答，不过他自己也清楚这种机会恐怕是很少了。


第34章 悍马

　　刘东从太乙阁后院出来之后，便会和了正在店内观看那些精品木雕的周斌，然后一起走了出去。

　　因为古玩城内人流量太大，再加上这里卖的东西，基本上都是易碎而珍贵的艺术品，所以一般机动车辆是不允许开进里面来的。

　　所以，两人再加上跟在他们后边的两个保镖，步行在古玩城外不远，差不多临街的地方找了环境不错，看上去也非常干净，而且又带着中国古典装饰风格的餐馆后，走了进去。

　　按照周斌的意思，本来是想找一个高档点的酒店，两人好好吃上一顿的。不过倒是刘东不想让人家第一次请自己吃饭便那么破费，所以就选择了这个地方。

　　拿过菜单，两人推辞了一番，然后各自点了一些这里的招牌菜之后，便让服务员吩咐后厨开始做了。

　　“刘兄弟，冒昧的问一句，你跟龙老到底是什么关系啊？”周斌心中好奇的问道。

　　他认识龙老的时间也不短了，龙老的家庭关系他也知道，但是眼前这个年轻人他今天却是第一次见，能够让出手一次便佣金几十上百万，在国内手工木作家具行业里面声誉卓著的老人，花费这么大的代价来给他争取一个拜师的机会，可见两人的关系非同一般。

　　“当然如果你不方便说的话，那就算我没问！”周斌紧跟着说道。

　　听完他的话，刘东不由淡淡的笑了笑，说道：“其实也没什么不方便的！”说着他的眼中流露出追忆之色，“当初我刚从家里出来，在泉城举目无亲，只有小的时候跟着村里的一个木匠身上学的一点木雕的技艺傍身，不过我的木雕技艺太差，根本没有那个店铺愿意雇用我，所以当初连饭钱都赚不到，晚上连个住的地方都没有！”

　　说道这里，刘东的脑海中不由记起了当初自己流落街头，与乞丐为伍的艰辛日子。

　　看着刘东的表情，周斌明智的没有出声打扰。

　　顿了一下后，刘东才缓缓继续说道：“后来过了一段时间，也就是两年前我遇到了龙叔，他老人家不嫌我技术差，经常手把手的教我木雕技艺，就这样我的手艺也变的越来越好。龙叔在我的心理就像我的亲人一样！”

　　看着他脸上流露出来的真挚的表情，周斌点了点头，继续问道：“这么说刘兄弟是龙老的徒弟了！？”

　　“不是！”刘东闻言苦笑着摇了摇头，“龙叔说他的木雕手艺在国内只能算是三流，所以平常指点一下我还好，拜师他老人家坚决不肯！”

　　“呵呵，龙老有些谦虚了！不过他老人家最拿手的确实不是木雕，而是咱们中国传统家具的打造！那手艺可真是业内一绝啊！”周斌忍不住赞叹道。

　　刘东闻言之后，也是忍不住点了点头，不过可惜的是他的兴趣在雕刻而不是仿古家具打造。

　　可能感觉到刚才谈论的话题有些沉重吧，周斌端起桌上的茶水喝了一口后，转而问道：“刘兄弟下午有空吗？”

　　“下午？”刘东愣了一下，随即摇了摇头，本来他下午的时候，想去书店买一些古玩收藏方面的书，充实一下自己的古玩鉴赏知识，然后再去金玉阁寻摸一些玉料好好磨练一下自己的玉雕技巧的。但是既然是周斌开口相邀，那他自然也就不好拒绝了，毕竟这次自己也算是有求于人。虽然此人看着为人豪爽，不拘小节，但是两人到底接触的时间还短，所以有机会搞好关系的话，刘东自然要抓住机会，毕竟中国自古以来就是一个靠远近亲疏的关系来维系的社会。

　　“下午我没事！”刘东不想让龙叔千辛万苦为自己求来的机会，出现任何哪怕一丝的差错。

　　“呵呵，那好，下午的时候带你去开开眼界！”周斌神秘的一笑。

　　闻言，刘东神情一愣，本来还想多问一下的，不想就在这个时候，他们点的菜却逐渐的一一端上来了，因此刘东不得不把已经到嘴的话全都咽回了肚子里。

　　可能是惦念着下午的事情，周斌吃饭的时候并没有多说几句话。而刘东自小在家，便被父母教育“食不语”的规矩，所以吃饭的时候话也很少，所以两人之间这时候显得有些沉默，不过吃饭的时间倒也快了不少。

　　刘东和周斌一桌，剩下周斌的两个保镖一桌，可能也是因为下午还有事，几人也没有度数更高的白酒，而是一人要了一瓶青岛啤酒了事，所以单纯吃饭不到半个小时便完事了。

　　“周哥，这是你的车？”

　　中国传统的酒桌文化，让一顿饭之后，两人的关系迅速拉近了好多。说话的时候，也就少了许多顾忌，所以当几人步行来到古玩城外的停车场时，看着眼前黑色涂装，方盒子一样的外形，厚重的轮胎和高高的底盘，以及比普通轿车大出一圈的车身，浑身上下霸气侧漏的汽车，刘东忍不住惊讶的问道。

　　说实话在泉城这么多年，他还是第一次见到外形这么霸气的汽车。旁边原本看着还算不错的大众、丰田和奥迪，甚至几两最新款的奔驰和宝马，跟他一比就是半大孩子跟成年人的区别，让人看了就情不自禁的想要拥有一辆。

　　看着他脸上吃惊的样子，周斌眼底忍不住流露出了骄傲之色，得意地问道：“小东怎么样？这车不错吧？”

　　“何止不错啊？简直太好了！”刘东有些羡慕的赞叹道。这辆车的出现，迅速推翻了他之前脑海里对于汽车的形象。

　　“嘿嘿，这可是正经的美国货，国内还没上市呢！”话声一顿，看了刘东一眼后，继续问道，“‘悍马’听过吗？”

　　说实话，平时基本上从不上网的刘东，对于各种汽车的品牌还真没什么认识。毕竟之前他的生活实在是太单调了一点，除了雕刻和看一些自己感兴趣的书之外，基本上没有什么娱乐活动。另外，他的收入还远没到买得起车的地步，所以除了这时候大街上跑的大众，以及高档车的代表奔驰之外，他还真不知道其他汽车的牌子。

　　看着刘东摇头，周斌继续说道：“嘿嘿，你不知道也正常，毕竟国内的消息相对闭塞，很多人都不知道它，不过在世界上这款悍马车可是大名鼎鼎。带有美国陆军军车血统的它，因为其卓越的越野能力和机动性，被人们称为‘越野车王’。”

　　“那它肯定也不便宜把？”刘东紧接着问道。

　　“当然，这辆车买下来再加上改装的钱，可是花了我小两百万！”

　　“两百万？”闻听此言，刘东心下暗暗吃惊，现在他才发现自己原本觉得已经是天文数字的三百五十万，现在看来还真不是太多。最起码人家这一辆车的价值就占到自己全部积蓄的大半了。这让原本还有些羡慕，暗想着自己是不是也应该买上一辆跟周斌这辆车一样的悍马越野车，但是听完他的话之后，犹如一盆凉水浇在了刘东的心头，把他心里刚刚冒出来的那丝希望的火焰，一下子便被浇灭了。

　　“小东，上来吧！”招呼了一下刘东，周斌打开了悍马车的后座车门。当然开车的自然不是他。

　　“好了，不想了。到时候多捡几个大漏，我就不信买不起这么一辆车！”带着这样的念头，刘东抬脚钻进了悍马车宽大的后座当中。

　　说实话，这还是刘东第一次做这么高档的汽车，所以，现在他的心理多少还是有些兴奋的。


第35章 玉石一条街

　　“周哥，我们这是去哪？”看着车窗外迅速向后退去的绿色巡道树，刘东问道。

　　开车的事情，自然轮不到两人，周斌的两个保镖分别坐在了正副驾驶之上，所以开车的事情便有他们负责。

　　“呵呵，很快就到了！”周斌笑道。

　　听完他的话，刘东眉头一簇，也没有说话。不过很快，当悍马车转过一条路后，刘东忍不住睁大了双眼，因为周围的一切，都让他有一股熟悉的感觉。随即，当公路旁边矗立的，高大十米以上的大大铁招牌出现在他的眼中的时候，刘东便明白现在自己在哪了！

　　“玉石一条街”是泉城市除古玩市场外，另一个他经常会来的地方。因为在这里，集中了现在中国甚至世界上几乎所有的玉石种类，包括中国四大软玉之一的南阳玉、和田白玉、辽宁岫岩玉和陕西蓝田玉，以及硬玉的代表翡翠，以及其他树化玉、黄玉、祖母绿等世界各地的著名玉石，在这里几乎都能找到它们的踪影。

　　因此，喜欢琢玉的刘东也就顺理成章的成了这里的常客，当然他来这里不是为了买那些高价的玉石，而是想要捡人家不要的下脚料，来磨练自己玉雕的手艺。而且，在这里他也能开阔自己的眼界。毕竟，作为一个玉雕师，如果对玉石的种类、质地、颜色、品级不了解的话，那可真是贻笑大方了。

　　当然带着这种目的来这里的玉雕师也不止刘东自己，几乎所有野路子出身的初级玉雕师都在这里留下过自己的足迹。

　　等到悍马车拐入大街上的时候，正在开车的，被刘东叫做铁子的保镖，不得不放满了车速。虽然这里的人流不比古玩城，但是运输玉石原料的货车可是不少，如果再加上来这里选购玉石的商人，和一些来这里旅游的人，所以宽广的玉石一条街，看上去也是熙熙攘攘，因此车速根本提不起来。

　　“好了，就先把车停这里吧！”周斌指着路边说道，在这里没有专门留出来的停车场，所以车基本上都停靠在路边。

　　“石缘阁！”打开车门出来之后，刘东一眼便看到了对面仿古式的气派建筑。嘴里忍不住轻声念道。

　　“怎么？小东你以前也来过这里！”看着刘东脸上的神色，周斌笑着问道。

　　“呵呵，来过是来过，不过以前也就只有在外面看看的份！”刘东自嘲道，这他到没说假话，石缘阁在这条街上可是鼎鼎有名的赌石店，里面的翡翠原石虽然论公斤卖，但是动辄每公斤几百上千，甚至几万十几万的价格却远不是他能够轻易涉足的。

　　另外，这里火热的赌石氛围，也让以前的刘东害怕把持不住自己，所以基本上他很少进来这种正宗的赌石店。不过，今天却是没想到跟着周斌来到这里了。

　　“正好，我们进去转转，这里的毛料可是不错！”

　　“嗯，也好！”这时候刘东的心中多少也有些期待，此刻他最想知道的是自己的透视异能到底对这些翡翠原石有没有用，如果有的话，那他可真是找到了一条最便捷的致富之路了。想到这里，刘东脚下的步伐都不由快了三分。

　　石缘阁的正门一扇铝合金包边钢化玻璃材质的地弹门，地弹门的两侧也是清一色的钢化玻璃橱窗，站在外面能够清楚的看到里面正在挑选毛料各色人等。

　　跟在周斌的后面，一行人推开门走了进去。然后绕过前面的柜台，往右手边一看，首先映入刘东眼中的便是一个足有上百平方的大厅，大厅的中央放着一排排半人高，宽有半米左右的钢铁架子，上面摆放的几乎全都是最大不过成人拳头大小，皮色暗黄的翡翠毛料，而且几乎全都是蒙头的全赌料。

　　而摆放在大厅周边的，则是大约一人高，分作四层钢铁架子，不过放在这上边的翡翠毛料，基本上都已经开过窗，露出了里面温润的玉肉，只能算是半赌料！当然价格更高也就是了。

　　“小东，你是自己看，还是跟我一起？”周斌脸上带着跃跃欲试的神情问道。这次出来他并没有带着自己的赌石师傅，所以虽然想买几块石头，但却不敢碰那些全赌料。

　　“周哥，我还是第一次来这里，还是先自己看看吧！”刘东答道，跟在周斌身边他还真没办法放开手脚。

　　“那好，我去那边看看半赌料，有事的话就叫我！”说完之后，刚走出几步，周斌突然又转过身，仔细叮咛道，“小东，这赌石万儿八千的小玩一下就可以了，可千万别陷进去！否则，万一你要是赔大了，我可没办法跟龙老交代。”

　　看着周斌脸上不放心的神色，刘东笑着点了点头，他来这里也不是一天两天了，自己虽然之前也没参与过赌石，但是听还是听过不少的。

　　“一刀穷，一刀富”的道理他也知道，如果换在刘东获得异能之前，那他肯定如周斌所说的那样只是玩玩，但是现在则不一样了。

　　“我知道了，周哥，放心吧，我有分寸的！”

　　听完他的话，周斌放心的点了点头，虽然他跟刘东接触才不过半天的时间，但是对于这位刚刚认识小兄弟的观感还是非常不错的。

　　辞别的周斌之后，刘东便在大厅中央，一排排铁架子上看了起来，很快形形色色，大小不同，外表不一的赌石让他看花了眼睛。翡翠原石上经常被提到的松花和癣他是一点都没见到，倒是鸡爪绺、夹皮绺和各种裂见了不少。如果不是这些原石堂堂正正的被摆在店里，这些所谓的翡翠原石几乎与茅坑里的石头毫无二致。

　　看了几分钟也看不出个什么头绪的刘东，不由摇了摇头，心中原有的新鲜感尽去，当下也懒得再看，直接用异能查看起来。很快，随着他眉心一阵跳动，眼前犹如拨开了一层面纱，周围三米之内所有的东西都清清楚楚的呈现在他的眼中。

　　不过让他失望的是连续用异能看了好几张铁架子上的毛料之后，几乎难有一块能够入眼，虽然其中也有翡翠，但要不就是毫无价值的狗屎地，或者不过几百块钱的马牙种，要么就是种水稍微好点，但是色太差，实在是没什么赌的价值。

　　一张又一张架子上的毛料看完，刘东脸上的神色也变得越来越失望。不过就在他转身，打算去看看放在墙边架子上的半赌料，看看能不能有什么收获的时候，陡然一抹浓重的绿色出现在了他的眼中，让他欲转身离去的身形陡然停了下来。

　　然后，快速转过身，不放心的又再次仔细看了几眼后，才上前几步，把一块大概一个巴掌大小，二三公斤重的毛料拿在了手中，仔细打量起来。

　　仅从外表看，这是一块黄砂皮的料子，皮壳较粗，想来应该是一块龙塘厂的。龙塘赌石矿区是世界上最重要的翡翠产地之一，它位于缅甸北部克钦山丘地带，矿区东以雾露河、西以亲敦江为界。龙塘场区所出产的赌石，一般在300克左右，大部分水与底均好，绿色很正，常出高翠料。

　　不过，这块毛料的表现并不出色，没有癣和松花，甚至再毛料的侧面还有一条长一两公分的裂绺。正是这块小绺，让这块龙塘厂的翡翠原石价值大跌。这也是它被摆在这里的原因，要不然像这种老场口的料子肯定不会跟这些几百块钱一公斤的料子摆在一起。


第36章 赌石

　　刘东虽然对赌石了解不多，但是他也知道在赌石行里，资深的赌石师傅们都知道“不怕大裂怕小绺”的道理。往往就是这种看似不起眼的小绺，把毛料里的翡翠全都破坏了！

　　当然也有列外，就比如刘东手中的这块，虽然表皮有这么一块裂绺大大的影响了这块龙塘料子的价值，但是它却并没有太过深入，里面的翡翠保存的仍然很完整，而且种水也不错。

　　对翡翠的等级深有研究的刘东，几乎一眼便看出了手中这块毛料中的翡翠水头达到了金丝种的等级，而且色也不差，虽然不是最顶级的满绿或者阳绿，但也达到了苹果绿的标准，而且绿色呈顺丝状分布，整块翡翠百分之六十以上都分布着绿色的色根，勉强达到了高档翡翠的等级。

　　而且，整块玉料大约有一公斤以上，而且形状呈椭圆形的饼状，宽大约一公分多一点，虽然表面有些起伏，厚度并不是太均匀。但是刘东估计以自己的手艺，从这块玉里掏出一副镯子，还是不成问题的。

　　即使剩下的料子也能够做成两三个挂件或者五六个戒面，以现在的翡翠饰品的市场行情来看，这些翡翠饰品真的做出来，两百万卖出去还是很轻松的。

　　想到这些，刘东心里自然萌生了想要把这块毛料买下来强烈渴望。所以，连忙转身，朝着旁边一个身穿红色旗袍的漂亮女接待招了招手后，扬了扬手中的毛料问道：“这块料子多少钱？”

　　“您好，先生！您手中的毛料四百块钱一公斤！如果您想买下来的话请到前台结账，如果您想现场结石，可以去后面，我们有专业的解石设备和解石师傅，可以免费给您解石。”服务员的态度很不错，而且说得也很详细。

　　“知道了！”刘东点了点头，不过现在他只是刚刚看完了摆在中央的全赌毛料，放在四周的半赌料还没怎么看，所以只是询问了一下后，便从放毛料的铁架子下面，拿起了一个像是超市购物篮一样，专门给顾客盛放毛料的箩筐，把自己调好的金丝种毛料放了进去。

　　“小东你挑好了？”听到身后有些熟悉的脚步声，周斌把手中的半赌毛料放回去之后，转过身看了刘东箩筐里的毛料后，笑着问道。

　　“是啊，咦！周哥，你怎么一块毛料都没挑啊？”看着周斌空着的双手，刘东点了点头后问道。

　　“呵呵，本来想玩几块的，不过没遇上中意的！”

　　闻言，刘东也是点了点头，一般被店家放在前面的毛料，基本上都不会有太好的表现，甚至为了牟利，许多毛料商都会在其中搀杂大量连翡翠原石都不是的破石头滥竽充数，为的就是卖给那些不懂赌石，纯碎是为了好玩的游客和进店的散客的。

　　就连摆在四周铁架子上的半赌料也是一样，虽然开了门子，但是基本上没有一块种水好的，基本上都是花青种、豆种、油青种、马牙种这种低档翡翠，而且色也很差，价值很低，但是价钱却不低，稍微表现好点的料子都在上千元，甚至几千元一公斤以上。刘东看了一圈也没有发现一块靠谱点的料子。

　　“怎么？这里的料子你都看完了？”

　　刘东闻言之后笑了笑说道：“这才半个小时，这么些料子我怎么可能看得完，不过除了这一块之外，也没遇上什么感兴趣的，所以也就来找周哥了！”说着，他提了提手中的箩筐，向周斌示意了一下。

　　“那好，正好我也对这里的毛料不怎么感兴趣。走，我们去后面，这家店的老板我认识，表现好的毛料可不在这里！”说着周斌指了指旁边的侧门。

　　其实，要不是因为身边的刘东第一次见识赌石，周斌想让他长长见识的话，前面这些卖给外行，已经不知道被挑了多少遍的毛料，他连看都不会看。

　　听完他的话，刘东也点了点头，这里的毛料他基本上已经用眼睛的异能看了一个遍，能够找到一块不错的金丝种毛料，已经是意料之外的惊喜了。

　　所以他也很期待，刚才周斌提到的那些表现好的料子会不会有更大的惊喜。

　　跟着走在前面，熟门熟路的周斌走进侧门，然后穿过一条不到十米长的廊道之后，一个接近三百平的宽阔院子，陡然出现在刘东的眼前，院子的北面是三间带窗户的屋子，从晾在外面的衣服来看，那里应该是店主人或者店里的员工住的地方。

　　院子的东面则钢筋混凝土砌成，没有窗户，正面的墙壁中间开着一扇近三米高，两米宽，在阳光的照耀下，泛着银白色金属光芒的钢铁大门，只是一眼便能够从它身上感觉到坚硬和牢固，而且门前还站着两个身高在一米八以上的壮汉，看样子应该是看门的。

　　从这副严防死守的架势上来看，想来这座钢筋混凝土的建筑，就是这座赌石店最为珍贵的毛料库房了。

　　在刘东他们走进来的时候，注意到他们的人其实并不是太多，因为院子东边的解石设备此刻正释放着刺耳的噪音，而它的周围则里三层，外三层的围着一个个好奇的人，其中不少人挤不进去，正脚下踩着把椅子，扶着人群翘着脚向里面张望。

　　“小东，看来我们来的正是时候啊，居然有人正在里面解石！”周斌看着人群笑着说道。

　　“嗯！”点了一下头后，刘东的脸上也不禁流露出了感兴趣的神色，因为现在他还是第一次看到别人现场解石。

　　看着他脸上跃跃欲试的表情，周斌心中也有些好奇，当下便笑道：“走，我们也进去看看？”

　　“好，走！”本就有此意的刘东自然没有不答应的道理。

　　听刘东答应，几人连忙走了过去，因为有着周斌身后两个身强力壮的保镖开道，所以两人并没有费多大的力气，便来到了人群的最里面。

　　原本几个被挤到后面的人，看到两个身形剽悍，带着墨镜，一如香港电影当中的黑社会形象的保镖之后，便神色惺惺的嘟囔了几句，脸上的怒火慢慢的消失，没敢说什么。

　　“唉，垮了！”

　　“是啊，老帕岗厂的白黄砂皮壳，带松花和绿色的癣，也没什么裂绺，没想到外面表现这么好，解开之后居然垮了！”

　　“要不说，赌石，赌石，‘十赌九输’！就算外面表现再好，也不是没有输的可能！”

　　“这下老王可惨了！”

　　“是啊，老王为了这块毛料可是花了五十多万，这下子可全陪进去了！”

　　听着周围的议论，刘东心里也大概明白了刚才所发生的事情。

　　不用说，看着地上裂成两半，只露出白花花的石头，连丁点的绿色都没见到的翡翠毛料。以及正站在解石机旁边，一脸懊丧，但却衣着考究，气质不凡的中年人身上，他就能够想到一个在赌石行中经常会遇到的事，赌石赌“跨”了！

　　“老王，五万块钱，这剩下的两块料子转让给我吧！”这时候，一个留着地中海头型，身上穿着黑色T恤，腰间皮带上手机套的中年人说道。

　　虽然，现在这块毛料解开之后垮了，但是剩下的两块原石的表现仍然不错，最起码上面呈点状分布的松花，和面积不算小的癣，看起来仍然让人有很大的购买欲望，多少也有些价值。

　　不过这个被众人称为老王的中年人，显然不是一个轻易服输的主，而且花了五十万买的毛料就这么解跨了，换谁心里都有点受不了。


第37章 下脚料

　　“不行，我还要继续解！”王姓中年人眼神中透露着一股不甘。

　　当下他便不顾旁人的劝说，伸手便抱起脚边，两块毛料中稍微大一点的一块，看上去大概有十几公斤的样子，再次固定在架子上，然后也没用旁边的解石师傅，按上电闸开关后，握着砂轮的手柄，连线都没画，便直接从这块毛料的中间缓缓的切了下去。

　　看着他的动作，早就知道这块毛料表现的刘东不由暗暗叹了口气，按中年人现在这种解法，两块毛料都解不出翡翠来。

　　倒不是因为这块表现不错的帕岗厂的白黄沙皮壳的毛料里没有翡翠，而是这块翡翠的位置有些出人意料，它没有出现在这块毛料的中央，而是形成在了王姓中年人正在解石的这块毛料的左边，位置有些偏。

　　而且这块尚未解出来的翡翠的种水和颜色都不错。按照刘东的经验，最起码也是冰种黄杨绿的料子，而且块头也不小，是刘东最开始得到的那块金丝种苹果绿料子的两倍还要多一点，足够手艺好的师傅掏出两副镯子，和五六个挂架，再加上十几个戒面了。

　　而且，像这种高档翡翠料子制成首饰，一直是珠宝市场上稀缺货，像来是有价无市，如果刘东把这块翡翠加工出来，摆在上档次的珠宝店里出售的话，一千万的收入还是很好赚的。

　　而就在刘东想这些的时候，王姓中年人已经把刚才的两块料子又重新解了一遍，不出刘东的意料，他又再次解垮了。

　　听着周围的议论和叹息，以及王姓中年人脸上失望的神色，刘东第一次这么近距离的感受到赌石“一道穷，一刀富”的巨大落差，当然也是这么近距离感受到赌石的魅力所在。

　　“这位老板，不知道你这些剩下的毛料还买不买？”就在王兴中男人打算收拾一下脚下解跨的毛料准备离开的时候，一个从身后传来的年轻声音，让他不得不停了下来。

　　转过身去，顺着声音传来的方向，映入眼帘的是一个身材高大，上身穿蓝白色格子短袖小翻领衬衫，下身一条蓝白色，浆洗的有些发白牛仔短裤，脚下一双黑色的男士凉鞋，长相并有些平凡，但是看上去却异常精神的二十岁左右的年轻人。

　　而这时候不止这个王姓中年人，周围在赌石解跨之后，仍然没有离开的人，也都把目光看了过来。

　　“小东，像这种已经解跨的垃圾毛料你还要什么？要是你想玩一玩赌石的话，还不如去前面随便挑上两块，最起码出翡翠的几率，要比这些垃圾毛料高的多了！”站在刘东身边的周斌皱眉劝道。

　　说实话，这种已经连续解跨的翡翠原石，基本上已经没有任何出现翡翠的可能了，属于扔了都不会有人捡的下脚料，所以听到刘东想买之后，周斌才忍不住开口相劝。

　　听着他的话，王姓中年人眉头不住的跳动，脸上的神情也格外的难看，毕竟换到谁身上，自己花费巨资买下来的毛料，却被人叫做垃圾，心里也不会舒服。

　　要不是看着周斌气质不凡，穿着打扮也不像普通人，而且身边还带着两个像黑社会一样的保镖，再加上他这些解跨的毛料确实已经是没什么价值的话，恐怕王姓中年人早就忍不住上去跟他理论了。

　　“没事，周哥，反正这些已经解跨的毛料也花不了多少钱，买下来解开，就算没有翡翠也无所谓，全当练手了！”

　　虽然这么说，但是刘东心里早就俉定了哪一块毛料里有翡翠。

　　所以，他在看到中年人，打算收拾这些解跨的毛料离开的时候，才忍不住出声想要把它们买下来。毕竟再怎么说，他也跟钱没仇。另外，今天从周斌一辆近两百万的悍马越野车上，刘东也开始认识到他之前还觉得非常多的三百五十万块钱，其实根本就算不上什么。恐怕等他从古玩城内盘下一个店面的时候，这笔卖鼻烟壶赚来的钱钱也就花的差不多了。

　　所以，眼看着现在有超过一千万的翡翠毛料摆在他的眼前，刘东自然不会轻易放过。

　　听他这么说，周斌也就没再拦着。想来这块解跨的毛料也不会太贵，就算刘东想要买下来也花不了多少钱。

　　看着刘东望过来的眼神，王姓中年人脸色不自然地说道：“两万块钱，这些毛料就全归你了！”

　　“两万，老王这家伙不会是被气糊涂了吧，就这些扔大街上都没人要的垃圾，两千都没人要，还两万呢！”

　　“唉，别说了，五十多万就这么赌垮了，这事换谁心里都不好受，老王想要最后捞回点成本来也是情有可原！”

　　听着周围的议论，王姓中年人脸上也是青一阵，白一阵。他也知道自己的要价有些离谱，不过谁叫他现在心里的气不顺呢，而且这个要买他毛料的人，明显就是跟刚才嘲笑他的那个身份不凡的中年人一伙的，所以难免看刘东的时候，他心里也带着几分怨气。

　　当然，刘东是不明白他自己现在是躺着也中枪，之所以被人家要价这么高，还是受了身边周斌的连累。

　　听完王姓中年人的报价，刘东虽然早就知道里面翡翠的价值远远超过了两万，但是却不代表他愿意被人当做冤大头，而且万一他要是答应的太痛快，也难免被人怀疑，要是这个王姓中年人看到他的态度后，再重新解石，那到时候他可真就是竹篮打水一场空了。

　　“老板，两万块钱对这四块毛料来说太贵了，五千吧，五千块钱我就全部买下来！”刘东说道。

　　“最少一万，少了一万我还不卖了！”很显然，这位中年人也是一个脾气倔的主，再加上周围众人的议论，王姓中年人的牛脾气也犯了，直接说少了一万便不再考虑。

　　毕竟虽然这次赌石亏了五十多万，但五十多万对他来说也不算什么大钱。关键还是面子最为重要，当然这也是中国人特有的处世哲学。

　　“嗨，你这人……！”

　　伸手拉住了周斌的胳膊，把他后面的话挡了回去，“算了周哥，一万就一万吧，反正现在我也不差这一万块钱！”

　　周斌闻言之后，看了他一眼后，一脸无奈地说道：“好吧，既然你这么说了，那你就买吧！不过到时候要是赌垮了，一万块钱打了水票，到时候可别哭鼻子。”

　　他知道刘东的手里有他买关公木雕时的那三十万块钱，再加上刘东的手艺，以后挣钱也不会太困难。所以，现在一万块钱虽然不少，但对于现在的刘东来说也确实算不上什么大钱。所以听完刘东的话后，周斌也没有再阻拦。

　　安抚了一下周斌之后，刘东装过头，看着王姓中年人脸上坚定的神色，刘东便明白这就是他的底线，恐怕不会再降价了，“这样吧，五千块钱我总这里边挑两块你看行吗？”

　　刘东心里明白，越发到了这个时候，自己越不能表现的太过于急切。否则，很可能就会让中年人察觉到什么而最后变卦。毕竟，现在可没有什么富二代，官二代，即使有也非常少。两千年时候中国的富豪们，基本上都是靠自己一刀一枪，白手起家挣下的家业，自然没有一个简单的人物。

　　最后眼神当中带着一丝疑惑的看了眼前的年轻人一眼后，王姓中年人又再次看了一眼脚下的四块平均重量在五六公斤左右的毛料，确信自己确实没有遗漏什么，而这四块已经解跨的翡翠毛料已经很难再接触翡翠之后，不由点了点头，说道：“好，就按照你说的，五千块钱，你从这四块毛料当中挑两块拿走吧！”


第38章 赌石捡漏

　　闻言，刘东忍不住心中一喜。说实话，就在刚才这个中年人，用审视而又带着疑虑的目光在他和地上的毛料之间来回打量的时候，刘东的心里还真是有些慌乱，生怕这个王姓中年人从中看出些什么。

　　不过，好在最后一切顺利，王姓中年人终于还是答应了他的条件。

　　就在刘东心中喜悦，准备付钱的时候，一摸口袋脸上的神色不由变得不自然起来。

　　虽然，他现在也算的上是小有身家，而且身上还带着一张三十万的银行支票，但是口袋中的钱加在一起还不到一千块钱。再加上他才刚刚发迹不到三天，身上根本不像周斌一样带有那种不记名的支票本。所以，虽然五千块虽然并不算多，但是现在的刘东却是拿不出来。

　　看着他脸上纠结的神色，见多识广，眼力非凡的周斌，一下子便明白了此刻刘东面临的困难。当下便笑了笑也没说什么，伸手便从自己的口袋中掏出自己的钱包，然后从里面拿出一叠厚厚的百元大钞，也没数便交给了刘东。

　　感激了看了周斌一眼后，刘东也没有说什么，毕竟现在可不是道谢的时候，所以从里面点出了五千块钱，交给了旁边的王姓中年人。

　　“五千块，您可以点一点！”

　　“算了，不用点了！”这点钱相比自己买毛料解跨的钱，只能算是九牛一毛。王姓中年人并不怎么重视。

　　付过钱，而且刘东又坚持，草拟了一份转让手续，签字并按上手印之后，他心里才真正松了口气，这时候就算是王姓中年人反悔，他也不用怕了。

　　当下，刘东连忙弯腰，伸手从地上四块解跨的毛料当中，抱起两块放在自己脚边的箩筐里，跟从前面店面买到的金丝种翡翠毛料原石放在了一起。

　　看着他利索的动作，真让人怀疑他捡的两块石头，不是别人解垮了毛料，而是价值万金的翡翠原石。

　　不过，这时候，刘东可顾不上别人怎么想，只有把这块价值千万的翡翠装进自己的口袋里，他才能真正的放心。

　　“小东趁着这个机会，不如把你这几块原石都解开吧，省的带在身边还怪沉的。”这时候站在他身边的周斌说道。

　　听完他的话，刘东想了一下后便点了点头，这翡翠毛料买回去总归还是要解开的，不过他家里可没有解石机，想要解开还是在这里最为方便。而且刚才看了王姓中年人解石，刘东的心中也总有一种跃跃欲试的感觉，特别是这其中还有着一块价值超过千万的高档翡翠的情况下。

　　看着刘东点头，周斌脸上也露出了兴奋的神色，挽了挽衣袖说道：“来吧，我给你打下手！”

　　看着他脸上跃跃欲试的表情，刘东笑了笑也没有拒绝。

　　随即便弯腰从自己脚边的箩筐里拿出了一块两面光滑，但是却丝毫没有丁点翡翠痕迹的毛料放在了刚才切石的平台上。不过这次他可没打算切石，而是拿起旁边的电磨从边角的位置擦了起来。

　　随着一阵刺耳的摩擦声，从电磨的下面扬起了大量的灰尘，而旁边的周斌则是拿着水管，不时冲洗刘东擦开的毛料表面。希望刘东能够在见到翡翠的第一时间看到，并拿开电磨，免得伤到里面珍贵的玉肉。

　　不过他的担心显然是多余了，就在这块四五公斤重的毛料被磨去一半以后，仍然连丁点的翡翠影子也没见到，全都是灰白色的石灰岩。

　　“唉，又垮了！”围在周围的人，纷纷感叹道。不过他们大多数人的身上还是存在着看热闹的心理。眼中流露着幸灾乐祸的神色。

　　而看到刘东解跨，旁边把原石卖给他的那个王姓中年人脸上也流露出释然之色，毕竟有人跟他一样倒霉，多少让他心中也稍感平衡。同时心中也有些庆幸。虽然五千块钱比起当初他买这块原石的价格远远不如，但是蚊子腿再小那也是肉啊！怎么都能够让他减少些损失了！

　　看着已经磨去一大半，仍然见不到丝毫绿色的原石，周斌的脸上也难免露出了失望的神色。虽说在解石当初，他就不看好这块几乎与下脚料无疑的石头，但是内心深处，总归还是带着那么一点希望的。但是，现在很显然这种希望已经完全变成失望了。

　　不过，这时候早就知道毛料里面情况的刘东，对于众人的反应并不奇怪，甚至再最初解石的时候，他也是特意先把这块没有翡翠的毛料先拿出来的。否则，他一上来就解涨，再加上他刚才急切购买这些几乎没人要的下脚料的行动，多少会让人犯嘀咕。而且也难保王姓中年人见他解涨之后，后悔之余再闹出些事情来。

　　见到这块毛料解跨之后，原本围在周围的人群便逐渐的散去了，毕竟没有人喜欢看一场注定要解跨的赌石。因此，当刘东从箩筐里把另一块赌石拿出来的时候，周围还在看的也就还有两三个人而已。

　　看着他的动作，周斌脸上多少有些无奈的神色，这小兄弟一块解跨了还不满足，居然还想要解开另一块，要是换做他，剩下的这块几乎与下脚料无异的赌石早就有多远扔多远了！省的在眼前看着生气。

　　不过即便如此，这时他还真有些佩服刘东的心理素质了，一块几千元的赌石解跨之后，居然连脸色都没变一下。

　　随着磨石机再次发出刺耳的声音，刘东的眼神当中流露出期待之色，他知道这块四五公斤重的料子里面，包含着一块足以让所有赌石客们疯狂的翡翠。而他只需要磨下去一公分的皮壳，就能够让隐藏在里面的翡翠出现在世人眼前，而他也能够再次大赚一笔。

　　更重要的是，他终于找到了一个除了古玩捡漏之外，适合自己的发财之路，那就是赌石。有了眼睛中的异能，那么他在赌石行内，那是无往而不利，而这也就意味着大量的金钱。

　　“周哥，浇水！”停下手中的擦石机后，刘东抬头讶异的看了一眼，已经有些走神的周斌后，忍不住说道。

　　“噢，好的！老弟，这石头我看也没有翡翠，我们还是不要浪费时间了……！”说着，周斌从旁边的铁皮桶里舀了一瓢凉水，泼在刘东磨开的缺口上。随着灰黑色的岩石碎屑被流水带走。很快一抹温润，犹如艳阳，指甲盖大小的绿色出现在他的眼中，让他后面的话再也说不下去。脸上的神色也变的目瞪口呆起来。

　　“出，出绿了，赌涨了！”周斌先是无意识的嘟囔了一句之后，随即大喜到道：“小东出绿了，你赌涨了！”

　　“什么？出绿了！”

　　“真是赌涨了吗？”

　　这时候，还呆在解石机旁边的几个人，听到周斌的话后，全都“呼啦”一下子围了上来。

　　很快一抹娇艳的绿色映入几人的眼中，“果然是出绿了，看种水已经达到冰种了，颜色也不差，浓、艳、阳、均都有了，虽然不是最顶级的帝王绿，或者阳绿，但也达到了苹果绿的级别了。”说这话的是一个衣着考究，面容清矍，头发有些花白的老者，“小友，不知道这块料子你卖不卖，我出五万！”

　　“我出十万！钱老，不好意思，这块料子我也看上了！”旁边一个身穿半袖T恤，脸型瘦长的中年人一下子把老人的报价又翻了一倍。

　　闻言，钱姓老人看了他一眼，神色淡然地说道：“好料子，谁都喜欢，咱们还是价高者得吧！”

　　“呵呵，两位不用争了，这块料子我打算自己解开，可没有卖出去的打算！”看着两人旁若无人的竞价，刘东多少有些哭笑不得地说道。


第39章 冰种苹果绿

　　虽然，只开了一个露出指甲盖大小冰种翡翠的窗户，便让这块当初他只花了两千五百块钱买下来的料子，一下子翻了十几倍的价值。但是清楚知道里面情况的刘东可没打算卖掉。就算是麦，那也是要把这块毛料全部解开之后的事了。

　　听着这里从一块下脚料里解出了冰种翡翠，原本刚才已经离开的人，“呼啦”一下又全都围了上来。

　　这年头，玻璃种帝王绿的顶级翡翠，那是可遇不可求，一辈子都不一定能见到几次。所以一般冰种高翠的翡翠料子，就是现在市场上最为抢手的高端毛料了。不过即便如此，除了那些实力雄厚的大珠宝商，一般的珠宝店里，可是没有这种高档翡翠。所以，当听着有人居然在这里解出了冰种高翠的翡翠，自然也就也就引发了人们的好奇心。

　　“怎么？老马，我这小兄弟的料子你也想要？”就在这时，周斌看着刚刚钻进人群，正擦着额头上滚落的汗珠，身穿白色汗衫，下身一条花裤衩，身高一米七左右，体重却超过九十公斤的大胖子笑着问道。

　　听到他的话，马友德也没有生气，再加上两人早就熟识，而且他也知道周斌的背景不简单，所以胖脸上带着殷勤的笑容，看了刘东一眼后，说道：“呵呵，这么好的料子，谁能不喜欢，要是这位小兄弟卖的话，我可以用二十万买下来！”

　　当然，二十万相对于这块料子来说价格有些高了，不过通过这块毛料的开的窗上可以看出这块翡翠的无论成色，还是种水都非常不错，如果条件合适，二十万他倒也不亏，当然这样的价格还是多少看了周斌的面子。

　　听到他的话，刘东也没有回应，而是再次拿起了磨石机，从开窗的位置继续打磨了起来。

　　这时候，听到这边解涨的呼声后，刚才离开的人又再次围了过来，不到五分钟便又成了水泼不进的架势，好在有周斌和他的两个保镖拦在外面，否则刘东还真没办法认真解石。

　　随着刺耳的磨石声，以及周斌一瓢瓢凉水浇下去，露出来的翡翠玉肉也变得越来越多。

　　“小兄弟，别解了！一百万，这块料子我买下了！”

　　“我出一百五十万！”随着露出的翡翠越来越多，而且种水和成色都与开始的时候一般无二，所以这块现在还只能算是半赌料的毛料的价格也开始直线上升。人群中的气氛也便的更加热烈起来。不少人更是忍不住纷纷出言竞价。

　　不过，尽管毛料的价格一路走高，但刘东仍然丝毫没有停下手中的动作意思。看他如此，周围众人也了解了他的打算，慢慢的也就没有人再出价，而是静待这块毛料全部解开。

　　不过，就在这会，许多人已经开始拿出电话呼朋唤友，不过大家目的不一，有的是想筹集更多的资金，好在这块已经注定要大涨的翡翠解出来后，一举买下来。

　　还有的就是纯粹想让朋友来开开眼的，毕竟，像这种冰种苹果绿的高级翡翠料子赌涨的情况，除了在缅甸、腾冲和瑞丽这样的大翡翠公盘上，一般可不多见。

　　奏鸣了将近一个多钟头的解石机终于停下了，随着周斌一瓢凉水，把上面所有的石渣洗干净后，一块形状不规则，大概有三公斤左右，冰种苹果绿的翡翠料子出现在众人眼前。

　　在中午耀眼的眼光下，温润的绿色映照在众人的脸上，透明的质地没有丝毫的杂质，这一刻高级翡翠的魅力让这里所有人眼中都忍不住流露出了迷醉的神色。

　　“小东，能够给我看看嘛？”周斌脸上带着羡慕和喜爱之色的问道。

　　深深地吸了口气，刘东的心情也稍微平静了一下，这还是他第一次这么近距离的触摸这么高级的翡翠料子，更何况还是自己亲自解出来的，所以心情难免激动，当然此时此刻，他的心里更多的是满足。

　　“当然没问题！”说着，刘东把手中已经解出来的翡翠递到了周斌的手中。

　　“小东，你这运气真是没说的，一块换谁都看不上的下脚料里面，你居然能够解出这种高级翡翠，不说百年一遇，但最起码也是两三年才能遇到这么一次吧！”把翡翠拿在手中把玩了一阵后，周斌忍不住感叹道。

　　“小兄弟，六百万！这块料子，我们金源珠宝要了！”一个大热天仍然穿着西装的中年男人忍不住高喊道。

　　“六百万就想买这么好的料子？我们翠丽珠宝行出七百万！”

　　“七百五十万！”“七百八十万”“八百万！”

　　“我出一千万！”一个苍老中却透露着坚定的声音，压过了在场所有人的报价，让原本有些嘈杂的人群陡然一静，就连刘东都忍不住转过头，朝着声音传来的方向看去！

　　感受着众人的目光，钱姓老人并没有在乎，而是眼睛直勾勾的盯着刘东，想要看他的反应，“小兄弟，一千万已经不少了，相信在这里的人没有比我的价钱更高的了！”

　　“钱老可是说错了，这块料子我出一千一百万！”说这话的是最初解跨这块料子，并把剩下的两块下脚料卖给刘东的王姓中年人，看着他辛苦的从后面挤过来，不住的擦着额头上的汗水，眼睛看着此刻被周斌捧在手中的冰种毛料，脸上带着无尽的后悔之色。当初他要是再坚持一下，多切几刀的话，说不定这块高级冰种翡翠就是他的了。

　　可惜世界上没有如果，现在想要得到这块冰种料子，那么他就必须拿出足以吓退别人的高价，把这块翡翠重新买回来。

　　听到他的话，钱姓老人转头看了他一眼后，沉吟了一下后，随即神色一定，缓缓说道：“一千两百万！”

　　“一千五百万！”咬了咬牙后，王姓中年人沉默了一下，最后缓缓说道。

　　话音刚落，众人的目光不由落到了钱姓老人身上，现在也只有他们两个人在竞价了！不过面对众人期待的目光，钱姓老人沉思了好一会后，才留恋的看了一眼，已经重新回到刘东手中的冰种苹果绿翡翠后，缓缓的摇了摇头，“一千五百万就算是最后雕琢成手镯和挂件，也没有多少赚头了！唉，老了，到底不如你们年轻人那么有魄力啊！”

　　“呵呵！”看到他没有再出价，王姓中年人忍不住笑了起来，虽然这块冰种料子，即使雕琢出来也赚不到什么钱，但是像这种高级的翡翠料子，却并不是单单以金钱就能够衡量它的价值。

　　因为，除了它本身的价值之外，作为高档翡翠，它还能够为珠宝公司拉来人气，打响他们在整个珠宝行业内的名声，这可不是一般的中低挡翡翠能够带来的。

　　另外，随着缅甸翡翠资源的日渐枯竭，整个翡翠市场，无论是原石，还是翡翠成品首饰珠宝，都是一副看涨的态势。现在一千五百万或许对于这块料子来说是贵了，但是要是放上一两年的话，那肯定还有的赚。

　　当然这样的情况，也并不是单单这个王姓中年人知道，但是敢于拿出大笔金钱来赌的，却仅有他自己而已。

　　而这时候，看着众人纷纷对他的这块翡翠，犹如拍卖会一样疯狂竞价，刘东还真有些傻眼，貌似他没说过要卖啊！

　　不过一千五百万的高价，确实已经远远超出他对这块冰种翡翠的心理价位了。原本，刘东心想单纯这块毛料能够卖到八九百万就已经非常了不起了，没想到居然有人开价一千五百万，而且就算是把这块翡翠雕琢成首饰或许也赚不到这么多。

　　想到这些，刘东心中已经熄了自己把这块冰种翡翠雕琢成手镯和挂件，然后再卖的念头。毕竟，这样一来，找一个合适的珠宝公司也是一个麻烦。


第40章 一千五百万

　　“周哥，这个你想要吗？”刘东转头问道，虽然他还不知道周斌从事的是什么职业，但是既然看他这么喜欢赌石，或许他也有自己的珠宝公司也说不定，所以刘东才问了一声，要是他真的需要，即使没有一千五百万这么高的价格，那出于友情卖给他也是一样。

　　周斌闻言之后，笑着摆了摆手，对于刘东面对巨额金钱还能够第一时间想到他，周斌心里还是非常欣慰的，也感觉到自己这个朋友确实没交错，“不用了，我玩赌石纯粹就是爱好，找点刺激，可没有珠宝公司，不需要这种翡翠明料，所以你想卖的话，还是卖给他吧！”

　　听到他的话，原本心里还有些忐忑的王姓中年人脸上立刻绽放出了笑容，心里的石头也放了下来，他还真有些害怕刘东把这块高级翡翠料子卖给别人，当下便问道：“小兄弟你卡号多少，钱我立即给您转过去！”

　　看着王姓中年人脸上流露出来的急切之色，刘东心里其实对于一千五百万的巨款也没有多少免疫力，所以在见到无人出更高的价位之后，很痛快的便把自己的银行卡号报了过去。

　　“好了，小兄弟可以打电话查一查！”前后不过几分钟的时间，王姓中年人已经办好了一切。

　　听完他的话，刘东便拿出自己新买没多久的手机拨了过去，现在可没有什么来电显示，所以转款之后一般都要打电话，或者自己亲自去银行里查一下。

　　挂上电话，刘东确认一千五百万已经打到自己的账户之后，便把手中的冰种翡翠料子交到了王姓中年人手中，“翡翠我可是亲手交给你了，现在我们可是钱货两清！”

　　“当然！”王姓中年人满脸喜色的应道，看他小心翼翼的样子，估计当初抱他儿子都从来没有像现在这么上心过。

　　很显然，王姓中年人也不是一个人来的，所以在他接过刘东手里的翡翠之后，很快便从身后一个壮小伙手中接过一个银白色的箱子，然后打开，用红色的绸布包裹住这块翡翠小心的放了进去，然后合上盖子，把盖子上的密码锁锁上之后，才重重的出了一口气。

　　“小兄弟，让你见笑了，不过这东西太过贵重，可是丝毫马虎不得啊！”王姓中年人这时候才如释重负地说道。

　　“没关系，要是换了我也一样！”这刘东倒是没说假话，要不是因为周围人太多的话，他早就把翡翠收进自己的芥子空间中了，毕竟价值一千五百万的翡翠要是不小心磕了碰了，那掉的可不只是翡翠，更多的还是钱啊！

　　“小兄弟不知道怎么称呼？”王姓中年人问道。

　　“我姓刘，叫我刘东就好了！”

　　“那我就托大叫你一声刘兄弟了，这是我的名片，以后如果您还有这么好的翡翠的话，还可以打电话给我，我肯定不会让刘兄弟吃亏！”话声一顿，王姓中年人，从自己上衣的口袋里掏出了一张制作精良的黄色名片，双手交到了刘东的手中，“刘兄弟这是我的名片，请你收好！”

　　“王氏珠宝董事长王昌忠！”看着精美的名片上的介绍，刘东心中暗自默念了一遍。

　　“刘兄弟，咱们以后联系，现在我要先把这块翡翠给存好了，不然就这样拿着我心里实在是不踏实！”王昌忠说道。

　　“好的，您请自便！”

　　看到两人交易完成后，周围的人也纷纷涌上来，不一会刘东的手中已经多了一堆名片。让他看的直摇头。

　　“好了，以后你就习惯了！”周斌颇有些幸灾乐祸的拍了一下刘东的肩膀之后，笑着说道。

　　说实话，虽然他的身家要远远的超过刘东，但是此刻看着他不过花了两千五百块钱买下一块几乎没人要的下脚料，结果解开之后反手就能够赚得一千五百万，这种赚钱的效率，还是让周斌有些羡慕的。当然，这种羡慕很快便转化成了对赌石的强烈兴趣。

　　“老马，听说你这次可是直接从缅甸弄来了一批老场口的料子，怎么样？给我们见识见识呗！”

　　闻言，一直站在旁边的马胖子“呵呵”一笑，说道：“周先生想要看，那自然是没有问题！”

　　就在两人说话的这会，刚才一直跟王姓中年人竞争刘东解出来的那块冰种毛料的钱姓老人，来到了刘东面前，“小伙子，我看你这箩筐里还有一块毛料，怎么没一起解开？”

　　“我倒是想解开来着，不过还没有付钱！”说着刘东脸上露出了一副无奈的神色后笑道：“因此，只有等跟马老板结完账后再解了！”

　　闻言之后，钱姓老人点了点头，很快便说出了一番让刘东为之惊讶的话，“不知道小兄弟可不可以把这块毛料转让给我。当然我也不会让你吃亏，两万块钱怎么样？”

　　其实，赌石行从开始到现在一直都有着一个迷信，或者说是习惯也行，就是往往赌涨之后商家的毛料更容易卖出去。特别是在这个更看重个人运气的行业当中，这个尤为突出。甚至，不少赌石商人都会在自己的店里有人解涨之后，放鞭炮的习惯，当然这也为为了用解涨更多的招揽客人的一种手段。

　　不过，现在随着城市当中的人越来越多，放鞭炮引发火灾的情况也变得越来越多，所以一般在市中心已经不允许燃放鞭炮了。否则，这次刘东解石大涨之后，这里也不会像现在这么平静了。

　　“不，这块毛料我准备买下来自己解，并没有让出去的打算！”开玩笑，这里面的翡翠尽管不如他刚才解出来的冰种苹果绿料子值钱，但也是金丝种的中高端料子，做出首饰盒挂件，最起码也值两百万，现在两万卖出去，刘东自然是不肯的。

　　看着他脸上坚定的神色，钱姓老人不由叹了口气，也没有再抬高价格，而是从自己上衣的口袋里拿出了一张白色的精美名片，递到了刘东的手中，“如果你改变想法的话，可以打这个电话联系我！”

　　“好的，如果我想转让的话，肯定会联系您老！”

　　听完他的话，老人点了点头便离开了！

　　“刘兄弟，这张名片你可要收好了！钱老可是咱们东山省宝玉石协会的理事长，如果兄弟以后想要玩石头的话，跟钱老打好关系可就重要的多了！”

　　听完马胖子的话，刘东一愣，忍不住问道：“马老板能跟我具体的说说嘛？”

　　东山省宝玉石协会他自然是知道，这个国家批准成立的半官方组织，是宝玉石企业和宝玉石工作者，与国家有关部门沟通的桥梁和纽带，甚至国家宝玉石政策的制定也多是出自这个协会，只要是在中国境内从事宝玉石勘查、开采、加工、销售企业和个人几乎都会受到他的管辖。

　　当然最为关键的还是宝玉石协会，特别是玉石分会和钻石分会，能够给人出具鉴定证书，这可是一个油水丰厚的衙门。随便一张鉴定证书扔出去，都是几百上千，上万也不稀奇，可谓价值不菲，不过这些有着正式鉴定证书的玉石、宝钻，到底有多少是真货，那可就难说了。


第41章 毛料库房

　　“还是我来说吧！”周斌突然开口道，“小东，其实这个宝玉石协会，说重要也重要，说不重要，其实也算不上什么。不过，如果你能够成为它的会员的话，那最大的好处就是你能够参加每年腾冲、瑞丽等地的赌石公盘，而且到了缅甸公盘的时候，也能够和大家一块过去，这样也安全一点。”

　　听完他的话，刘东点了点头，这些年耳濡目染之下，他也知道缅甸的局势可不像国内这么安定，自古以来，怀揣着发财梦，从腾冲进入缅甸而后客死异乡的翡翠商人不知道有多少，就算是到了现代，霸占着伊洛瓦底江江附近大小翡翠矿坑的也不是缅甸政府，而是大大小小的军阀。要是没点背景就跑过去，先不说能不能弄到翡翠原石，被勒索绑架这都是轻的，丢掉性命的中国翡翠商人每年也有不少。

　　所以，为了保障自身的安全，每年缅甸公盘的时候，大家都是在玉石协会或者各地的赌石协会的组织下一起过去，毕竟人多力量大，各方面的关系也广，一般的军阀也不会招惹，就算出了事情也有人帮忙。

　　“不过你不用担心，如果你想去腾冲或者瑞丽玩玩，叫上我就行了，到时候我带你过去！”周斌笑着说道，他可是北京宝玉石协会的理事，带个把个人那是一点问题都没有。

　　刘东闻言之后，若有所思的点了点头，自从刚才明白自己的眼睛能够看穿翡翠原石，并大赚一笔之后，他的心里就已经对平时只闻其名，而从没去过的各大赌石公盘留上了心，这次听周斌一说，更是萌生了去见识一番的心思。

　　“周哥，今年国内还有公盘吗？”刘东问道。

　　“怎么？小东你真想去？”刚才周斌也就是那么一说，到没想到刘东却真的对赌石来了兴趣，所以一听之下，脸上多少有些惊讶。

　　“嗯！以前只是听说，如果有机会的话自然要去见识一下！”刘东点头答道。

　　“嗯，既然你想去的话，那十月份的时候，我们就一起过去吧，到时候正好赶得上腾冲的翡翠公盘！”周斌说道。

　　卖了刚才那块冰种翡翠之后，刘东手中也算是小有资产，带他过去自然也无不可。所以，周斌答应的时候也没怎么迟疑。

　　“其实，如果刘兄弟想要见识一下翡翠公盘的话，眼下倒是有一个机会！不过，与那些大公盘相比，这次却是小了许多！”这时候，站在一边，一直听他们说话的马胖子，突然开口说道。

　　说完之后，马友德转头看了周斌一眼后，笑道：“想来，周先生也应该是为这个才来泉城的吧？”

　　周斌闻言之后，笑着点了点头，说道：“不错，最近翡翠原石的价格上涨的非常快，所以我手里正好有些闲钱，也就想买些毛料屯起来做投资！”话音落下之后，便转过头，看着刘东说道：“好了小东，马老板一说我也想起来了，一个星期之后，会在这里有一个小型的赌石公盘举行，据说主办人都是从缅甸过来的几个大毛料商，想必好东西不少，到时候带你去见识一下！”

　　“呵呵，那感情好！我可是等着了！”刘东笑着答应道。

　　“好，就这么先说定了。走，我们去见识一下马老板的毛料，他可是泉城这条街上最大的翡翠毛料商人了！”拍了拍刘东的肩膀之后，周斌笑道。

　　“呵呵，周先生，过奖了，两位请！”说着马胖子便大步走在了前面，为两人带路。

　　刘东从地上抱起自己的箩筐也跟了上去，那里面那块带有金丝种翡翠的毛料可千万不能丢了。

　　“小东要不我们还是先把你手中这块毛料解开吧？”周斌看着刘东提在手中的箩筐，皱了皱眉后说道。

　　“呵呵，不急不急，这块毛料我还没有付钱，再说我还想见识一下马老板的毛料库房，好再挑选一下呢！”刘东笑着说道。

　　刚才，一块翡翠毛料就让他净赚一千五百万的经历，让刘东彻底从心底爱上了赌石这个行当。现在，他更期待的是能够在马老板的库房里有更大的收获。

　　听完他的话，周斌忍不住皱了一下眉头，在他看来现在的刘东有些过于迷恋赌石了。虽然这次赌涨，确实让他大大的赚了一笔，但是在赌石行里有一句流传了几百年的话，那就是“十赌九输”，一千五百万看似很多，但是真要是买那些表现不错的缅甸老厂的翡翠毛料的话，可能没有几块就全部花光了。

　　看着刘东有些兴奋的面庞，张了张嘴后，周斌最终还是没说什么。他看的出来自己这个小兄弟也是一个有主见的人，现在即便是开口相劝，相比也没什么作用，还不如等会他赌输了之后，再进行劝说，也许更有效果。

　　周斌脸上欲言又止的表情，刘东自然看在了眼里，不过他却没有说什么。

　　虽然此刻，他为这位认识还不到一天的大哥的关心感到安慰，但是却没有开口询问。而且，从周斌脸上的表情中，他就已经猜到了他心里想要说的话。

　　不过，自己拥有异能，并且能够看穿翡翠原石的秘密，却是任何人都不能透漏的。所以，再见到周斌没有开口之后，刘东也没有费心解释。

　　石缘阁虽然是泉城最大的赌石场所，但是经营的方式却是有些像古玩城里的店铺。一般来说，已经被人挑选过N次，并且表现最差，基本上没人要的翡翠毛料，都是放在前面的门店，然后卖给那些慕名而来，对赌石有着好奇心，但却丝毫不懂的游客的。

　　而后边仓库里的精品毛料，才是专门为那些行内的赌客和珠宝公司准备的，只有他们才有那种几十上百万，一掷千金的财力。

　　比如，刚才刘东赌涨的那块毛料，就是那个王姓中年人从马胖子后边仓库里买出去的。不过可惜，此人运气不佳，几十万买了一块赌石，最后却被了刘东捡了大漏。

　　“轰隆，哗啦！”看到老板带着人过来，守卫在毛料库房前面的两个壮汉，连忙伸手把进出毛料库房的钢制的大门，向两边用力的拉了开来。

　　也幸亏是这两扇厚重的钢制大门底下都带着滚动的滑轮，否则这厚度达到十公分，重量多达两千多公斤的实心钢板，就算再加上两个人恐怕也休想把它拉开。

　　由此可见，主人对这里安全性的看重。

　　“周先生，刘兄弟请进吧！”马友德转身让开道路，伸手客气道。

　　“呵呵，马老板，那我们可就不客气了！小东，我们走，我可是有些迫不及待了！”说着周斌也不推辞，抓着刘东的胳膊大步走了进去。而早就对这里心存期待的刘东自然也是一步不落的跟在他的后面走了进去。

　　“轰隆！”再他们进来之后，两扇钢制大门便在两个壮汉用力之下，再次关上了。

　　而原本还算明亮的库房内，被大门隔绝了光线之后却是陡然暗了下来。连个窗户都没有的库房内，只有不断转动的鼓风机，在保持里面新鲜空气的同时，还能带进里面一点暗淡的天光。再加上偌大空间之内，诸人头顶上两盏暗淡的灯泡散发出幽暗的昏黄色灯光，倒也勉强能够看清楚摆放在这里面的翡翠毛料，不至于让大家出现相互撞车这种事。不过，如果想要看清楚毛料上的表现那却是想也别想。


第42章 翡翠厂口

　　“这，这怎么看啊？！”刘东虽然身具异能，甚至不需要光，便能够看穿所有毛料的内部表现。但是最起码他也要装装样子，不能够让人看出他的虚实。但是，现在这么黑，可是有点出乎他的意料之外了。

　　“呵呵，小兄弟看来是刚入行吧？”听完刘东的话后，马友德笑道。

　　“小东，给，拿着吧！赌石行里都是这样，这光线越暗，他们的石头才好卖！”周斌说着从自己衣兜里掏出了两把强力手电筒，这是刚才他从车里下来的时候，顺手带下来的。

　　听完他的话，刘东也明白了过来，这赌石也跟卖菜一样，总要把那些品相不好的菜包在中央，掩盖起来，这样才能卖出高价。赌石也是一样，越是黑暗的光线下，那些影响翡翠表现的小绺小裂们，自然也就不容易被注意到，同样毛料的价格自然也能够卖的更高。

　　而且，这看石的规矩都是老人们传下来的，看晚不看早，以前赌石都是点上那么一根蜡烛，拿在手里给你看，点灯拔蜡烧到头发的事情时有发生，现在换做个十来瓦的小灯泡，已经是很给面子了。

　　不过为了照顾客人的情绪，对于他们自带的强力手电筒，卖家一般也不说什么。毕竟，再怎么说也要让人家看清楚赌石的表现不是吗？

　　随着刘东打开手电筒的开关，陡然一道犹如闪电般的白光，刺破了库房中的黑暗。强烈的光亮，倒是让刘东吓了一跳。

　　“嘿嘿，不错吧！这玩意可是我特意找人做的，保证好使！”看着刘东脸上的表情，周斌笑道。

　　闻言之后，刘东点了点头，这手电比起一半的家用手电筒最起码要亮出好几倍，在就压过了原本毛料库房内，原有的那两盏半死不活的小灯泡。

　　借着手中明亮的手电，原本还有些黑暗的毛料库房也全部呈现在他的眼中。

　　其实，这里的摆设基本上跟前边石缘阁店铺是一样的，全赌料放在库房的中央，半赌料则是放在四周的铁架子上。不过相比刘东在前面店里看的那些赌石，这毛料仓库里的原石个头上倒是大出不少。

　　现在，借着灯光，刘东发现毛料库房中人也不算少，不时闪过的道道圆柱型的强力灯光，让两人都有些跃跃欲试起来。

　　“小东，我们还是分开看？”周斌问道。

　　“嗯，还是分开吧！”刘东说道，与周斌青睐那些表现好的毛料，想要囤货，然后静待翡翠原石升值的目的不同。他更多的是带着捡漏的心理，希望以最低的价格，买下那些并不被人看好的蒙头全赌料，解开之后大赚一笔。

　　听完他的话，周斌点了点头，嘱咐刘东几句后便拿着手电，带着随身的两个保镖，径直朝着放在墙边摆放半赌料的铁架子走了过去。

　　“刘兄弟先看着，如果看好那块毛料的话就叫我，到时候我一定给刘兄弟打个九折！”马胖子面带笑容地说道。刚才他一直在这里招呼生意，要不是外边刘东解涨的声势太大，再加上周斌身份不凡，他必须亲自接待的话，恐怕他也不会出去。

　　“那可要先谢过马老板了！”刘东说道。虽然他知道这个马胖子之所以对他这么客气多半还是看在周斌的面子上，但是该有的客套刘东还是不会含糊的，毕竟接下来双方还要打交道。

　　“呵呵，刘兄弟太客气了！”马友德满脸堆笑地说道。虽然眼前之人从穿着打扮上一点都不突出，但是却气质不凡，而且能跟周斌这样的人称兄道弟的人自然也不是简单之人，所以马胖子言语之中客气非常。

　　“那我就先去挑毛料了！”

　　“刘兄弟请自便！”

　　闻言之后，刘东便点了点头，转身便走了出去。

　　昏暗的灯光下，大量的毛料堆放在一起，分作长七米宽两米的长方格状的十几堆，每堆大大小小放着最起码上百块毛料，跟前边店铺里不同的是这些没开过窗子的蒙头料是直接堆放在地上的。

　　看着这么多毛料堆叠在一起，刘东的心情也变得有些激荡起来。

　　此刻，在他心里，这些摆放在他面前的仿佛并不是一块块冰冷的石头，而是一推推红色的新扎毛爷爷。

　　看到旁边已经有人拿着手电筒走过来，刘东也连忙深吸了一口气，平复了一下自己沸腾的心情后，便重新打开自己的手电筒，然后对着一块赌石装模作样的看了起来。

　　同时，伴随着眉心一阵跳动之后，周围三米范围以内所有的东西都清晰的呈现在他的脑海里。而几乎所有在这范围之内的赌石内部的表现更是一览无余。现在，刘东还真有些喜欢自己这种暗中掌握一切的状态了。

　　不过，等半个小时下来，地上大部分毛料全都看完之后，刘东的心里却是深深的感觉到了失望。

　　“这哪是‘十赌九输’，简直就是‘刀刀必垮’！”刘东心道。

　　刚才一番查看下来，虽然这些全赌毛料当中含翡翠的也不少。但是基本上都是干青种、油青种和马牙种在内的低档翡翠，而且块头也不大，虽然解开的话，也能赚个十几二十万，但是刚才进账一千多万的刘东已经多少有些看不上这种赚不了多少钱的低档翡翠了。当然就算是这样的赌石，也仅仅是少数，基本上一百块里面能有个一两块也就不错了。这不禁让抱着捡漏心思过来的刘东，大感失望。

　　当然这么多毛料看下来，他也不是全无收获，最起码他手中盛放毛料的箩筐里就已经放了三块料子，除了最初得到的那块金丝种的全赌料之外，其中两块都是在这里找到的。

　　其中一块芙蓉种鹦鹉绿的料子，块头不是太大，整块毛料只比成人拳头稍微大一点，不过里面的玉肉太薄，做不成镯子，只能磨出十几个戒面或者一些翡翠挂件和耳钉等物件，不过芙蓉种的翡翠也算是高档翡翠了，鹦鹉绿也是难得阳绿，所以这块毛料虽然块头小一些，不像最初那块冰种翡翠价值千万。但是想来要是能够雕出来的话，赚上一两百万的话还是非常轻松的。

　　而相比这块芙蓉种的赌石，另一块毛料块头要大出许多，足有篮球大小，六七公斤上下。而且包在外面的石皮也不算太厚，刘东估算了一下，如果解开的话，大概能从里面掏出碗口大小，三四公斤左右的玉料。

　　不过，里面翡翠的种水和色却较差，豆种菠菜绿的料子，在价值上却还比不上那块小儿拳头大小的芙蓉种鹦鹉绿的翡翠，不过这块料子刘东准备留给自己练习玉雕的，像这样的中低档翡翠正合适他。否则，真要是芙蓉种和冰种的高档料子，以他的玉雕技艺的话，那还真有些瞎材料了。

　　“刘兄弟，要不要看看那些半赌料啊，那里面开窗的好料子可是不少！”就在刘东看完最后一堆毛料没什么收获，正摇头叹气，准备去找周斌的时候，冷不丁马胖子从他的身后窜了出来，倒是让正专心致志看毛料的刘东吓了一跳。

　　对于像刘东这种刚刚发了一笔大财，同时又是刚刚入行的赌石生手，在老奸巨猾而又精明的马胖子眼中，就是他最好客户。多年的经验告送他，往往是这种初入赌石行通过赌石暴富的人，往往对于赌石的热情也是最高的，特别是对于表现好的赌石，他们往往不会吝啬于钱财。

　　所以，马胖子自然不愿意看着这样的大客户，只对着值不了几个钱的全赌料挥发自己的精力，而周边那些已经开出窗子，动辄几十上百万的高档赌石才是他想要推销的对象。


第43章 后江厂

　　听到马胖子的话，转过身来之后，刘东神情不禁一愣，随即看着马胖子的眼神当中闪过一丝古怪之色，因为异能的关系，此刻马胖子全身上下在刘东眼中立即变的清洁溜溜起来，而且让刘东心里暗自发笑的是这厮，居然穿着一条黄色上面绣着米老鼠和唐老鸭两个卡通人物的硕大内裤。套在他肥硕的身体上格外的惹人发笑。

　　不过，好在刘东定力不错，所以抿了抿嘴后，到没有笑太大声，“呵呵，马老板说的是，这不我正准备去看看那些半赌料吗？”

　　虽然这么说，但刘东却丝毫没有动脚的意思，刚才在转着看地上这些全赌毛料的时候，放在架子上的那些半赌料，他也基本上看了一遍。

　　虽然确实有些表现还不错的，但是开窗的半赌料价格却不便宜，基本每公斤都在几万十几万上下。甚至有几块擦出小儿巴掌大小，露出冰种翡翠的半赌石，一旁标注的价格甚至达到了二十五万每公斤。不过刘东看的时候，却发现里面冰种的翡翠实在是太小了，而且那个给这块毛料开窗的人，显然也是一个高手，因为要是在从这个开出的窗子向两边擦出一两公分的话，那基本上就没有翡翠，而是剩下白花花的石头了。

　　真要论价值的话，这几块开除冰种翡翠的半堵料，根本不能跟他之前赌到的那块冰种苹果绿毛料相比。另外，这些半赌料的性价比相比全赌料却是要差远了。所以，刘东对那些价格高昂的半赌料并不热心。

　　因为仓库里的光线实在是太暗，所以马友德倒也没发现刘东脸上的神色变化。不过再见到他并没有如自己期望的去看那些半赌料之后，马胖子的眼底还是不可抑制的流露出了一丝强烈的失望。不过他掩饰的很好，刘东倒也没有发现。当然就算发现了也算不上什么，毕竟两人也算不上什么朋友，充其量也只是买卖关系而已。

　　看到两人之间的气氛有些沉默，马胖子眼神一动，看了一下刘东箩筐里的赌石后，问道：“这些料子都是刘兄弟看上的？”

　　“是啊，还要麻烦马老板给估一个价？”刘东笑道。

　　“刘兄弟客气了！”说完之后，马胖子便接过刘东递过来的箩筐，然后借着有些昏暗的灯光看了起来。

　　当然他看这些石头是不需要借助什么强力手电。因为在这些毛料，从缅甸的赌石公盘上买回来的时候，就早就分过类了，表现好的，有松花和蟒带的，基本上都擦开了窗子，成了半赌料，放在地上的这些全赌料基本上都是表现不怎么样，或者擦石失败的，论公斤算的话都在一万以下的料子。

　　所以王胖子只是简单的看了一下后，便说道：“刘兄弟，这块黄沙皮的料子虽然表现不好，但也是老后江的料子，我也不跟你多要，八千块钱一公斤，您看怎么样？”

　　后江场区，后江是乌鲁江北侧的一条支流，名为康底江。翡翠矿区分布在江畔，因而称为后江场区。从十六世纪初叶才开始开采，相比帕岗厂这样的老厂口，开采时间要晚一些。

　　跟缅甸地区所有的老厂口一样，后江厂也有老后江和新后江之分，老后江产自冲击层之底部。皮薄呈灰绿黄色，个体很小，很少超过0.3千克，水好底好，常产满绿高翠，少雾，多裂纹，做出成品的颜色比原石变好（即增色），且加工性能好，是制作戒面的理想用材。新后江的皮较老后江厚一些，个头较大，一般在3千克左右，水与底均比老厚江差，密度极硬度也略小，裂纹多，成品抛光后不及原石色彩好，即使满绿、高翠，也难做出高档饰品。

　　虽然刘东这块料子表面坑坑洼洼的没什么松花和蟒带，其貌不扬的样子，甚至如果打开手电筒的话，还能从毛料表皮上找到一个不足两厘米的小裂。但毕竟是老厂口的料子，现在随着机械化开采之后翡翠原石资源日益枯竭，老场口的料子变得越来越少，越来越贵了，所以这块毛料一公斤八千块钱，还算是公道，马胖子并没有多要。

　　另外，这块不到三公斤的毛料里，可是有着一块比婴儿全都稍小一点的芙蓉种料子，价值上百万，所以刘东听完马胖子的报价之后，也没犹豫便答应了下来。

　　见到刘东答应，马胖子也没啰嗦，指着刘东箩筐里剩下的那块篮球大小，乌黑沙皮壳，与普通石头无异的毛料说道：“这块料子是马萨厂口的料子，表现不是太好，就三千块钱一公斤吧！”

　　刘东闻言之后点了点头，马萨厂虽然是新场口，但也是缅甸十大名坑之一。虽然相比老场口，马萨厂出产的翡翠绿较浅淡，水与底有好有差，主要用作低档手镯料或大型摆件料。但是表现好的毛料也是价值不菲。刘东这块三千块一公斤价格还算是公道。

　　“至于剩下的这块料子就送给刘兄弟吧！”马友德说道，当初他这批毛料从缅甸运输的时候遇上了不小的麻烦，当时还多亏了周斌的帮助。所以，在看到刘东和周斌相熟之后，精明的马胖子也想与他打好关系。再说了，这块料子既然是放在前面店铺里的，那也值不了几个钱，因此，就算是白送出去，他也不心疼。

　　不过，虽然马胖子想白送，但刘东却不愿意白要。要知道这里面的翡翠可是金丝种的高档料子，价值近两百万，要是解开之后，马胖子想要反悔，那时候可就有些牵扯不清了。孤身在灯红酒绿的大都市中闯荡了三年之后，刘东早就不是那个刚从村里出来的愣头青了，社会上的黑暗面他见识了不少，见钱眼开，公然毁诺的事更是亲身经历过几次，所以难免也就带了几分小心。

　　“马老板客气了，这块翡翠原石虽然个头不大，但价格也不便宜，所以再下也不能白要，还是该多少钱就多少钱吧！”刘东说道。

　　“小东，既然马老板一番好意你就不要推辞了，像他这种大毛料商，一年赚的钱就上千万，几千块钱对他们来说不过是九牛一毛，所以不用不好意思！”就在马友德准备开口在劝的时候，从旁边昏暗的阴影当中，周斌带着两个保镖走了出来。

　　“呵呵，周先生谬赞了，比起周先生在商场上的成就，我这点家当又算得了什么？”

　　听着他的话，周斌淡然一笑，拍了拍马胖子的肩膀，没说什么！

　　看着周斌望向自己的眼神，刘东神色一阵犹豫之后，最终还是点了点头。毕竟，他现在是有求于人，还指望着周斌能把他引荐给北派玉雕大师严老，所以也不好驳了周斌的面子。

　　见到刘东点头之后，周斌看了一下他箩筐里的毛料，忍不住问道：“怎么全是蒙头料，那些半赌的毛料你没看？”

　　“看了，不过那些料子价格不低。而我自己又对赌石也不怎么懂，所以还是买些便宜的毛料过过瘾就行了！”顿了一下后，刘东一笑，继续说道：“说不定料子还能解涨也说不定呢。”

　　周斌闻言之后，脸上多少有些哭笑不得之色，“你以为翡翠都是地里的大白菜啊，随便捡起块毛料就有翡翠？”虽然这样说，但是他对刘东谨慎赌石的态度，还是相当满意的。

　　最起码他并没有像一般的赌石客一样，大涨之后，便不顾一切的把钱全部投入赌石当中，最终又输的一干二净。

　　听完周斌的话，刘东笑了笑也没有反驳，毕竟他具有异能能够看穿所有翡翠原石的事情是他最大的秘密，就算是再亲近的人也不能说出去。

　　“小东，还想继续转转吗？”

　　闻言，刘东摇了摇头，“算了，其他的我还是先不看了，有这三块赌石就够了！”

　　他来这里赌石是来捡漏的，这些架子上的半赌料价格太高，即便是买下来也赚不了多少钱。因此，刘东已经对这里的毛料没有了太大兴趣。当然，也不得不说，刚才那块上千万的冰种翡翠，已经在不知不觉之间养刁了他的胃口，等闲一百万一下的翡翠已经基本上不入刘东的眼了。

　　“那好，正好我也选好了，老马，我们出去吧！”周斌转身说道。

　　“好，周先生、刘兄弟跟我来吧！”


第44章 三块毛料

　　听完两人的话，马友德虽然心里有些可惜，没有把那些昂贵的毛料推销给大赚一笔的刘东，但这时候还是非常客气的招呼着两人，转身朝着仓库的大门走去。

　　为了不破坏仓库中幽暗的环境，大型的磅秤并没有放在这里，所以想要称出毛料这些毛料的重量的话，还需要出去才行。

　　跟在马胖子后边，来到大门处后，便见他在钢铁大门的左侧摸了一下后，然后用力拉了一下，随即一阵清脆的铃声，隐约传到刘东的耳中。

　　“轰隆！”伴随着沉重而又嘶哑的钢铁摩擦声，沉重的铁门缓缓从外面打了开来。随即一阵耀眼的阳光让众人忍不住眯上了双眼，骤然从相对黑暗的环境里来到艳阳高照的外面，所有人都会感觉到不适应！

　　好在时间不长，眼前的景物也就逐渐清晰起来！

　　“两位请！”

　　出门左转不过三四米的水泥地面上，便放着一座大型的台秤，带着四个滑轮的基座，长度将近一米的秤杆，以及上面排成一排的十多个秤砣。虽然刘东以前基本上没用到过这东西，但是他也能够大概猜出，这台秤的最大称重应该在五百公斤以上。用它来称翡翠毛料的话，除了那些凤毛麟角的大型毛料之外，基本上够用了。

　　“小东，还是你先来吧！”

　　听完周斌的话，刘东也没有推辞，相比周斌的半赌料，他的蒙头全赌料价值要低一些。

　　“五斤二两，十六斤八两，按照我们说好的价格，这块后江厂的料子就算两万五千块钱吧，这块马萨厂的料子就算两万，加起来一共四万五！”

　　听完后刘东点了点头，这价格基本上和他自己心里估算的相差不大。所以倒也没什么意见。

　　“马老板，你这里能刷卡吗？我身上可没有那么多现金！”

　　虽然现在刘东已然是身家千万的巨富了，但是这也不过才两三天而已。以前他那种出门口袋里钞票不超过一百的习惯，现在仍然没有改掉。

　　“呵呵，当然！”说着便见他朝前面店铺门口处招了招手，很快，就见一个身穿红色短袖衬衫的妙龄女子，手中拿着长方盒子装的黑色POS刷卡机，一溜小跑来到了几人面前。

　　虽然以前刘东根本就没刷过卡，但是这玩意也根本算不上什么难得。所以在这个相貌中等的收银员指导下，刘东熟练的输入密码之后，四万五千块钱便从刘东的银行卡里划了出去。要是放在以前，这么多钱他一年都不一定能够赚到，而且这么花出去的话还不知道有多心疼。但是现在，特别是刚才一千五百万进账之后，再看着四万五千块的毛料钱，刘东心里却是平静了好多。

　　“好了，该我了！”周斌说完后，一直跟在他身后的两个保镖立即上前，各自把手中的毛料放了下来。

　　这时候，刘东也忍不住心中好奇看了过去，刚才他只顾着自己的事了，周斌的毛料他到是没怎么看过。

　　被周斌看上的半赌毛料一共有三块，不过相比刘东自己的毛料，这三块赌石的块头却是不小，基本都在五六公斤左右。从擦开的窗口上看，一共有一块冰种和两块金丝种，而且颜色很正，单凭肉眼看的话，可以发现开口处翡翠的翠色渗入的很深，而且三块毛料上都带着松花和蟒带，也没有太大的绺裂！

　　特别是那块露出小孩巴掌大小，种水达到冰种的毛料上，分布着或点状，或带状的松花，而且表面上还缠绕着一条曲折的蟒带。料子也是正经的帕岗厂黄白砂皮壳的老料，除了松花浮在毛料表层，渗入的不是太深之外，这块翡翠原石表现可谓非常不错了。

　　由此可可以看出周斌在赌石上确实深有研究，远比刘东要强的多了。

　　当然了，这三块毛料表现不错，那价格自然也就更加高昂。

　　“周先生，这块冰种的料子三万一公斤，这两块金丝种的一万五一公斤，你看怎么样？”

　　听完他的话，周斌想了一下后便点了点头。这个价格还是比较公道的。特别是那块冰种的料子，翠色渗入的比较深，而且看色虽然没达到满绿，但是却也是浓艳阳均的鹦鹉绿，要是掏出的翡翠能够打上两三副镯子，那么就这一块毛料赚个四五百万还是很轻松的。

　　当然，现在也就只有刘东知道这三块看似表现不错的料子里面，其实真正有价值的并不是那块开出冰种窗子的毛料，而是三块里面个头最大，重量在八公斤左右的雷打场口料子。

　　因为，里面藏着一块杯口大小的扁平状翡翠，虽然不是太大，但是却也能够掏出一副手镯，如果再加上其他两块毛料虽然只有窗口薄薄的一层，即使做不成镯子，但是找一个手艺好的师傅，也能够磨出几个戒面，所以总体上来说这三块毛料里的翡翠如果制成首饰的话，两百万还是很容易赚的，所以周斌买下来也不吃亏。

　　当然了周斌买这些表现好的毛料的打算的是囤货，然后静待升值，并不一定要解开，所以刘东看着他付钱也没有说什么。

　　看着刘东把自己的毛料重新装回箩筐里，周斌划卡转账之后不禁问道：“小东，你又装回去干嘛？难道你不打算在这里解石了吗？”

　　“不了，待会回去还有些事，这些毛料等有机会的时候再解开吧！”刘东当然不会在这里解石，毕竟之前他已经大大的赌涨了一次，用一块下脚料愣是解出了一块冰种的高档翡翠。相信，现在他赌涨的事情，整条玉石街都知道了。如果，只有这一次赌涨还可以归结为运气的话。那接下来再赌涨可就不好解释了。

　　毕竟，他箩筐里的这三块毛料全都含有价值不菲的翡翠，如果全都解涨，可就不能单单归结于运气那么简单了。毕竟，他之前可是丝毫不懂赌石的人，连续赌涨非常容易惹人怀疑。这与刘东一贯低调，闷声发大财的风格有些不符。

　　听他这么说，周斌也就不再勉强，本来还想解几块毛料全当休闲的周斌也没有了现在解石的兴趣。随即，吩咐保镖把自己和刘东买下来的毛料搬上他的悍马车后，两人便在马胖子的挽留声中离开了石缘阁。

　　……

　　“小东，现在你也是千万富翁了，有没有想过自己先买辆车啊？”看着坐在旁边有些沉默的青年，周斌忍不住问道。

　　“买车？”刘东闻言一愣，这件事他还真的从来没有考虑过。不过听完周斌的话之后，还是很快摇了摇头说道：“我也不会开车，买来也浪费！”

　　“不会？学不就行了吗？而且学车也不麻烦，十天半个月也就会了！另外，你现在也有钱了，没有车不说出门的时候不方便，而且在外面应酬的话，无形便比别人低了一筹，对你以后的发展可是不怎么好啊！”

　　中国的社会是一个人情的社会，面子是每一个中国人都看中的。而想要有面子，得到别人的尊重，除了身上的卓越才华和现实的地位之外，自身硬件的提升却是必不可少的，刘东也正是想到了这个，所以才在昨天王蔷提议去给他置办一身像样的行头的时候没有拒绝。现在周斌建议他每一辆车，刘东同样也有些心动起来。毕竟没有一个男人能够抗拒拥有一辆属于自己的私家车的诱惑。

　　而且他也知道周斌说的非常有道理。在这个社会，汽车一般来说就是身份和地位的象征，真的很重要。


第45章 异样的王蔷

　　另外，现在他卡里的钱已经接近了两千万，而且还有三块价值百万的赌石没有解开，所以刘东之前树立的“开自己的玉雕店铺，买个大房子，然后再把家人接到城里来享福”的最高理想，现在基本上很轻松就可以实现了。

　　因此，原本几天之前对他来说非常遥远的汽车，现在看来也不过是一个小意思而已。

　　更何况，通过今天的赌石，他已经找到了最适合自己，同样是自己现在最大的一条财路，这也就意味着“钱”对他来说暂时已经算不上什么问题了。

　　所以，在听完周斌的话之后，刘东的心里也不可避免的心动起来。而且，很快便下定了决心，随后转头笑道：“对汽车我也不怎么懂，到时候还要麻烦周哥帮忙才行啊！”

　　“呵呵，那没有问题，到时候让‘大彪’教你开车，当初他还没退役那会，在部队里可是有名的坦克手，开汽车更没有问题。保准让你在十天之内学会开车。”周斌大包大揽地说道。

　　“那可是要先谢谢周哥了！”看了一眼前边正专心开车，被周斌称为大彪的保镖壮汉，笑着答应下来。

　　“不用客气！”话声一顿，周斌接着说道：“对了小东，反正现在天还早。择日不如撞日，要不我们先去汽车专卖店看看？”

　　刘东闻言之后，也忍不住有些心动，不过他还记着王蔷昨天的交代。而且，对于已经身家千万的刘东来说，买车随时都可以，但是能够陪大美女逛街增进感情的机会可并不多见。所以已经对倾国倾城的王大美女有所觊觎的刘东很果断的摇了摇头，“周哥，谢谢你的好意了，等会回去我还有些事情要办，今天恐怕是去不了了！”

　　听完他的话，周斌笑着点了点头，虽然被人推却了自己的一番好意，但他脸上却没有多少生气的样子，“好，那就等下次有机会再去吧！对了，你现在住哪儿，我直接送你回去吧，要不然你一个人拿着十几公斤重的翡翠原石在路上不安全，而且也太累！”

　　刘东闻言之后也没推辞，毕竟有便车的情况下，他也不愿意大热天的，拎着十几公斤的石头，自己回家。所以，很快便把帝景苑的地址告送了周斌。

　　……

　　“小东，可别忘了一个星期之后的原石交易会，到时候给你打电话！”从摇下的车窗中探出头的周斌，对着抱着箩筐站在楼道底下的刘东笑着交代道。

　　“嗯，肯定不会忘了的，到时候电话联系！”刘东笑着回应道。

　　“好，那我就先走了！”跟刘东挥手告别之后，周斌边让前边充当司机的保镖开车，缓缓的离开了小区。

　　“周先生您是不是太抬举那小子了？”从小区出来之后，坐在副驾驶上，被周斌叫做“铁子”的保镖带着一丝疑惑的问道。

　　听完他的话，正在开车的大彪也忍不住点了点头，他们从部队转业，并成为周斌的保镖的时间也有几年了。除了京城里那些真正的豪门子弟和商海中的真正精英，以及家族里的长辈之外，他们还从未见过周斌对谁这么客气过。特别是像刘东这样在他们看来既没什么显赫的地位，也没有多少钱财的人，就更显的凤毛麟角了。

　　“鸡不同鸭讲，龙不与蛇居”正是因为明白这样的道理，两人才心中奇怪。

　　听完他的话，其实周斌自己心里也说不上为什么。总之，他能够从刘东的身上感受到一股与众不同的贵气，这种只有真正经历时间的沉淀，才能培养出来的贵族气质。

　　俗话说“三代才能够出一个贵族”，以往他只在京城里那些大家族子弟身上感受过，但是这次他却在刘东这个出身平凡的人身上感受到了。因此，在两人初次相交的时候，周斌总是不自觉的以一种平等的态度来面对刘东。

　　另外，今天赌石解涨的事情，在周斌心里总感觉到其中有些什么诡异之处，但是细细想来却没有什么疑点。而这也让原本在他眼中非常清晰的刘东，不自觉的蒙上了一层神秘的面纱。要知道就算是在以往的赌石公盘上也鲜有这么夸张的解涨。

　　从一块已经没人要的下脚料里解出价值近两千万的高价翡翠，或许也只有当年云南的哪位被赌石行内公认的翡翠王才做出过这样的成绩。

　　感叹了一下，心里想着自己的事情，所以他只是沉默的摇了摇头后也没回答铁子的话。

　　见此，刘铁和正在开车的陈大彪对视了一眼后，也没有再问，悍马车宽大的内部空间当中一时间变得有些安静起来。

　　这时候，刘东自然不知道自己在周斌心目中已经变得有些神秘起来。

　　“小东你回来了！”听到开门的声音，王蔷转过头，正好看到了正怀抱着一个箩筐推门进来的刘东。

　　“哦，王姐你在家啊！？”闻言之后，转过头看着此刻身穿一身粉红色织花T恤，下边一条牛仔短裤，两条白生生耀眼的美腿盘坐在沙发上，嘴里嗑着瓜子，正看着电视的王蔷笑道。

　　“中午的时候就回来了！你怀里抱的是什么？”说着她已经站起身，趿拉着脚上淡红色拖鞋，面带好奇之色的走了过来。

　　“这是翡翠原石？”

　　“王姐也知道这个？”看着王蔷脸上惊讶的表情，刘东脸上颇有些好奇之色的问道。

　　原本他还打算在楼下趁着没人的时候，把这些原石收进自己的芥子空间当中的。但是想到如果自己解石的话，那噪音肯定不会小。与其到时候还要费心巴力的向王蔷解释，还不如现在就公开的拿进来。

　　“小东你买这几块毛料花了多少钱？”没有回答刘东的问题，王蔷神色有些严肃的问道。

　　看着王蔷陡然绷紧的俏脸，有些摸不着头脑的刘东老实地答道：“也不算多，这三块毛料总共花了四万多块钱！”

　　“四万？小东，你吃饱了撑得，花四万块钱赌石？你知不知道这里面的风险有多大啊？你知不知道每年有多少人因为这个倾家荡产，家破人亡啊，啊？”

　　看着王蔷突然之间变得激动的神情和眼中隐隐的泪水，刘东不禁有些愣住了，他实在是想不到一项温柔妩媚，偶尔有些小刁蛮的王姐，怎么突然为因为几块赌石而大发雷霆。之前他还从未见到什么时候王蔷什么时候像现在一样失态。

　　而这时候情商指数是在不怎么高的刘东，实在是不知道自己应该说些什么来安慰一下，眼前泫然欲泣的王蔷。

　　“对不起，小东！我不应该这么说你的！”过了一会，王蔷深吸了几口气，擦了擦眼角的泪水后说道。

　　“没关系，王姐！你，你现在没事了吧？”

　　看着他脸上小心的样子，王蔷不由笑了笑摇了摇头，“没事了！小东你赚钱也不容易，赌石的事情还是不要轻易参与，否则哪怕再多的钱也要赔进去！”

　　听完王蔷的话，刘东明白她是真的为自己担心，心里有些温暖。虽然不可能放弃赌石，但这时候刘东的保证却异常的坚定，“放心吧，王姐！这次赌石之后，我肯定不去了！”


第46章 泉城商业区

　　王蔷闻言，脸上重新浮现出满意的笑容，“小东，你琢玉和木雕的手艺都不错，再加上你现在还年轻，以后总有赚大钱的机会，赌石这种事情跟赌博一样，小赌怡情，大赌伤身，你还是轻易不要掺杂进去了！”说道最后，王蔷的语气变得有些惆怅起来，脸上带着一丝伤感的回忆之色，眼神当中满是复杂。

　　见到她的样子，刘东神色一怔，他还从未见到王蔷有过这种表情，心中暗道：“看来王姐也是一个有故事的人啊！”

　　“好了，先把东西放下，然后准备一下，我们出去给你买身像样的衣服！”平复下自己有些凌乱的思绪后，王蔷说道。

　　“好的，王姐！你等我一下，我这就去！”说着，刘东便抱着毛料回到自己的房间，把箩筐放到墙角的位置。

　　不过价值近五万的翡翠毛料就这么放在这里，刘东心里还真有些不放心。从桌子上拿了几张平常做雕刻时用的旧报纸，盖在了箩筐上。

　　“算了就先这样吧！虽然还是不怎么安全，但也聊胜于无了！”

　　等到刘东放好东西，关上门出来的时候，客厅当中的电视机已经关了。

　　“王姐？”

　　“你先等一会，我换身衣服，很快就好了！”娇柔清脆的声音从紧闭的房门后传来。

　　“哦，知道了！”刘东答应了一声，便转身走进了旁边的卫生间，中午到现在他还没有开闸放水，现在正好清理一下。

　　等他洗手出来后，看了一眼王蔷依然房门紧闭的房门后，刘东便在客厅的沙发上做了下来，然后随手从身侧拿起一份报纸看了起来。以前他整天考虑的是怎么赚更多的钱，可从来没有像现在这么悠闲过。

　　“爸爸，妈妈，你们在那边过的好吗？我好想你们！”坐在床上，双手紧紧的捏着一个棕色的相框，豆大的泪滴像断线的珠子一样，掉落在白色的玻璃上，迅速飞溅开来，隐隐映照着神色有些苍白，满脸哀伤之色的俏脸。

　　相框中是一张三口之家的全家福，被两个大人簇拥在中间，大概十五六岁的女孩，脸上带着幸福的笑容，与现在的王蔷在容貌上有七八分相像。想来这就是八九这应该是小时候的王蔷了。

　　“呜呜！”低沉的呜咽声，和她现在不住耸动的瘦弱双肩，让此刻的王蔷显得格外的无助。

　　半个小时的时间缓缓过去，就在刘东看完报纸，正百无聊赖的仰躺在沙发上想事情的时候，便听见“吧嗒”一声轻响，王蔷紧闭多时的房门终于打开了。

　　早就等得不耐烦的刘东，自然一下子便从沙发上蹦了起来。

　　伴随着清脆的脚步声，上身穿白底碎青花圆领T恤，下身蓝色紧身裤，白皙粉嫩的美足上穿着白色细带镶钻高跟凉鞋，秀发高挽，精致美丽的脸蛋上薄施粉黛，再加上凹凸有致的高挑身材和身上流露出来的高贵气质。直接让原本自负定力不错的刘东看直了眼。

　　“怎么？姐姐美吗？”看着眼前青年脸上惊愣的表情，王蔷促狭的一笑，突然开口问道。

　　闻言，刘东木木的点了点头，随即很快便反应过来，又摇了摇头，看着王蔷脸上流露出来的不快之色，刘东不禁苦笑道：“王姐，我们要是一起出去，恐怕每个男人的眼神都能够杀死我了！”

　　听到他的话，王蔷眼波流转，抿嘴一笑，艳光四射的看着刘东说道：“好了，不要贫嘴了，我们还是快点走吧，要不然晚上可就赶不及了！”

　　“噢，知道了！”答应了一声后，刘东连忙跟在王蔷的后面走了出去。

　　关上房门之后，看着走在前面的美丽背影，刘东脸上闪过一丝思索之色。虽然刚才王蔷一番打扮，让他确实感觉到无比的惊艳。但刘东还是从她有些红肿的双眼中看到了一丝还未逝去的哀伤之色。

　　很显然，刚才王蔷在自己的房间里已经哭过了。虽然刘东很想知道其中的原因，但是现在却也不是问的时候，而且这件事情明显是王蔷自己的私密，两人之间的关系虽然已经不算陌生，但到底还不是无话不谈的朋友或情侣。

　　说起来，相比刘东在琢玉和木雕上的天赋才情，在情爱上他的智商却只是一个小学生的级别。面对王蔷这种级别的美女，虽然心里想占为己有，但是行动上却不敢有丝毫出格的举动，换到现在就是“屌丝”一枚。当然像现在这么好的跟美女聊天，然后趁虚而入的机会，他自然也是抓不住的。

　　王蔷有车刘东是知道的，而且因为车头上套在一起的四个圆环的标志，和龙叔买的汽车品牌相同的原因，也让他知道了除了大众和奔驰之外，第三个汽车品牌——奥迪！不过王蔷这辆红色的奥迪车多少钱他却不怎么清楚。

　　“看来我也应该尽快买辆车开一开了！”看着汽车在王蔷的驾驶下，缓缓的朝着小区大门驶去，刘东脑海里不由浮现出了周斌劝他买车的话，暗自心动起来。

　　当然除了这个原因之外，他的心里还是多少有些大男子主义在作祟。看着自己准备追求的王蔷都已经有了汽车，那么他自然也就不能落后，不然他心里总觉的矮了对方一头，让他在王蔷面前总感觉自己配不上她，说实话刘东很讨厌这种感觉。

　　……

　　泉城市内主要有四个最繁华的商业区：一是泉城路商业区，二是大观园商业区，三是人民商场商业区，四是南门商业区。

　　泉城路商业区位于泉城市中心地区，商业区内有济南最著名的购物商场：银座商城和银座地下超市。此外，还有百货大楼、贵和商厦、沃尔玛等主要购物场所。泉城路商业区是泉城的高档消费区，出售的各色商品都与国际接轨，各种名牌在这里基本都买得到。

　　而大观园商业区是泉城当地最具地方特色的商业区，主要经营各种山东特产和旅游纪念品、装饰品，像黑陶、根雕，山东阿胶、大枣等。至于人民商场和南门商业区则是泉城本地人最为主要的消费区，消费水平比较大众化，各色商品种类齐全，价格普通。

　　现在两人开车去的地方便是位于市中心的泉城路商业区。因为有着汽车代步，再加上现在是下午，下班高峰期还没有来到。另外，两千年的泉城市区内的汽车还不像后来那么多，所以前后只不过花了不到半个小时的时间，两人便到了泉城商业区内的百货大楼，王蔷把车停到地下车库后，两人下车锁住车门后，走进了直达百货大楼上层的电梯。

　　经常来这里买东西的王蔷对这里情形非常熟悉，进入电梯后，直接就按了五层。

　　当然，现在最高承员18人的宽大电梯内部，并不是只有他和王蔷。而紧贴这王蔷站立的刘东能够清楚的感受着从周围看过来的审视、羡慕、鄙夷等各色眼神，这不禁让他感觉到全身上下格外的不自在。

　　究其原因，就是自己身边这位公然挽住他胳膊的美女实在是太亮眼了！而相貌平平又穿着普通的刘东，除了身高还算合格之外，浑身上下都透着一股土气和寒酸，跟艳光四射的王蔷比起来，根本就像是两个世界的人。这样的差距当然也就注定了会格外的引人注目。


第47章 买衣服

　　“一朵鲜花插在牛粪上了！”

　　“是啊，是啊，这样的美女怎么偏偏喜欢上了这么个土包子呢？”

　　“也许人家有钱呢，现在的女人越来越向钱看了！结个婚都要房要车，不然根本连看都不看你！”

　　“那倒是，不过看这个家伙穿的寒酸样也不像个有钱的啊！”……

　　听着从后边传来的议论声，刘东深深的吸了一口气，脸上不禁流露出一丝苦笑之色，心里多少也有些生气。要不是顾忌这里是公众场合，而经历了一番社会磨练之后，自己的脾气也不像两年前那么暴躁易怒，那么刘东绝对会叫背后这些个嚼舌根的家伙知道“花儿为什么这样红”。

　　“噗嗤”，看着捂嘴轻笑，艳若桃花的王蔷，刚刚压下心中怒气的刘东，心里不由泛起了一阵冲动，当下便大胆的猿臂轻舒，揽住了王蔷柔若无骨的蜂腰，有些霸道的把佳人搂进了自己的怀里。

　　感受着胸前的两团硕大的柔软和怀中温玉馨香的娇躯，原本还有些忐忑，觉得自己有些冒失的刘东，此刻立即觉得值了。

　　听着周围轻微的喧哗，王蔷也不禁为刘东这般大胆的举动暗自脸红的同时也深感惊讶，她怎么也没想到，这个原本看着非常老实，从来对她都非常规矩的刘东，居然敢在这么多人面前大胆的抱住了她。

　　微仰着头，看着眼前这个男人有些紧绷的面孔，和眼神当中少有的忐忑之色，王蔷伸出小手在他的腰间狠狠的拧了一把，小小的报复了一下后，顾及他的面子，倒也没有推开。倒是让刘东好好的享受了一把软玉温香抱满怀的滋味。

　　“叮”电梯到五楼后，两人相携走了出去。

　　“都到地方了，快把我松开！”王蔷娇嗔地说道。

　　“哦，噢！”身躯有些僵硬的刘东听到王蔷的话后，连忙反应过来，松开了胳膊。脸上带着一丝不舍。

　　而此刻被刘东身上的男子气熏得有些脸红色王蔷，娇媚的白了他一眼后，退后了几步，整理了一下自己身上被刘东弄得有些凌乱的衣服。

　　趁着王蔷不注意，快速闻了一下自己手上沾染的清幽体香之后，刘东心中有一种怅然若失的感觉。在此之前他从来没有跟母亲和妹妹之外的女人如此亲密过。

　　同时，也就是这次有些大胆的拥抱，犹如烈性春药一般，彻底的引爆了刘东之前隐藏在心底，但是已经开始隐隐露出的男性渴望。也让原本面对王蔷有些保守的他变得大胆起来。

　　“好了，刚才便宜你也占了，晚上要是你敢给我掉链子，看我怎么收拾你！”

　　虽然王蔷努力让自己变得严肃而又让人畏惧，但是此刻刘东从她身上感受到了另一种与众不同的妩媚风情。

　　“放心吧，王姐！我你还不放心吗？”刘东颇有些大包大揽地说道。同时，他的心里也暗自松了口气，他还真怕王蔷因为刚才的事情大发雷霆之怒。

　　听完他的话，王蔷有些奇怪的看了刘东一眼，她总感觉眼前的青年比起之前有些不同了。但是具体哪里不一样她却说不出来。

　　“走吧！”微微摇了摇头，放下心事之后，王蔷招呼了一声说道。

　　“嗯！”闻言，刘东也连忙跟了上去。

　　……

　　百货商场五楼全都是卖男装的，上到西服、休闲装、风衣、夹克，下到领带和皮带等等，这里几乎全都能够找到。廊道两侧一个个用钢化玻璃隔出来的空间，被各大品牌商装点的格外华丽。

　　“就先到这里看看吧！”没走几步，王蔷便拉着刘东走进了这家名叫“兰斯”的服装店。

　　“欢迎光临！”虽然刘东和王蔷，一个穿着寒酸，一个气质高贵；一个长相平凡，一个天生丽质；犹如油画当中的补色一样，形成了强烈的对比，但是良好的职业素养，让两个站在门口的女店员只是眼底流露出了惊讶，言语上倒是没什么一样。

　　“先生，小姐您好，想选择一款什么样的服装呢？我们这里有路易威登、阿玛尼、爱马仕等世界各大知名品牌的男装供您选择！”见到两人进来，一个身穿黑色小翻领西服，白色衬衫，包臀裙和肉色丝袜，虽然比不上王蔷这样倾国倾城，但也称得上美女导购连忙走了过来，脸上带职业化的微笑问道。

　　虽然几年前春晚上潘长江和巩汉林合作的小品《求求你》，让皮尔·卡丹红遍整个中国，并一举成为当时最为知名的国外时装品牌。

　　但是等到2000年，改革开放多年之后，早就不是对国外一无所知的国人，自然知道在国外，皮尔·卡丹充其量也只是一款大众性的服装品牌，真要说起服装界的顶级贵族，那还是要看迪奥、阿玛尼、范思哲和爱马仕等这样真正的顶级服装奢饰品。

　　虽然，现在这些品牌公司还没有在中国开设专卖店或者指定合作商，但是精明的中国商人们却早就从香港或者国外把它们买过来，然后摆上了自己的货架。

　　在导购小姐的引导下，王蔷带着刘东在店里转了一圈后，便伸手从旁边的货架上，一连拿出了几套不同颜色和款式的西服，放到刘东的手中，“好了，先拿着这几套去试一下吧！”

　　闻言，刘东低头看了一下自己怀中的衣服裤子，最起码有三套了以上了，从没逛过商场的刘东不禁问道：“王姐，用的了这么多吗？”要知道以前，母亲带着他和妹妹在乡下赶集买衣服的时候，那都是一件件的买。

　　美眸撇了刘东一眼后，王蔷轻斥道：“叫你试试，你试试不就行了嘛？反正又不掉你一块肉！”

　　听完她的话，看着旁边导购小姐捂嘴轻笑的样子，刘东不由稍微有些尴尬摸了摸鼻子，看着王蔷轻嗔薄怒的样子，也没再说什么，连忙抱着怀中的衣服在导购小姐的带领下走进了试衣间。

　　看着刘东进去，王蔷也在旁边专门供客人休息的沙发上坐了下来。她这次之所以积极的把刘东拉过去，就是为了让他冒充自己的男朋友。

　　没办法，她为之骄傲的容貌实在是太容易招蜂引蝶了。以前，只有一个谢胖子和公司里一些自命不凡的家伙对他有觊觎之心，但身为公司老板谢胖子更多的考虑的是赚钱，还不至于得罪她这个能够保证公司业绩的销售经理。而那些公司里的家伙，也有自己的好姐妹挡着，让他们不敢做的太过分。

　　但是上次去青岛出差那会，却意外的碰上了珠宝界顶顶有名的韩氏珠宝的公子，当初一见之下立即对她惊为天人，当场便发动了如潮般的爱情攻势，这段时间以来，电话、短信让王蔷不胜其烦，送来的玫瑰花都可以开花店了。

　　要是换成其他女孩，碰上这样出手阔绰的富家大少，恐怕早就千肯万肯，甚至倒贴过去了。不过王蔷却对此人并不感冒。

　　终其原因，就是她曾经在之前一个偶然的机会，曾经听到过关于这位韩公子的一些风流韵事，风闻此人曾经再上大学的时候搞大了三个女孩的肚子，而且其中一个甚至跳楼自杀了，要不是韩氏珠宝家大业大，他老子上下打点，用钱堵住了那个女孩家人的嘴的话，恐怕这件事早就闹得沸沸扬扬了。这种始乱终弃的人，是在令人不齿，要不是因为自己所在的公司还要仰仗韩式珠宝，王蔷根本不愿意搭理此人。

　　这次，公司聚会，她就是想用刘东冒充自己的男朋友，把所有围在她身边的苍蝇，特别是哪位韩公子给赶走。


第48章 人靠衣装

　　“呀！”不远处导购员满是惊讶之意的轻呼，让沉浸在自己思绪当中的王蔷下意识的抬起了自己的臻首，等她看清楚此刻正从试衣间里走出来的刘东之后，不禁陡然睁大了秀目，小嘴微张，脸上流露出了浓浓的惊讶之色。

　　原本身高超过一米八，再加上长期练武造就的健硕身材，当刘东换上一身剪裁得体的黑色西装和白色衬衫之后，犹如蒙尘的明珠陡然绽放出自己最为耀目的光华。虽然长相平凡，但是身上那股安静淡雅之中带着一丝神秘的气质，却犹如吸铁石一样，让人情不自禁的把关注的目光投注到他的身上。

　　“人是衣服马是鞍”，此刻的刘东就是对这句话最好的诠释。

　　看着从四面八方投向自己身上的目光，第一次经历这种情况的刘东脸上神情一愣，下意识的看了一下自己身上，发现除了脚上黑色男士凉鞋有些对不起身上的名牌西服之外，其他的也没有什么异样的地方啊！

　　“小东，看不出来啊！这换了身衣服，整个人都大变样了！比以前帅多了！”王蔷眼中带着异样的眼神，从沙发上站起来，走到刘东面前，再次上下打量了一下后，面带赞赏的笑容地说道。

　　能得到自己心仪美女的称赞，身为男人的刘东自然是大为高兴。不过说实话他对身上这黑色的名牌西服却并不怎么感冒，或许是因为喜欢雕刻的原因，他跟大部分搞艺术的人一样，天性中不喜欢被束缚，而这身衣服对他来说就显得太过于正式了！

　　“不过这双鞋实在是太掉价了！”王蔷围着刘东转了一圈后，食指跟拇指摸着光滑的下巴品评道，“不过不要紧，等会我们再去给你买鞋！”

　　“小东，这身衣服你穿着感觉怎么样？”

　　“还行，就是有些不太习惯！”第一次穿的这么正式的刘东，稍微活动了一下身上的衣服，然后摸了摸鼻子后，带着一丝难为之色地说道。

　　“嗯，那就行！”点了点头后，王蔷转过身招呼道：“小姐，这套衣服我们买了！”

　　听到她的话，站在两人身边不远处的导购小姐，急忙面带喜色的走了过来，“先生，小姐，这套衣服的售价是5500元，现在我们店里正在做打折促销活动，所以可以给您打九折，一共是4950元！”

　　“好的，知道了！”说着王蔷从自己随身携带的包包里拿出了一张工商银行的卡，不过还没等她递过去，便被刘东按住了，“王姐，既然是给我买衣服，这钱还是我来付吧！”

　　身为男人，而且心里还有些大男子主义倾向的刘东自然不能让女人给自己买东西，更何况他现在的钱虽然不算多，但也近两千万了，买身像样的衣服并不算什么。

　　看着刘东脸上坚定的表情，本来还想说些什么的王蔷，芳心一动后，把已经到嘴边的话咽了回去，然后又换了一个说法，“好吧，不过这次可是你自己不愿意的，到时候可不要后悔！”

　　刘东闻言之后，不由淡淡的一笑，点了点头。

　　“先生，请您输一下密码？”收银台的美女职员微笑着说道。

　　“好的！”刘东答应了一声，从输入口，把自己母亲的生日输了进去。

　　很快，一连串达到八位数的数字出现在收银电脑的显示屏上，看到这个，正在给刘东结账的导购小姐脸上陡然流露出了惊讶的神色。她实在是想不到，这个原本看上去长相平凡，而且之前有些土里土气，比自己大不了多少的年轻人，居然是一个身价上千万的大富豪，这可太让人意外了！

　　不过，这里作为整个泉城最为顶级的服装品牌专卖店，一般来这里购物的也基本都是身价不菲的明星富豪，比刘东这张卡的钱更多的她也见到过几次，所以原本有些惊讶的营业员很快便平复下自己的情绪，认真的为刘东结完了款项，然后撕下发票，恭敬的双手把银行卡和发票交回了刘东的手中。

　　“怎么了？”

　　就在刘东把银行卡和发票装到自己的口袋里的时候，无意间偏头正好看到了王蔷瞪大美眸，然后直勾勾的看着自己，目光中满是审视的眼神，让刘东不由感觉浑身不自在。

　　“怎么了，老实交代，你怎么……！”话声一顿，看着周围关注的眼神，王蔷这才记起这里并不是谈话的场所。所以，话说了一般之后，便伸出芊芊玉手，拉起刘东的胳膊把他朝门外拽去。

　　“等等，王姐！等我把身上的衣服换下来！”

　　“换什么，穿着就是了！”

　　看着两人的背影消失在门外，收银台边一个瓜子脸的收纳忍不住一脸羡慕地说道：“刚才那个女人好漂亮啊，我感觉比还珠格格里面的紫薇还要漂亮！”

　　听到她的话，站在她身边的一个苹果脸，看上去非常可爱的导购员也忍不住点了点头，“是啊，我也是第一次见到这么漂亮女人，不过她身边那个男的没想到那么有钱，而且还那么年轻，刚才他进来的时候，我还以为他是那个漂亮女人的跟班呢！”

　　“嘻嘻，小雯你是不是看上人家了？”瓜子脸女孩一脸八卦的调侃自己的小姐妹。

　　“哪有！我只是有些奇怪而已！”看着同伴脸上促狭的神色，圆脸女孩脸色一红，连忙娇声否认道。

　　本来瓜子脸女孩还想再说，不过看着不远处店长威严的眼神，让她立刻乖乖闭上了小嘴。

　　“上班时间，不要随便聊天！”

　　“知道了，店长！”两人低头乖乖应道。

　　这时候的刘东自然不知道自己已经成了别人八卦的对象，此刻他正被王蔷拉到了旁边人相对少一些的过道里。

　　“老实交代，你这个家伙怎么突然有这么多钱了！”王蔷一脸狐疑的看着刘东平凡的面孔，语气中带着一丝撒娇之意的问道。

　　“王姐，我也想告送你，不过这里实在不是地方啊！”说着刘东抬头朝四周示意了一下。

　　看到他的样子，王蔷朝四周一看，原来周围不知不觉之间已经零零散散的站着十几个人，当然他们的目光更多的是集中在她的身上，而且这些人眼中流露出来的色欲，也让王蔷感觉到讨厌。

　　“好吧，回去之后，一定要告送我，不然，不然……！”考虑了半天，她也没想出什么能够威胁到刘东的手段，再加上刘东也不是她的男友，所以那些跪搓衣板，没收小金库之类的手段也用不上。至于说赶出家门，刘东卡里的钱她可是见识过了，在泉城内，就算是把这里最顶级的别墅买下来也都够了。

　　看着刘东脸上流露出来的促狭笑容，王蔷脸上一红，“不然就要你好看！”

　　虽然是威胁，但是听在刘东耳朵里却透露出一股情人间的娇媚，让他心里很是享受。看着他的表情，王蔷也想到了自己语气当中不知不觉之间蕴含的那丝暧昧。因此，当下便用美眸狠狠的剜了他一眼后，也没有放开挽住刘东胳膊的右手。

　　都说女人的好奇心足以杀死猫，甚至足以让她们爱上一个原本与她并不相干的男人，现在王蔷也许就是这种状态，当然现在还谈不上爱，只是她实在是好奇一个原本只能靠着雕刻赚钱，而且无论怎么看都不像是什么富家子弟的刘东，怎么短短的时间里就有了平常人几辈子都花不完的巨额钱财。这实在是太让她感到好奇了。

　　“王姐，我们这是去哪？衣服不是都买了吗？”看着拉着他的手臂继续向前走的王蔷，刘东忍不住问道。


第49章 韩磊

　　听完他的话，王蔷脚步一停，转过身说道：“你现在都是大富翁了，一身衣服怎么够？而且还有鞋子、袜子、腰带、领带，这些还都没买呢！”

　　“好吧，听你的，我们买就是了！”刘东算是看出来了，这次王蔷是想借机来一次大采购了。好在自己现在也不差钱，再加上有这么一个大美女给自己买衣服，怎么说也是一种享受。

　　不过，眼看着时间一点点过去，偌大的百货大楼上上下下都被他们逛了一个遍，刘东原本还算有些期待的内心，现在满满的全都是后悔和泪水！

　　“王姐差不多了，咱们是不是先去准备一下，晚上你不是还要去参加宴会吗？”看着走在前面，兴致勃勃，神色兴奋，眼睛仍然朝着两边各式的服装店里不住打量的王蔷，此刻身上已经挂满了各式各样的购物袋的刘东，忍不住苦笑劝道。

　　以前他也总听人说，千万不能陪女人逛街，女人都是购物狂之类的话。原本刘东还不怎么相信，但是现在自己在亲身实践了一下后，终于相信了。

　　这都过去了一个多小时了，王蔷已经把百货商场内所有的时装店、鞋店等上百家店铺逛了一个遍。就算是如今刘东这经常练武，身体强壮的人都有些撑不住了，但是王蔷这穿着高跟鞋的人却仍然显得兴致勃勃，浑身身上丝毫看不出丝毫的疲态。这让刘东心里很佩服的同时，也下定了一个决心，以后再也不陪女人出来逛街了，纯粹是给自己找罪受啊！

　　听到他的话，走在前面的王蔷不由停住了脚步，转过身看着此刻身上挂满大大小小，颜色多样的购物袋，身形有些狼狈的刘东，当下不由“噗嗤”一下，刹那之间流露出来的风情登时让刘东看直了眼。

　　看着他直勾勾的眼神，王蔷脸上霎时涂满了玫瑰色的红霞，嗔道：“你眼睛往哪里看呢？”

　　“当然是看你了！”刘东下意识的说完后，当下便反应过来，摸了摸自己的鼻子后，脸上露出了一丝尴尬之色。

　　不过，闻听此言后，面带羞红，更显三分美态的王蔷只是瞪了他一眼后，倒也没有怪罪。然后抬头看了一眼雪白的皓腕上的女士手表之后便说道：“好了，现在也快六点了！我们也回去吧！”

　　这话听在刘东的耳中犹如上帝的福音，当下便迫不及待的连忙点头，语气有些急迫地说道：“那好我们快走吧！”

　　“怎么？你就那么不愿意陪我逛街吗？”

　　闻言，刘东脸上兴奋的神情一滞，看着横眉怒目的王大小姐，连忙陪笑道：“怎么会，像王姐这样的大美人，能陪你逛街那是我的福气，怎么会不愿意呢！不过晚上我们不是还要参加你那个宴会吗？现在时间也快了，我们可千万不能迟到啊！不然多丢王姐你的面子啊！”

　　“小东，以前怎么没看出来，你也学的这么牛嘴滑舌了！”话声一顿，“不过算你说的有理，我们走吧！”说完之后，王蔷便莲步轻移，朝着他们来时的电梯走去。

　　见状，刘东心里松了口气的同时，也连忙跟了上去！

　　……

　　“王小姐，王蔷小姐！”

　　就在两人聊着天，正在等电梯上来的时候，陡然一个语气中带着强烈欣喜之意的声音，从两人身后传来。

　　闻言之后，刘东转过身后，正好看到一个身穿银灰色西装，留着一个香港电影中常见的大背头，脸色有些病态的苍白，眼圈发黑，一看就像是纵欲过度的样子的年轻人，此刻就好像哥伦布发现了新大陆一样，正满脸欣喜的朝着他所在的方向招手，准确的说是朝着他身边的王蔷打招呼。

　　“王姐，你朋友？”刘东皱了皱眉转头问道，说实话他并不喜欢这个人，尽管两人今天才不过是刚刚见面，甚至还没说过一句话。

　　“一个甩都甩不掉的苍蝇！”王蔷脸色阴郁地说道，“小东，等会我说什么你都答应知道吗？”说着王蔷伸出白皙娇嫩的玉臂，轻轻挽住了刘东的胳膊。然后娇躯也不经意间依偎了过去。

　　“好的，王姐！”

　　看着她的脸色，刘东就知道眼前这个青年肯定又是一个王蔷的仰慕者，不过看样子，也是属于那种格外讨厌的那种。

　　这时候，刘东的心理莫名的松了口气。不知道从什么时候开始，对于王蔷，他的心中也升起了浓浓的占有欲。不管是喜欢也好，还是单纯的男性对于漂亮女性的爱慕也好，总之刘东已经开始逐渐的把王蔷看成了自己的禁脔。当然这还仅仅是下意识的心理活动。

　　“王小姐，没想到在这里碰到你了，还真是巧啊！”男子小跑过来之后，满脸喜色地说道。不过在他看到王蔷神态亲密的挽在刘东胳膊上的手臂的时候，面孔陡然阴郁了一下，虽然很快就消失了，但是眼神犀利的刘东还是发现了他脸上神色的变化。

　　“是啊，还真巧，没想到在这里也能碰上韩公子！”相比男子脸上的兴奋，王蔷脸上的神色就要淡然的多了。

　　“王经理，没想到在这里碰上你了！”这时，一个身穿白色T恤，身形肥胖，小眼睛之中带着一股让人讨厌的狡诈之色的中年人，也从后边赶了上来。

　　可能因为走得太急，再加上身体太过肥胖，所以这个后到的中年胖子，鼻息隐隐有些粗重。

　　“谢总，你好！”面对自己公司的顶头上司，王蔷虽然心里不怎么待见这个对自己贼心不死的死胖子，但是脸上还是保持了最基本的尊敬。

　　“不知道，这位小兄弟是？”谢忠林看着站在她身边刘东，脸上带着询问的表情说道。

　　相比只是富二代的韩磊，白手起家的谢忠林无论眼光，还是城府都远远胜过了他，所以看到跟王蔷举止亲密的刘东后，只是眼神快速变换了一下后，便恢复了过来。

　　“哦，我是蔷儿的男朋友，我叫刘东！很高兴认识你！”仿佛是为了宣誓自己的领地一样，刘东伸手搂住了身边佳人温玉香软的芊芊柳腰，笑着说道。

　　说实话，做出这样颇有些大胆的亲密举动后，刘东心里还是非常紧张的，生怕王蔷羞恼之下，让他下不来台。

　　不过虽然这样做虽然有一定的风险，但是眼前这个韩公子和他身边那个其胖如猪的家伙，在看向王蔷时眼中流露出来的那股强烈的占有欲，让刘东格外的不喜欢，所以才近乎于下意识做出了刚才的举动。

　　好在王蔷也想借刘东摆脱眼前这两人的纠缠，所以在被刘东的钢铁臂弯圈住之后，只是面色羞红的白了他一眼后，倒也没有说什么。倒是让刘东悬着的心放了下来，当下搂住王蔷的手臂有紧了紧。

　　但是两人这番近乎眉目传情般的眼神和动作，显然刺激到了心高气傲，而且对王蔷心生爱慕的韩磊。

　　作为全国有名的珠宝公司韩氏珠宝的唯一继承人，从韩磊一出生就嘴里含着旁人无比羡慕的金钥匙，根本不需要自己多努力，就可以轻松拥有几十亿财产的继承权。所以，从小都是在顺境中长大的韩磊，基本上从没有经历过什么挫折，随便勾勾手指，都有大量的漂亮女人扑上来。所以，这也养成了他骄傲自大的本性和心胸狭隘的心理。


第50章 初见情敌

　　现在，等他好不容易看上一个自己喜欢的女人。但她却对自己丝毫不感兴趣。

　　而且，让自视甚高的韩磊感觉到更为过分的是，她居然有一个无论怎么看，都丝毫比不上自己的穷酸男友。

　　“难道在她的眼中，这种什么都不是的男人都要比自己强吗？”韩磊心中怒道。

　　看到韩磊脸上愈发显得阴冷的神色后，站在一边的谢忠林脸色一变。

　　虽然，他对韩磊这个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，根本谈不上什么好感。但是他的珠宝公司想要继续发展壮大，却离不开韩氏珠宝的支持，所以这时候他无论如何都不可能置身事外。

　　更何况，当初王蔷还是当初他推荐给韩磊的，中间要是真出了什么意外，那他可就真的倒霉了！

　　“唉，早知道今天就不跟着过来了！”谢忠林虽然心中懊恼，但是嘴上却丝毫不慢，“哦，是吗？不知道刘先生在哪里高就，以前好像没听王小姐提过？”上下大量了一下刘东之后，谢忠林面带笑容的问道。

　　因为，刚刚在逛商场的时候，王蔷已经给刘东全身上下换了一身行头，而且为了参加晚上的宴会，即使把这些衣服买下来后，也没让刘东换下来。所以，现在猛地一看，身材高大，全省名牌的刘东还真的像那些社会上的成功人士。

　　因此，一是对他的来历有些吃不准的韩忠林，倒是没有像韩磊这样涉世不深的公子哥一样，把情绪那么明显的表现在自己的脸上。

　　在社会底层挣扎了三年的刘东，早就不是当初初出茅庐的毛头小子了，所以面对谢忠林的试探，心中念头转了一下，便神色自如地答道：“高就谈不上，只是现在手里有几个闲钱，正打算自己做点小生意。”

　　话声一顿，转头看了身边的王蔷一眼后，刘东眼底带着浓浓爱意地说道：“至于我跟蔷儿认识已经好多年了，半年前我们就正式同居，现在正准备找个时间见一下双方父母，然后便正式结婚呢。怎么，这些蔷儿之前没跟谢老板说过吗？”

　　“嘶！”刘东心理暗自吸气，因为就在他说完这句话后，王蔷的小手已经牢牢的抓住他腰间的软肉，并狠狠的转了几圈。

　　不过，就算如此，王蔷也没有公开反对，俏丽的脸蛋上一直保持着靓丽的笑容。因此，虽然受了点疼，但还是让刘东心里非常高兴的。

　　换在以前，他手里没几个钱，根本养不起王蔷这样的美女，所以对于王蔷虽然喜欢，但心里倒是没什么想法。但是现在则不一样了，有了眼中的异能，无论是古玩文物还是赌石，都能够给他带来难以想象的巨大财富。所以，原本困扰刘东的温饱问题算是彻底的解决了。

　　有道是“饱暖思淫欲”，物质上的需求得到满足之后，刘东对于肉体和精神上的追求自然也就变得强烈起来，特别是身边还有着王蔷这样的绝世尤物，“近水楼台先得月”的情况下，自然不能便宜了别人。

　　这时候，刘东自己也没觉得，他的心里的占有欲其实也是非常强的。

　　“啪”就在刘东说完之后，韩磊从身后保镖手中接过来，看样子应该是想送给王蔷的礼物，一下子没拿稳掉在了地上。双目隐隐透露着红色，鼻息变得粗重起来，眼中也闪动着愤怒的神色，死死的盯着刘东，要是眼神能够杀人的话，恐怕刘东早就死了几百遍了。

　　不过可惜的是对于这种毫无痛痒的目光，刘东感觉不到丝毫的压力。

　　“韩先生、谢总，我们还要准备参加晚上的宴会，所以就先回去了！”感受着现场尴尬而又紧张的气氛，看着韩磊死瞪着刘东的眼神，王蔷连忙说道。

　　之所以这么着急离开，主要还是她还生怕韩磊和刘东在这里打起来，要知道韩磊身后可是带着两个身材壮硕，穿着仿佛黑社会一样的保镖，要是万一打起来，刘东可就吃亏了。

　　“好吧，晚上公司组织的宴会，会有许多泉城市的重要人物到场，所以王小姐可千万别迟到！”谢忠林也感受到了双方之间的紧张气氛，虽然他心里站在韩磊这一边，但是他对刘东的来历却有些把不准，万一他真要是什么富家公子或者权贵子弟，自己现在要是招惹了他，那到时候可就倒霉了。所以，他现在心里最希望双方能够赶紧分开。因此，听完王蔷的话后，忙不迭的答应了下来。

　　正好这会电梯也上来了，王蔷说了一句“晚上见后”，便连忙拉着刘东走了进去！

　　“可恶，要不是在这里，我一定要那小子好看！”见到电梯门徐徐关上之后，韩磊再也忍不住心中的怒火，一脚把地上的礼品盒提到了墙边。强大的力道，让包装盒变得四分五裂，里面面料考究，做工精致的女装漏了出来。

　　刚才要不是怕在王蔷面前失了自己的风度，在佳人心中留下不好的印象。韩磊早就吩咐手下教训刚才那个不知天高地厚，敢于跟他争女人的小子了。

　　之前他上大学的时候，这种事情就没少干。现在虽然经历了一些事情之后，性情沉稳了一些，但是江山易改本性难移，韩磊的本性当中仍然是一个嫉妒心重，占有欲强烈的人。

　　“谢胖子，你不是说王蔷那个臭婊子是个雏吗？那为什么她身边还有一个男朋友，而且他们都同居半年了！他妈耍我是吗？你的鼎福珠宝还想不想再开了？”

　　看着陷入盛怒之中的韩磊，谢忠林虽然心中恼怒他公然威胁自己，但是有求于人的他，还是不得不耐着性子，说道：“韩公子稍安勿躁！”

　　“去你妈的稍安勿躁，谢胖子你要是不给我个交代，那批非洲钻石你就别他妈的想要了，赌石师傅更是想也别想！”韩磊怒气冲天地喊道。

　　之所以这次他这么生气，确实是心里非常喜欢王蔷的缘故。

　　想当初在青岛城见到她的时候，韩磊就觉得以前那些自己玩过的那些女人，在王蔷面前全都是庸脂俗粉，无论是相貌身材，还是气质都难及王蔷万一。所以，当时一见之下惊为天人的韩磊，立时便对王蔷展开了疯狂而又热烈追求，并且一路跟随从青岛城追到了泉城。

　　现在猛然见到自己心仪的女神，居然已经倒入了其他男人的怀抱，韩磊此刻懊恼的心情可想而知。

　　听完他的话，谢忠林心中一惊，脸上流露出了着急之色。虽然他在80年代中期的时候，就白手起家创立了鼎福珠宝，发展到今天之后也已经成了横跨东山、湖北和湖南三省的大型珠宝公司，但是经营的范围还是中国传统珠宝公司的金银饰品和一些和田玉、南阳独山玉、陕西蓝田玉制作的一些挂件而耳钉之类的珠宝。

　　然而进入新世纪之后，随着西方婚庆文化的传入，结婚互相赠送钻戒，变得越来越受到年轻人的青睐，所以基本上国内各大珠宝公司都在这上面争相投入重金。谢忠林的鼎福珠宝当然也不例外，不过国内的钻石货源基本上都已经被各大老牌珠宝公司瓜分，海外他也根本没有渠道，所以只能从韩氏珠宝手指缝里扣下一点，放到自己的公司中销售。

　　至于赌石师傅，是谢忠林想要涉足翡翠首饰市场之后才想到的。

　　这些年，翡翠饰品是除了钻石之外，增长最快的一个珠宝分类，他也不想错过。

　　原本像他这种刚刚进入翡翠行的新手，买那些已经解开的翡翠明料是最好的，但是谢忠林资金有限，那些动辄几百万，上千万的高档翡翠，他也买不到几块，而他又不甘于只做一个销售中低档翡翠的珠宝公司。

　　因此，在从韩磊嘴里听到韩氏珠宝在缅甸、腾冲、瑞丽赌石公盘上那些赌涨的事情之后，他的心中也泛起了赌性，就跟那些从来没有赌博过，而又有些资本的人一样，谢忠林也总觉得自己能够赌涨。


第51章 冲突与矛盾

　　不过，好在他还没有丧失理智，知道自己有几斤几两。所以，根本不懂赌石的他，便央求韩磊从韩氏珠宝众多的赌石师傅中借一个给他。

　　原本钻石的事情和借赌石师傅的事情，在他把王蔷介绍给韩磊的时候已经成功了，而且正因为如此，今年他从韩氏珠宝手中分的钻石份额，甚至因此上涨了不少。因此，现在无论如何，哪怕是得罪王蔷身边那个不知来历的年轻人，他都不可能放弃这几乎已经到手的利益。

　　虽然被被一个小自己将近二十岁的年轻人，在大庭广众之下这样辱骂，让向来重面子的谢忠林臊的满脸通红，肝火旺盛。但面对韩磊满脸怒气的面孔，为了几乎已经预定的利益，谢忠林还是理智的压下了心中的怒气。

　　为了以后公司的发展，他也知道现在还不是他发怒的时候，“韩少，王蔷一直没有男朋友这是我们公司内部几乎所有员工都知道的，而且两个月前公司组织员工和家属春游的时候，她也是自己一个人，所以今天这个突然冒出来的男朋友很可能是假的！”

　　看着谢忠林脸上信誓旦旦的样子，韩磊犹自带着怒气的反问道：“假的？假的，怎么刚才他们表现的那么亲密！你当我是瞎子吗？”

　　“这，这，他们应该是好朋友吧！”这话连谢忠林自己都不相信。

　　看着韩磊脸上重新积聚的阴云，谢忠林连忙答道：“韩少，给我一个小时的时间，我保证在晚上宴会开始之前，把这件事情给您查清楚。”

　　“那你还不快去！”韩磊冷声呵斥道。

　　“是，是，我这就去！”这时候的谢忠林仿佛并不是一个身家亿万的珠宝公司老板，而更像是韩磊的一个下人，如果再配上他肥胖的身材，那到真有几分抗战时期，日本人手下汉奸狗腿子的风采。

　　“韩忠！”看着谢忠林的身影消失在电梯里后，韩磊脸上愤怒的神色并没有因此而消失。

　　“请少爷吩咐！”一个站在韩磊身后的壮硕保镖，神色恭敬地回道。

　　“嗯！谢胖子虽然是泉城的地头蛇，但是他的能力很让人怀疑。”顿了一下后，韩磊神色冷峻的快速说道，“所以，我想让你利用我们韩家在这里的关系，给我查一下那个叫刘东的小子的底细！”

　　作为全国最大的珠宝公司之一，韩氏珠宝在国内各省内几乎都有自己的分店，特别是人口九千多万，而且是国内各省国民生产总值排名，仅次于广东和江苏的沿海经济大省东山省，更是韩氏珠宝经营的重点。

　　而且，在中国特殊的国情下，韩氏珠宝更是在这里编织了一条紧密的关系网。无论黑白两道，还是政商两届，除了军队之外，韩家在这里都很吃得开。

　　“少爷，这件事是不是先跟老爷说一下？”韩忠犹豫了一下后问道。

　　韩磊闻言之后，鼓着眼冷声说道：“说什么？我又没让你们去做什么犯法的事，就调查一个刚才那个小子的身份而已，还用让老头子知道吗？”

　　听完他的话后，韩忠犹豫了一下后还是答应了下来。虽然在出来之前，老爷特意交代他们要看好韩磊，别让他惹是生非，免得再招惹到什么强力人物，到时候不好收拾。不过现在只是调查一个人的来历的话，应该并不算什么大事吧！更何况刚才那个相貌普通的年轻人，看着也不像是什么权势人物或者豪门子弟。

　　想到这里，韩忠心里也有了决定说道，“我知道了，少爷，我这就去！”

　　韩磊闻言之后，点了点头，虽然他心里实在不怎么喜欢这两个老是碍事的保镖，但是没办法，他们是老头子派来监视他的行踪，外加保护他安全的，所以就算是他再不怎么喜欢，或者说讨厌，也无济于事。

　　这时已经陪着王蔷下楼的刘东并不知道，因为刚才的事情，谢忠林和韩磊已经开始在暗地里调查他的来历。此刻他正神色尴尬的向王蔷承认错误呢！

　　“小东，看来你以前在我面前表现出来的老实忠厚的样子，全都是装出来的啊！刚才表现的很大胆吗？”王蔷紧绷着俏脸说道。

　　刚才在电梯里的时候，还顾忌周围人多，她并没有发作，现在坐到车里，当然要好好教训一下，这个公然吃自己豆腐的坏家伙。

　　“呵呵，王姐你误会了，我刚才也是为了你好？”刘东摸了摸自己的鼻子，义正言辞地说道。

　　“为了我好？我怎么没看出来。到是我的名声全让你这个家伙败坏了，什么已经同居半年，什么见父母，什么结婚，要是被同事们知道，并传出去的话！我以后还怎么嫁人！”王蔷嗔怪道。

　　看着她即使生气但扔带三分娇俏的样子，刘东不由自主地说道：“我娶你！”说完之后，刘东一愣，暗自埋怨了自己一下，倒不是心里后悔，而是有些唐突佳人了。

　　听完他的话，王蔷一时之间也愣住了。她也没想到刘东居然会这么说。一时之间两人谁都没有开口说话，车里的气氛变得有些尴尬而又带着些往常不见的暧昧。

　　“好了，我们先回家去准备一下吧！不然晚上的宴会该迟到了！”转过头，把鬓角的一绺长发挽到耳后，王蔷神色平静地说道。不过刘东仍然能够从她脸上升起的淡淡红霞和眼底闪过的慌乱中看出，王蔷心里其实并不像她现在脸上表现出来的这么平静。

　　“好的，正好把买的这些东西先放下！”刘东说道。

　　他意识到自己刚才的话，确实有些唐突了。不过让刘东心中有些兴奋的是，王蔷听完他的话之后，并没有表露出什么怒色，这对他来说已经是一种进步了。

　　看着王蔷发动汽车，缓缓的驶出停车场，然后朝家所在的方向开去，然后直到到达他们住的小区楼下的时候，将近半个小时的时间内两人并没有说话，刘东倒是没什么，而是王蔷心里情绪非常复杂。

　　她也不知道自己是怎么了，身边这个比自己小了将近五岁的年轻人虽然相貌并不出众，家世与那些曾经追求过她的富家公子和权贵子弟更是没法比，但不知道为什么，在他的身上，王蔷总能够感受到一股让自己忍不住想要亲近的气质。

　　以前她很确信自己虽然并不讨厌眼前这个年轻人，但也绝对谈不上喜欢，但就是这几天，准确的说是她从青岛出差回来之后，心里却对他有了感觉，所以当初在想到找一个人扮演自己的男朋友，好扫清自己周围那些让人厌烦，仿佛嗡嗡不断苍蝇一样纠缠自己的男人的时候，第一个想到的人就是刘东。

　　而且，刚才刘东说出要娶她的时候，王蔷心里居然有着淡淡的欣喜。这让她心里感觉到有些慌乱。毕竟之前，准确的说去青岛出差之前，她对刘东并没有那种喜欢的感觉。

　　“王姐，到了，我拿东西，你去开门吧！”

　　听到刘东的声音，王蔷怔了一下后，很快便回过神来，暂时放下心中繁复的思绪后说道：“好的！小东，买的东西太多了，要不我帮你拿点吧？”

　　“不用，你穿着高跟鞋，拿东西不方面，还是我来吧！”说着刘东下车，然后打开车子的后备箱，把里面超过二十多个购物袋一一拿到手里。

　　看着他忙碌的样子，王蔷扶着车门，心中突然想到：“或许让刘东做自己的男朋友也是一个不错的选择！”


第52章 晚宴

　　“王姐，你怎么了？我身上有什么问题吗？”看着王蔷手扶着车门，直勾勾的看着自己的样子，刘东下意识的看了一下自己身上，发现除了挂满的购物袋之外，并没有那里出现问题后，便忍不住问了一下。

　　“没什么，你拿完了吗？”听到他的话，王蔷脸一红，连忙回过身，借着关车门的时候掩饰自己内心的慌乱。而且她也为刚才自己从心中突然冒出来的那个念头感到吃惊。

　　锁上车，两人一路上楼，等王蔷掏出钥匙打开房间后，刘东一股脑的把买来的东西放到了客厅的沙发上。虽然这些东西大部分都是给他买的衣服、鞋子等男士用的东西，但是其中也有王蔷借口“打土豪”的时候，买的一套女装和一个香奈儿的坤包！

　　本来王蔷是不想买这么贵的世界名牌，但没扭过现在已经不差钱的刘东。

　　“我先回去换衣服！”说着，王蔷便迅速弯腰从沙发上把属于自己的东西拿到手中后，还没等刘东有所反应，便窜回了自己的房间，“砰”的一声，关上了房门。

　　看着紧闭的房门，刘东愣了一下，半晌之后才收回自己的右手，摸了摸鼻子。说实话，他还真有些搞不清楚状况，貌似之前总是自己先被王蔷捉弄的先逃回屋子的。

　　“唉，女人的心里就是复杂，真是让人搞不懂！”想起之前跟他一起摆地摊的吴云信，给他普及的仅有的一点关于女人的知识，刘东心中不禁暗暗想道。

　　摇了摇头，看着沙发上散落的十几个购物袋，刘东心里虽然不后悔买这么多东西，不过将近二十万人民币花出去，就买了这些衣服和鞋子，还是让之前从来没有这么奢侈过的刘东，多少感觉有些心疼。

　　随后，等他把这些衣服鞋子拿回房间之后，不由又犯了难。因为他的房间里除了床和书柜，以及靠窗的写字桌之外，根本就没有一个像样的衣柜来盛放这些昂贵的衣服。

　　以前他的衣服少，基本上都是放在床头或者床底下的旧行李箱里，但现在显然那里已经放不下了！

　　“算了，先放床上，等以后有了衣柜以后再说吧！”带着这样的打算，刘东把手中的购物袋，随手扔在了宽大的木床上之后，把身上黑色的西服脱了下来，第一次穿这么正式还真让他有些不习惯，而且房间里的电扇也没开，空调也没有，穿这么厚的衣服有些太热了。

　　等脱下衣服后，刘东抬头看看床上的闹钟，发现现在时间已经是晚上七点十分了。而按照王蔷所说，他们公司的宴会则是八点开始。想到这里，刘东不由站起身，想去叫王蔷起来走，但是刚走出几步，想到刚才王蔷的异常表现之后，他又停了下来。

　　“算了，等会再说吧！反正那老勺子宴会，不参加也罢！”想起刚才在百货商场内的一幕，刘东心中暗道。

　　“小东，好了吗？”就在刘东准备重新坐回床上，拿出李老给自己的那本古玩鉴赏的心得笔记看一看的时候，王蔷敲响了他的房门。

　　“好了，王姐！”答应了一声，连忙起身从床上拿起新买的衣服，也没顾上穿，便连上几步，伸手打开了房门。

　　随后，几乎一眼便看到了，门外已经换了一身白色长裙，脚下一双乳白色高跟系带凉鞋，浑身上下流露出清新脱俗的气质；垂在削瘦的肩膀后面的乌黑秀发，更添三分艳丽；脖子上戴着一副镶钻的白色项链，贵气逼人而又天生丽质的王蔷。

　　虽然，已经同一个屋檐下居住了近半年的时间，但是几乎每一次见到她，刘东总是感叹对方的美丽。他不知道古代的西施、貂蝉这样名传千古的顶级美女到底有怎样的姿容，但是在刘东的心中，天生丽质的王蔷并不比这些人差。

　　虽然不排除情人眼里出西施的原因，但是电视、电影中那些所谓的美女，无论气质还是容貌，都比王蔷差远了。

　　“走吧，不然可就迟到了！”这时候，王蔷的心态已经平复下来，脸上的神色也恢复了以往的平静。当然刘东眼中的惊艳之色，还是让她非常享受的。

　　“女为悦己者容”她这一番精心的打扮，总算没有白费。

　　“好的！”本来刘东还想对着王蔷赞美一番的，不过想到今天他的所作所为已经非常出格了，所以为了不唐突佳人，在王蔷心中留下轻浮的形象。刘东乖乖的闭上了自己的嘴巴。伸手关上自己的房门，然后拿着衣服跟在王蔷的后面快步走出了家门。

　　索菲特银座大饭店位于泉城市商业金融中心，同时也是整个泉城市区的中心位置。距国际会展中心、趵突泉、大明湖等泉城著名的名胜古迹近在咫尺之遥。周围的交通也非常的方便。

　　而这座高达51层，融汇了浓厚的欧式风格和文化底蕴，经典装修的豪华五星级酒店成立于1999年。饭店楼总高度200.25米，地上51层，拥有客房326间，设有中式、法式、日式餐厅，集健身、保健、娱乐于一体，是泉城市第一家国际五星级酒店。

　　当然也是现在泉城最为昂贵的消费场所，毫不客气的说在这里哪怕是一副最便宜的碗筷，用一次都要十几二十块，几乎是外面普通酒店的十倍。而且，想要来着这里，只要穿的次一点，恐怕连门都进不来。

　　当然这么高的标准，也伴随着整个泉城最为贴心周到的服务，虽然这里无论是吃饭住宿都要比外面普通酒店贵上好几倍，但是却赢得了各个土豪级人物，以及外籍人士的青睐。自从开业便人流如织，几乎每天都是客满。

　　所以，今天鼎福珠宝公司的宴会也就选在了这里，而向来抠门的谢忠林之所以下血本把宴会举办地点放在索菲特酒店。关键就是要在韩磊面前展示一下自己公司的实力，然后从他身上，更准确的是从他身后的韩氏珠宝身上得到更大的好处。

　　两千年的泉城，夜生活已经并不算是什么稀罕事了。所以，每当晚上八点华灯初上的时候，泉城市中心各个娱乐场所内都坐满了人流。而作为泉城第一家五星级国际酒店更是不例外，前面宽阔的停车坪上早就停满了各式各样品牌的中高档汽车，甚至其中不乏法拉利、阿斯顿马丁、兰博基尼这样的世界顶级汽车奢侈品。

　　当刘东从副驾驶上下来的时候，也不由惊讶这里的繁华。虽然他来泉城已经三年了，但是以前他更多的是挣扎着，想要让自己在这座城市里生存下来。因此这些位于市中心的豪华场地，当初也只是在他回家路上偶尔瞄上那么一两眼，感慨一下而已。

　　像今天这么近距离的来到这里，还是他的来到泉城之后的第一次。

　　“好了，小东，我们该进去了！还有，别像刚才那么看，会被别人笑话的！”用电子锁锁上车门之后，王蔷看着刘东四处打量的眼神不由嗔怪道。

　　“额，我知道了，王姐！”闻言，刘东表情稍显尴尬的摸了摸鼻子，他知道自己刚才的样子，几乎跟刚从乡下进城的土包子没什么两样，实在是太过于丢脸，也难怪王蔷会说了。

　　后边，刘东的表情果然正式了好多，也没有再四处乱看，而是快速绕过车身，来到了王蔷的身边。

　　“小东，待会记住进去之后，不要乱说话，也不要乱看，不然会被人家瞧不起的，知道吗？”王蔷仔细的叮嘱道。

　　闻言，刘东不由撇了撇嘴，“他们瞧得起，瞧不起，跟我有什么关系，我又欠他们的！”长期以来，独自生存打拼的经历，除了练就了刘东坚定的意志力之外，也让他的性格不可避免的变得有些孤僻起来。

　　因此，只要不是跟自己有特别关系的人，他向来不会顾忌别人看自己的目光。刘东经常挂在口头上的座右铭就是“走自己的路，让别人说去吧”！

　　或许也正是因为如此，当初他才敢偷偷瞒着家里人辍学，只身来到繁华的泉城打拼。而且放弃了更容易赚到钱的建筑工地，选择了更加艰辛的雕刻之路，并矢志不移的一直走到今天。


第53章 冒充我的男友

　　“好吧，好吧，我听你的！”看到王蔷绷紧的俏脸，刘东连忙做投降状说道。

　　听完他的话，王蔷脸上立即转怒为喜，温润而又抹着玫瑰色唇膏的小嘴微翘，眼底闪过一丝得意之色，对刘东刚才的表现还算满意。

　　“还有，如果到里面，别人问起的时候，你就冒充我的男朋友，替我……！”

　　还没等她说完，刘东便有些惊喜地问道：“王姐，你答应做我女朋友了？”

　　王蔷听完之后，忍不住面色羞红的狠狠的白了一眼，身边这个顺杆就往上爬，而且连皮有越来越厚架势的家伙之后，娇嗔道：“你想的倒美，没听到我刚才说是冒充吗？”

　　“冒充什么，假戏真做该多好！”刘东心有不甘的嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　“呵呵，没什么！我说我们该进去了！”刘东打了个哈哈，说实话像今天这种打情骂俏一般的俏皮话，换做以前两人之间根本不可能出现。

　　而今天能有这种结果，他的心里已经非常满意了。刘东相信只要自己再努把力，说不定就能够抱得美人归了。

　　看着刘东走在前面的挺拔背影，王蔷的眼底闪过一丝似嗔似喜的莫名之色，上前紧走了两步，右手挽住了刘东的左手臂。

　　“看在你今天帮忙的份上，我就吃点亏，让你占点便宜好了！”

　　虽然王蔷的脸上努力保持着平静，但是近在咫尺的刘东，还是能够发现她脸上的一丝红晕和眼底的羞涩。当下也没说什么，只是紧了紧臂弯中娇嫩白皙的藕臂，此刻刘东脸上的笑容更盛了几分。

　　当两人在门童恭敬的欢迎声中，踏进酒店大厅的时候，刘东被里面金碧辉煌的豪华装修风格震撼了一把，不过有了刚才王蔷的交代，再加上他骨子里也并不喜欢这样太过露骨的奢华西式装修风格，所以仅仅是看了两眼之后，便在一个酒店迎宾小姐的带领下，顺着电梯来到了六楼已经被鼎福珠宝包下的宴会厅。

　　等站在大门两侧的侍者为他们推开门走进去之后，首先映入眼帘的就是一个金碧辉煌，软装配饰异常华丽，充满奢靡的法式装修格调，面积大约六百平左右的宽广大厅。不过接下来还等刘东继续品味这座奢华的宴会大厅的细微之处，就立刻被从四面八方射来的各种带着审视、惊讶，甚至是难以置信的目光给打乱了。

　　而伴随着他们进来，原本觥筹交错，热闹非凡的大厅里陡然变的格外安静起来，就仿佛一只正在呱呱叫的鸭子，陡然被人扼住了脖子，再也发不出一丝声音。这种由动到静的转变，让刘东第一次清楚的感受到了王蔷的魅力。

　　说实话，刘东还是第一次被几百人行注目礼，就算以他长期以来练就的定力，此刻也感觉到浑身上下说不出的难受。倒是一直挽着他的手臂的王蔷，表情倒是没什么异样，可能也跟她经历过太多次这种阵仗有关吧！

　　“怎么了，平时不是看你挺稳重的吗？”迎着几百道神色各异的眼神，两人在角落里找了一个位子坐了下来。看着刘东松了松脖子上的领带，一副松了口气的样子，王蔷不禁轻笑着问道。

　　刘东闻言之后，忍不住翻了翻白眼，面色微苦的吐槽道：“换谁像马戏团的猴子一样，被这么多人看着，也会受不了！”

　　“哦，我也经常被这么多人看，按你说的，我就是马戏团的猴子了？”王蔷嗔怪的看了刘东一眼，他刚才这是什么比喻。

　　“呵呵，怎么可能？王姐可是大美女！”

　　“算你识相！”

　　看着两人旁若无人，有说有笑的聊天，一直关注他们的人也很快反应过来。立时之间就跟身边的朋友议论起来，很快，大厅中吵闹的程度比之刚才更是有过之而无不及，而且看他们的眼神和手势，想来他们议论的主角肯定是王蔷和意外出现的刘东无疑了。

　　就在两人聊天的时候，一个身穿蓝色长裙，脚下穿着黑色高跟凉鞋，瓜子脸大眼睛，脑后留着马尾辫，看着清清爽爽的漂亮女孩，右手端着一杯盛满红酒的高脚酒杯施施然的走了过来，然后在刘东差异的眼神当中，一屁股在王蔷的身边毫无形象的坐了下来。

　　“王姐，不准备把你这边这位帅哥给我介绍一下？”说着女孩把酒杯放到身前的矮桌上，先是玩味的看了刘东一眼后，猛然从旁边搂住了王蔷的嫩白秀挺的脖颈。

　　“呀，你这个死家伙，快放开我，没看到周围那么多人都再看吗？”王蔷轻笑了一下，然后在女孩光洁的额头轻敲了一下之后，小声呵叱道。

　　看的出来她们之间应该是很熟悉了。

　　“看就看呗，反正大家都是熟人。再说了，他们看也是看王姐你这个超级大美女，跟我可没关系！”说着女孩放开了王蔷的脖颈，脸上满是无所谓的表情。

　　“你这个死妮子就知道胡说！”先是面带嗔怪之色的瞪了女孩一眼后，便朝着坐在自己左手边的刘东介绍到：“小东，这是我在公司的同事蒋婷婷。婷婷这是……！”

　　说道这里王蔷的眼中明显流露出一丝犹豫之色，不过很快便消失了，“这是我的男朋友刘东！”

　　王蔷话音刚落，就见坐在旁边的蒋婷婷猛然瞪大了眼睛，那表情就像哥伦布发现了新大陆一样，甚至坐在对面的刘东，都能从她张开的小嘴中，清晰的看到她的红润的小舌头。

　　“王姐，你不会是认真的吧？”声音之大，立即把大厅中众人的目光再次全部吸引过来。

　　这时候，坐在她身边的王蔷，也忍不住被蒋婷婷仿佛女高音一样的惊诧之语，吓了一大跳。看着四面八方望过来的探询眼神，王蔷脸一红，仍不住满脸嗔怪之色的，再次狠狠地敲了一下蒋婷婷的光洁的额头后，轻叱道：“死婷婷，你刚才叫那么大声干什么，生怕别人不知道吗？”

　　“他，你，他真的是你男朋友？”蒋婷婷捂着额头，也顾不上痛楚，嫩白纤细的手指在刘东和王蔷之间徘徊了几遍后，才难以置信的看着王蔷再次问道：“你是认真的？”

　　听到好友的话，王蔷神色之间有过片刻的犹豫，不过想到平时在公司时，那些让她烦不胜烦的追求者后，她还是坚定的点了点头。

　　本来王蔷是想告送自己的好姐妹，自己跟刘东的男女朋友关系只是暂时冒充的。但是，在想到她大条的神经和心直口快的性子后，最终还是没说出来。

　　看着王蔷点头之后，蒋婷婷先是愣了一会后，又猛然从座位上站了起来，隔着坐在中间的王蔷，双手撑着桌子，挺着容颜几乎与王蔷相当的臻首靠近刘东，大眼睛怔怔的盯着他。

　　第一次被一个在容貌上不次于王蔷的美女这么近距离的看着，没经历过这种阵仗的刘东还真有些不太适应。

　　而且蒋婷婷可能是因为参加宴会的缘故，身上的蓝色长裙属于露肩的哪一种，虽然并不能算是低胸，但是她这么一趴下来，那对比王蔷还要伟岸几分的白嫩丰挺，几乎大半都落入了刘东的眼底。

　　快速的搂了一眼后，刘东掩饰性的摸了摸自己的鼻子，心中暗道，“难道这就是传说中的偷窥吗？”

　　“婷婷你在干什么呢？”王蔷看着她怪异的动作和刘东脸上尴尬的神色，当下便连忙问道。


第54章 背景不简单

　　听完她的话，直到等了一会后，蒋婷婷才摸着自己光滑白皙的下巴，脸上带着审视地说道：“嗯，气质还算不错，衣服也是名牌，看来还算是有钱，不过长得也不帅呀！”

　　话声一顿，蒋婷婷立即转过身，双手抓着蒋婷婷的右臂，一脸八卦地问道：“王姐，你们是不是父母之命，媒妁之言啊，或者是某一天你被人下了春药，然后这个家伙英雄救美，然后你们生米煮成熟饭了，是不是啊？”

　　听完她的话，刘东心里有种撞墙的冲动，他还从来没有见过神经这么大条而且这么八卦的女孩子。

　　“婷婷你是不是言情小说看多了，那有你想的那样？”王蔷脸色羞红的嗔道。

　　“那你怎么会看上他？钟振要比他长得好看啊？另外还有那个对你展开疯狂追求的韩氏珠宝的富家公子，叫韩什么来着？对了，韩磊！好像也比这个家伙强！”

　　“小姐，我真的有你说的那么差吗？”刘东摸了摸自己的鼻子，没好气的问道。

　　他也看出了眼前这个王蔷的好姐妹，也是有口无心，所以虽然被他说的心里有些不痛快，但刘东也没真生气。

　　瞪了蒋婷婷一眼后，王蔷转过头，一脸歉意的看着刘东说道：“小东，她就是这副大大咧咧的性子，想到什么就说什么。你别放在心上！”

　　“什么吗？王姐……！”本来还想再说些什么的蒋婷婷，立即被王蔷严厉的眼神给堵了回来，只能撅着小嘴，鼓着脸蹬着刘东自己生着闷气。

　　不过，就在王蔷刚把蒋婷婷这边给安抚下去的时候，新的麻烦又很快找上门来。

　　“快看，钟振过去了哎！”

　　大厅中一直在注意着这边动作的人群，在见到一个帅气的年轻人，朝这里走过来后，猛然出现了一阵骚动。

　　“是啊，这下可有好戏看了，钟振可是我们公司里面，对王蔷最为猛烈的追求者，现在冷不丁冒出这么一个跟王蔷这么亲热的人，不问个清楚，他怎么能放心！”

　　“我说之前那么多追求者，王蔷怎么都不假以辞色呢，原来人家是有男朋友了啊？”

　　“不过看哪个男的长的也不怎么样啊？比起钟振差远了。这可真是一朵鲜花插在牛粪上了！可惜了王蔷长的那么漂亮，那小子可真有福气！”

　　“好白菜都让猪拱了……！”

　　“王蔷的眼光也太差了，居然看上这么一个人！”

　　听着周围的议论，刘东不禁心中闷气，虽然自己的长相确实不怎么样，不过也没他们说的那么难堪吧。

　　“蔷蔷，不知道这位朋友是谁啊，看着很面生吗？”

　　就在王蔷准备开口准备安慰一下，心情不怎么好的刘东的时候，一个身穿银灰色西服，相貌俊朗，但是薄薄的嘴唇抿在一起，给人一种刻薄之感的年轻人手中端着酒杯走了过来。

　　“想来他就是王姐的那个追求者钟振了！”从刚才的议论声中，刘东心底已经有了猜测。

　　不过，从王蔷紧皱的眉头中可以看出，她并不喜欢，甚至有些讨厌这位不请自来的年轻人。

　　“钟振，我们的关系好像还没那么亲密，所以拜托你以后还是直接叫我名字的好，免得大家误会！”王蔷皱了皱眉后说道。

　　闻言，钟振脸上的笑容一滞，眼底闪过一丝恼怒之色。虽然很快便就消失了，但是此刻正关注他的刘东却把他这番神色变化全都看在了眼里。

　　“蔷蔷……！”

　　还没等他说完，便被坐在一边的刘东猛然打断了，“这位先生，没听到刚才我女朋友说什么吗？蔷蔷也是你能叫的！”被刚才蒋婷婷和王蔷公司里的人一番贬低，心里正憋着气的刘东，看到这个在自己喜欢的女人面前献殷勤的家伙，自然没什么好态度。

　　“你说什么？”钟振神色一滞，随即瞪大双眼，满脸怒气的问道。出身富贵之家的他从小到大，除了父母长辈之外，还从来没有被人这么质问过。特别是在这么众目睽睽，大庭广众之下，这更让他感觉到难堪。

　　“我刚才难道说的还不够清楚吗？”说着刘东一屁股做到了王蔷的身边，然后在钟振愤怒，蒋婷婷惊讶中带着复杂，以及大厅中众人难以置信的眼神当中，把她紧搂到了自己的怀中。

　　见到这一幕，钟振的鼻息陡然粗重了几分，面目涨红，语气低沉地问道：“王蔷，他刚才说的都是真的吗？”

　　面对钟振满是怒火的眼神，王蔷吸了口气后，神色淡然地说道：“刚才小东说的不错，我们就是男女朋友的关系！所以，麻烦你以后还是不要再纠缠我了！”

　　“好好，你们真好啊！”钟振显然被王蔷这番近似于打脸的话给刺激到了，说话的时候，身体都带着轻微的颤抖，不过好在他也知道现在的场合并不适合发怒，否则不仅是面子，就连里子也掉了。

　　因此，当下便深深的吸了口气后，脸色才稍微正常了一点，“蔷蔷，我不会就这么放弃的！”话声一顿，然后转头看向一边的刘东，冷声说道：“小子，我劝你最好还是给我滚远点，否则，今天出了这个门，我一定让你知道什么叫后悔！”

　　“是吗？我还真是很想知道呢！”刘东的性格就是典型的吃软不吃硬，再加上身上带着功夫，所以一项都是“人不犯我我不犯人”，所以面对钟振的威胁，他并没有放在心上。

　　“但愿到时候你还这么嘴硬！”说完之后，钟振暗哼了一声后，转身离开了这里。

　　“小子，你这下子可惨了！”刚才一直坐在一边看热闹的蒋婷婷，在钟振气冲冲的离开后，看着刘东笑道。

　　“好了，婷婷！你就不要说风凉话了！我担心钟振回去之后，会让人找小东的麻烦！”现在王蔷心里已经有些后悔让刘东来扮演自己的男朋友了，特别是见识到刚才钟振生气的样子，和离开时候看向刘东眼中那异常冰冷的眼神，都意味着他在接下来都不会轻易罢手。

　　“放心吧，王姐！我会当心的。再说那小子还不一定能够奈何的了我！”刘东神色淡然地说道。

　　“吆喝，好大的口气啊！”蒋婷婷玩味地说道，“你知道钟振家里是干什么的吗？告送你吧，人家的老爸可是泉城市副市长，老妈是阳明集团的董事长，外公则是泉城市玉雕协会理事长，你比得上吗？”

　　听完她的话，刘东忍不住皱了皱眉头，尽管他心中对钟振的家世有所猜测，但是当真正从蒋婷婷的嘴中听到的时候，他的心中还是有些惊讶。而且最让他感觉到意外的是，钟振的外公居然就是泉城市玉雕协会的理事长，如果刘东自己没有记错的话，这个人应该叫文正，是省级的玉雕大师。

　　但是，刘东对于此人却是心有不齿，因为行里传言，就是因为此人插手，才让原本应该是促进玉雕行业发展的泉城玉雕师大赛变得乌烟瘴气，更是成了他们收受贿赂的工具。


第55章 双重性格

　　看着刘东紧皱着眉头不说话，蒋婷婷以为他害怕了。当下不由心中有些鄙夷，暗暗为好友的选择有些不值，当下也就没有了继续跟刘东说下去的兴趣。

　　不过面对王蔷有些哀求的眼神，蒋婷婷才颇有些无奈地说道：“好吧，好吧，我会警告钟振那小子一下的，不过听说他二叔在黑道上有些关系，所以你还是让他小心些吧！”

　　“谢谢你，婷婷！”

　　面对王蔷充满感激的眼神，蒋婷婷摆了摆手，嘟囔道：“真不知道你到底看上这小子什么了，居然对他这么上心！”

　　话声一落，蒋婷婷从桌子上端起自己的酒杯，朝着王蔷摆了摆手说道：“好了，走了！眼不见，心不烦！”说完之后，便起身离开了。

　　“她走了？”看着蒋婷婷离开，刘东讶异的问道。

　　刚才沉浸在自己思绪当中的刘东并不知道，蒋婷婷心里已经对他有了些意见。当然，就算知道他也不会在意。毕竟不同于王蔷，他跟蒋婷婷都是萍水相逢，现在连朋友都算不上。

　　“嗯，对了，小东！钟振的家里关系的确不简单，现在婷婷答应帮忙，相信钟振也不敢明目张胆的对付你，不过他好像有一个二叔在黑道上有关系，你要千万小心！”王蔷神色郑重，眼底带着浓浓担忧之色的嘱咐道。

　　“黑道？”闻言，刘东嘴角一翘，如果钟振动用家里的关系，从明面上来对付他的话，那刘东说不定还真会有些麻烦，但如果是换到黑道上的话，那到时候可就有好戏看了。

　　“说起来，自从两年前跟黑虎帮的人打了一架之后，我已经好长时间没有出手了！”刘东暗自嘟囔道。

　　“你说什么？”刘东声音压得太低，王蔷并没有听清楚他到底说了些什么。

　　“噢，没什么！放心吧，王姐！到时候我会注意的！”刘东应了一声，也没有多说。在看到王蔷脸上担忧的神色后，便把话题转移了，“王姐，刚才听你说，那个蒋婷婷的家里好像也不简单啊！”

　　“嗯，婷婷的父亲是我们泉城市的市委书记！”王蔷轻飘飘的一句话，让刘东心下大为惊讶，他怎么也没想到刚才哪个刁蛮女的父亲居然是泉城市一把手，怪不得刚才王蔷那么肯定，钟振不会动用家里的关系找他麻烦。

　　确实，身为副省级城市，东山省省会泉城市的市委书记，那可是身兼东山省省委常委的副部级高官。就算拿到全国范围来说，那也是真正的一方大员。相对来说，一个可能连常委会都没进的副市长，在官场上确实要差上几个等级。

　　“那你们是怎么认识的？”刘东有些好奇的问道。

　　“我和婷婷是大学同学，而且还是一个寝室的好姐妹！这些年许多麻烦都是她帮我解决的！”王蔷倒是毫无戒心地说道。

　　闻言，刘东明白的点了点头，像王蔷这种没什么背景的超级大美女，要是没有蒋婷婷护着，恐怕早就被哪个权势人物给金屋藏娇了。

　　“哗……！”就在两人说话的这会，一阵雷鸣般的掌声陡然在宽阔的大厅当中响起。同时，也让刘东和王蔷不由自主的转过了身，透过人与人之间的空隙看到了正拿着话筒，站在大厅中央的，那个今天下午在百货商场上遇到的胖子。同时也是王蔷的顶头上司，今天宴会的主办者，鼎福珠宝的老板谢忠林。

　　“走吧，我们也过去吧！”看着众人纷纷从座位上站起来，渐渐的聚拢到大厅中央，王蔷作为鼎福珠宝的高层自然也不好再在这里坐着。

　　“嗯！”答应了一声后，刘东也站了起来。

　　“今天很高兴大家能够来参加这次宴会。同时，借今天的机会我也告送大家一个好消息，鼎福珠宝上个季度的营业额已经突破了三千万！如果能够把这个势头保持下去，那么今年我们销售额突破一个亿将不是问题。到时候，我将会在这里为大家再摆庆功宴！当然年底的红包每人都不会少！”

　　话音落下，虽然周围的掌声依然热烈，但是刘东却从他们的脸上看不到多少喜悦。

　　“王姐，发红包你们怎么看上去不怎么高兴啊？”

　　听着他的话，王蔷不禁抿嘴一笑说道：“在我们公司里面，谢总的吝啬是出了名的。我进公司已经有三年的时间了，他几乎每年都跟大家说，年底发红包、奖金，但是到了年底根本什么都没有，时间一长大家都习惯了。所以刚才他说的基本上没人相信。”

　　“他这样食言而肥，难道就不怕时间长了，员工都跳槽了吗？”刘东问道。

　　“他当然怕，所以对于公司内部的高层他都加以笼络，至于底层的员工，虽然没什么年终奖，但相比同行业，鼎福珠宝的工资待遇和业绩提点也并不低，所以跳槽的员工并不算多。”王蔷解释道。

　　其实，王蔷还有一句话没说，伴随着大学扩招之后，大学生变得越来越多，好工作也变得越来越难找，相对轻松而且待遇也不错的珠宝行业，哪怕是最普通的一个营业员都不缺乏大量的应聘者。

　　虽然，周围员工的反应，让谢忠林脸上有些尴尬，但是很快便消失了，“我们鼎福珠宝之所以能够有今天的成绩，除了大家的辛苦努力之外，还要感谢长期以来韩氏珠宝对我们的支持……！”

　　对于这种没有营养的废话，刘东根本不感兴趣，跟身边的王蔷打了声招呼之后，便回到了刚才自己坐的沙发上。不过让他没想到的是，居然有人先他一步坐在了这里。

　　“喝不喝？”

　　看着蒋婷婷手中的红酒，刘东犹豫了一下后，还是伸手接了过来。

　　因为以前自己的手头并不宽裕，所以男人必会的烟和酒，刘东却是从来没有沾过。不过，对于蒋婷婷这位王蔷的好友，刘东却是不好拒绝。

　　“能告送我你和蔷姐是怎么认识的吗？”蒋婷婷端起手中的酒杯抿了一口后，神色淡然的问道。

　　看着坐在自己对面，神色冷静，丝毫看不出最初见面时的娇俏活泼之态的蒋婷婷，刘东一时之间有些难以适应她这种转变。以至于刘东都怀疑坐在对面的这个漂亮女人到底是不是之前自己所认识的那个蒋婷婷。

　　不过尽管心中诧异，刘东还是很好的稳定住了自己的情绪。而且，现在蒋婷婷眼底流露出来的那丝鄙视，以及至高临下仿佛审问犯人一样的语气，让他格外的讨厌。

　　“这个好像与蒋小姐无关吧！”刘东皱了皱眉后，面无表情地说道。

　　说实话，要不是碍于她是王蔷的朋友，就算他背景不凡，而且还有一个当市委书记的老爸，刘东也早就拂袖而去了。

　　“哼，别以为我不知道，你只是王姐房子里的那个做木匠的租客！”蒋婷婷冷声说道。

　　在蒋婷婷眼中，做木雕也是玩木头的，自然跟那些做家具的一样都是木匠。

　　“既然蒋小姐知道，那又何必问我呢！”

　　听着刘东淡然的回答，蒋婷婷脸上流露出一阵恼怒之色。虽然当初王蔷在她面前提过刘东，但是刚才看两人之间的关系，特别是王蔷在面对刘东亲密的动作的时候，并没有表现出多少抗拒之色。这让原本以为他们之间不可能是情侣关系的蒋婷婷心中也没了底。


第56章 我不感兴趣

　　“我不知道你到底是用什么办法，欺骗了蔷姐的感情，不过你最好有自知之明，像王姐这样的顶级美女可不是你这种人物能够奢望的。”顿了一下，斜眼瞟了刘东一眼后，蒋婷婷又继续说道：“另外，就算蔷姐对你有好感，但就凭你做木匠的那些微波的收入，能养得起王姐这样的美人吗？”

　　不过让蒋婷婷有些诧异的是，刘东闻言之后，脸上也没有表现出生气的样子。而是身体向后一仰，神色平静地说道：“蒋小姐，这些事情好像与你没什么关系，至于我能不能养得起王姐，那也是我们之间的事，不需要外人来操心。”

　　如果换在他没有获得眉心的异能之前，蒋婷婷的话或许对现在的刘东来说非常受刺激。但是自从他用一个捡漏来的鼻烟壶赚了三百多万。在石缘阁一块冰种翡翠进账一千五百万之后，赚钱对他来说已经算不上什么难事了。所以，现在蒋婷婷的这番话对他来说根本就没什么杀伤力。

　　“你！”蒋婷婷手指着刘东，脸上浮现出恼怒之色。不过很快仿佛想起了什么，娇躯向后一倒，也像刘东一样靠在了后面沙发的靠背上，翘起二郎腿，笑盈盈地说道：“如果你离开蔷姐，我就给你十万块。另外，钟振的事情我也会为你摆平，保证之后他不敢找你的麻烦。还有，如果你想进入政府部门工作的话，我也可以帮你安排，甚至在五年之内我能保证让你升到正科级干部。怎么样？这可比你当个破木匠有前途的多了！”

　　“是吗？这么优越的条件，那我是不是要先感谢你了！”刘东似笑非笑地说道。面对这样优厚的条件，要是换一个人说不定真就立刻答应了。不过对现在，意外获得异能，以后根本不缺乏钱财的刘东来说，这样的条件对他来说却根本没什么吸引力。而且官场上规矩太多，太过于勾心斗角，是喜欢自由，不希望受束缚的刘东所不喜欢的。

　　“感谢就不必了，只要你赶快离开蔷姐就行了！”蒋婷婷面带嫌恶之色的摆了摆手说道，她还以为刘东同意了她的条件呢。

　　不过很可惜，蒋婷婷料错了刘东的反应。

　　“可惜啊，我刘东就是一个不知道好歹的人，所以蒋小姐的条件还是留给其他人吧！”刘东分开双手，左右伸了伸，脸上的神色看在蒋婷婷的眼中非常欠揍。

　　“你！”神色一怒，指着刘东的纤手有些颤抖，“你到底了解不了解正科级干部是什么级别啊？”

　　“当然，乡镇党委书记，镇长，县级市的各局局长和副县长好像都是正科级的干部，这个我没说错吧？”

　　“既然你知道，那你还拒绝了？”蒋婷婷有些诧异的问道。

　　“这话问的真好，我对当官又不感兴趣，为什么不能拒绝！”刘东翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“你们再说什么呢，聊得这么高兴？”就在蒋婷婷准备再说些什么的时候，王蔷已经走了回来。

　　“蔷姐！”看到王蔷，蒋婷婷陡然变了一副脸，连忙站起身来，伸出双臂，神色热情洋溢的上前搂住了王蔷的柳腰。

　　“你这个死妮子，没看到周围这么多人吗？快松开！”王蔷面带红晕的快速说道。

　　“我不，馋死那些臭男人！”蒋婷婷神色娇俏地说道，说完之后，还示威性的瞥了旁边的刘东一眼。

　　看着从她眼底流露出来的那股熟悉的占有欲，刘东心理不由升起了一个有些荒诞的念头，“这个蒋婷婷不会也喜欢王姐吧！”

　　“老谢，那个小妞是谁啊，长得也很漂亮吗？”韩磊端着酒杯，捅了捅身边的谢忠林，朝王蔷所在的方向抬头示意了一下。

　　听到他的话，顺着韩磊的眼神，谢忠林立即便明白了这位公子哥到底说的是哪位了。不过等他看清楚人的时候，脸上却神色大变，心中满是浓浓的苦色，心中暗道：“是那位姑奶奶啊！”

　　其实，蒋婷婷之所以在他的公司里，更多的还是因为王蔷的原因。而且她在公司里也不担任什么职务，蒋大小姐在鼎福珠宝纯粹是玩票性质。不过就算如此，谢忠林也不敢开除，或者说是很高兴这位大小姐能够留在他的公司。因为正是因为她的存在，鼎福珠宝在这些年的业务扩张中，才没有遇到什么阻力。

　　“韩少爷，这个人您还是不要招惹的好！”

　　“老谢，你什么意思！不就是你公司的一个漂亮小妞吗？这你也舍不得？”韩磊就是属狗的，只要满足不了他的要求，那是说翻脸就翻脸。

　　“不是，韩少爷！而是这位小姑奶奶来头太大，我实在是招惹不起啊！”谢忠林满脸苦色地说道，说实话要不是王蔷的身后站着背景身后的蒋婷婷，他早就把这块身边的美肉吞进嘴里了，那还轮得到韩磊啊！

　　“招惹不起？”韩磊神情一愣。

　　“是啊！”为了怕这位色中恶鬼一般，而又行事没什么顾忌的富二代，在他这里又闹出什么乱子，谢忠林连忙上前两步，小声的把蒋婷婷的身份告送了韩磊。

　　“真的？”韩磊下意识的反问道。

　　“当然，像这种事我又怎么可能瞒着韩少爷！”

　　听完他的话，韩磊点了点头，虽然韩氏珠宝是全国性的大型珠宝集团公司，价值上百亿，但归根到底韩家也是一个商人，在中国官本位的社会里，或许市县级的干部不用太在意，但是担任省委常委的副省级干部，韩家可招惹不起！这一点韩磊心里还是有数的。

　　“真是可惜了这么一个美女！”韩磊小声嘀咕道。

　　“对了，老谢！王蔷身边的那个小子是什么来头你查清楚了吗？”韩磊转头问道。

　　“已经查清楚了！那小子就是个不知道从那里蹦出来的乡下土包子，平时只靠着在泉城古玩市场内摆地摊赚钱度日。他是五个月前才搬进王蔷出租的那套房子里！所以他们根本不是什么情侣！”谢忠林语气肯定地说道。当然能够这么快查到刘东的信息，可是废了他不少力气，而且人情也欠下了不少。不过只要能够搞好跟韩式珠宝的关系，那这些付出都是值得的。

　　韩磊闻言之后，点了点头，谢忠林说的基本与自己从韩忠那里得到的消息相同，“那王蔷为什么会在今天下午的时候，说这个土包子是她的男朋友呢？而且当时他们表现的还那么亲密！”

　　“还能为什么，还不是讨厌你这个色中饿鬼！”虽然心里这样想，但是谢忠林嘴里却说道：“王小姐天生丽质，公司内部许多男员工都喜欢他，特别是那个叫钟振的，仗着自己的父亲是泉城市副市长，母亲是阳明集团的董事长，老是纠缠王小姐，可能让她感觉到厌烦了。所以就找这么一个人来扮演他的男友，断了这些人的念想！”

　　说实话，谢忠林对自持家世，在公司里对他没有丝毫尊重之意的钟振格外的讨厌，要不是看他家世非凡，恐怕早就赶他出公司了。所以最后的时候，特意点出了他喜欢王蔷的事实，要是韩磊能够跟钟振争风吃醋，起冲突的话，那他也能够少许多麻烦，最起码不用担心这两位大少爷再来像使唤下人一样，对他呼来喝去的了！


第57章 短暂的交锋

　　“哼，副市长就很了不起吗？”泉城市虽然是东山省省会，副省级城市，但是一个连常务副市长都算不上，而且也不是市委常委的分管市长，撑死也就是个正厅级的干部，甚至连正厅都算不上，所以韩磊对于钟振的家世并不像刚才对蒋婷婷那样畏惧。

　　见到韩磊果然如自己所料的，并不畏惧钟振的家世，甚至有跟他杠上的家世，心中不由痛快万分，心中暗道：“你们就掐吧！闹得越厉害越好，正好也出了我在你们身上受的窝囊气！”

　　“不过在此之前，还要先把这个小子给收拾了！”看着远处坐在王蔷身边，和王蔷正谈笑风生的刘东，韩磊冷声说道。

　　对于鼎泰珠宝的大部分员工来说，今天晚上难得的两个小时的聚会时间是宝贵而且快速的，以至于晚上十点以后散场的时候，大部分的人还有着意犹未尽的感觉，所以不少人都相约去KTV潇洒一番。

　　“蔷姐，我们也一起去唱歌吧？”蒋婷婷抱着王蔷的胳膊，娇声细气的央求道。

　　“小东，你去吗？”王蔷犹豫了一下，转头问道。

　　“我就不去了！”刘东说道。生性喜静的他，并不像去跟一群陌生人玩什么K歌，有这功夫，他还不如回家看看李老交给自己的那本心得笔记呢！

　　“既然这样，那我也不去了！你和他们一起去玩吧！”王蔷犹豫了一下后，转头对蒋婷婷说道。

　　不过还没等蒋婷婷说话，旁边一个让刘东无比讨厌的声音，却从他们的身后响起。

　　“蔷蔷，这样不好吧，毕竟大家也都是多年的同事了，而且婷婷也是你的好姐妹，她的面子你难道还不给吗？再说了，就唱个歌而已，也花不了多长时间！”

　　面色冷淡的看了他一眼，蒋婷婷虽然非常讨厌这个家伙，但是现在他们的目的暂时都是一样的，所以蒋婷婷倒也没有出声反驳他。

　　“请叫我王蔷，钟振，我们的关系还没有那么亲密！”王蔷冷冷地说道。

　　碰了一鼻子灰的钟振脸色阴沉了许多，不过好在他还有些城府，虽然心中气的要命，但是却没有在王蔷面前发作出来，而且特别是蒋婷婷在场的情况下，他也只能把怒火压在了心里，不过心底对于刘东的恨意便更强烈了。

　　因为在他看来，王蔷之所以在今天用这种冷淡的态度对待自己，都是刘东这个不知道从那里冒出来的家伙的错。

　　当然，从小生在富贵之家，从顺境和别人的奉承中长大的钟振是从来不会把过错归结于自己身上的。

　　对于这种典型的吃不到葡萄就说葡萄酸的心里，刘东是懒得反驳的。

　　本来，王蔷还在犹豫要不要跟着蒋婷婷他们去KTV唱歌的，不过在看到钟振看刘东不善的眼神后，她到是心中拿定了注意。

　　“小东，你自己先回去行吗？”其实，她还是不放心钟振，害怕他仗着家里的关系找刘东的麻烦，所以想要找机会跟蒋婷婷单独谈一谈。并让她帮忙，把钟振压下去。

　　“嗯，好的，那我就自己先回去了！”虽然心中失望，但是刘东脸上倒是没有显露出什么来。当然，要不是因为蒋婷婷跟着，钟振也不敢耍花样的话，他是绝对不会放任王蔷一个人去什么KTV唱歌的！

　　“晚上早些回来！”最后，就在两人分别的时候，刘东突然上前两步，把王蔷的娇躯轻轻的拥进了自己的怀里。他这个突然的动作虽然让王蔷暂时有些不适应，不过想到两人现在在人前扮演的情侣关系，她倒也没有挣扎，只是脸色羞红的轻轻“嗯”了一声。

　　也幸好，现在是晚上，虽然路边的灯光依旧明亮，但背对灯光的王蔷，此刻脸上的美态，除了刘东之外，却是没有太多人注意到。

　　不过就他这个把王蔷抱住的动作，就立即让三个人发出了生气的哼声，除了站在他们不远处神色无比难看的钟振，和站在六楼正通过打开的窗户朝这里看的韩磊之外，第三个人居然就是蒋婷婷。

　　守着这么多人，刘东到不好老是抱着王蔷不放，虽然他很希望这样做！

　　“你自己怎么回去？”在刘东松开之后，王蔷心里松了口气后问道。她知道刘东不会开车，而且现在也是晚上十点多了，泉城大部分公交车都已经停运。

　　“放心吧，我打个出租就回去了，倒是你晚上开车要多小心一点！”刘东表情温柔的交代道。

　　“我知道了！”

　　不过这时候，旁边已经有人看不得他们继续腻歪下去了。

　　“好了，我们快走吧！”就在王蔷准备在说些什么的时候，站在一边的蒋婷婷猛然拉了一下她的胳膊，把王蔷拽着向停车的地方走去。

　　看着闺中密友的动作，王蔷给了刘东一个无奈的眼神后，便被蒋婷婷拉着离开了。

　　见状，刘东笑了笑，挥了挥手之后，转过身，便准备离开。不过还没等他迈步，便被一个熟悉的身影挡住了去路。

　　“滚开！”刘东皱着眉头呵斥道，对于这个挡在自己跟王蔷之间的高傲公子哥，他连丝毫的好感都欠奉。

　　“你！”钟振神色一怒，从小到大除了父母之外，还从来没有那个人这样骂过他。不过想到自己这次目的后，便深深的吸了口气，暂时压下了心中的怒火。

　　“小子，王蔷这样的女人，不是你这样的家伙能够拥有的，放聪明点，自己主动离开吧！”说完之后，也不待刘东回话，然后伸手从自己西服上衣的口袋里掏出了一张支票，“这是五十万块钱，如果你答应，那么它就是属于你的了！”

　　虽然刘东的穿着打扮和身上的气质都像是一个社会成功人士，但是他的生活饮食习惯和见识却不是几件名牌衣服能够改变的，所以刚才在宴会上一直对他关注有加的钟振，也大概对他的身份有错猜测。所以也就有了现在这一幕。而且在他看来五十万已经是一个常人难以拒绝的数字了。

　　不过可惜的是刘东并不是常人，已经坐拥近两千万身家，而且拥有异能，未来财富还将继续快速上涨的刘东，对着五十万的巨款，连片刻的心动都没有。而且，即使在他一无所有之前，他也绝对不会接受这样的条件。

　　所以，刘东很快便从钟振手中接过那张支票，然后在他算你小子识相的眼神中，“哧”的一声撕成了两半，随后很快一张五十万的支票就变成了刘东手中的碎纸垃圾。

　　“呼！”用力一吹，迎着钟振从满意逐渐转化为铁青的愤怒面庞，纷纷扬扬的碎纸屑像飘落的雪花一样，落在酒店门外的水泥地面上。

　　“记住，以后不要总是用这么没品位的手段，五十万块钱很多吗？”最后看了钟振一眼后，刘东撇了撇嘴，转身离去。

　　“我一定会让你后悔今天的所作所为的！”钟振死死地盯着刘东的背影，咬牙切齿地说道。虽然他有心冲上去把这个给自己羞辱的人暴打一顿，但是见到对方高大强壮的身材后，还是不得不压下了心中的暴虐念头。

　　现在可是公共场合，要是自己上去没打到人，反而被别人打一顿，那可就丢人丢大了。他钟振可不想明天之后成为整个泉城富豪圈子里的笑柄。

　　不过，他心里也却是存了找刘东麻烦的念头，“到时候一定要你这个家伙亲自跪下来求我！到时候看你还能不能像现在这么高傲！”


第58章 小麻烦

　　刚才两人这番对话发生的非常短，正走在前面打算去开车离开的王蔷和蒋婷婷并没有发现两人的异样，不过他们刚才的举动却被六楼的韩磊看在了眼里。

　　“哼，这两个家伙！”冷哼了一声后，韩磊看着独立离开的刘东眼神中，忍不住流露出了逼人的寒芒，虽然钟振也是他的情敌，但是钟家在泉城势力不小，并不是他能够轻易动得了的，因此看上去毫无背景的刘东反而更容易收拾些。

　　“先把你给踢出局，然后再来对付这个家伙！”韩磊心里想道。

　　“少爷，一切都准备好了，他们随时可以动手！”这时，一直充当韩磊保镖的韩忠手里拿着一个电话走了过来。

　　“嗯，那小子正好一个人离开，正好方便他们下手！”

　　听完他的话，韩忠犹豫了一下后说道：“少爷，中间出了一点小状况。黑虎帮的人把价码翻了一倍！”

　　“什么？他当我们是冤大头吗？就让他们把那个家伙打一顿，就要我们十万块钱，他妈的我看他们是想钱想疯了吧！”听完韩忠的话，韩磊猛然转过身，怒火冲天地喊道。说实在话，韩磊虽然是韩式珠宝的唯一继承人，但是平时家里给他的零花钱也不算多，十万块钱在两千年也不是一个小数目了。也难怪他会这么心疼。

　　“少爷，要不还是我们自己出手吧！”在查到刘东不是什么有背景的人物后，韩忠心里也就没有了什么顾忌，而且韩磊也只是打算教训一下对方，并没有下杀手，这对于特种兵出身的韩忠而言实在是太轻松了。

　　听完他的话，虽然韩磊的心中也有些意动，但最后还是摇了摇头，“你和王林今天下午的时候已经在商场里跟这小子见过面了，所以你们不能动手！”其实最为关键的是他怕影响自己在王蔷心中的地位，要是最后收拾了刘东，却恶了美人，把王蔷送到了钟振的怀里，那可真是有些得不偿失了。

　　“十万就是十万，这点钱还不算什么，黑虎帮的人既然想要，那我就给他们，不过前提是他们要把这件事办漂亮点！不能连累到我们！”踱了两步后，韩磊一咬牙，猛然转身对韩忠吩咐道。

　　“我知道了，少爷！”韩忠答道。

　　“嗯，去吧！”

　　不过就在韩忠刚刚走到门口的时候，沉吟了一番的韩磊猛然说道：“先等一下！”

　　“少爷还有什么吩咐！”韩忠收回正准备开门的右手，转过头看着韩磊问道。

　　神色阴冷的看着韩忠，韩磊恶狠狠地说道：“高送黑虎帮的人，十万块钱我一分不少，不过他们要给我把那个小子的一条腿打断，让他变成一个残废，看他以后还敢不敢跟少爷我争女人！”话声一顿，“还有韩忠，这次你让王林也跟黑虎帮的人一起去，要是他们收拾不了那个家伙，那你就让王林亲自出马！”

　　想起刘东高大强壮的身材，他怕一般的黑社会根本打不过刘东，所以最后又把同样特种兵出身的保镖王林派了出去。

　　“知道了，少爷！您还有什么需要交代的吗？”韩忠再次问道。

　　“嗯，事成之后，让王林立即给我打电话汇报。”

　　“明白，少爷！”

　　“嗯，没事了，快去办吧！”说着韩磊挥了挥手，示意韩忠可以离开了。

　　“小子，这次就给你一个教训，让你明白王蔷这样的美人，可不是你这样的穷小子能够拥有的！”透过豪华包间的落地窗，接着下面明亮的灯光，看着刘东独自离开的身影，韩磊双手抱在胸前，脸上带着自得的笑容，喃喃自语道。

　　索菲特银座大酒店坐在的朔源大街，与刘东现在住的帝景苑小区，只隔着三条街，直线距离不到五千米，实际上并不算远。

　　如果抄近道，从中山公园穿过去的话，甚至连半个小时都用不了就能够到了。而且，脱离了刚才酒店中的繁杂喧嚣之后，刘东非常享受黑夜当中清风徐来，月满星空的静谧。因此，他并没有如刚才跟王蔷所说的那样打车回家，而是准备穿过中山公园徒步走回去。

　　说实话，现在在国内中山公园这个名字都有些烂大街了，几乎中国每个一线城市之内都有一个中山公园，而位于泉城的这个同名公园历史还算是稍微长一点的。

　　根据园区的石刻碑文介绍，在清光绪30年，也就是公元1904年，胶济铁路建成之后，中山公园便建成了，不过当时还没有中山公园这个称呼，当时它的前身是当时国内在商埠区设立最早的公园，也叫“商埠公园”。

　　后来，虽然在民国，然后一直到解放，这段近代中国历史上最为动荡的时期。这座公园的面积几经增减，而且名字也改了几次，但是在1986年孙中山一百二十周年的诞辰的时候，这座公园又重新改回了“中山公园”的名字，而且形成了“流音水榭”、“神游亭”、“揖风亭”和“汀步桥”等著名的景点。

　　当然这里也是附近泉城居民晚上纳凉的理想所在，而且之前刘东初来泉城，最为落魄的时候，夏天天气炎热的时候，也曾经有一段时间是在这里过夜的。所以他对这里的地形和景点都非常熟悉。

　　现在已经是晚上十点多了，一般作为纳凉主体的老人们都已经各自回家睡觉去了，因此公园内部除了一些仍然继续粘在一起亲热的情侣之外，剩下的已经没几个人了。虽然，周围茂密的树木在清幽的月光下显得有些渗人，但是艺高人胆大的刘东却并不在意。

　　不过就在他穿过这条只有一米二左右的竹林甬道，来到一个只有二十多平方大小的下沉式小广场上的时候，神情一动，脸上陡然露出了冷笑之色，猛然停住了脚步。

　　“好了，都出来吧！跟了一路了，你们不嫌烦，我还嫌啰嗦呢！”站在小广场的中央位置，刘东朝着前方黑暗的竹林，神色淡然的高声喊道。

　　“呵呵，兄弟不赖嘛，居然识破了我们的行迹！”说着，一个身穿黑色背心，身材高大，裸露出的双肩上各纹着一个呲牙咧嘴的狼头，在有些昏暗的灯光下更显几分狰狞的年轻汉子，首先从竹林黑暗的阴影下走了出来。然后脸上带着玩味的笑容，站在台阶上居高临下的看着刘东说道。

　　随着他的话音落下，八个形状各异，头上的好好的头发也染得五颜六色，身上的纹着各式纹身，一看就不是什么正经人的年轻人，手中拿着钢管，纷纷从黑暗中走了出来，并慢慢的围住了刘东，脸上带着戏谑之色的看着他，其意图不言而明。

　　“看来你们是来专门对付我的！”扭头打量了一下后，刘东抬头看着最先出来，应该算是一个头头的年轻人问道。

　　“不错，看来你小子还不傻！”肩膀上纹着双头狼的高大年轻人，轻轻拍了一下手中的钢管后笑着说道。

　　“是吗？不过我很想知道，到底是谁让你们来的，是钟振呢？还是韩磊呢？”

　　听完刘东的话，高大年轻人脸色不变，“呵呵，你说的这两个人，我们都不认识，不过不管你小子今天说什么，挨一顿打今天恐怕是免不了的了！”

　　“大哥你忘了？咱们还答应人间，卸掉他一根胳膊，让他变残废的！”就在这时，一个头发染成红色的年轻人，看着刘东嚣张地说道。

　　“呵呵，说的也是！”话声一顿，高大年轻人说道：“小子，别怨兄弟们，我们也是收人钱财，与人消灾，谁叫你小子得罪人了呢！”


第59章 黑虎帮

　　闻言，刘东淡然一笑，虽然此人并没有说他们是受到谁的支使，来找他的麻烦。不过想来也脱不出那两人。至于是韩磊，还是钟振，刘东还猜不出来，想来也脱不出他们两人。

　　“等一会也许就知道了！”刘东攥了攥拳头，心中暗暗想道。

　　“怎么，你们还不出手吗？”

　　听完这句话，看着眼前这人虽然被他们包围，但脸上的神情却镇定如常的人，祁强心里不知道为什么，总有些不太好的感觉。

　　因为换做一般人被他们九个人这么围住，恐怕早就神情惶恐，开口求饶了。但是，现在他从此人身上看不到那怕一丝一毫的害怕，或者恐惧。甚至借着暗淡的路灯灯光，他甚至能够从此人偶尔掠过他们的眼神当中看到一丝蔑视。他不知道此人到底是虚张声势，还是艺高人胆大。如果是前者还好说，但万一是后者那他们可就倒霉了。

　　想到这里，祁强不由紧紧地皱住了眉头，脸上原本轻松的神色也消失了，双眼紧紧的盯着刘东，像是要从他身上看出些什么。

　　不过这时候，他身边的小弟，可不了解自己的大哥在想些什么。现在看到刘东神色镇定，仿佛并不将他们看在眼中的样子，这些脾气火暴，平时基本上都是在别人惧怕的眼神中生活的黑虎帮马仔们，便首先忍不住了。

　　“小子，草泥马的，你嚣张什么……！”

　　还没等他说完，便被刘东眼中陡然凌厉起来，犹如刀锋一般的眼神，吓了一跳，接下来的话不由自主的停了下来。不过，很快此人便从刘东的威慑下回过神来，看着同伴讶异的眼神，心中不禁有些羞恼，当下也没等祁强吩咐，便大步跃下台阶，挥舞着手中的铁管朝着站在小广场中央的刘东当头打去。

　　不过接下来的一幕却让周围的黑虎帮混混们看呆了眼。前一刻还挥舞着铁管打向刘东的那个家伙，现在已经被刘东快如闪电般的一脚，踹出去三米多远，成落地之后滚出好远，直到碰上小广场的台阶之后才停了下来。原本的嚣张劲，彻底的不见了，看他抱着肚子不住的翻滚呻吟的样子，想来是伤的不轻。

　　“不好意思，好长时间没有打人了，所以下手有些重了，还请各位多多原谅啊！”活动了一下腿腕之后，刘东神色淡然地说道。

　　听完他的话，祁强神色变了变，他知道今天晚上自己是遇上硬茬子了，虽然有心罢手，但是收了人家的钱却是不好不尽心办事，当下便咬牙说道：“点子扎手，大家并肩子上！”

　　他这一番话，可谓正中众人心窝，眼前这人明显不好对付，人多势众成了他们现在唯一的优势。

　　不过很快他们就明白在绝对的实力面前，哪怕再多的人也根本起不到什么用处。

　　“砰，砰，哎呦，妈呀！”除了带头的祁强让刘东多花了几秒钟之外，其他的小混混几乎没让刘东再多费功夫，基本上就一招撂倒。结果没用半分钟，原本还趾高气扬的黑虎帮混混们，现在也就已经只剩下躺在地上呻吟的份了。

　　“对了，你叫什么名字？”就在刘东迈过一地呻吟的混混们准备离开的时候，突然间好像想起什么，又转过身，走了几步，来到双肩纹着狰狞的狼头的高大年轻人身边，居高临下的问道。

　　“我叫祁强！”听到他的话，生怕惹得这位身手强悍的煞星不满意，再把自己打一顿的祁强，顾不上身体上的疼痛连忙回答道。

　　“嗯，祁强！”此刻他的态度刘东还算满意，“那么现在你应该告送我到底是谁派你来的了吧？”

　　看着刘东冷肃的眼神，祁强不由自主的打了个哆嗦，平时他在帮内也算是能打的了，可是在这位手底下却连一招都没挡下来，就被打到在地，实在是让他又惧又怕，所以听到此人问话之后，也不敢隐瞒，当下便连忙答道：“大哥，我真的不知道，这件事是上面吩咐下来的，我们也只是按照吩咐办事！”

　　说完之后，祁强面对刘东烁然锋锐的眼神，不由带着畏惧之色的低下了头，不敢与之直视。

　　看他的样子，刘东也知道自己问不出些什么，不过不管是谁对付他，总之脱不出韩磊或者钟振。不过现在刘东还想不出什么太好的办法反击，所以即便是现在问出来，他现在也只能暂时把这件事情放下。

　　至于这些动手的家伙，刘东却没有打算轻饶了他们。不过看他们一个个躺在地上只剩下呻吟不绝，满脸痛楚的熊包样子，刘东也失去了动手的兴趣。

　　“祁强是吧？”刘东看了一眼，右手手肘撑地，半躺在地上高大年轻人问道。

　　“是的，大哥！”混迹黑道多年的祁强，深深的知道“好汉不吃眼前亏”的至理名言，所以对刘东的话，那是有问必答。

　　“嗯，你回去告送王海涛一声，如果三天之内他不给我一个解释的话，我会亲自上门去要的，希望到时候他不会后悔！”说完之后，刘东抬起头，意味深长的看了一眼他刚才走过来的竹林一眼后，转身踩着下沉式小广场的台阶像上面走去。

　　而此刻躲在竹林中的王林，却被刘东临走时的那一个犀利如刀的眼神，给吓出了一身冷汗。从泉城军区特种大队退役之后，他还是第一次见到身手这么恐怖的家伙。虽然他自己也在部队里锻炼出了一身精湛的搏斗术，但是面对像刘东这种明显身上带着功夫的高手，就算再有十几个他一起上，也打不过像刘东这样从小便习武练功的国术高手。

　　因此，即使身上带着韩磊要求，如果这些找来的黑虎帮的家伙打不过刘东的话，就由他出面教训刘东的任务，但是深有自知之明的王林，还是没敢冲出去。因为他可不想呈匹夫之勇，明知不敌，还冲上去挨打。而且他对韩家可不想韩忠这种韩家自己培养起来的嫡系人才，那么忠心。

　　这时候，听完刘东的话后，祁强已经彻底的呆住了，作为黑虎帮青狼堂下属精英打手，王海涛是谁，他当然清楚，那可是自家的帮主，泉城真正的地下掌控者，黑虎帮上上下下敬仰的大人物。

　　王林之所以，在退役之后成为韩家的保镖，最根本的还是想要多赚份钱而已。

　　“对了，如果王海涛问起的话，你就告送他我叫刘东就行了，到时候他自然就知道我是谁！”就在刘东买上台阶，准备顺着石板路离开的时候，突然转过头说道。

　　“是，刘先生，我会据实把您的话带到的！”祁强强忍着身上的疼痛，从地上站起来，神色恭敬地说道。

　　闻言，刘东点了点头，回过身离开了。不一会，随着脚步声越来越远，高大挺拔的身影也消失在了黑暗当中。

　　直到这时，祁强才真正的松了口气，身体一软，一屁股坐在了小广场光滑的瓷砖地面上。当然，他这番动作，也牵动了身体上的伤势，当下便表情痛楚的伸手捂住了自己的胸口。但心里却不敢对刘东有丝毫的怨怼。

　　如果说刚才他心里还有着回去多带些弟兄，重新回来找这个让他难堪的家伙回场子的话，那么最后听完刘东的话后，他心里却再也没有这样的念头了。

　　身为黑虎帮小头目的祁强，自然知道刚才刘东嘴里的王海涛是谁，那可是掌控黑虎帮十几年的一帮之主，是泉城市这个人口接近千万的副省级城市的地下掌控者。


第60章 惊慌的杨斌

　　不过看刚才刘东说起这个名字时的态度，让祁强吃惊的同时，也不由自主的想起了在帮内流传了几年的一个传说。不过他还不是太确定。但是很显然，他这次是摊上大事了。想到这里，祁强不由暗恨自己的贪心的同时也怪自己倒霉。

　　“当初怎么就接了这么个倒霉的任务呢？”祁强心里暗自埋怨道，“而且，如果那个传说是真的的话，那可就糟了！”

　　“强哥，那个家伙走了，我们还是快回去，多找些弟兄，然后再带起家伙，回来再好好的教训这个混蛋一顿。哎呦，他妈的疼死我了。那个家伙的力气真大。”这时一个小红毛，从地上爬起来，捂着胸口，龇牙咧嘴地说道。

　　“小六，说的对，他娘的，老子自从加入黑虎帮之后，还从来没吃过这么大的亏呢，决不能就这样算了！”

　　“对，绝不能够就这样算了！哎呦，太疼了！”

　　在刘东离开之后，一众躺在地上的黑虎帮混混们纷纷从地上爬起来，摸着自己被刘东踹了一脚的胸口，腰部，或者后背，一边喊痛，一边骂骂咧咧地说道。

　　“好了，都别吵了！报仇的事，以后再说，现在先跟我回去！”心情烦躁的祁强大吼一声后说道。

　　两年前的事，黑虎帮上下达了封口令，即便是他也只是从一个当初带他入帮之后，金盆洗手的老帮众嘴里听到的。所以，现在他也不敢把这件事情告送自己的小弟们。

　　“好了，走吧！”脸上心事重重的祁强，招呼了一声后，便抬脚跨上台阶，匆匆向着中山公园外面走去。

　　而不明白自家老大为什么突然变脸的一众黑虎帮混混们，在不明所以的相互看了几眼后，也只得低眉耸肩，磕磕绊绊的快速跟了上去。

　　清风徐来，伴随着周围密集的竹林轻微的“哗哗”声，下沉式小广场又恢复了往日的平静，也许只有地上那并不明显的痕迹，才能证明刚才在这里发生了一场短暂的争斗。

　　……

　　索菲特银座大酒店的豪华套房内，虽然现在已经是晚上11点多了，但是坐在沙发上韩磊却仍然没有丝毫的睡意。

　　虽然电视仍然开着，但是他的眼神却更多的集中在墙上那造型奢华的石英挂钟上，神色焦急的等待着王林的消息。

　　虽然心里知道有特种兵出身，伸手了得的王林在场，对付刘东这个只是以做雕刻为生的平凡人，百分之九十九以上都是手到擒来，但是不知道为什么此刻他的心里总有一股淡淡的不安感，萦绕不去。

　　一口喝完高脚杯中的红酒之后，韩磊从客厅的真皮沙发上做起来，表情略有些烦躁的在客厅中踱起了步。

　　就在这时，一直站在门外充当守卫的韩忠，却突然拿着手机推门走了进来。

　　见状，韩磊脚步一停，连忙走了过去，神色兴奋中带着期待地问道：“是不是王林已经有消息了，那小子现在应该被打残了吧？”

　　面对少爷期待的眼神，韩忠想起了刚才电话中王林带着惊慌之意的低沉话语，忍不住缓缓摇了摇头。

　　看着韩忠脸上严肃的表情，韩磊兴奋而又期待的神色陡然僵在了脸上。

　　“少爷，我们策划的行动失败了。那个刘东是一个国术高手，黑虎帮九个人一齐出手，结果连人家的衣角都没摸到，便一败涂地。而且，据王林所说他也不是那个人的对手！”

　　“怎么可能，他怎么可能会功夫呢？”难以置信的喃喃自语了一遍之后，韩磊满脸怒色的喝问道：“当初你是怎么调查的，怎么连他会功夫这么重要的事情都不知道。”

　　“对不起，少爷！是我失职了！”

　　其实刘东会功夫的事情，在泉城内除了真正跟他相熟的龙叔和穆刚，以及一些少数的人之外，其他人根本就不知道。再加上，韩忠调查的时间也短，所以对于刘东的身手自然也就不清楚了。

　　不过，韩磊可不管这些。此刻对他来说，怎么能够收拾刘东这个对自己威胁最大的情敌才是最重要的。

　　“你立即去找黑虎帮的人，就说我们可以加钱，让他们派更多的人过去！还有，这次你和王林也一起去，我就不信对不了刘东那个小瘪三了！”韩磊想了一下后，咬牙切齿，神情阴狠地说道。

　　听完韩磊的话，韩忠不由皱了皱眉，虽然他并不赞同少爷，继续去找这个功夫了得的年轻人的麻烦。但是多年来，他对韩磊的性情也是知之甚深。所以，听完他的话后，张了张嘴，心里暗自叹了口气后，最终还是什么也没说。

　　……

　　而这时候，位于泉城市中心，最出名也是最大的夜场所“天上人间”的顶楼包厢当中，已经回到这里的祁强，此刻也正对着他的顶头上司“青狼堂”堂主杨斌，一五一十的把今天晚上所发生的事情作了汇报。

　　“你说什么，那个人真的说他叫刘东！！”原本还不太在意的杨斌，听到后面那个曾经让他记忆犹新的名字后，便再也忍不住心中的震惊，一下子从宽大的沙发上站了起来，因为太过于突然，巨大的力道直接把原本坐在他怀里的两个穿着暴露的小姐给掀翻到了地上。

　　不过她们也知道杨斌的身份，所以跌倒在地后，虽然摔得不轻，但也不敢怎么抱怨。

　　“好了，除了祁强，其他人都出去！”这时候，心里已经有些慌乱的杨斌已经顾不上继续享受什么美色了。

　　见他神色阴沉，眼底带着烦躁的挥了挥手后，众人不敢怠慢，连忙带着各自相好的小姐走出了包厢。

　　“砰”的一声，杨斌直接把KTV的电源线拔掉之后，宽大而又装饰豪华的包厢当中立即变得安静下来。

　　“好了，你现在好好把这件事前前后后给我重新说一遍，一个字也不准漏下！”杨斌神色凝重地说道。

　　看着堂主脸上从未出现过的凝重表情，祁强心里清楚，两年前发生在帮里的那件事多半应该是真事无疑了。

　　所以，当下也不敢怠慢，原原本本的把当初，他是怎么从韩磊的保镖王林手中收到十万块钱，然后策划教训刘东的前前后后再次详细说了一遍。

　　“混蛋，可恶，难道你们在去之前就不能先跟我说一下吗？”听完他的话后，杨斌再也忍不住心中的怒火，以及恐惧，一脚踹翻了沙发前面的长方形矮桌，伴随着“轰隆，哗啦”的巨大响声，原本放在桌子上的饮料和零食撒了一地，甚至一瓶飞起的啤酒都砸到了祁强的身上，但是被杨斌突然爆发的怒火，已经有些吓住的祁强却根本连动都不敢动。只能任由飞洒的啤酒浸湿了他上身的黑色紧身T恤。


第61章 往日恩怨

　　其实，现在祁强心里还是感觉到自己很委屈。因为像之前，这种只是“拿人钱财与人消灾”，把人打一顿，又不惹人命官司的行动，更多的是黑虎帮的帮众们在外面自己捞的一些外快。而且像这种小事，根本也不需要上报杨斌这样主管“天狼堂”几百人的堂主。而且他也没有那么多的时间，来管这些狗屁倒灶的小事。

　　不过，就连他也没想到，就是这样的小事却招惹到了大麻烦。

　　看着满脸委屈站在一旁的祁强，杨斌不由心中暗自叹了口气，他也知道这事怪不得他。毕竟当初那件事，对黑虎帮影响太坏，帮里从上到下都下达了封口令。所以这些后来入帮的人几乎都不知道两年前发生的事情。

　　不过，当初曾经亲身经历过的他，还清楚的记得两年前那个给黑虎帮造成了建帮以来从未有过的重创，犹如魔神一般的年轻人。

　　当时，黑虎帮旗下“青狼堂”和“天狼堂”两大主战堂口，四五百名精英帮众，愣是被那个年轻人赤手空拳打了个落花流水，当时只是青狼堂副堂主的他，还是第一次见到那么厉害的人物。

　　即便是到现在他的脑海里还是能够清楚的记得当初那个夜晚，发生在这里的事情。当初黑虎帮的总部“天上人间”几乎被打成了一片废墟。

　　“好了，你先下去吧！”在包厢内来回转了几圈后，杨斌的心情也稍稍平静下来，看了站在一边连动都不敢动的祁强吩咐道。另外，作为自己手下的亲信帮众，杨斌对于非常能打的祁强还是很喜欢的。

　　所以，等到心里的情绪稍微平静之后，便挥了挥手让他下去了。

　　等到门关上之后，面对空无一人的包厢，杨斌不禁神色愁苦的重重叹了口气，一屁股坐在沙发上，手扶额头，忍不住感叹道：“这种倒霉事，怎么就偏偏轮到我的头上了呢！”

　　心里抱怨了一番后，杨斌一咬牙从自己的裤兜里掏出了一款崭新的摩托罗拉手机，熟练的拨了一个号后，他的脸上不禁流露出了恭敬的神色。

　　“喂，斌子，这么晚了给我电话，有什么事吗？”听着从电话里面传来的那个，熟悉中带着威严之气的声音，杨斌深深的吸了口气，语气凝重地说道：“大哥，这次我给你惹麻烦了！”当下，他又把刚才祁强说的话，原原本本的说了一遍。

　　“你说什么？”听着从手机里传来的话，原本还躺在床上，刚刚从睡梦中醒来，精神还有些不太清醒的王海涛，猛然从床上坐了起来。而他的动作，也扯动了床上的丝被，把睡在他旁边的人也给吵醒了。

　　“老公，谁来的电话啊？”伴随着慵懒的声音，一条白嫩的藕臂，探出薄被，放在了王海涛的大腿上。

　　“没事，你先睡吧！”这时候王海涛也顾不上安慰自己床上的情人，下床披了一件睡衣之后，便走出卧室，然后打开了书房的电灯开关后，伴随着明亮的灯光，王海涛抽出椅子坐了下来。

　　“这样说来，这件事我们跟那个煞星，并没有太深的仇怨，一切都是误会了？”王海涛听完后，心里松了口气说道。

　　听着这话，犹豫了一下后，杨斌说道：“其实，也不能说是误会，毕竟我们的人出手了。虽然没有伤到对方，但从他走的时候留下的那句话里可以看出，显然这件事他并没有打算就这么结束。”

　　王海涛闻言之后，神色默然，他也没想到只是帮众偶尔的一些小打小闹，居然又把这位大神给得罪了。其实，这也怪他，当初两年前发生那件事之后，黑虎帮在整个泉城，甚至整个东山省的黑道上都丢尽了脸面，所以为了最大程度的淡化那件事的影响，王海涛便采取了高压政策，禁止所有的帮众对外透漏那场事情的始末，违者重惩。

　　这样虽然最大程度的保住了黑虎帮的声誉，但是也造成了新入帮的帮众对此并不知道，原来还有刘东这样，曾经给黑虎帮造成了重大打击的煞星存在。所以也就有了现在这件麻烦事。

　　虽然古语都说“不知者不罪”，但是现在王海涛心里还真有把那九个招惹麻烦的家伙，统统杀掉的冲动。

　　深吸了一口气，让情绪变得稍微平静之后，王海涛沉声吩咐道：“斌子，你立即吩咐下去，动用我们所有的关系，务必要在明天的时候，把那个煞星住的地方找出来，到时候我亲自去道歉！两年前的事情发生一次也就够了，但绝不能再让他发生第二次！否则，我们黑帮帮这个泉城第一大帮恐怕也就不用继续当下去了！”

　　“大哥，你身份尊贵，还是让我去吧……”杨斌情急说道。

　　“好了，你不必劝了！这件事就这么定了！”说完之后，王海涛便挂上了电话。

　　听着手机中“嘟嘟”的盲音，杨斌几次想要伸手再重新拨回去，但是最终还是化成了一声重重的叹息。

　　挂上电话，杨斌想起自家老大的交代，当下也不敢怠慢，连忙走到门口，一把拉开房门，对着门外正围着祁强问东问西的手下们，招呼道：“好了，都进来吧。”

　　看着屋内一片狼藉的情况，鱼贯而入的青狼堂骨干们脸上不禁露出了浓浓的惊讶之色。因为包厢的隔音不错，所以即便是只隔着一道门，他们也没听清楚里面到底发生了什么事。而且刚才问祁强，也没问出个所以然来。

　　因此，看到屋内混乱的情况之后，除了当时就在这里的祁强之外，几乎每个人脸上都带着询问之色。

　　不过，现在杨斌可顾不上给他们解答，“把你们叫进来是让你们在泉城市内找一个人！”

　　“堂主，这个得罪您的家伙是谁？兄弟们一定把他找出来，然后狠狠的教训一顿，给堂主你出气！”一个穿着花衬衫，敞开的胸膛上纹着一个神态凶猛的狼头图案的壮年男子，一脸凶狠地说道。

　　听完他的话，站在一边的祁强，不由暗自撇拉撇嘴，想起刘东那利落的拳脚，到时候要是真较量的话，还不知道谁收拾谁呢！

　　而听完这话后，杨斌的眉头也忍不住跳了跳，想起这些家伙并不知道那个煞星的厉害，所以也就把胸中的怒火重新压了下去。

　　“我告送你们，这次让你们找的人是帮主的贵客，要是谁敢对此人有丝毫的不尊敬，到时候刑堂找上门来，可别怪我现在没提醒你们！”

　　听完他的话，周围众人忍不住倒吸了一口凉气，脸上流露出一丝惊慌之色。

　　有道是“国有国法，家有家规”，黑虎帮作为泉城的地下统治者，最大的黑道帮派，自然也有着自己的一套规矩存在，而负责执行这些帮规的人，就是隶属于黑虎帮中最为特殊的一个堂口“刑堂”。

　　以前，因为触犯帮规而被刑堂请去之后，几乎没有一个是能够完整出来的。所以，对这里黑虎帮中的帮众们几乎是谈虎变色，惧怕非常。因此，几人听完杨斌的话后，脸上再也没有了刚才的轻松，一下子便明白了这件事的重要性。

　　看着众人脸上郑重的神情，杨斌心中不由暗自松了口气，要是这些家伙再把那个煞星给得罪了，恐怕他的这个青狼堂堂主的位置也就不要做了。


第62章 感情升温

　　“你们这次要找的这个人名叫‘刘东’，身高在一米八左右。帮主要求你们必须赶在明天中午之前，一定要想办法把这个给找出来！而且找到之后，必须对此人以礼相待，不能跟他有丝毫的冲突，哪怕是他骂了你，打了你，你都要给我忍着！都明白了吗？”杨斌最后语气严厉的吩咐道。

　　“明白了，堂主！”众人纷纷保证道。

　　“嗯，好了！现在你们下去，立刻把所有青狼堂所有的帮众给我发动起来，立即去给我找，要是在明天中午的时候找不到人，你们几个就给我自己去刑堂领罚！”

　　听完他的话，原本还想现在已经是午夜，能不能放到明天再找的人，立即明智的把已经到嘴边的话给咽了回去。然后在杨斌挥了挥手后，连忙退了出去。

　　……

　　挂上电话，王海涛紧紧地皱着眉头，忍不住重重的叹了口气。现在除了人数较少，而且性质特殊的刑堂之外，黑虎帮另外三大堂口，一千多号人基本上已经全都派出去了。

　　放下电话，王海涛脑海中不由浮现出了当初那个所向披靡，把自己苦心经营的黑虎帮打的落花流水的强悍身影，当下不由摸了摸自己的脖子，即使过去了近两年，但仿佛当初那把横在他脖子上的锋利砍刀仍然存在一样，让王海涛情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“唉，但愿明天能把那个厉害的家伙找到！不然可就麻烦了！”

　　这时候，被这件事惊醒的王海涛心里已经没有了丝毫的睡意，索性便从桌子上拿起烟盒，抽了一支，给自己点上之后，神色怔然的抽了起来。

　　刚才路上发生的事情，对刘东来说只是一个小小的插曲，并没怎么放在心上。后边一直到家也没有再遇上什么找他麻烦的人。而这时候，他自然不知道，因为他走时的那几句话，黑虎帮上下已经整个乱套了。

　　掏出钥匙打开门，换完鞋回屋开灯之后，刘东把枕头竖起来，右手枕在脑后，仰躺在了床上，这一天当中发上的所有事情犹如放电影一样在他的脑中快速浮现。

　　心中意念一动，左手上立即出现了一块小儿脑袋大小的赌石，虽然心中很想现在就把它解开，但是看到外边漆黑的夜色后，最终还是没有付诸于行动。

　　毕竟，现在已经接近午夜了，小区里家家户户都已经进入了梦想，要是他解石的噪音吵到邻居，估计明天小区里的保安，或者附近派出所的民警，明天就直接上门了。

　　摇了摇头，重新把赌石收回芥子空间后，又把李老交给他的心得笔记拿了出来，然后捧到眼前细细的看了起来。现在他就像一块干燥的海绵一样，快速的吸收着所有能够提高他古玩鉴定水平的各类知识。

　　不过看着看着，刘东便躺在床上迷迷糊糊的睡着了。最后也不知道过了多久，客厅中传来的“砰”的一声，用力关门的声音，让刘东一下子清醒过来。

　　坐起来，拿起放在床头柜上的闹钟看了一眼后，刘东才发现现在已经晚上三点了。左右摇摆了一下有些僵硬的脖颈，随着颈骨上响起轻微的“咔咔”声，脸上的睡意快速消失，精神也变得清明起来。

　　穿上拖鞋，朝着房门走去。刚才听到门响，想看一看是不是王蔷回来了的刘东，走了几步，伸手打开了房门。

　　“啊，小东，你还没睡啊！”

　　听完王蔷的话，刘东轻轻地摇了摇头，他没说自己是被刚才开关门的声音吵醒的。

　　“王姐，她这是怎么了？”看着仰躺在客厅沙发上，连脚上的黑色高跟鞋都没脱的蒋婷婷，刘东问道。

　　“还能怎么了，喝醉了呗！明知道自己的酒量不行，还偏要喝，怎么劝也劝不住，真实的！”王蔷一边用手中的毛巾，擦着蒋婷婷嘴角吐出来的秽物，一边埋怨地说道。

　　“怪不得我闻到屋子里怎么一股这么大的酒味呢！”刘东心里暗自说了一句后，便关上房门，走到王蔷的身边，“王姐，我能帮得上什么忙吗？”

　　“嗯，你来帮我把她扶到我的房间里吧！刚才我一个人把她弄上楼都累死了！”王蔷说着擦了一下额头上渗出的香汗后，一脸无奈地说道。

　　“好的！”刘东答应一声，连忙在王蔷的指挥下，伸出双手，把蒋婷婷横抱在了胸前。

　　这时候他才发现，身材高挑，近一米七的蒋婷婷其实并不重，大概也就九十几斤的样子。感受着怀中柔软的身体，以及酒味都压不住的悠然体香，让刘东心里忍不住升起一阵心猿意马之意。

　　“给我酒，我还要喝！”可能是感觉到了刘东的动作，蒋婷婷醉眼朦胧的看了他一眼后，伸出雪白纤细的白嫩藕臂，一下子搂住了他粗壮的脖颈。

　　“还喝呢，自己都不知道自己醉成什么样子了！”王蔷抱怨了一声后，走到自己的房门前，为后面的刘东打开了房门。

　　说实话，跟王蔷同一个屋檐下住了也快小半年了，他还是第一次有机会这么近距离的欣赏她的闺房。不过跟一般女孩子房间里摆满了各种布娃娃和玩偶不同，王蔷的房间除了整洁干净之外，刘东第一个感受就是书多，除了摆放在进门处左手边的大衣柜之外，后手边开门处一直顶到墙边的拐角处，长度近三米，然后一直顶到房顶的大书架上放满了各种各样的书籍。

　　而且不同于一般人用书籍附庸风雅，只是作为书房的点缀，王蔷的书大都有翻过的痕迹，而且许多书里还留有书签。

　　“看来王姐不仅人长得漂亮，而且还如此好学，真是不简单！”刘东看着王蔷曼妙的身影，心中暗自想道。

　　“来，把她放下来吧！”王蔷进门之后，迅速伸手掀起桌上的薄毯，回头对着刘东说道。

　　“哦，好的！”听到她的话，刘东也顾不上再打量王蔷的闺房，连忙把蒋婷婷娇柔的身体，轻轻放在了王蔷的床上。当然她脚上的高跟鞋自然由王蔷脱去了。

　　“谢谢啊，小东！幸亏有你，不然只凭我自己的话，那可就累死了！”看着躺在床上，醉的人事不知的蒋婷婷，王蔷面带感激之色地说道。

　　闻言，摸了摸自己的鼻子，笑道：“王姐，不必客气！”

　　“嗯，对了，我今天晚上的时候，已经跟婷婷说过了，到时候她会警告钟振，不让他再找你的麻烦。今后，你也就不必再担心了！”王蔷把鬓角的一缕乌发捋到耳后，美眸看着刘东说道。

　　听完她的话，刘东心里便确定，王蔷今天晚上之所以答应蒋婷婷去K歌，恐怕大部分的原因，还是为了请蒋婷婷帮忙，保护自己扫除钟振可能带来的麻烦。

　　其实，她不知道，自己除了钟振之外，还跟韩磊这样的富家公子不对付，而且今天晚上已经有人出手找他麻烦了。不过这些都不重要，重要的是离开家后，第一次有一个自己也喜欢的女人关心自己，这不禁让刘东感觉到非常暖心。

　　看着站在自己身前人比花娇，娇颜上带着朵朵红晕，诱人非常的王蔷，刘东心里一热，当下也顾不上其他，情不自禁的伸出自己的双臂，把身前的佳人搂紧了自己的怀里。

　　“谢谢你，王姐！”

　　王蔷现在也有些被刘东突然的动作，弄得有些懵了。不过等她回过神来，听到刘东嘴里感谢的话后，脸上不由浮现出了一丝微笑，却没有当即推开刘东，而是连自己都不能控制的，伸手抱住了这个让她心里，感觉到安全而又温馨的强壮身体。


第63章 找人

　　一时之间谁都没有说话，一股淡淡的温馨在两人之间无言的传递。也不知道过了多久，一阵突然响起的手机铃声，打破了屋内有些暧昧的气氛，也让王蔷回过神来，身体仿佛触电般的推开了刘东，整理了一下秀发，掩饰着心中复杂的情绪，瞥了刘东一眼后，娇颜通红的转过身，连忙从已经醉的人事不知的蒋婷婷的坤包里，掏出了一个精巧的诺基亚手机。

　　“阿姨，您好！嗯，对，婷婷在我这里！”

　　“嗯，您放心吧！我会照顾她的！”

　　“呵呵，阿姨您太客气了！”

　　“好的，明天我会让她早点回家的！……那阿姨再见！”

　　挂完电话之后，王蔷把手机放在一边，转头看到仍然站在一边，脸上仍然带着意犹未尽之色，双眼直勾勾的盯着她看刘东后，王蔷脸一红，忍不住想起了刚才两人之间有些暧昧的举动，连忙掩饰性地说道：“好了，小东你先回去吧！刚才回来的时候，婷婷身上的衣服都让她弄脏了，我给她换一下，你在这里不方便。”

　　“哦，好吧！”刘东眼底有些遗憾地说道。要是没有刚才那个电话，说不定自己刚才就能够跟王姐更近一步了。

　　不过，现在看着王蔷有些躲闪的眼神，刘东心里突然感觉到开心。因为之前在王蔷面前，他一直是作为被虐待的对象而存在的，现在他们之间好像一切都翻过来了。不过这也正好说明了他已经走到了王蔷的心里。

　　虽然他对于女性的心理并没有多少研究，但也知道今天的成果已经非常不错了。“心急吃不了热豆腐”的道理，他还是知道的。所以听完王蔷的话后，便点了点头，打了声招呼后，转身回到了自己的房间。

　　听到刘东房门关闭的声音传来之后，王蔷心里不由暗自松了口气，伸出纤手摸了摸自己有些发烫的俏脸，心中忍不住想到：“难道我真的喜欢上小东了？”

　　摇了摇头，此刻就连她自己心里都不知道这种感觉是不是喜欢，因为之前她从未，在面对一个男人的时候，有这种心慌的感觉。

　　“算了，一切顺其自然吧！”王蔷的性格中带着北方女孩特有的大气，想不清楚之后，索性便把这些恼人的事情放到了一边，看了一眼躺在她的床上正酣然入睡的蒋婷婷，不由面带面带苦恼之色的摇了摇头。

　　“看来今天晚上是不用睡了！”带着这样的念头，王蔷把蒋婷婷身上已经脏了的衣服脱下来，放到旁边的衣篓里，然后从卫生间打了盆水，用毛巾给她细细的擦了擦身。然后在把客厅收拾了一下，把蒋婷婷的衣服洗出来晾好，客厅里所有的一切都收拾停当之后，时间已近过去了一个多小时。

　　这时候，外面的天色已经开始蒙蒙亮了起来，擦了擦头上的细汗，因为自己的床已经被蒋婷婷占了，所以王蔷也就只好在外面的沙发上凑合一下了。

　　不过身上流汗之后，黏黏的感觉让她感觉到难受，在卫生间洗了个澡，换了身衣服后，王蔷脱掉脚上的鞋子，拿过一个抱枕垫在自己的臻首下面，便闭上了双眼，就这么侧躺在沙发上睡了过去。

　　一晚上没睡，早就又累又困的王蔷不到五分钟便酣然进入了梦想。

　　不过就在客厅里重新恢复安静之后，原本刘东紧闭的房门，轻轻的从里面轻轻打开了。只见，刘东手里抱着自己的一张薄毯，轻手轻脚的走到王蔷的身边，然后慢慢的盖在了王蔷的身上。

　　其实，刚才王蔷在外面收拾的时候，他一直想要出来帮忙来着，不过她又是给蒋婷婷擦身，又是给她换衣服，涉及到女孩子的清白，刘东出来不合适。所以，他就一直呆在自己的房里没动。

　　为了怕出门的时候发出的声音吵醒刚刚睡下的王蔷，所以刘东也没有如往常一般的去楼顶习武练功，而是等到六点的时候，在自己的床上盘膝打坐了一个小时后，刘东又拿了本书躺在自己的床上看了起来。

　　不过，看了一会之后，刘东自己也泛起了瞌睡，毕竟昨天晚上他也是十一点多才睡着，但是凌晨三点多的时候又被王蔷她们吵醒，一共睡了才不过四个时辰。正好，他今天也没有什么重要的事情，索性便把书本放到床边，就这么躺在床上睡了起来。

　　……

　　“大哥，刘局长刚刚打过来电话，问我们今天是不是有什么行动，为什么没有提前通知他们！”天狼堂堂主宋清挂断手机之后，对坐在主位上的王海涛说道。

　　有些头痛的点了点头，这已经是他接到的从政府部门打过来的第九个电话了。不过，王海涛倒也不奇怪，毕竟作为本地最大的底下黑帮，他们现在几乎全员出动，这简直就是在挑衅泉城执法部门那根敏感的神经。

　　这还多亏是他平时孝敬的及时，跟政府各个部门的头头们都能说得上话，而且今天虽然他们动静大，却一直没搞什么暴力行动，也没有违法。所以到现在为止还只是打电话过来询问。否则，他所要面对的就是警察部门看守所的铁窗了。他可是一点都不怀疑这些强权部门的执法力度。

　　“大哥，要我说干脆不要找那个叫什么刘东的了，就算他功夫再高，难道还挡得住枪吗？到时候，要是他不来也就算了，要是他敢来，那就直接把他解决了，到时候往地里一埋，谁知道是我们做的！”说话的是一个左手两条胳膊上纹着两条青龙，浑身肌肉隆起，左脸颊从眼角到下颌留着一条扭曲的伤疤，面相有些凶狠的年轻人。

　　这人名叫“齐红兵”，是黑虎帮内的红花双棍，也就是俗称的打手，不过他这个打手的地位却非常特殊，除了身为帮主的王海涛之外，其他各个堂口的堂主们根本指挥不动他。

　　而这也就造成了齐红兵目中无人的秉性，不过他也的确有骄傲的本钱，凭借着一手傲人的“螳螂拳”，黑虎帮内几乎没有人是他的对手。也正是因为此人的存在，黑虎帮才在刘东打上门来，实力大损之后，又再次崛起，重新称霸泉城黑道。

　　听完他的话，王海涛虽然心动了一下，但最终还是神色坚定的摇了摇头，先不说用枪能不能弄死那个犹如魔神般强悍的家伙，单单是开枪杀人的罪名就足以让他惹来天大的麻烦了。

　　要知道在中国私藏枪支可是犯法的，或许平时藏着不用也许没什么，但是现在中国迈入新世纪，伴随着国家打黑的力度越来越强大，说不定什么时候他就会因为这个现在并不算大的问题，而陷进去。

　　所以，王海涛现在是越来越谨慎了，以往作为帮会收入大头的“黄赌毒”，越来越少涉猎。而且他现在也在想办法把尽量把黑虎帮洗白。

　　看到王海涛摇头，齐红兵本来还想说些什么，不过看到他严厉的眼神后，嘟囔了一下后，便乖乖闭上了嘴。在黑虎帮内他可以不怕任何人，唯独对身为帮主的王海涛，他却不敢有丝毫的违逆。

　　“老洪，你说我们该怎么办？”王海涛转头看向了坐在他右手边，一个身穿白色衬衫，脚下一条黑色长裤，面容儒雅，看着像一个大学老师般的中年人。

　　听到他的话，原本分坐在周围的黑虎帮各个堂口的巨头们也不由把目光集中在了这个中年人身上，就连向来高傲的齐红兵也不例外。


第64章 不堪回首的往事

　　洪长山闻言之后，抬起左手把自己鼻梁上的金丝眼镜向上抬了抬，嘴角流露出一丝自信的笑容，作为黑虎帮的智囊。虽然他的权力并不是最大的，但是要论及在帮内的影响力，那是一人之下，诸人之上。而且黑虎帮能够一路发展到现在，中间也是多亏了他的谋划。所以黑虎帮上下，包括帮主王海涛在内对他都非常信任。

　　“帮主，虽然我们黑虎帮号称泉城内的地头蛇，但是我们更擅长的是社会上的那些阴暗面里的东西，像找人这种事，公安局明显要比我们擅长的多了。到时候只要您跟王局长打个招呼，像这种小事，他总会给您面子的！”

　　话声一顿，洪长山环视了众人一眼后，接着说道：“另外，作为泉城市公安局长，他最希望的就是泉城市治安的稳定，而我们就是其中最大的不稳定因素。所以，即便是为了让我们尽快撤回帮众，他也会答应帮忙的！”

　　听完他的话，众人回味了一下后，不由纷纷点点头，其中杨斌更是立即开口说道：“大哥，我看洪先生的办法不错。再说我们平时给王局长的孝敬也不算少了，想来这个忙他还是非常愿意帮的！”

　　王海涛闻言之后，沉思了一下后，便很快说道，“嗯，那就按洪先生说的来做吧！老五？”

　　随着王海涛的话音落下，一个身穿灰色T恤，体形肥胖，双眼眯在一起，仿佛每时每刻都在笑一样的胖子，站了起来。

　　“大哥！？”

　　“帮里的财产一直是你在打理，而且王局长那里你也熟悉，这个电话就由你来打吧！”王海涛吩咐道。

　　“是，大哥！”作为黑虎帮，玄武堂的堂主，裴志明虽然打架不行，但是在赚钱上的本事却是不赖，隶属于黑虎帮旗下的酒吧、歌厅、KTV和地下赌场等产业，基本上都是他在打理，而黑虎帮之所以能够发展到现在的规模，裴志明领导下的玄武堂提供的丰富财源功不可没。无论哪个朝代，想要有一番作为，没有钱都是寸步难行。

　　“嗯，不过虽然有了王局长的帮忙，但是我们也不能把所有的人手都撤回来！”话声一顿，王海涛看向了坐在一边的杨斌，“斌子，这件事就是由你的青狼堂挑起来的，那么找人的事情就交给你们堂了！”

　　“是，帮主！”杨斌毫无怨言的起身说道。

　　“这个刘东是谁啊？怎么大家都这么怕他！”这时候，一直坐在边上的齐红兵看着众人脸上凝重的表情，以及刚才一系列的对话，再也忍不住心中的好奇，开口问道。

　　听到他的话，一众黑虎帮的高层不由面面相觑，这件事他们还真不好说，毕竟这是黑虎帮的耻辱，而且当初还是身为帮主的王海涛亲自下的封口令，没有他的允许众人哪敢说出口。

　　看着其他人的眼光纷纷集中到自己的脸上，王海涛知道这件事现在已经无法隐瞒了，好在现在已经不是两年前，他心中早就没有了当初的怒火，而剩下的全是感慨和畏惧。另外，当初之所以隐瞒消息，也是为了怕黑虎帮实力大损的时候，以往那些被他们打败的帮会再趁机反扑，而现在早已坐稳泉城黑道第一把交椅的黑虎帮自然也就没有了这种顾虑。

　　“还是让我来说吧，正好红兵也不算是外人。”话声一顿，王海涛的脸上不由浮现出了回忆之色，“两年前，我们黑虎帮打败了曾经雄霸泉城黑道的第一大帮四海帮，控制了泉城市中心古玩城。所以那里的保护费征收自然也由我们接手。当时一切都很顺利，虽然那些摆摊的商户们偶有怨言，但是被我们打了一顿后，也都如数上交了当月的保护费用。不过却没想到在一个还不到二十岁的年轻人身上遇到了麻烦！”

　　“这个人就是刘东？”齐红兵忍不住问道。

　　虽然被旁人打断自己的话，让王海涛心里有些不爽，但是此刻他的心思更多的是放到了脑海中对过往的回忆上，所以只是淡淡的看了齐红兵一眼后，倒也没有说什么，“不错，这个人就是刘东。”

　　“记得当时所有人的保护费都上交了，唯独只有他一分钱都没有交上来。为了保证古玩城上收保护费的规矩不被破坏，所以我们自然不能就那么容易放过他。因此，一言不合之下，我们的人就跟他起了冲突，双方大打出手，不过结果让我们既吃惊又愤怒，吃惊的是当初十多个帮众居然没有一个能够在他手中走过一招便被打败了。愤怒的是在泉城，居然还敢有人这样明目张胆的挑衅我们黑虎帮的权威。”

　　“所以，等第二次我们准备组织更多的人回去找回场子的时候，却没想到再次失败了，包括当时带头的青狼堂堂主傅大彪在内，全都折在了刘东的手里。”

　　“这时候，我们才意识到，这次我们惹上的这个年轻人是一个功夫了得的国术高手。不过还没等我们想出新的对付他的办法，却没想到这个人就直接就赤手空拳打上了门来。”

　　说道这里，王海涛的话声一顿，脸上流露出了丝丝恐惧之色，虽然很快便消失不见了，但是眼尖的齐红兵还是看在了眼里。而这也让他对这位只闻其名而未见其人的刘东更加好奇了。

　　“唉，我平生还是第一次见到功夫这么厉害的人，当初在总部，青狼堂和天狼堂，以及最厉害的白虎堂，三四百最精锐的帮众加在一起，居然被他一个人打了个落花流水！到现在我回想起来，都还有些不敢相信。而且，此人下手狠辣，基本被他打上一下之后，便再也没办法爬起来。另外，被打的人，外表也看不出什么异样，但是到医院检查之后，几乎都发现了内腹脏器受创严重。”

　　“暗劲！”听完王海涛的描述，齐红兵心中不由骇然想道。

　　师出名门，而且从小就练习螳螂拳的他，对于国术中的几个境界非常清楚，明劲、暗劲和化劲，也只有达到了暗劲的层次，才能够达到这种绵里藏针，打人外表无恙，而内里受创的结果。

　　不过相比这个刚让他吃惊的是，那个叫刘东的人居然在没有到二十岁的时候，就已经把武术练到了暗劲的层次，这几乎跟曾经教他功夫的老师是一个境界，而现在他的武术水平更是差了暗劲的层次十万八千里。这辈子都不知道还有没有机会达到暗劲的层次。

　　当然这也让齐红兵的心里，对王海涛嘴里描述的刘东产生了一种不真实感，因为在他的认知当中，好像从来没有人能在不到二十岁的时候，就能够达到暗劲的水平，也许只有在民国时期，国术最为辉煌的时候才有这种人才。

　　但是就在他认为不可能出现的时候，偏偏就有这么一个人出现在自己身边。

　　这时候，众人已经完全随着王海涛的描述，陷入了当初那场大战的回忆当中，倒也没有人注意到齐红兵脸上异样的表情。

　　“因为大量的精英帮众受伤，我们不仅支付了大量的医药费，而且也造成了当时黑虎帮实力大损。而且，许多原本是黑虎帮堂主级的高层，都在住院半年，伤好之后，不愿意在过刀头舔血的日子，而纷纷退出了帮会！”

　　“而且，最后为了保住当时我们帮会的地位，当然这也为了不让这件黑虎帮成立以来最大的耻辱外传，我便下达了封口令。凡我黑虎帮帮众敢于私下议论着都交由刑堂重处！所以现在新入帮不到两年的新帮众们基本上都不知道刘东这个人！”

　　其实，王海涛还有一件事没说，那就是当时刘东用一件从黑虎帮帮众手中夺来的砍刀，压在他的脖子上逼着他放弃了整个古玩街保护费的征收。当然，像这么丢人的事情，王海涛肯定是不会自己主动说出来的，而其他堂主虽然知道，但也不会傻到去触碰自家帮主不愿被人提及的伤心处。

　　等到王海涛讲完之后，偌大的黑虎帮会议室里，仍然一片宁静，看他们脸上复杂的表情，显然还没从两年前的回忆中清醒过来。


第65章 惊声尖叫

　　“额，这都几点了？”看着窗外耀眼的阳光，刚刚睁开眼睛，从床上爬起来的刘东心中暗自想道。

　　不过很快，他便从放在床头的闹钟上，看到粗短的时针已经指向了十一，而分针也指到了六这个位置。

　　“没想到一觉过去都十一点半了！看来这懒觉以后还是尽量少睡的好！不然可是很容易上瘾啊！”

　　带着这样的念头，刘东伸了伸懒腰，感觉全身的筋骨全都带着“咔咔”的轻响，活动开之后，全身上下一阵轻松，神情为之一振。

　　然后，他便穿着拖鞋轻轻打开了房门，在看到王蔷仍然躺在沙发上，睡得香甜，并没有清醒的迹象之后，刘东的脚步声不由又放轻了几分。

　　蹑手蹑脚的打开卫生间的房门，走了进去，不过还没等他开闸放水，便陡然被眼前的一幕，给彻底的看呆了眼。

　　只见，一个白生生，粉质质，光滑滑，酥胸高耸，嫩红的两点犹如新剥鸡头肉，虽然硕大，却丝毫没有下垂的感觉，再往下是盈盈一握的杨柳细腰，和浑圆犹如银盆一般的翘臀，以及两条修长笔直的白嫩玉腿，当然从刘东俯视的角度能够清晰的看到两腿之间那神秘的黑森林，以及中间那玫瑰色的花瓣。

　　毫无疑问，这个女人的身体的美丽程度，足以让任何一个男人看了，心中都忍不住会升起想要犯罪的念头。但是刘东在心动的同时，却也被此刻这个女人漂亮而又熟悉的脸蛋，彻底的惊住了。

　　蒋婷婷此刻也有些不知所措，原本在晚上王蔷给她擦完身体之后，便把她穿在外面的衣服脱下来，洗干净晾在了阳台上。

　　而有裸睡习惯的蒋婷婷在七八点钟的时候口渴，把王蔷放在她床头的水喝了，然后迷迷糊糊的便把身上的胸罩和内裤全都一股脑的脱了下来，又再次昏睡了过去。

　　再加上，之前王蔷为了避嫌，也从来没有把刘东跟他住在一起的消息告送过蒋婷婷，所以等她睡醒之后，上厕所的时候，看到王蔷之后连件衣服都没穿，便光洁溜溜的跑进了卫生间，蹲在了马桶上，没想到正好撞见了也同样上厕所的刘东。

　　而且，先前刘东为了怕吵醒王蔷，有意放轻了脚步，以至于连卫生间门都没关的蒋婷婷彻底的被刘东从上到下，全都看光了。

　　“啊！……！”在两人大眼瞪小眼，互相对视了十几秒后，一声分贝远超旁人的尖叫，仿佛让整座楼层都开始晃动起来。而刘东更是揉着嗡嗡作响的耳朵，狼狈的从卫生间里跑了出来，然后对着已经醒来，还没搞清楚到底发生了什么状况的王蔷，说了一句“我下午还有事，就先走了！”，然后便连房间也没回，连忙打开房门，仿佛屁股着火一样窜了出来。

　　听着里面蒋婷婷大声叫“色魔”的声音，靠着房门的刘东不由摇头苦笑，心中暗道，“这次可真是跳进黄河也洗不清了！”

　　而也正是因为，他之前从未有过处理这种事的经验，所以刘东在无计可施的情况下，才在最后选择了狼狈的逃出家门。

　　虽然有心回去解释一下，但想到当初便对他不怎么对眼的蒋婷婷，刘东犹豫了一下后，最终还是摇了摇头，现在他可以想象被他看光了身子的蒋大小姐，情绪是何等的激动了，到时候即使他有心解释，多半她也听不进去。所以，还不如等她冷静下来之后，再解释或许更有效果。

　　不过，到现在为止基本上没谈过恋爱，跟女人接触也不多的刘东，根本不知道女人不管大小，基本上都是情绪化的动物，她们才不会管你到底占不占理。所以他之前的那番打算注定是要落空了。

　　从楼上下来，刘东骑着自己的自行车走出了小区，不过这次他去的不是古玩城，而是位于泉城路的新华书店，而这家成立于1983年，建筑面积超过5000平方的书店，是整个泉城市内书种最为丰富，价格最合理的书店。而且这里卖的都是正版书，相对来说错误也相对少。所以，之前他看书的时候就经常来这里。

　　从一楼到四楼，逛了大概一个多小时，刘东的购物篮里已经塞满了书籍。

　　《中国美术史》、《中国绘画史》，耿宝昌的《明清瓷器鉴定》，叶喆民的《中国陶瓷史》，冯先铭的《中国陶瓷》等，包括青铜器、书画、瓷器、文玩杂项、玉石翡翠等涉及到古玩收藏所有大小类别，四十多本薄厚不同的书籍，甚至刘东还买了大量有关赌石的书籍。

　　不过这么多书也不便宜，特别是其中很多都带有大量的彩页插画，价格要比一般的书籍要贵出两三倍，足足花了刘东一千多块钱才把这两大摞书买下来。如果换在以前，那他肯定舍不得这么多钱，而更多的是愿意去古玩市场上的旧书摊上淘旧货，不过现在卡里有着一千多万打底，刘东出手不觉也变得阔绰起来。

　　“看来钱真是一个好东西啊！”当刘东提着两捆书籍走出书店的时候的，心里忍不住想道。

　　“不过也确实到了该买辆车的时候了！不然还真不方便！”把书放在自行车后座，然后解下上边的绳子，把书绑在车后座上后，刘东拍了拍感觉到掉不下来后，忍不住想到。

　　也幸亏是出来的时候，他特意让服务员在书外面包上了一层厚厚的牛皮纸，不然爱书的刘东还真不忍心这么大力的用绳子勒。

　　就在刘东绑后座上新买的书的时候，并没有察觉到远处正有两个神情激动，染着头发，看着有些流里流气的小青年，正不住的打量着他。

　　“三强，是他吗？”一个面颊削瘦，鹰钩鼻，年纪大概也就二十来岁样子的年轻人，语气中带着一丝紧张的问着自己的同伴。

　　“嗯，是他！虽然昨天晚上灯光比较暗，没太看清楚他的长相。但是我能够肯定绝对是他无疑！”张楚摸着自己到现在为止仍然隐隐发痛的胸口，脸上一副心有余悸的样子。

　　“太好了，那我们岂不是立功了！”他的同伴没有参与昨天晚上的行动，显然不知道刘东的厉害。所以，眼见到整个帮会都在找的人就这么出现在他眼前，脸上难免兴奋了起来。

　　“耗子，记住了！千万别得罪这位，不然可别怪我不顾兄弟情义！”想起刘东昨天晚上那快如闪电般的一脚，张楚忍不住拉着同伴神色认真的交代道，生怕他言语上不注意再冲撞了这位武力强悍的高手。到时候要是害的自己再被打上一顿，那可是有点得不偿失了。

　　“放心吧，三强！”鹰钩鼻青年虽然不知道远处那个骑着一辆破自行车的年轻人到底有何过人之处。但是，想来能够劳动整个黑虎帮全体出动去找，而且帮主亲自吩咐要以礼相待的人，肯定不是什么简单人物。已经在社会上混了几年的鹰钩鼻青年这点还是知道的。

　　“这位兄弟，不，这位先生，请问您叫刘东是吗？”

　　就在刘东准备骑车离开的时候，一个言语中满是客气，外加小心的年轻人，走到他身边轻声细气的问道。

　　“怎么？你找我有什么事吗？”上下打量了一下，眼前这个面容削瘦，长着一副鹰钩鼻，眼睛不住的乱转，一看就是心思活泛的年轻人后，刘东皱眉问道。


第66章 以礼相待

　　听完他的话，年轻人脸上流露出一阵兴奋之色，连忙朝身后招了招手，随着他的动作，一个身材魁梧，但看他的眼神有些躲闪的年轻人，从远处跑了过来。

　　看着他们的穿着打扮，刘东不由皱了皱眉，问道：“你们是黑虎帮的？”

　　“是的，刘先生！昨天的事情是我们有眼无珠招惹了您，所以我们帮主特意交代，要我们帮里所有人全体出动，务必要找到刘先生，给您赔罪！”原本还有些心慌的张楚，等走到刘东身边的时候，倒也不像刚才那么害怕了。

　　“哦，是吗？”刘东不可置否的答应了一声后，眼神在两人身后一扫，继续问道：“是王海涛让你们来的？”

　　听到这位这么直呼自家帮主的名字，鹰钩鼻青年不由有些气愤，不过深深领教过刘东厉害的张楚，却明白眼前这个看着和善的年轻人可是一个不折不扣的狠角色。所以，对同伴的脾性深有了解的他，为了避免鹰钩鼻青年言语不当，冲撞了这位帮主曾经反复交代，一定要以礼相待的贵客。

　　所以，连忙拉了同伴一把后，抢先开口说道：“是的，刘先生，我们帮主再三交代我们。见到您之后，一定要以礼相待，并且请您去我们帮中做客。”

　　“哦，是吗？那就走吧！正好我也好长时间没去过你们那里了！”刘东神色淡然地说道。准确的说是自从两年前他离开那里之后，便再也没有去过。

　　“好的，刘先生，您请！”听完刘东的话，张楚神色大喜，连忙说道。

　　说实话，他原本还以为刘东会拒绝呢！毕竟，去黑虎帮就意味着进入了黑窝，真要是一般人肯定不会这种地方。不过，现在事情倒是出乎他意料之外的顺利。

　　不过几人走了几步之后，张楚一脸小心的看着刘东说道：“刘先生，您看咱们是不是做车去，这样也能够快一点。”话声一顿，看了刘东正推着的自行车一眼后，连忙继续说道，“您放心，您的自行车，我们到时候给您送过去。而且，您买的这些东西，我保证一样都不会给您少了。”

　　听完他的话，刘东倒也没怎么犹豫，就答应了下来。毕竟新华书店距离他之前曾经去过的黑虎帮总部，还有不近的一段距离，想要过去没有大半个小时的时间根本不可能。而且这大夏天的，中午骑车简直是找罪受，要不是在家里正好碰上了蒋婷婷那件尴尬事，他也不会在这个时间点出来。

　　“好吧！”刘东答应道，既然有车可以坐，那他自然也乐得轻松。

　　“耗子，你推着刘先生的车子，记住千万不能出任何差错！不然可要小心你小子的狗头！”听到刘东答应之后，张楚转过身看着跟在自己身后的鹰钩鼻削瘦青年吩咐道。

　　“为什么是我？”鹰钩鼻青年心有不甘的嘟囔道。大热天的谁愿意骑这么个车子啊。不过，即便他心里再怎么不愿意，也不得不按照张楚吩咐的去做，谁叫他在黑虎帮内的地位在张楚之下呢！

　　“刘先生，您请！”虽然是坐车，但是张楚自己可开不起汽车。另外，他也买不起那价格高昂的手机，因此无法从帮中叫车的情况下，也就只有出租车者一个选择了。

　　刘东闻言之后，也没有客气，把手中的老自行车交给旁边外号“耗子”的青年后，便走了几步，抬腿坐了上去。张楚迅速关上车门，然后坐在了副驾驶上，跟司机说了一个地址后，车子很快就启动起来，并迅速窜了出去。

　　只剩下鹰钩鼻青年看着愈行愈远的车影，狠狠的比了比中指，不过虽然心中不满，但却不敢把手中的自行车怎么样。低声咒骂了几句，发泄了一下后，颇有些垂头丧气的骑上车子，尽量的靠着行道树下遮挡出了的阴影，慢慢的朝着汽车消失的方向追去。当然他还有一个任务，那就是抓紧找一个电话亭，把已经找到刘东的消息，抓紧提前先告送帮中，好让那里先有个准备。

　　“呵呵，刘老弟，找到你还真是不容易啊！”当载着刘东的出租车停在泉城最有名也是最大的娱乐场所——天上人间的大门前边的时候，早就得到消息的王海涛，带着自己帮里的一众高层们等候在门外了。而看着刘东从车上走下来，更是面带笑容的抢先一步迎了上去。

　　听完他的话，刘东淡淡的笑了笑，“是吗？不过，两年不见，王帮主倒是风采依旧啊。而且这天上人间也被贵帮经营的有声有色，虽然我没怎么来过，不过这几年倒也听说了不少！”

　　王海涛闻言之后，眼中尴尬的神色一闪而逝，两年前就是在这里，眼前这个年轻人，单枪匹马愣是挑了整个黑虎帮的总部，如今旧事重提，就算以王海涛的胸怀城府，心里也不怎么舒服。

　　王海涛脸上的异样，刘东自然也看到了眼中，此刻旧事重提，也只是为了给对方一些震慑。却是不好在大庭广众之下，当众落了王海涛的面子。毕竟，在社会上打滚了几年，刘东已经不是当初那个刚从村里出来，天不怕地不怕的毛头小伙子了。而且前途光明的他，也不想跟黑道牵涉太深。这次，要不是韩磊或者钟振，利用黑道上的关系找他的麻烦，他还真是懒得再来黑虎帮。

　　“刘兄弟，过奖了！外面天气太热，我们还是去里面聊吧！”王海涛半转身邀请道。

　　虽然，刘东这次来，多少带着兴师问罪的样子。但是现在看到人家不计前嫌，摆出这么大的阵仗，以礼相待，倒是让他不好再苛责人家了。所以，在听到王海涛邀请之后，倒也痛快的答应了下来。

　　“好，王帮主请！”

　　看着两人走在前面向里面走去，周围黑虎帮的高层们也自然跟在了后面。时隔两年，再次见到当年那个曾经搅得黑虎帮天翻地覆的年轻人，他们在感慨的同时，心中仍然带着丝丝畏惧。所以，在看到刘东过来之后，基本上都没怎么上去说话。

　　“他就是刘东，看着也没什么特别的吗？”落在后面的王红兵，看着那个与自家帮主并行的背影，脸上带着一丝轻视地说道。

　　“呵呵，是吗？如果你不服气的话，可以自己上去挑战一下刘先生啊！”站在他身边不远处的玄武堂主裴志明，语带嘲笑地说道。

　　听到他的话，周围黑虎帮一众高层只是看热闹，倒也没插到两人的话中。当然他们当年是亲眼见识过刘东的厉害的，不过以往王红兵仗着身后有帮主撑腰，而且又有一身不俗的功夫，所以历来不把他们这些黑虎帮的老人放在心上，所以大家都默契的没怎么提醒他，要是他不知天高地厚的上去挑战刘东，然后再被打上一顿的话，那可正顺了大家的意了。

　　“去就去，我还正想见识一下，那个家伙到底有多厉害，居然把您们都吓成了这副脓包样！”看着平时跟他最不对付的裴志明，王红兵神色不屑地说道。

　　不过，听闻他的话之后，以往这个时候总会跟他吵上几句的裴志明居然罕见的没有反唇相讥，倒是让王红兵心中有些诧异。不过他倒也没把这件事放在心上。

　　因为是大白天，所以作为泉城最出名的夜场，天上人间这时候基本上没几个客人，所以虽然他们这一行人虽然引人注目，但是真正看到并关注这一幕的却没有几个。

　　“刘兄弟，正好现在中午了，想必你也没吃。所以在下便准备了一桌酒席，权当是对昨天晚上的事情，带我那些不懂事的属下给你赔罪了！”带着刘东走到天上人间顶楼上的餐厅后，王海涛笑着说道。


第67章 技惊四座

　　听完他的话，刘东神色淡然的笑了笑，相比两年前，现在的他的处世态度和手腕要比当初圆滑的多了。

　　“呵呵，王帮主太客气了，其实他们到没给我造成什么麻烦？所以也谈不上什么赔罪不赔罪的，不过我倒是很想知道，当初到底是谁让他们来找我麻烦的。”

　　感受着眼前年轻人身上那一闪即逝的峥嵘之意，王海涛脸上的笑容一僵，脑海中情不自禁的回忆起两年前的那个夜晚，那时候的刘东可比现在锋芒毕露的多了。不过现在的刘东更像是宝剑藏于鞘中，但是偶露峥嵘，锋芒却更胜往昔。

　　“他又变的更加强大了！”带着这样的想法，王海涛心里不可抑制的冒出了想要把刘东收入自己麾下的念头。

　　“要是能够把这样的高手网罗到手，那么黑虎帮将变得更加强大！”当然他之所以心中有这样的打算，还是他已经通过自己的关系，弄到了刘东这几年在泉城的经历，一个只靠着做一些雕刻赚钱，而且连自己的房子都没有的乡下人，恐怕很难抵挡金钱的诱惑，而这恰恰又是黑虎帮的优势所在。

　　想到这些，王海涛的心里不由有些跃跃欲试，不过他也知道像刘东这样的高手，自然也有着作为高手的荣耀和坚持，要是他直接以大量的金钱诱惑反而可能会坏事，如果是温水煮青蛙的话，成功率无疑要大的多了。

　　而且这可是他屡试不爽的手段，当初王红兵就是这样被他招揽过来的。

　　心中拿定了主意，王海涛自然也就朝着这个目标开始努力。

　　“刘兄弟，这个请放心！昨天晚上的事情我已经查清楚了。”话音落下之后，王海涛转头，脸色严肃的喝道：“祁强你过来！”

　　听到自己帮主的话，原本跟在人群后面的祁强心里一哆嗦，虽然这时候他万分不愿意过去，但是脚下却不敢有分毫怠慢，连忙分开人群走了过去，然后神色恭敬的低头说道：“帮主！”

　　“你自己跟刘兄弟说一说，昨天晚上的事到底是谁让你干的！”话声一顿，“如果你的话里有一句谎言，事后被我查出来的话，那后果你自己知道。”

　　听完王海涛的话，祁强心里不由涌起满满的苦涩，他也没想到自己居然流年不利，只是一时贪心，就给自己招惹了这么大的麻烦。

　　“早知道，就断那个人出再多的钱，我也不去！”祁强心里想道。可惜的是这个世上是没有卖后悔药吃的。

　　这时候，他再也不敢有丝毫的隐瞒，连忙把昨天晚上的事情，前前后后又重新说了一遍。

　　“这么说你也不知道对方是什么人了？”听完之后，刘东沉吟了一下后问道。

　　“是的，刘先生！当天晚上那个人直接拿着十万块钱过来，开口就让我们出手帮忙教训一个人。我想这种小事，对我们这样的人还不是轻而易举，所以一时贪心也就接下了。如果早知道是这个人是刘先生，就是借我个胆子我也不敢在您面前造次啊！”祁强苦笑道。

　　当然，在这里面还有点小隐情，那就是当时王林只出五万，是祁强自己临时把这笔钱翻了一倍，长到十万。当然这只是小事，刘东想要知道的重点并不是这个，所以为了避免自己挨骂，祁强把这件事烂在了自己的肚子里。

　　听完他的话，在看到刘东点头之后，王海涛问道：“刘兄弟还有什么其他要问的吗？”

　　“没有了！”

　　挥手让祁强下去之后，王海涛说道：“刘兄弟，如果信得过我，那就把这件事交给我吧，相信以黑虎帮在泉城地位，肯定能把这个得罪兄弟你的家伙给揪出来。”

　　“呵呵，多谢王帮主帮忙，不过却是不用了。我想现在我已经能够大概猜出那个找我麻烦的家伙是谁了！”说着刘东眼底闪烁过一阵令人不敢直视的寒芒。

　　从刚才祁强对那个，曾经给他十万块钱的家伙的体貌特征的描述中，刘东心里已经基本上肯定了此人就是当初他在百货商场见到的韩磊的两个保镖中的一个。

　　看着刘东的俉定的表情，王海涛也没有再坚持。而是带着刘东走到了餐厅最中央，已经摆满了各种菜肴的桌子旁边。

　　“刘兄弟，请坐！”王海涛看着刘东，脸上的笑容更胜了几分，言语之中也愈发显得客气。

　　听完他的话，刘东也没有客气，不过他却没有坐在主位上，而是坐在了王海涛左手边上。

　　“大家都坐吧！”

　　招呼自己的属下全都坐下之后，王海涛拿起放在桌子上，已经打开的茅台，给自己连续到了三杯之后，才放下酒瓶，然后伸手端起满满一杯酒，擎在手中，笑着说道：“刘兄弟，两年前的事情是我们黑虎帮做的不地道，今天我就用这三杯酒，向刘兄弟赔罪，希望我们以后能够忘记以往的不快，大家交个朋友！”说完之后，王海涛也没等刘东说话，便端起酒杯一饮而尽，然后放下酒杯，把剩下的两杯茅台酒也一一喝了下去。

　　“刘兄弟，我干了！”

　　山东男人豪爽、热情，讲义气，在酒桌上也是一样。不过，刘东平时却不怎么喝酒，所以看到王海涛三大杯酒下去，自己要是不陪一下，那可就真是太不给人家面子了。

　　而且，以刘东吃软不吃硬的性子，人家这么热情，他还真不好驳人家面子，特别是守着这么多黑虎帮高层的情况下。

　　“既然王帮主这么说，那以往的误会自然是一笔勾销！不过在下喝酒之前可先说好，因为酒量有限，所以这三杯酒我喝没问题，不过之后我可就不能再喝了！”刘东首先约法三章地说道。

　　“好，这个没问题。”话声一顿，转头吩咐道：“给刘兄弟泡壶好茶，端上来！”顿了一下，王海涛转头笑道，“刘兄弟，你看这样行吗？”

　　听完他的话，刘东微笑着点了点头后，神色陡然一肃，原本放在腿上的右手，快如电闪一般，“啪”一声拍在身边实木餐桌上，就见原本放在王海涛手边的茅台酒瓶和三个没用过的酒杯，猛然从桌子上跳起，然后依次排列，成一条直线落在刘东的身前的桌面上。

　　而整个过程当中，其他摆放在桌子上的菜肴和酒水却连晃都没晃一下。

　　看着这一副以往只能在电影中出现的情景，就这么活生生的出现在自己眼前，周围黑虎帮的帮众们不由看直了眼。

　　而看到刘东这副精湛的发力技巧，原本还想着跟他搭搭手，较量一下功夫的王红兵，不由暗自咽了口唾沫，心中也暗自庆幸。相比其他人只是看个热闹，也只有他这种从小练武的人才能明白刘东这看似简单的一手，想要练成的话是多么困难。

　　没有进入暗劲的层次，没有对自身力道的精湛控制，是绝对做不到这种程度的。

　　看着众人脸上目瞪口呆的表情，刘东心里也不由暗暗满意。他知道想要真正慑服这些刀头舔血的强悍家伙，那就只有比他们表现的更强才行。所以，他才临时绝对在酒桌上，小小的露了这么一手。不过要是换在之前，他的功夫还没到这种境界，不过自从莫名其妙的获得了异能之后，他从小练习的内功，也得到了大幅度的提升。对于力量的控制自然也就更加自如，所以做到现在这种程度对现在的刘东来说已经算不上多难了。

　　而看到刘东这一手，坐在他身边的王海涛心里的情绪也有些复杂，有惧怕，有一点点的喜悦，当然更多的还是难以置信的惊讶，因为在他四十多年的人生经历中，还从来没有见到过有人居然能够把只能存在于电影中的场景运用到现实。当然，这也促使王海涛更进一步下定了要把刘东网罗到自己手下的决心。


第68章 拉拢

　　“刘兄弟好俊的功夫，这可真是让兄弟我大开眼界啊！”

　　听着王海涛的赞叹，刘东淡淡的笑了笑，“王帮主过奖了，雕虫小技而已！”

　　“呵呵，兄弟你的‘雕虫小技’可是把我们吓了一跳啊！说实话我还从来没有在谁身上见过像刘兄弟这么厉害的功夫！”王海涛说道。

　　面对王海涛毫不吝啬的夸奖，刘东并没有说什么，而是端起桌上的酒杯说道：“王帮主我先干为敬！”，说完之后，也不待王海涛说话，便把放在桌上的三杯茅台酒一一饮进。

　　“好，刘兄弟果然够豪气！来，吃菜！这可是我专门请的师傅做的咱们东山最正宗的鲁菜，一般人可是吃不到！”

　　刘东闻言，看着桌子上丰盛的菜肴，也是忍不住胃口大开。再加上也不是花自己的钱，所以，当下便毫不客气的拿起筷子，夹起一块被炸的金黄的大肠放进了自己的嘴里。这道由到家“九转金丹”而得名的鲁菜名品“九转大肠”一直是刘东的最爱，平时只要是能够月入五千以上的时候，他都要去饭馆，点上这道菜，慰劳一下自己。不过那些小饭馆的九转大肠可比不上正宗的鲁菜大厨做出来的美味。

　　看到他动筷，在王海涛的招呼下，众人纷纷拿起碗筷吃了起来。在这里的基本上都是读书很少的粗人，所以在饭桌上也就没有了那么多讲究，很快酒肉穿肠过之后，席间的气氛也变得热烈起来。不过众人在推杯换盏的时候，更多的还是关注着主位上的王海涛和刘东。

　　原本还有些人准备过来找刘东敬个酒，沟通一下感情的。不过现在却是被刚才刘东漏的那一手给镇住了，让他们不由自主的勾起了心底埋藏了两年的惨痛回忆。所以，一时之间也无人起身。而刘东自然是乐的自在。

　　“刘兄弟，不知道这两年来在哪里高就啊！”桌上的这些菜，他早就吃过多次了，所以只是吃了几口之后，便放下筷子跟刘东聊了起来。当然他最想的还是想要跟刘东沟通一下感情，毕竟除了两年前双方之间的那次不愉快之外，今天他们才第一次见面。双方之间几乎都比较陌生。

　　听着王海涛的话，刘东也放下了碗筷，他不相信作为泉城市地头蛇的王海涛不知道他的工作到底是什么。不过尽管如此，他还是缓缓答道：“比不上王帮主统领偌大的黑虎帮，在下只是在古玩城内摆摆摊，做点小生意，糊口而已！”

　　王海涛闻言，笑了笑说道：“刘兄弟过奖了。不过，兄弟这里有一个不情之请，还希望刘兄弟能够答应！”

　　“既然是不情之请，那不如还是不要说了吧！到时候免得大家难做啊！”

　　刘东的一句话，让王海涛满是笑容的脸一下子僵住了，不过到底是在社会上厮混多年了，心理素质和面皮的厚度自然也非一般人可比，所以很快便反应过来，当下便毫无异常说道：“刘兄弟，这么好的功夫，如果只是去古玩城摆摊实在是太屈才了。不如加入我们黑虎帮怎么样？”

　　话声一顿，生怕刘东拒绝，王海涛连忙继续说道：“刘兄弟放心，只要你愿意加入黑虎帮，那我一定不会亏待了刘兄弟。在帮内的地位，刘兄弟仅居于我之下，而且每月的钱也不会少，两万你看怎么样？”

　　听完他的话，刘东看着王海涛脸上殷切的表情，忍不住神色淡然的笑了笑，说实话王海涛条件也算是比较有诚意了，毕竟现在泉城正经白领们的工资也就在每月两千块钱左右，而月薪两万，除了那些企业的高官，几乎很少有人能够拿到这么高的工资。

　　而且在黑虎帮内一人之下，千人之上的地位，也看出了王海涛的诚意。不过尽管如此，刘东还是对这些不感兴趣。不提他现在已经拥有了千万身家，就算刘东在发迹之前也不会对加入黑虎帮有丝毫的兴趣。在社会上摸爬滚打了几年的刘东心理很清楚，黑道就是一个大染缸，进入容易，但是想要出来可就难了。

　　而且，最后就算是能够洗白，但人生也总会留下污点，所以他在王海涛说完之后，很明确的拒绝了。

　　“多谢王帮主的好意，不过我也是自由散漫惯了，实在是不愿意受管束，所以也只好辜负王帮主的厚爱了！”

　　他的话音刚落，还没等王海涛说什么，便有人首先看不惯了。

　　“刘东你也太不识抬举了，帮主亲自邀请你入帮，你也敢拒绝！”坐在王海涛右手，与刘东几乎正对着的王红兵在刘东说完之后，便波不及待的站起来指责道。当然了，要不是他仗着此处是黑虎帮的总堂，而且这里有着大量黑虎帮精英帮众的话，自知功夫比不上刘东的王红兵是绝对不会先开口的。

　　当然，之所以抢做出头鸟，还是出于他的嫉妒心理。或许换做以前他虽然心中嫉妒，但也不会像现在这么贸然的开口。但是在听到王海涛邀请刘东加入黑虎帮之后，他便有些忍不住了。

　　因为他很清楚，实力在他之上的刘东只要一入帮，那地位自然是在他之上的。这显然已经威胁到了他一人之下，与诸人并列的地位。自然而然的刘东也就成了他想要打击的对象。所以，在刘东拒绝王海涛的邀请后，便首先站了起来。

　　虽然他话里话外都是冲着黑虎帮说话，维护者王海涛的地位。但是，现在坐在这里的几乎都是社会经验丰富的老油条，自然明白他这简单的几句话，就已经彻底堵上了刘东加入黑虎帮的可能。当然他们也乐的有人当出头鸟，毕竟他们也不愿意刘东入帮，这样一来就会又有一个新人分自己的权，这样的事谁又愿意呢。

　　不过，他们当年亲眼见识过刘东的厉害，积威之下，他们自然也不想得罪刘东，而且他们也不可能公开反对王海涛的决定，所以由帮主眼中的红人王红兵出头自然是最好的。

　　而这时候，王海涛心里却气的要命，眼看王红兵轻飘飘的一句话，就让自己多时的努力，一朝消散，王海涛心里又怎么可能不生气。

　　本来他就没想刘东能够现在就答应他的请求，而是希望能够接着今天这个机会逐渐的改善双方之前的紧张关系，然后通过后边的接触，用温水煮青蛙的怀柔手段，让双方的关系变得亲密起来之后，到时候再邀请刘东入帮自然就会水到渠成。不过可惜的是，他今天所有的努力全都被王红兵给败坏了。

　　不过，现在虽然王海涛心里对这个坏自己大事的王红兵心里恨得要死，但是也不得顾忌他现在是黑虎帮头号打手，特别是在刘东还没进帮的时候，他不可能只是因为他一句话，就让自己手下的第一大将，在这么多黑虎帮高层面前下不来台。

　　“红兵怎么说话呢？还不快向刘兄弟道歉！”先是不轻不重的训斥了王红兵一句后，王海涛转过头，笑容满面地说道：“抱歉啊，刘兄弟，红兵这小子，刚刚出来混，年轻不懂事，希望你大人大量，不要介意啊！”

　　听完此言，刘东脸上带着淡淡的笑容，嘴角上翘，带着一丝嘲讽之意的看了一眼，坐在自己对面，眼底犹自带着嫉妒愤愤之意王红兵后，说道：“呵呵，没王帮主说的那么严重。”既然人家帮主都已经道歉了，那他再追究就显得自己气量狭小了。

　　顿了一下，摸了一下自己的肚皮后，刘东继续说道，“对了，王帮主，今天谢谢你的盛情款待，正好我下午还有些事，就先告辞了！”其实，刚才他只不过刚刚动筷，期间并没有吃多少，不过他不愿意搀和到黑虎帮这些乱七八糟的事当中。


第69章 地下赌场

　　因此，说完之后，刘东便从自己的座位上站了起来，说实话他并不喜欢这里，更不想跟黑虎帮牵扯上什么关系，所以刚才那个王红兵说的虽然自己并不怎么爱听，但也间接的帮了自己。因此，刘东的心里倒也没有多生气。

　　看着刘东想走，但王海涛却不打算就这么轻易放手，所以在刘东站起来的时候，王海涛便伸手拦住了他，“刘兄弟，先不着急走。如果你下午的事情不是特别着急的话，不如就现在我这里玩一玩，保证刘兄弟乐不思蜀！”说完之后，王海涛脸上流露出一丝暧昧的笑容，眼底带着一丝是个男人都懂的神色。

　　虽然读懂了王海涛的意思，刘东的心里多少也有些冲动。不过，在见识过像王蔷和蒋婷婷这种级别的超级美女之后，对于其他的庸脂俗粉刘东已经兴不起多少调戏的心思了。就像吃惯了大鱼大肉之后，对于此茶淡饭已经没有多大的情趣了。而且，他也不相信在黑虎帮这种地方会有王蔷这种级别的美女。

　　看着刘东脸上对他所说的事情兴趣并不是太浓，王海涛心下一转，便再次问道：“听刘兄弟之前一直在古玩市场上混的，想来对古董文物一定是很有研究了，正好我这里有些古玩，还希望刘兄弟能够帮忙给我做个鉴定！”

　　听完他的话，刘东心中不由来了好奇，现在除了雕刻之外，他就对古玩最感兴趣了，当下便问道：“王帮主这里也有古玩？”

　　眼见刘东脸上流露出好奇之色，心中暗喜，感觉自己抓到刘东痒处的王海涛连忙说道：“不错，都是以往来这里玩的客人抵押到这里的，我也不是太懂，正好让刘兄弟做个鉴定。”

　　刘东闻言之后，点了点头，虽然他来天上人间的机会不是太多，但是对于这里的名声却是多有耳闻，作为泉城最大也是最繁华的娱乐场所，再加上这里同时也是黑虎帮的总部，所以除了正常的吃饭、唱歌、桑拿洗浴之外，也有着泉城最大的地下赌场，当然一般人是不知道的，刘东也是因为上次一时气盛，自持武力几乎拆了两年前的天上人间，所以对这里还算是比较熟悉。

　　而有赌场，自然赌客也不会少。既然有人输的卖儿卖女来还账，那么用古董艺术品、名贵奢侈品来抵债的自然也就更多了。事实上，从古到今拍卖行里的拍品的来源渠道，赌场一直扮演着一个很重要的角色。

　　所以，听王海涛说完之后，刘东也并没有多少怀疑。

　　“刘兄弟请！”吩咐其他人继续吃饭之后，王海涛便带着刘东起身走了出去。

　　跟在他的后面，两人来到了餐厅走廊中央的电梯，开门走进去之后，王海涛按下了去地下三层的按钮。

　　随着电梯缓缓的向下移动，两人也没有说话，电梯内显得有些安静。

　　“叮”一声轻响，随着电梯门打开，两人走出去之后，一条装饰豪华的走廊出现在刘东眼前，左转没几步，便看到了一个宽约两米，门前站着两个衣衫整齐，身强体壮的门卫。看的出来，这条走廊的人员很少，想来应该是黑虎帮内部的人员专用的。

　　“帮主！”两人见到王海涛过来，连忙躬身施礼。

　　“嗯！”点了一下头后，王海涛吩咐道：“把门打开吧！”

　　“是！”说着，其中一人从自己上衣的口袋里拿出了一张磁卡，然后在门上的一个卡槽当中划了一下后，便听着一声轻微的“咔”响，原本严丝合缝的铝合金大门打开了一条细缝，满是嘈杂的说话声从里面隐隐传来。

　　“王帮主，这里好像是贵帮的赌场吧？”虽然天上人间的内部布局已经与两年前有了很大的变化，但是看着现在黑虎帮对这里的重视，他也能够猜出这里到底是什么地方。因为，除了在中国境内被命令禁止的赌场之外，其他地方也确实没有必要搞的这么严密了。

　　“呵呵，刘兄弟猜的不错。因为那些古董都锁在保险库里，拿出来的话需要时间，所以我就想先带刘兄弟过来这里玩一玩！”

　　听完他的话，刘东不禁摇了摇头，“还是算了吧，我对赌博并不感兴趣。”

　　“哎，不感兴趣没关系，其实去里面看看也没什么！”这次他可是有意把刘东带来了这里，自然不能让他就这么轻易退回去。

　　“刘兄弟，我理解你的担心，不过男人嘛，偶尔玩一下还是可以的，‘小赌怡情，大赌伤身’吗？”

　　最后，看着刘东脸上仍然犹豫的表情，王海涛又加了一把火，“刘兄弟放心，进去之后尽管玩，输了算我的，你看怎么样？”

　　“既然王帮主都这么说了，那我要是再不进去的话，可就有些不识抬举了。”其实，是人心里就有赌性，只不过是自制力的问题，有的人沾上就戒不掉，有的人却对此没什么太大兴趣。当然刘东属于后者。不过从未参与过赌博的他，心里也对这种让人沉迷的游戏有着一份好奇。另外，他自信以自己的自制力，还不至于沉迷进去。当然，最关键的是他现在身上有着强大的底牌，虽然不怎么会赌，但却基本上不存在输的可能。

　　王海涛闻言之后，神色一喜，连忙说道：“呵呵，里面可是好玩的很，保证不会让老弟你失望。”

　　说着，王海涛一把推开门，当先走了进去。而旁边的刘东自然也是紧随其后。

　　虽然心中多少有些准备，但是刘东走进来的时候，还是被赌场里面热闹的气氛和虽然算不上拥挤，但也称得上密集的人流，小小惊讶了一把。虽然，他几乎没来过这里，但是他也知道像酒吧、赌场这类的纯娱乐场所，人流的高峰时期应该是晚上。但是现在大下午的，没想到这里的人就这么多了。

　　当然，这也就从中看出了，黑虎帮这间地下赌场的人气是多么的火爆，而黑虎帮日进斗金那也是肯定的了。

　　“大哥，您怎么亲自过来了！”看着王海涛进来，负责赌场安全的黑虎帮玄武堂副堂主周国栋，连忙从赌场旁边的监控室亲自迎了过来。

　　“来，国栋我给你介绍一下！这位兄弟叫刘东，是我的贵客，你一定要给我招待好了！”话声落下，王海涛又朝着刘东介绍道，“刘兄弟，这位是我玄武堂的副堂主周国栋，专门负责整个赌场的安保，如果以后你在这里遇上什么麻烦的话，直接找他就可以了！”

　　闻言之后，周国栋忍不住心中一惊，两年之前才入帮的他，原本并不知道当初黑虎帮与刘东之前的那场不愉快，不过从昨天晚上到现在，出现在他耳中最频繁的名字就是“刘东”。

　　无论如何，他也想不到两年前，一个人便把黑虎帮闹得天翻地覆，甚至差点上天的人物，居然就是眼前这个看着很精神，外表并不如何出众的年轻人。

　　看着眼前之人脸上流露出来的惊讶之色，刘东心里自然明白他在想些什么。所以笑了笑后，便伸出自己的右手，“你好！以后还请周堂主多多关照！”

　　“那里，刘先生太客气了！您是帮主的贵客，当然也是我黑虎帮的贵客，如果有什么事情的话直接吩咐我就行了！”周国栋能够在短短两年内混出头，并坐上黑虎帮玄武堂副堂主，并负责帮中最大的财源赌场，自然也是一个八面玲珑的人精。从王海涛对刘东的态度中，就能够看出帮主对此人的重视，所以连忙握住刘东伸过来的右手，言语之间显得非常客气。

　　见两人打过招呼，王海涛笑着说道：“刘兄弟，既然来到这里了，不如玩一玩吧！”

　　说完之后，也不待刘东有所反应，便朝身边的周国栋吩咐道：“国栋，让人取十万筹码给刘先生！”


第70章 赌色子

　　闻听此言，周国栋脸上讶异的神色一闪而逝，眼神在王海涛和刘东身上来回看了一眼后说道：“我知道了，大哥！”说完之后，也没招呼旁人，而是自己亲自来到了进门处的兑换窗口，跟里面一个身穿黑色西服的服务生，要了十几块花花绿绿，上标100、500等数字，大概核桃大小的圆形筹码拿了过来。

　　“刘先生，您的筹码！”

　　看着周国栋伸过来的手，刘东皱了皱眉，说实话他对赌博并没有多少兴趣，不过既然来到这里了，索性玩一玩也无妨。反正他现在也是小有身家，十万二十万的，刘东已经不怎么看在眼中了。即使输了也无所谓，更何况有了眼中的异能，他还不一定输呢！

　　看着刘东脸上有些犹豫的表情，以为他并不想赌博的王海涛连忙劝道：“刘兄弟，接着吧！无论输赢都算我的！”

　　听他这么说，本来已经想玩一把的刘东自然也没有再推辞，“既然王帮主这么说，那我就恭敬不如从命了！”

　　“呵呵，这样就好，如果刘兄弟筹码没了，随时可以来这里拿！”话声一顿，转头对站在身边的周国栋说道，“国栋，刘兄弟是我们黑虎帮的朋友，如果他有什么要求，不能有丝毫怠慢，知道吗？”

　　“放心吧，大哥！”恭敬的点了点头后，周国栋心中也明白，自己这位大哥，肯定是看上这位曾经大闹黑虎帮的强势人物，想把他拉进帮中了。这两年这样的事情他已经见识了几次，不过能够让王海涛如此重视，并不惜亲自出马的除了现在黑虎帮的红花双棍王红兵之外，就是眼前这位看上去朴实无华的年轻人了。

　　“刘先生，如果你对这些赌博方式不熟悉的话，不如我给你找一个人，让她给你讲解一下吧？”周国栋说道。

　　“好啊！那就麻烦周先生了！”说实话，除了掷骰子猜大小之外，其他的赌博方式，刘东基本上一无所知。所以对于周国栋的提议，刘东自然是没有异议，连忙答应了下来。

　　见他同意，周国栋点了点头后，朝着不远处招了招手，高声招呼道：“小丽过来一下！”

　　这时候，转过头的刘东也看到一个身穿红色露肩包臀裙，身材窈窕，瓜子脸的漂亮女孩，再听到周国栋的召唤之后，连忙疾步走了过来。

　　“老板，您找我？”女孩走过来后，朝着周国栋弯了一下腰后，神色恭敬的问道。

　　虽然在黑虎帮内部，身为帮主的王海涛地位最高，但是除了一般帮内的真正中高层之外，一般底层的人员都很少见他，所以这个名叫小丽的女孩并不知道站在自己身边，面带笑容的中年人才是自己的大老板。

　　而知道自己大哥明哲保身之道的周国栋，也没有介绍王海涛的意思，而是伸手一指站在一边的刘东说道：“这位是刘先生，是我的好朋友！由你负责接待，不能有任何差错知道吗？”

　　“是，老板，我知道了！”说完之后，女孩偷偷打量了一下身边的刘东，刚开始的时候她还以为这个长相平凡，而且看样子比自己还小几岁的年轻人是自己老板的跟班呢！

　　“刘先生，请跟我来吧！”虽然心中多少有些惊讶，但是小丽还是很快调整好了自己的情绪，半转身对着刘东神情恭敬地说道。现在她的心里已经把刘东当做富二代或者官二代了。以前这种情况她也见过几次。

　　“嗯，知道！”点了点头后，刘东转头问道：“怎么？王帮主和周先生不一起玩玩？”

　　“呵呵，刘兄弟你先玩吧！我还有些事情跟国栋商量一下！”

　　听完王海涛的话，刘东不可置否的点了点头，不管王海涛现在心里到底打着什么主意，反正他对加入黑虎帮都没什么兴趣，所以听他这么说后，便在小丽的引导下，转身朝着热闹喧嚣，熙熙攘攘，摆满了各种赌博用具的宽敞赌厅中走去。

　　“大哥，您想把他招揽到帮中来？”看着刘东的背影远去之后，周国栋转头问道。

　　闻言，从刘东的背影上收回带着一丝渴望的目光，眯眼看了身边的周国栋一眼后说道：“嗯！刘东这个人武力非凡，是个难得的人才！如果能够把他招揽到我们黑虎帮，那么我们的实力肯定能够再上一个层次！”

　　听完这句话，周国栋不由皱了皱眉，做为帮内的末学后进，他并不像当初从社会底层一刀一枪拼杀出来的王海涛和其他建帮时的元老们一样，信奉强悍的武力，中专毕业，在黑虎帮中勉强能够算是高级人才的周国栋，更相信钱和权。

　　而且在他看来，这个时代早就不是舞刀弄枪，讲究个人武力的冷兵器时代了，个人功夫就算再厉害，也比不上枪支子弹。所以，他从心底并不认同王海涛对于刘东能够大幅度提升黑虎帮实力的论断。

　　不过，尽管他对此并不认同，但却不能公然反对王海涛的决定。入帮两年，他可是知道身边这位和和气气，看上去犹如邻家大叔的家伙，背地里是多么的心狠手辣。

　　“大哥，现在政府管制的越来越严格了，我们黑虎帮不是正准备洗白吗？再吸收刘东这样的打手入帮合适吗？”

　　转头淡淡的看了一眼神情恭敬的周国栋一眼，他心里打什么主意王海涛心知肚明，不过他倒也没怎么在意，男人谁还没点追求，但前提是不能超过底线。

　　“国栋，把我们黑虎帮洗白是没错，但是这也不意味着我们要放弃现在打下的基础，黑虎帮不仅不会削减，而且还要继续扩大，所以追求有实力的人才入帮仍然是我们永远不会放弃的根本策略。”

　　“我知道了，大哥！”

　　见状，点了点头后，王海涛接着说道：“刘东是我见过的功夫最高的人！”说道这里，他的脑海里又开始浮现出两年前那个独闯黑虎帮的悍勇身影，以及刚才在酒桌上刘东露出那惊人一手。想着这些王海涛双手不自觉的握紧，“这样的人，必须要招进我们黑虎帮中来！”

　　“知道了，大哥！如果待会等他输钱了，我会继续给他的！”等王海涛说完后，明白他心思的周国栋连忙在旁说道。

　　拍了怕他的肩膀，王海涛神色嘉许地说道：“呵呵，国栋你很不错，就像你刚才说的，多多给他钱，等他在赌桌上习惯了大手大脚花钱，一掷千金的感觉，就必定不会再去过以前那种紧巴巴的穷日子，到时候就不怕他不乖乖进入我们黑虎帮了！”

　　闻言，周国栋也是笑着点了点头，金钱、权力、美人，只要是个男人，就超不出这三样。所以想要控制一个人，从这三个方面下手，也是最容易成功的。

　　黑虎帮总部天上人间的地下赌场，是整个泉城市最大的底下赌场，整个赌场分为上下两层，第一层是赌场正厅，大小在五百平左右，按照不同的赌博方式分成了大小不同的赌博区域，而且各个赌桌周围都围满了人群，再加上周围端着各种酒水的服务生，整个地下赌场更是热闹非凡。

　　“不知道刘先生想要玩些什么？梭哈、轮盘、炸金花、21点、骰宝、牌九、麻将，我们这里都有，可以供您选择！”小丽跟在刘东的身后，亦步亦趋的尽心介绍道。

　　不过对于她说的这些赌博方式，刘东之前根本连听都没听过，更不要说去赌了。所以在赌场里看了几分钟后，刘东挠了挠头，脸上颇有些踌躇地问道：“你们这里有用骰子赌大小吗？”

　　现在他也只知道这个以前从电视上看来的赌博方式了。

　　听完他的话，小丽看了刘东一眼后笑道：“有啊，如果刘先生想玩色子的话我可以带您过去！”

　　“好，就玩这个，你先跟我解释一下规则吧，以前没怎么玩过！”虽然不怎么好意思，但刘东还是决定实话实说。


第71章 众生相

　　看着眼前长相平凡，甚至刚才跟她说话的时候都带着一丝尴尬之意的青年，王小丽的心理很难相信这个能够跟黑虎帮中高层称兄道弟的人，居然连赌博都没参与过。不过，虽然有些惊讶，但是她也知道这些并不是自己应该关心的。

　　“好的，刘先生！赌色子也就是您刚才说的骰子，一般用三粒色子来赌，3-9点为小，10-17点为大，三颗色子重色就是豹子！赌大小，如果您赌中的话，赔率为一赔一，但如果您赌豹子能压中的话，赔率为一赔五十！”

　　顿了一下，让刘东有一个消化吸收的机会后，王小丽再次说道：“除了赌大小之外，您也可以赌点数，四点、五点到十七点，每个点数的赔率都不一样，赔率一般在一赔六以上，另外您也可以压双骰、围骰，赔率也更高。”

　　说着，王小丽已经带着刘东来到了整个地下赌场一层当中最为喧嚣的地方。在这里，平日里衣冠楚楚的上班族，逢人只说三分话的企业老板，全都撕下了各自的伪装，他们扯开领带，挽起袖子，脸红脖子粗的围着赌桌不住的高喊着“大大”、“小小”或者“几点、几点”，气氛之热烈让刘东忍不住侧目的同时，也有了想要过去赌上一把的冲动。

　　“走，我们过去！”说着刘东便大步朝着一个人最多的赌桌走了过去。

　　“不好意思各位，三，四，六，共十三点，大！”伴随着身穿红色马甲的荷官打开桌上的骰宝，看清楚上面的点数之后，兴高采烈高声喊道。一般玩赌色子的地方，也是整间赌场当中唯一允许大声喧哗的地方，所以气氛也就格外的热烈。

　　“大，怎么连续五把都是大啊！有没有搞错！”

　　“唉，又输了！下一局我还押小，我就不信它一直都是大！”

　　“哈哈，又是大，我赢了，给钱给钱！”

　　就在刘东穿过拥挤的人群，站到赌桌前面的时候，正好赶上赌局揭晓，众赌徒们或摇头叹息，或咬牙，或痛骂，或高兴的众生相，让刘东第一次这么直观的感受到赌博的魅力所在。当然兴趣也就更浓厚了！

　　而随着桌子上的钱交割完毕之后，荷官再次拿起了桌子上的黑色骰宝，用力的摇了起来。而这时候众人的目光也开始随着荷官手中飞舞的骰宝而转动。刘东自然也不例外。不过他可不是听骰子来判断里面的点数，而是纯粹的好奇。

　　“啪！各位，买定离手！”当荷官把骰宝扣在赌桌上放定之后，立即招呼道。

　　“我押两千，买小！已经连开五把大了，我就不信这一把还是大！”

　　“对对，我这一万也押小！”

　　“我押两万买大！”

　　随着新的一局开始，众人纷纷下注，不过大部分人都押小，因为按照概率来算，连开五把大后，小出现的几率要远超过大。

　　“我押十万买大！”早就看清楚骰子里面点数的刘东，脸上带着笑容，把手中的筹码全都押在了大上。

　　“先生，赌色子不是这么玩的！您……！”王小丽看到刘东一把就把全部的筹码全都押在大上，不禁面现担忧之色，忍不住在他身后提醒道。

　　否则，自己要是不提醒，害的这位明显是老板好友的家伙第一把就把钱全都输出去，那肯定没有自己的好果子吃。

　　不过还没等她把话说完，便被刘东挥手打断了，“好了，我知道了，谢谢你的好意。不过这点钱输了也就输了，算不上什么！”

　　听到这些，王小丽果断的闭嘴，想她这样每月挣工资养家糊口的人，自然明白人家这些大富豪根本不会把十万块钱看在眼里。当然她不知道，就在几天之前，刘东挣得钱还不如她多。但是命运就是如此奇妙，它也许只是分了一个叉，就让刘东这样的乡下人，拥有了成为人上人的资本。

　　一口气押十万，在这张大部分人的筹码都不超过两万的赌桌上也能算的上是豪赌了，所以当刘东的十万筹码押到赌桌上之后，瞬间就把所有人的目光都吸引过来。

　　“小兄弟，真是好魄力啊！十万块押大，你就这么有信心？”跟刘东说话的是一个身穿藏青色衬衫，下颌蓄着短短的胡须，脸上带着一副金丝眼镜，眼中带着一丝审视的中年人。

　　“呵呵，赌博、赌博，本来就粘着一个赌字，押大押小都是赌。而且先生不也押大吗？”刘东淡然一笑说道。

　　“哈哈，说的对！小兄弟看得透彻！”中年人点了点头回应道。

　　“买定离手，买定离手，各位还有要押的吗？如果没有押的，我可就开了？”身穿红色马甲的荷官招呼道。

　　“快开吧，别在那里啰嗦了！”怀揣着期待，而又带着患得患失心情的众赌徒们忍不住大声说道。

　　“对对，快开吧！”

　　“好，开了！”当荷官把骰宝的盖子解开之后，立即露出三个莹白色的色子。

　　“三、二、六，共计十一点为大！”

　　“什么？又是大？连续六把都是大，你们是不是再出老千！”就在骰宝打开之后，一个二十八九岁，身穿白色衬衣的年轻人，可能有些接受不了自己连续输钱的结果，当下便红着眼睛，大声嚷嚷道。

　　“先生，饭可以乱吃，但这话可别乱说。要是你说我们出老千，那最好拿出证据来，否则……！”随着他话音落下，站在荷官身后的黑虎帮负责看场子的魁梧帮众，立即握了握拳，伴随着“嘎嘣、嘎嘣”的骨节响声，威胁之意不言而明。

　　见到这一幕，原本还颇有些怒发冲冠的青年立即缩了缩脖子，脸上流露出畏惧之色。作为经常来这里潇洒的常规性赌徒，他可是知道这里赌场可是隶属于泉城市最大的黑帮——黑虎帮在幕后把持。虽然他也是小有身家，但是面对这种不怎么讲规矩的黑社会团伙，他还是招惹不起。

　　所以，在荷官说完之后，便什么也没说，从桌子上拿起自己剩下的筹码，一言不发的离开了。

　　至于刘东，从前到后，根本就没管这些，他只是把桌子上属于自己的那份钱财拿了回来。

　　看着桌子上摆满的华华丽丽的二十万筹码，刘东第一次感觉到赚钱原来是如此容易，前后不过几分钟的时间，他基本上没投入一分钱，就赚了十万。

　　“怪不得那么多人都喜欢赌博呢，除了一掷千金的刺激之外，还有如此暴利存在！”刘东心中想道。

　　随着时间缓缓过去，不到半个小时的时间，刘东面前的筹码已经堆成了一座小山。当然几十把下来，刘东为了保守自己身具异能的秘密，而不让人怀疑，中间也会故意押错，基本上都是十把里面他会故意押错两三次。不过即便如此，半个小时的时间过去后，刘东桌子前面的筹码也有了近两百万。

　　“四十万押大！”说着刘东从自己的筹码中数出一堆，推了出去。

　　“我也押大！一万！”

　　“我也押大！”

　　看着刘东押大之后，周围所有人都跟风押大。虽然刘东这几十局里面也经常会输，但是摆在他面前的那一大堆筹码就是最好的证明，没有人会跟钱过不去。


第72章 杨尚昆

　　“开吧！”刘东淡淡地说道。

　　“对对，快开！我们都压好了！”

　　“是，是！”虽然这样说，但是此刻这位身穿红色马甲的荷官脸上早就失去了之前的从容，不仅脸上满是汗水，就算是后背的衣服也早就湿透了。倒不是因为这里有多热，而是这半个小时的时间里，输钱输的。

　　“完了，完了！五百万啊，半个小时就输了五百万啊！堂主估计杀了我的心都有了！”荷官心里狂喊道。

　　不过即便是如此，他也不敢不拿钱，因为这关系到赌场的声誉。

　　等到荷官用有些颤抖的手揭开骰盖，并看清楚里面的骰点之后，荷官脸上的苦色更甚了几分。

　　“四、四、五，十三点，大！哈哈，又赢了！”

　　“这半个小时，就赢了十万，前面输的钱全都赚回来了，手气真顺！”

　　“算了吧，要不是这位小兄弟，就你那把把输的狗屎运能赢钱？”

　　“就是，就是！我要是有人家这运气就好了！”

　　“刘先生，您的筹码！”王小丽把刘东的筹码拿回来之后，看着桌子上又高大了几分的筹码堆。虽然在这半个小时里已经见识了多次，但王小丽还是忍不住心中的惊讶，小嘴微微张开。她在黑虎帮的地下赌场里工作也不是一天两天了，现在还是第一次见到赌运这么好的人。

　　至于刘东会不会抽老千，她倒是没怎么担心。因为以她这几年在赌场内工作的经验来看，刘东基本上就是一个赌博的生手，而且黑虎帮内的监控设施也是一流，基本上杜绝了赌客抽老千的可能性。

　　“这个给你了！”说着刘东从桌子上的筹码堆里拿出了一个代表着一千块的筹码丢给了身边的王小丽。然后站了起来，到现在这个时候，他已经不适合再在这里赌了，毕竟这里的庄家就是黑虎帮，输个几百万他们或许不在意，但是如果继续输下去，可能就有些得罪人了。虽然刘东不怕，但也不愿意再跟黑虎帮发生不必要的冲突。

　　“能给换一点面值更大点的筹码吗？”

　　“没问题，刘先生，您稍等！”正沉浸在刘东一千元小费喜悦中的王小丽，连忙点了点头，然后从旁边拿过一个托盘，把刘东身前的筹码全都放了进去，然后端着朝不远处的筹码兑换窗口走去。

　　见此，众人也明白，这位运气火爆的人士是准备离开了！虽然周围大量跟在刘东后面跟风尝到甜头的赌徒们，觉得有些可惜。但是已经输了近六百万的荷官却忍不住松了口气，期盼着这个家伙能够早点离开。

　　就在刚才，他坐庄输的那些钱，都赶得上他一个月为黑虎帮赚的所有利润了。

　　这时候，在一楼监控室里的王海涛和周国栋也忍不住松了口气，要是真让刘东继续在这里赢下去，恐怕就算再顾忌刘东强悍的武力，他们也会忍不住出手了。毕竟虽然这座赌场每月的进项高达上千万，但是这么多钱也不可能全都落到黑虎帮手中，为了能够安心经营这个地下聚宝盆，从赌场里赚来的钱超过一半都要拿来上下打点，所以王海涛决不允许自己维持黑虎帮稳定的财源受到丝毫的破坏或者威胁。

　　“呼，大哥！你看这个刘东是真的运气好啊？还是自身的赌术精湛啊？”周国栋看到刘东起身准备离开，松了口气后，忍不住开口问道。

　　凝视着显示屏中那个年轻的身影，王海涛也忍不住皱了皱眉头，沉默了一会后才缓缓说道：“应该是运气吧！根据我们的调查，他只是一个做木雕和玉雕的雕刻师，来到泉城的这几年从来没有参与过赌博。另外，你觉得他这么年轻能够练出一身这么精湛的赌术吗？”

　　“不可能！”想了一下后，周国栋也摇了摇头，“不过大哥，这次他赢了这么多钱，那么再想把他招进我们黑虎帮可就有些麻烦了！”

　　“嗯，说的也是！”凝眉说了一句后，王海涛沉吟了一下，“先跟他把关系弄好，以后再找机会吧！现在也只能这样了！”

　　就在两人说话的档口，王小丽已经带着重新兑换的筹码回来了，“刘先生，您的筹码共计234万5千6百块钱，我给您兑换了二十三块十万的筹码，四块一万面值的筹码，五块一千元面值的筹码，剩下的六百块给您兑换的人民币，都在这里了！”

　　“嗯，不错！”满意的点了点头，从王小丽手中接过钱和筹码之后，刘东便准备再去其他赌桌上转转。

　　不过还没等他走几步，便被人从后面叫住了。

　　“小兄弟，请留步！”

　　“你有什么事吗？”看着当初在他赌第一把的时候，那个曾经跟他说话的中年人，刘东面带疑色的问道。

　　“呵呵，其实也没什么，就是想问一下小兄弟，今天手气这么好，不知道还想不想再赌上几把？”

　　“算了，对于赌色子我已经没什么兴趣了！”看到人家态度不错，刘东也耐心地回道。

　　“小兄弟误会了，我说的可不是这里，而是上面！”说着中年人抬起手，指了指上面。

　　看他的动作，刘东神情一怔，心中有些了然。

　　“呵呵，小兄弟，别看这下面热闹，但是在下面玩的基本上没几个是真正有钱的。上面二楼的赌厅里才是真正挥金如土的大亨，输个几十上百万对他们来说都是小意思。今天小兄弟手气这么好，不趁机赢上几把，岂不是可惜了！”

　　听完他的话，刘东还真有些心动，当初曾经过惯了穷日子，在社会底层挣扎过的刘东自然明白金钱的重要性，要是能够有多赚钱的机会，他自然不愿意放弃。就像刚才，要不是他不想无谓的招惹黑虎帮，那他绝对不会就这么轻易放弃这种通过赌博快速赚钱的机会。

　　当然无论什么事情都有一个度，赌博是来钱快，但是刘东却并没有想过以后就靠这个赚钱，一是赌博赌性太大，非常容易让人沉迷，另外赌博赚钱也太容易得罪人。因此，他打算的是今天赚上一把，以后便不再过来了。

　　就在刘东犹豫要不要上去的时候，陡然出现在眼中的一个身影改变了他的想法，当下双眉一拧，笑着说道：“听老哥这么一说，我还真有些好奇了。还真想去见识一下！”

　　“哈哈，那可是太好了，我敢保证小兄弟肯定能够再大赚上一笔。”中年人神色喜悦地说道。

　　听着中年人的笑声，刘东的脸上也流露出淡淡的笑容，但是盯着那个正顺着楼梯向上走的背影，眼底却流露出冷峻之色。

　　“小兄弟，认识一下，鄙人杨尚昆，不知道小兄弟怎么称呼！”

　　看着中年人流露出亲近之意的笑脸，刘东虽然并不认识对方，但还是语气平和地说道：“刘东！无名之辈而已！”

　　闻言，杨尚昆无意的笑了笑，继续问道：“刘兄弟之前应该不怎么来这里玩吧，看着有些面生啊？”

　　面对杨尚昆的试探，刘东倒也没什么好隐瞒的，“不错，之前工作忙，没来过这里。今天是跟着朋友一起过来的。”不过虽然这样说，但是刘东心里却从来没有把黑虎帮的任何人视为自己的朋友。


第73章 梭哈（一）

　　就两人说话的这会功夫，便已经来到了通向二楼的楼梯口位置。相比人声鼎沸的宽阔赌厅，这里的人员比较稀少，而且就在刘东准备上楼的时候，却被站在楼梯口两侧的，身穿黑色西服的黑虎帮保卫人员给拦了下来。

　　“先生，请先出示一下您的会员卡！”

　　“会员卡？”刘东皱了皱眉，他可没有这个玩意。

　　“刘兄弟，还是我来吧！”说着杨尚昆从自己裤兜的口袋里逃出了一张烫金，与一般银行卡差不多的卡片，递了过去。

　　“这位先生是跟我一起来的！”

　　听完杨尚昆的话，黑衣保卫人员上下打量了刘东一下后，便让开了道路说道：“两位请！”

　　“呵呵，刘兄弟我们走吧！”收回自己的会员卡后，杨尚昆笑着说道。

　　点了点头后，刘东皱了皱眉说道：“怎么在赌场里面，还需要会员卡！难道赌徒也有级别吗？”

　　“呵呵，世人好赌，那些商界的大亨和官场老爷们自然也不例外，不过他们身份特殊，自然不可能跟下面那些小门小户们混在一起。所以，这里的赌场才特意把二楼空出来，供他们来玩。而这些人也是赌场重点经营的大户。”杨尚昆在一边解释道。

　　闻言之后，刘东明白的点了点头，“说起来，刚才还是要多谢杨先生帮忙了！”

　　“哎，区区小事，刘兄弟不用跟我客气。而且，刚才在赌桌上我可是厚颜跟在刘兄弟后面赚了不少啊，要说感谢，也应该是我感谢刘兄弟才对！”

　　这杨尚昆到没有说假话，刚才赌色子的时候，他确实跟风赚了不少，虽然比不上刘东，但是也赚了不下一百五十万！虽然这点钱对杨尚昆来说并不算多，但也不能说少。而且能够从赌桌上赚钱，总会让人比较有成就感。

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，“杨先生客气了！不过杨先生有会员卡，想来也是身家不菲了？”

　　“呵呵，这刘兄弟可是高估我了，要是有钱我早就去二楼玩了！至于这张卡，是我从一个朋友那里借来的！”

　　听完他的话，刘东淡淡的笑了笑，也没说什么。既然人家不愿说，他自然也不想多问。更何况他本来就不是什么八卦的人。

　　王小丽作为赌场的专职服务人员，在赌场内是不需要什么会员卡的，所以跟在刘东的身后，也走了上去。其实，刚才刘东没有会员卡，被人拦下的时候，她本来是要过去的，在她看来身为老板好友的刘东，在这间赌场内部自然应该是畅通无阻，不过没想到杨尚昆有会员卡，这样一来自然也就用不着她再出头了。

　　楼梯很短，前后不过几分钟，三人便走了上来。

　　走到这里，刘东便发现相比一楼那超过五百平的大厅，二楼的空间要小上许多，空间只有一楼的一半不到，而且相比一楼摩肩接踵的赌客，这里的人要少上不少，而且二楼的装饰要比刚才在大厅当中还要奢华，虽然他并不了解这些装饰材料的价格，但是只是简单的直观感受便能够发现其中的不同。

　　而且，在这里端茶倒酒的服务生，在身材和品貌上，明显要比一楼那里高出了一个档次不止。不过在这些女人身上，他只是看了一眼就移开了目光。有着一个倾国倾城的王蔷做比较，他自然是看不上这些庸脂俗粉。

　　注意到刘东脸上的表情之后，杨尚昆在旁边笑道：“刘兄弟，能够来到这里的基本上非富即贵，个顶个都有钱的很，刘兄弟正可以一试身手！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，没怎么说话。

　　有道是“无事献殷勤非奸即盗”，刘东心里清楚这个杨姓中年人之所以这么热心的把自己带到二楼来，除了看中自己刚才在赌桌上表现出来的能力，想更进一步跟在自己后面再大赚一把之外，在没有其他任何解释了。要知道天底下没有无缘无故的爱，礼下于人那就是必有所求了。不过即便如此，刘东还是走了上来，因为他心里也有着自己的打算。

　　“杨先生，我们还是过去吧！”

　　“呵呵，当然，刘兄弟请！”

　　“杨先生太客气了，大家一起过去吧！”刘东说着便径直朝着赌厅东南方向走去。

　　相比一楼将近五百平的超大空间，二楼的赌厅要小上一半还要多，不过这里该有的赌博方式却是一点都不比一楼少。另外，从各个赌桌上高高摞起的各种高级筹码上也能够看出能够来到这里的人，确实如刚才杨尚昆所说，真的是非富即贵，有钱的很。

　　“刘兄弟，你这是去哪？赌色子的桌子在左边！”看到刘东并没有如他所想的去赌厅东侧赌色子的赌桌，而是径直朝着东南方向围观人群最多，看着应该是一张玩梭哈的桌子走去后，原本内心当中想再借着刘东的好运气，发比大财的杨尚昆连忙拉住了刘东的胳膊。

　　见他急迫的样子，刘东的眉头不自觉的皱了皱后，不过很快便松开了。虽然之前他对杨尚昆并不怎么认识，相互之间更谈不上什么好感，但是人家把自己带上二楼来，怎么也算帮了自己一个忙。因此，即使心里并不待见这个想借着自己赌术发财的人，但也不能够对人家恶言相向。

　　“杨先生，很感谢你能带我上来，不过赌色子，刚才在下边的时候我已经玩过了，所以现在也没什么兴趣。如果杨先生还想玩的话，恕我不能相陪了！”刘东脸上带着笑意说道。

　　“这……！”听完此言后，杨尚昆脸上浮现出了意料之外的惊愕之色。不过还没等他有所反应，刘东便拱了拱手后，便带着身边的王小丽擦肩而过。

　　看着两人的背影，杨尚昆眼底不由流露出浓浓的失望和气愤之色，不过既然刘东不想继续赌色子，那他也没什么办法，在这里也不可能把刘东强绑过去吧！虽然他身家不菲，但是在黑虎帮的地盘杨尚昆也不敢肆意妄为。

　　摇了摇头后，杨尚昆便连上两步，跟在了刘东的后面，既然刘东不想去赌色子，那他也失去了继续赌下去的兴趣，索性就跟在刘东的后面，说不定还能有继续跟风大赚一笔的机会。

　　看到杨尚昆跟上来，刘东看了一眼后，也没说什么。现在他更关心的是眼前这个赌局。

　　“哈哈，我的是三条，这局可是我赢了！”韩磊掀开自己的底牌，看到自己的牌面最大之后，忍不住高兴道。

　　昨天晚上本来想让黑虎帮的人教训刘东一顿来着，没想到那个乡巴佬居然是个硬茬子，把他派去的人打的落花流水，让原本心中期待想要看那个嚣张的家伙凄惨倒霉样子的韩磊，大失所望。而这也让一项顺风顺水的韩磊心里格外的不痛快，所以今天特意来到这里想要玩几把放松放松。

　　作为韩氏珠宝的唯一继承人，家世优厚，再加上韩磊已经不是第一次来这里，所以在这二楼这些非富即贵的人当中，认识他的人自然不少。而想要巴结韩氏珠宝这个珠宝界大鳄的人政商界人士更多，所以韩磊过来之后，便有人主动让座，甚至再赌桌上也有人故意输上几把，权当讨好这位大少爷了。

　　“呵呵，韩少爷果然是赌术非凡啊，刚坐下第一局就赢了，可谓是开门红啊！”说这话的是坐在韩磊左手边的一个身穿黑色格子衬衫的大胖子。虽然他脸上讨好的笑容，让人看了直倒胃口，但是你也不得不承认，这个马屁确实拍对了位置。

　　“哈哈，老张你太客气了！”好话谁都愿意听，特别是韩磊这种纨绔子弟。

　　看着韩磊脸上异常嚣张的得意之色，张发奎眼底闪过一丝鄙夷之色，不过脸上的讨好之色却是丝毫未变，“呵呵，这次泉城赌石大会，还要仰仗韩公子多多帮忙啊！”

　　“呵呵，老张你放心吧，这次赌石大会，我们韩家的赌石师傅任你挑选！”韩磊大包大揽道。

　　“那我这次可就先对韩少爷说一声‘谢谢’了！”张发奎抬起胖胖的双手，面带喜色的朝着韩磊连连拱手。


第74章 梭哈（二）

　　因为，泉城赌石大会将近，所以最近来到这里的赌石客和珠宝商络绎不绝，而选择来赌场玩几把的更是不在少数。不过他们大部分都是中小型的珠宝公司，虽然也来赌石，但却根本找不到什么高明的赌石师傅，所以在听到张发奎靠上韩氏珠宝这样的全国性的大珠宝商之后，脸上都忍不住流露出了羡慕之色。

　　尤其是坐在张胖子对面，一个身穿暗红色无袖T恤，面颊削瘦，鼻下留着两撇八字胡的中年人，眼中的羡慕嫉妒之色更是强烈。

　　论身家财富，他跟张发奎相差不大，而且都有着一家规模不算大的珠宝公司。但是在同一张赌桌上居然被张胖子抢先一步，靠着拍马屁考上了韩氏珠宝这样的珠宝巨头，让他有些不怎么甘心。当下便暗下决心，接下来的赌局当中一定要长点颜色，紧抱韩氏珠宝的大腿。

　　“各位，今天手气不是太顺，所以便不奉陪了！”李云聪说完后便从座位上站了起来，然后走到了旁边。

　　倒不是他不想继续赌，而是不想无谓的输钱，在这张四人玩的梭哈赌桌上，除他之外，另外两个家伙明显就想巴结韩磊。可以想象，接下来的赌局当中三人肯定会是一伙，有道是“双拳难敌四手”，剩下的一个就不要想着赢钱了。所以李云聪明智的选择了退出。

　　“各位，谁还想下场玩一玩吗？”梭哈虽然可以两人、三人，或者四个人玩，但一般两人或者四人居多。

　　不过大家都不是傻子，所以在看到三人结成一伙的情况下，任凭韩磊喊了四五遍都没有人应声。

　　虽然能够登上二楼的都是身家不菲的人，平时也喜欢小赌怡情，但也不愿意参加这种明显是赔钱的赌局。

　　“我来！”就在韩磊有些失望，而张胖子和八字胡中年人为接下来讨好韩磊输钱而肉疼的时候，一个清朗有力的声音从人群后边响起。

　　迎着四面八方投向自己的目光，刘东拨开人群，走到那张空置的座位上，面对韩磊坐了下来。

　　“韩公子，真是没想到这么快我们就再次见面了！”刘东看着对面那位面带惊讶之色的韩磊笑着说道。

　　刚才在楼下赌玩色子之后，刘东本打算离开这里的，不过在他看到韩磊之后却改变了主意。

　　虽然昨天晚上，受韩磊指使，想要教训他的黑虎帮打手们，被自己打的落花流水，并没有伤到他分毫，不过刘东却并不打算就这么算了。原本限于双方之间的身份和地位，他还没想好该怎么为自己讨回公道。不过这次在赌场中碰到对方之后，刘东却很快便意识到自己报仇的机会来了。所以他在刚才杨尚昆开口想邀他上来的时候，几乎没有犹豫便答应了下来。

　　“是你？”惊讶过后，韩磊脸上忍不住流露愤怒之色。有生以来，刘东是第一个让他吃瘪的人，再加上对方还是自己的情敌，所以韩磊对他也是格外的痛恨。

　　“不错！难得韩公子还记得我这个无名小卒，真是让在下好生感动啊！”

　　刘东脸上的淡淡笑容和略带嘲讽之意的话，听在韩磊的耳中，让他心中无比的讨厌。

　　这时候，周围的人，也从两人的对话中明白，他们并不是朋友，而是有着不可调和矛盾的敌人。而且看韩磊的样子，还是他吃了亏，想到他的身份，这不禁让周围众人看向刘东的时候，眼中流露出了浓浓的好奇之色。

　　能够让韩氏珠宝的唯一继承人吃瘪，可不是一般人能够办到的。

　　看着周围众人在两人之间来回游动的探寻之色，韩磊的脸上更增三分怒色，不过看着刘东出现在这里，倒是让韩磊的眼睛一亮，心中陡然想起了一些东西。

　　“能够来到这里的人，都是非富即贵，而且都有赌场开出的会员卡，我很怀疑你这个吃软饭的家伙是不是偷偷混上来的。保安你们确定这个土包子真的有钱吗？我估计现在他身上连一万块钱都没有！”

　　因为这时候，刘东的筹码在决定上二楼赌的时候，又重新交给了身后的王小丽，所以此刻刘东手中并没有筹码。自然也就为韩磊的话，提供了几分证据。

　　听完他的话，再看着刘东身上普通的穿着，周围的黑虎帮保安们也有些范嘀咕，再加上他们也不想得罪像韩磊这种大集团的公子哥，所以迟疑了一下后，还是有一个身穿黑西装的年轻汉子走到刘东身边说道：“先生，请您出事一下会员卡！”

　　闻听此言，刘东皱了皱眉头，他是通过杨尚昆的会员卡上来的。不过很明显，这位把刘东带上二楼的家伙，明显不希望得罪韩磊，所以到现在为止也没见他冒头，替刘东作证。

　　“你下去吧，刘兄弟是我们黑虎帮的贵客，以后只要他过来，不需要任何东西！”就在刘东感觉为难的时候，一个熟悉的声音为他解了围。

　　随着话音落下，王海涛带着玄武堂副堂主周国栋分开人群，走了进来。

　　“帮主！”看到来人，身穿黑西服的保卫人员连忙恭敬问好。

　　“嗯，记住我刚才说的话，下去吧！”王海涛挥了挥手说道。

　　看着黑西服离开，刘东此刻心里还真对这次给他解围的王海涛有了些好感。

　　“王帮主！”刘东站起来拱手问候道。

　　“呵呵，刘兄弟你可是瞒的老哥我好苦啊，赌术居然如此精湛，可是让我出了大血了！”

　　听完他的话，刘东淡淡一笑，“王帮主过奖了，今天我只是运气好而已！可不是什么赌术精湛！”

　　“呵呵，不说这个了！另外，刘兄弟还是别王帮主，王帮主的叫了，怪生分的。我比刘兄弟痴长几岁，如果刘兄弟不嫌弃，我们还是兄弟相称如何？”王海涛可不相信刚才在下边，刘东那连赢十几把色子全都是靠运气，再加上他强悍的身手，王海涛越发觉得他是一个难得的人才，当然把刘东拉近黑虎帮中的决心也就变得更加坚定起来。

　　听完他的话，刘东皱了皱眉，不过很快便平复下来，抛开之前双方之间的矛盾不谈，王海涛确实是一个颇具人格魅力的人物，山东人性格当中的豪爽和不拘小节，在他身上体现的非常深刻。

　　“王大哥！”

　　“哈哈，好！”听着刘东的话，王海涛忍不住大笑道。在他看来，双方之间的关系已经有了实质性的进步。

　　听着两人的谈话，赌桌周围的人，这时几乎全部的目光都投注在了刘东的身上，他们都在猜测着这位让韩磊仇恨，让堂堂黑虎帮帮主不惜折节下交的年轻人到底是何方神圣。

　　而这时候，韩磊心中怒火高炽的同时，也忍不住有些担忧。虽然以他们韩氏集团的财富和地位，并不畏惧黑虎帮这种黑道集团，但是有着黑虎帮的撑腰，再想对付刘东就不能像之前那么肆无忌惮了。

　　“你到底还玩不玩，不玩的话就抓紧离开，不要在这里碍事！”看着此刻的刘东成为众人视线的中心，让韩磊心中忍不住妒忌起来，当下便忍不住喊道。

　　“当然要玩，我还想多从韩公子那里赚些零花钱呢！”听到韩磊的话后，刘东跟王海涛说了一句后，便反身在座位上重新坐了下来。

　　“哼，想从我这里赢钱，你有这个本事吗？”话声一顿，韩磊眼珠一转笑道，“我们这里想要赌的话可是要一百万筹码才能上桌的！不知道你有这么多钱吗？”


第75章 梭哈（三）

　　听完他的话，刘东还没说什么，他左右手边的张胖子和八字胡中年人，脸上却是一苦，虽然他们身家不菲，不过来这里也不过是玩玩而已，可从没想过拿出一百万来赌，即使想要讨好韩磊，这个价钱也太过昂贵了一点。

　　“我还以为有多高呢？才一百万！”话声一顿，伸手从此刻已经变得谨小慎微的王小丽手中接过自己那两百多万筹码放到身前的桌子上，“一百万筹码也太低了，不如我们玩一千万怎么样？”

　　刘东话音刚落，周围的众赌客们不禁一片哗然。平时他们虽然也在这里赌，但是过赌资超过百万的赌局却几乎很少，更别说千万了。毕竟现在可是两千年，国内的有钱人虽然越来越多，但是却很少有人在赌桌上豪赌千万。

　　听到这里的动静，二楼的赌厅当中几乎所有的赌客几乎全都围了过来，像这种豪赌除了赌城澳门和国外的那些大赌场，在国内可谓是凤毛麟角，所以自然没有人愿意错过这种看热闹的机会。

　　“哈哈，一千万，好大的口气，你有这么多钱吗？”虽然刘东桌子上出现的两百多万筹码，让他确实大吃一惊，但是他绝不相信刘东这个乡下土包子能够拿出一千万。如果真的有这么多钱，他就不会去古玩城摆地摊了。除非他傻了。

　　刘东自然不是傻了，只不过是他突然之间获得了异能之后，这才因此而发迹，时间相对较短，知道的人也比较少。当然这些韩磊是更不可能知道的。

　　这时候，即使看好刘东，想把他拉进黑虎帮的王海涛也不说话了，除了吃惊刘东的大手笔之外，他也怀疑刘东到底有没有这么多钱。

　　“刘先生当然有！别说一千万，就算再多他也拿的出来！”还没等刘东说话的时候，一个挤在人群当中，身穿白色T恤，浓眉大眼的中年人高声说道。

　　同时，借着众人看他的机会，中年人连忙用力挤到了赌桌前面。

　　说实话，虽然这个人是在替自己说好话，但是刘东真的不认识这位挺身而出的仁兄到底是何方神圣。

　　看着刘东眼中迷惑的样子，中年人连忙自我介绍道：“刘先生，在下是金缘珠宝行的李建阳，昨天在石缘阁，曾经亲眼见到您解出的那块价值一千五百万的冰种翡翠，可惜在下实力有限，无缘这块顶级翡翠料子。如果您以后再解出好翡翠，还希望刘先生能够联系我们金源珠宝。在价格上，我们一定不会让刘先生吃亏！”

　　“好说！好说！”刘东笑着回应道，他还真没想到在这里居然会遇到昨天见识过他赌石的人。

　　不过，听完两人的对话，周围的人却不淡定了。

　　“昨天那块一千五百万的冰种翡翠就是他解出来的？”

　　“我也听说了，昨天在石缘阁，一个年轻人从别人解跨的下脚料里解出了顶级的冰种翡翠，被王氏珠宝的王昌忠给买了下来，没想到就是眼前这个年轻人啊！”

　　昨天刘东在石缘阁解出价值一千五百万顶级翡翠的消息，早就传遍了整个泉城赌石圈，甚至因为泉城赌石大会的临近，这个消息正在迅速想周围扩散。越来越多的人得到这个消息的同时也在好奇这位从下脚料里解出顶级翡翠的人物到底是何方神圣。

　　因此，现在陡然得知哪位解出顶级翡翠的人，就是眼前这位年轻的有些过分的普通青年之后，周围众人脸上忍不住流露出了吃惊之色。就算是王海涛也不例外。

　　当然在场这些人当中最为吃惊的还是韩磊，无论如何他也想不到，这个让他看不起的土包子，居然解出了就算是在韩氏集团都紧缺的顶级翡翠。

　　看着众人望向自己的惊讶之色，刘东神色不变，伸手从自己的口袋里掏出一张银行卡放到了身前的赌桌上，“这张卡里有一千八百万，如果韩公子不信的话，可以现场查验一下！”

　　“查，当然要查！”即使韩磊心中已经明白刘东说的八成都是真的，但是他却拉不下脸承认。当然他心中还抱着那么一丝侥幸。

　　闻言刘东淡淡一笑，拿起银行卡转身说道：“王大哥，还要麻烦你们给查验一下，顺便再给我拿八百万筹码过来。”现在他桌子上已经有了两百多万，只要八百万就能够凑够一千万的赌资了！

　　“好说！刘兄弟放心就是！”接过银行卡之后，王海涛尽管心中惊讶刘东所拥有的财富，但还是很痛快的答应下来。

　　不过像这种事当然也用不着王大帮主自己亲自出马，很快前后不到五分钟的时间，周国栋已经带着银行卡和价值八百万的筹码重新走了回来。

　　“已经确认过了，银行卡中的钱款没有问题！”尽管心中已经有所准备，但是当真正确认眼前这个貌似平凡的年轻人千万富翁的身份之后，周国栋的心中还是忍不住升起了万分惊讶。

　　当然惊讶的可不只是他自己，周围这些人对于年纪轻轻便拥有千万财富的刘东也是同样的吃惊和好奇。

　　接过银行卡和筹码后，刘东面带嘲讽之色的看了坐在自己对面的韩磊一眼问道：“怎么样？现在韩公子应该没什么问题了吧？”

　　“哼，算你这个家伙走了狗屎运！”说实话就算韩磊自己心里，也对刘东能够从下脚料里赌到冰种高档翡翠而感到吃惊，当然更多的还是羡慕和嫉妒。而且在他看来，像这种出风头的事更应该发生在他这个韩式珠宝的大少爷身上，而不是刘东这种土包子。

　　“等等！”就在韩磊伸手打算让荷官可是发牌的时候，刘东猛然喊道。

　　丝毫不在意众人问询的目光，刘东神色淡然的盯着韩磊，“韩公子貌似落下了点事，我的一千万筹码已经摆在这里了，但是你的呢？”

　　说完之后，刘东朝坐在两侧的张胖子和八字胡中年人说道：“两位，既然你们也参加赌局，那是不是也应该把自己桌子上的筹码补齐啊？”

　　听到他的话，张胖子和八字胡中年人不禁对视了一眼后，相顾摇了摇头，虽然他们想要巴结韩磊，想要背靠韩式珠宝这颗大树，在几天之后的泉城赌石大会上大大的捞上一笔。但是他们却不敢拿上千万的资金在赌桌上豪赌，要知道一千万可是他们将近一半的家产了。

　　“抱歉了，这个赌局太大，我实在是玩不起，所以我退出了！”八字胡中年人苦笑说完之后，起身拿起自己在桌子上的筹码，起身退到了一旁。

　　“抱歉，我也退出！”说着张胖子同样拿着自己的筹码离开了赌桌。

　　对于他们的退出，刘东并没有说什么，本来他的目标就不是他们。而韩磊也是看了两人一眼后也收回了自己的目光。虽然理解他们的苦衷，但是心中对这两个在这个关键时候离开的家伙，他却彻底的失去了好感，甚至带着一丝怨愤。

　　要知道，如果他们三人在这个赌桌上，相互照应，想要赶绝刘东，把他那一千万赢过来的几率，那绝对比他自己单打独斗赢钱过来的机会要大得多。

　　看着刘东的目光，韩磊从自己上衣的口袋里，掏出了一本支票本，飞快的写上一千万的数字之后，交给了身后的保镖。很快一千万的筹码便整整齐齐的摆放在了韩磊身前的赌桌上。

　　“现在应该可以了吧！”

　　听着韩磊颇有些咬牙切齿的声音，刘东笑了笑说道：“当然！”

　　“等等！”


第76章 梭哈（四）

　　看着众人疑惑的目光，王海涛笑了笑说道，“这么大的赌局，当然也应该好好主持才行！”话声一顿，转头吩咐道：“去把老段找过来！”

　　“是，大哥！”

　　自从站在王海涛身后的黑虎帮保卫人员离开不到五分钟，一个年约四十岁左右，相貌普通，脸上带着一副金丝眼镜，文质彬彬仿若学士一般的中年人缓缓走了过来。

　　“老段，这里有一场大赌局，需要你来主持！”见到此人，即使身为帮主的王海涛脸上也是带着亲切的笑容。

　　点了点头后，中年人问道：“赌注多少？”

　　“一共两千万！”

　　听完王海涛的话，段姓中年人神色淡然地说道：“还行，勉强够了！”这口气可真大，不过看的出来人家根本没把这个两千万的赌局看在眼里。

　　说完之后，段姓中年人便从自己的右侧的裤袋当中，掏出了一副白色的手套，慢慢的戴在了自己的手上。

　　看着他的动作，王海涛神色一喜，连忙朝众人介绍道：“这位是我们黑虎帮特意从澳门请回来的专业荷官段志恒，同时也是我们赌场的技术总监，曾经主持过澳门的赌王大赛。相信有他在，绝对能够保证今天的赌局绝对的公平！”

　　看着围在赌桌周围的人群，王海涛很快便意识到这是一个打响自己赌场知名度的好机会。所以，他也想拿出自己最大的实力，把这场赌局变的更加正式，更加引人注目。

　　段志恒戴好手套之后，看着周围拥挤的人群，不由皱了皱眉头，凝声说道：“为了保证赌局的公正和安全，请各位全部退后三米。”

　　闻听此言，周围一片哗然，靠前能够看的更清楚，所以自然不会有人想要退后，不过碍于这里是黑虎帮的赌场。所以即使再不愿意，为了能够看到这次赌局也不得不往后退。

　　不过为了看清楚中央的赌局，后边的人已经搬来了椅子，站了上去，甚至许多都站到赌桌上去了。不过这时候已经没人去管这些了。

　　而且，此刻这些人到是放下了平日里衣冠楚楚的绅士架子，反而更像是市井小民，拥挤推搡就为了占一个好位置。

　　好不容易等众人站好位置安静下来之后，段志恒站在赌桌中央，也准备宣布赌局开始了。

　　梭哈又称沙蟹，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开），当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择“跟”、“加注”、放弃或清底，当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。

　　在发牌前，每个玩家必须支付强制性的底注，然后发给每个玩家两张面朝下的底牌和一张面朝上的明牌，拿到最小明牌的玩家必须支付最初的下注，它通常是小注的一半，或有时是一整个小注，如果两个玩家有同样大小的门牌，那么花色按照向上的次序决定谁来支付，其顺序是梅花、方片、红心、黑桃。

　　五张牌梭哈游戏，在国内和港台地区流传的最为广泛，因为这种赌法上手容易、对抗性强，既有技巧也有一定的运气成分，梭哈高手必须具备良好的记忆力、综合的判断力、冷静的分析能力再加上些许运气。

　　说起来，刘东虽然第一次接触梭哈这种赌博游戏，但是对它却并不陌生。毕竟当年发哥主演的电影《赌神》可是红遍了整个中国，每一个看过的人都会对里面神乎其技的赌博方法大呼过瘾的同时，也会不由自主的想要模仿。当然，刘东也是一样，不过时间隔得太长，具体的赌博规则他已经忘的差不多了。好在梭哈也不怎么复杂，在王小丽刚才给他解说了一番之后，刘东已经把梭哈的赌博规则全都记了起来。

　　“两位如果没什么问题的话，这场赌局可就要开始了！”段志恒说完，看到两人点头之后，便开始介绍梭哈的游戏规则。

　　梭哈的规则很简单，拥有五张连续性同花色的顺子，以A为首的同花顺最大，如果双方都是A为首的同花顺，则看A的花色，大小排序为黑桃、红桃、草花和方块。

　　接下来就是四条——四张相同数字的牌，外加一单张，比数字大小，四条中以A最大，然后就是葫芦——由“三条”加一个“对子”所组成的牌，若别家也有此牌型，则比三条数字大小。

　　依次拍下去就是同花——不构成顺子的五张同花色的牌，顺子——五张连续数字的牌组，三条——牌型由三张相同的牌组成，以A为首的三条最大，二对——牌型中五张牌由两组两张同数字的牌所组成。

　　此外就是单对——牌型由两张相同的牌加上三张单张所组成，还有散牌了。

　　简单的介绍完规则之后，段志恒便伸手从旁边的纸箱里拿出了一副没有开封的扑克牌。然后开封之后，问道：“两位需要检查一下吗？”

　　“不用！”刘东摇了摇头。

　　见状，本来想检查一下的韩磊也同样摇了摇头。

　　点了点头后，段志恒拿起扑克牌，从里面把大小王挑出来，放到一边后。把一副扑克牌分成近乎相等的两摞，然后双手快速的切牌。没有电视上演的那么花哨，但是手上切牌的速度却是飞快。在这种情况下想要记牌的话，那还真不是一般人能够办得到的。

　　不过刘东心中却从来没想过记牌，眉心中的透视异能就是他赢得赌局最大的依仗。收回目光，当他看向坐在对面的韩磊的时候，嘴角不由轻轻弯了弯。从这个纨绔子弟虽然盯着段志恒手中快速切换的扑克牌，但眼底却流露出不耐烦之意的眼神当中就能够看出，韩磊玩梭哈的真实水平比起第一次玩这种赌博方式的自己高明不到那里去。

　　“今天一定要让你狠狠的吐血！”刘东心里恶狠狠的想道。

　　“两位，每人一千万筹码，最低押注不得少于10万，没有问题吧？”段志恒问道。

　　“没问题！”“没问题！”

　　有眼中异能的帮助，就算是世界赌王刘东都有绝对的信心能够战而胜之，更何况之韩磊这种赌场上的半吊子。

　　见到两人答应后，段志恒点了点头后，便宣布赌局正式开始，而周围的人也变得安静下来，聚精会神的观看这难得一见的豪赌。

　　按照梭哈的规则，第一张发给对赌双方的都是暗牌，而从第二张开始才是明牌。

　　“韩先生的牌面是黑桃10，大刘先生的红桃3，韩先生说话！”段志恒神色平静地说道。

　　“哈哈，我压20万！”韩磊偷偷掀起自己的底牌看了看后，忍不住面带喜色的从自己前面的筹码堆中拿起两个扔到了桌子的中央。

　　他这番表现，让周围玩梭哈的老手，不禁看得直摇头。这赌博的水平跟个新手几乎没有两样。

　　“既然韩公子想玩，我自然要奉陪到底，我跟！”说完后，刘东也同样拿出两个筹码扔了出去。

　　看到他的动作，周围围观的人群当中泛起一阵阵议论。

　　“他怎么连底牌都没看，就跟人家20万？”

　　“是啊，是啊，他到底会不会玩梭哈啊，连底牌都不看，就扔出去二十万！”

　　“呵呵，也许人家钱多烧手！”……


第77章 梭哈（五）

　　听着周围略带嘲讽的议论，王海涛也忍不住皱了皱眉头，虽然他跟刘东接触的时间并不长，但是刘东的稳重冷静曾经给他留下了很深刻的印象，他绝不相信二十万筹码扔出去是刘东的冒进。但是他也搞不清楚，刘东到底是哪里来的那么大的自信，居然在不看底牌的情况下，就跟人二十万。

　　不过说起来，这场赌局王海涛还是更看好刘东能赢，特别是刚才在一楼的时候，刘东那近乎于百战百胜的战绩，也是王海涛对他保持信心的来源。不过，虽然他看好刘东能赢，但是他却并不愿意刘东真的赢得这场赌局，因为赢了，这也就是以为这他想把刘东拉进黑虎帮的意图彻底的破产。

　　试问哪一个身价上千万的富豪愿意加入黑帮？！

　　刘东不管别人怎么说，他有自己的考虑。很快第三张牌发了下来。刘东的是一个黑桃五，而韩磊的则是一个方片老K。

　　“韩先生大，请韩先生说话！”

　　“呵呵，看来我的运气比你好多了，我压50万！”韩磊此刻脸上满是得意之色。

　　见他的样子，刘东神色淡然的笑了笑，“韩公子很自信啊，不过我这张黑桃五也不差，我跟你50万！”

　　听完他的话，看着刘东推到赌桌中央的筹码，韩磊神色一愣之后，忍不住面现喜色，他刚才还有些害怕压得太多，把刘东吓回去呢，没想到他居然跟上自己押了50万！

　　把筹码扔出去之后，刘东丝毫不管周围的议论声，而是转头朝着旁边一直没有动作的段志恒说道：“荷官是不是该发牌了！”

　　闻言，段志恒皱了皱眉头，在赌场混了这么多年，他还是第一次见到这么奇怪的赌客，居然连底牌都不看，而且牌面又比不上对手的情况下，不仅不抽身，反而连连跟着押赌。无论怎么看这都不是一个理智的人能够干出来的。

　　但是无论他怎么看，这个相貌平凡，但看上去却沉稳有度的年轻人，都不是一个冒失的人。而且他也绝不相信像王海涛这样的人能够看上的人会这么简单。心中回荡这凌乱的思绪，但是段志恒手上却不慢。很快两人的第四张明牌就发了出去。

　　这次刘东得到的是一张梅花5，而韩磊的则是一张方块J。

　　看着自己的牌面，刘东不由淡淡一笑，说道：“看来这一局轮到我说话了！”

　　按照梭哈的规则，他这两个五凑在一起就是一对，而韩磊虽然每张牌都比他大，但加在一起却是散牌。

　　“哼！”

　　听着韩磊神色不愉的哼声，刘东神色不变，伸手抓起一把筹码往前一扔，“这次玩一把大的，两百万！”

　　看着他的动作，周围人都安静了下来，因为这时候才是赌局最为精彩的时刻，任何一个赌徒都不愿意错过现在这种让人心跳加速的赌局。而这也是赌博的魅力所在，未知总是更容易让人着迷。

　　这时候，韩磊的脸上也失去了之前的意气风发，而是双目紧紧地盯着对面，看上去气定神闲的刘东。虽然他确实是纨绔子弟，但也不是傻瓜，在了解梭哈规则的情况下，他想要搞清楚刘东是真的有底气，还是在偷鸡。

　　不过让他搞不明白的是，在没有看底牌的情况下，对面那个家伙到底是哪里来的那么大的信心，仅凭一对五，就敢押两百万。

　　其实不止他搞不明白，周围这些围观的人也有些挠头，不过他们还是归结于刘东实在是太大胆了。或者说是毫无理智的大胆。虽然刘东的牌面有一对五，但是周围这些人都不怎么看好他能够赢得这场赌局。

　　“我跟！两百万！”韩磊神色冷峻地说道。

　　等到韩磊的筹码扔出来，他们的最后一张牌也从段志恒的手中发了出来。

　　“看来我的运气不错啊！”刘东拿起属于自己的红桃五朝对面的韩磊晃了晃。加上这一张五，他的牌面就是三张五了，虽然韩磊也拿到了一张10，凑成了一对，但是韩磊的这一副单对却比不上刘东的三条。

　　这时候，眼见自己的牌面落后，韩磊的脸色也不好看。

　　“韩公子，要不我们干脆梭哈吧！这样也省事点！”放下手中的牌，刘东状似漫不经心的盯着韩磊的眼睛，缓缓说道。

　　闻言，韩磊看了他一眼后，紧紧地皱起了眉头，听到刘东的话，他内心深处实在是下定不了决心是不是真的像刘东说一样梭哈。

　　“两百万！”就在韩磊还没有表示的时候，刘东突然喊道。然后从赌桌前面拿出两百万筹码推了出去。

　　见此，韩磊一咬牙，把自己的底牌掀开，狠狠的摔在赌桌上，高声说道：“我跟您两百万，我要看你的底牌！”

　　“呵，三张10，这三条可比那三张五大了！”

　　“是啊？除非他的底牌是一张5，或者3，否则这一局恐怕就是韩公子赢了！”

　　“我看啊，韩公子是赢定了，一副牌想要凑成四条，或者福尔豪斯，概率多低啊！”

　　……

　　听着周围的议论，韩磊的脸上也变得自信起来，“快掀开你的底牌吧，输了我们也好……！”

　　韩磊脸上得意的表情，随着刘东的动作陡然凝固。犹如叫嚣的鸭子突然被主人扼住了喉咙，再也说不出话来。

　　看着他目瞪口呆的样子，刘东淡淡的一笑，“很抱歉，我这是一张梅花3。”

　　“三张五，两张三，福尔豪斯！！！”人群中纷纷发出了不敢置信的声音。

　　“哈哈，刘兄弟赌术果然精湛啊！”

　　听着王海涛的夸奖，刘东淡然一笑，说道：“王大哥过奖了，其实我根本不懂什么赌术，能赢这第一局，也不过是运气好而已！”

　　不过看王海涛的表情，显然他是不怎么相信刘东的这番说辞。

　　不过，刘东倒是没有瞎说，其实在发第一张牌的时候，他早就知道了前十张牌的大小和花色，无论怎么赌，他都不可能会输。而且在第五张牌拿到手的时候，他本来是想梭哈的，不过看到韩磊犹豫不决，甚至有点退缩的意思后，才果断的拿出了两百万的押注。而仗着三条10，韩磊也选择了跟注。

　　“看来这第一局是我赢了！”刘东说道。

　　看着刘东脸上淡然的笑容，韩磊神色变换，重重的哼了一声后，说道：“你别得意，这才不过是第一局而已！”

　　“那正好，我也才来了点兴趣！”刘东笑道。

　　这时候，段志恒已经用一杆长尺把刘东押出去的筹码，和韩磊四百七十万押注，全都拨到了刘东的身前。很快便有一个荷官，把这些散乱的筹码重新码放整齐。

　　而新的赌局也很快便重新开始。

　　跟上一局一样，第一张底牌刘东也没看。而有了第一局打底，众人也没有再说什么。

　　第二张牌韩磊的黑桃K，明显比刘东的方块6要大。

　　“韩先生说话！”段志恒说道。

　　“我压20万！”

　　“我跟！”刘东也拿出二十万筹码扔了出去。


第78章 梭哈（六）

　　随着韩磊要牌，很快两人的第三张牌也从段志恒手中分别发到两人身前。不过相比刘东只是一个黑桃J的牌面，韩磊就要好的多了。

　　方块K，如果再加上他前面那张黑桃K，这就是一对了。别的先不说，但现在韩磊的这手牌就要比刘东好出很多，所以见此之后，他的脸上也忍不住流露出了兴奋的笑容。

　　“六十万！”

　　看到众人的眼光再次集中到自己的身上，刘东不由淡淡的笑了笑，然后伸手从桌上把自己的牌拿在手中，迎着韩磊期待的目光扔了出去，缓缓说道：“对不起，我弃牌！”

　　“你？”闻言，韩磊脸上闪过一丝错愕、愤怒之色，本来他还想着乘着自己牌面好的时候，多押一点，把自己输给刘东的钱全都赢回来，然后进一步赢得今天的赌局来着，没想到刘东居然会主动放弃了。

　　说实话，韩磊虽然不像刘东一样第一次来赌场，但是真要论起赌博技术，他也就比菜鸟稍微强点，平时在赌桌上，大家顾忌他韩式集团继承人的身份，都让着他，所以基本上都是赢多输少，所以这也养成了他赌桌上骄傲自大的习惯。总以为自己赌术远超他人，其实他的技术也就比菜鸟好那么一点而已。

　　要是换成一些玩梭哈的老鸟，越是自己牌面好的时候越不会主动叫牌，同时也不会上来就押重注，因为这样很容易把对手吓回去。因为梭哈跟其他赌博方式不一样，玩家是可以选择不跟的。

　　既然刘东选择不跟，那也就意味着这一局到现在也就结束了，同样刘东压出去的30万筹码也就成了韩磊的战利品。倒是让他觉得有些安慰，虽然30万很少，但这也是他从刘东那里赢回来的第一笔钱。

　　接下来时间就在双方你来我往的赌桌厮杀中一点点过去，一连十二局，刘东基本上都是输，要么是不跟，要么是牌面比不上韩磊。总之，十二局下来，不仅原本从韩磊那里赢来的470万筹码又全都输了回去，甚至原本属于刘东自己的一千万筹码也输掉了一半。

　　“韩公子今天的手气真是顺啊，连赢十二把！”

　　“我看那小子根本就不会玩梭哈，这场赌局他是输定了！”

　　“其实我还挺佩服这小子的，输了这么多钱，居然还脸不红，气不喘的，还是一如既往的镇定自若，难道他还有信心能赢？”

　　“看看吧，现在赌局还没有结束，说不定人家还能翻盘呢！”

　　听着周围的议论，看着自己身前高高摞起的筹码，韩磊的脸上忍不住流露出兴奋的笑容，“怎么样？这一局你不会是又想着放弃吧？”

　　闻言，刘东神色不变的看了他一眼后，点了点自己身前的黑桃A，笑着说道：“好不容易拿到这张好牌，当然要好好的玩一玩。”话声一顿，伸手从自己的桌上拿起五十万筹码扔了出去。

　　“五十万，不知道韩公子愿不愿意跟？”

　　“呵呵，当然。我这张红桃K也不算小，当然要跟！我也五十万！”

　　看到韩磊的筹码拿出来后，段志恒手中的第三张牌也发到了两人的手上。结果刘东的是一张黑桃K，而韩磊的则是一张红桃A，这下子两人的牌正好和上一张翻了过来。

　　在不计底牌，而两人两张明牌牌面一样的情况下，按照梭哈规则就要看双方的花色，而按照黑桃>红心>梅花>方块的规则，这一次仍然是刘东牌面为大，理应由他说话。

　　“一百万！”

　　“我跟！”

　　第四张牌格外的关键，因为决定牌面大小的很可能就是第四张牌，而前面有五六局，刘东都是在第四张牌要发下来的时候放弃的。

　　“哈哈，这次可是轮到我说话了！”韩磊拿着刚刚到手的方块A笑道。

　　“当然！”刘东无所谓地说道。他的牌只是一张黑桃10而已。

　　“好，我压两百万！”其实韩磊本来还可以压得更多的，但是他怕刘东再像前几次一样，又抽身离开，所以只押了两百万。就这他心里还有些紧张，看着刘东的眼神带着探寻之色。

　　“我跟！”刘东笑道。

　　“好，还算你有些胆量！荷官快发牌！”闻言之后，韩磊迫不及待地喊道。

　　见此，段志恒也不罗嗦，对他来说这种只有两千万的赌局只是小意思而已。要不是当初黑虎帮拿出高薪挖他，他根本不会来赌博犯法的国内。当然这其中还有一些不足为外人道的原因在内。

　　第五张牌，刘东的是一张黑桃J，而韩磊的则是一张梅花K，要是现在单论牌面，韩磊两张A，两张K，虽然是两对，但却是梭哈当中最大的两对。比起刘东的四张一色却只能算是散牌的牌面要好出不知道多少！

　　“看来还是我说话了！”韩磊得意地说道。

　　“当然！”刘东此刻的表情一如既往的平静。

　　不过，看着刘东脸上淡然的神色，韩磊就格外的不舒服，要知道现在赢的可是他，当下便语带嘲讽饿说道：“我想押两百万，不过现在你好像没有这么多筹码了？”

　　确实，刘东最后的五百多万，现在已经压出去了三百六十万，剩下的只有一百四十万多一点。

　　闻言，刘东笑了笑，“既然如此，我们不如就干脆梭哈吧，一局定胜负，如何？”

　　听到他的话，韩磊神情一怔，看了刘东一眼，他实在是搞不清楚，刘东再连自己的底牌都没看的情况下，到底是哪里来的自信，能够赢他这两个对。

　　“什么，梭哈，除非是他能够拿到黑桃Q，组成同花顺。否则这场赌局他就彻底的输了！”

　　“同花顺，别搞笑了，这种概率连千分之一都没有，你觉得他连底牌都不知道的情况下能开出同花顺？”

　　这时候，坐在一边的王海涛也忍不住出声提醒，“老弟，你可要注意啊，千万不要冒失！这些钱输了可就真的没了！”

　　闻言，刘东面带善意的笑了笑，虽然他知道王海涛心里打着把自己拉进黑虎帮的主意，但这时候他真心实意的提醒自己，还是让刘东心中非常感激的。

　　“放心吧，王大哥，我心里有数！”说完之后，刘东转过头，看着面现矛盾之色的韩磊，心中冷笑不止。

　　“愈想其死亡，必先使其疯狂”，前面连输十二局就是为现在所做的最后铺垫，他知道在牌面占优，再加上韩磊搞好自大的秉性，他绝对不会拒绝自己梭哈的提议。

　　果然不出刘东所料，韩磊重重的点了点头，“好，梭哈就梭哈，今天我的赌运这么旺，而且牌面又占优，没理由输给你！”他也不相信，刘东能够拿到那千分之一，甚至万分之一的黑桃Q，凑成同化大顺。

　　“好，痛快！”刘东一笑，把自己身前所有的筹码全都推了出去，而韩磊也做出了同样的动作。

　　很快，韩磊便第一个翻开自己的底牌，“我的是一张梅花K，三张K，两张A，福尔豪斯，除非你的是同花顺或者四条，否则这次我是赢定了！”


第79章 豪赌

　　看着他异常自信的脸，刘东笑了笑，也翻开了自己的底牌，“四条我是没有，不过非常不凑巧，我这还真是同花顺！”

　　看着刘东身前黑桃A、黑桃K、黑桃Q、黑桃J、黑桃10，周围的人忍不住发出了满是惊讶的低呼，他们无论如何也想不到刘东居然真的碰到了那千分之一的机会，凑成了同花顺。

　　“看来是我赢了！”迎着韩磊难以置信的眼神，刘东站了起来，居高临下地说道。

　　“老弟果然赌术非凡啊，同花顺，这还真是让人难以置信！”

　　面对王海涛的恭维，刘东谦虚一笑，说道：“王大哥误会了，在赌桌上我只不过是个新手而已，这次能赢关键还是运气好！”

　　不过尽管他说的是实话，但是这里却没有人相信，反正现在他在这些人眼中，刘东是坐实了赌术高手的位置。

　　“等等！”

　　闻言，刘东回过头，看着脸上仍然带着难以置信之色，双目中隐隐含着血丝的韩磊，皱了皱眉问道：“怎么？难道韩公子是想要反悔？”

　　“我……！”韩磊神色一滞，其实他还真是这么打算的，不过再看到王海涛和周围这些人后，他想反悔的话，又重新咽了回去。

　　要知道这间赌场可是黑虎帮的赌场，而为这间赌场保驾护航的几乎遍及泉城政商两届，他要是敢反悔，那就是公然破坏赌场的规矩，而得罪了隐身在这间赌场后面的人，那韩式珠宝也就不要想在泉城继续混下去了。而且，这样一来，他们韩家的脸也让他给丢尽了。

　　不过，韩磊无论如何也不甘心让这个成为自己情敌的家伙，从自己手中赢走一千万。特别是在这种众目睽睽之下，简直是要比杀了他，还要让他感觉到难受。从小到大，他从来没有吃过这样的亏。

　　“我要跟你继续赌！”韩磊咬着牙，一字一句地说道。

　　“抱歉，我没时间跟你玩！”从韩磊身上赢了一千万，在刘东看来自己已经算是报了昨天的一箭之仇，并不怎么喜欢赌钱的他，已经不想继续赌下去了。

　　“怎么？你这个只知道躲在女人身后的没种的玩意，赢了老子的钱就想跑吗？”韩磊赤红着眼睛骂道。一千万的巨款输给了自己的情敌，已经彻底的勾起了韩磊心中的火气。

　　而且这一千万可不是他的零花钱，而是韩式珠宝参加这次泉城赌石大会，购买毛料的资金。现在被他就这么在赌场里输了。韩磊已经想象到，他老爸要是知道消息之后，应该是何等的暴怒，所以他绝不允许刘东就这么轻易的带着这笔钱离开，他必须要把输出去的钱再重新赢回来。

　　“嗯？”面对韩磊的辱骂，刘东的眼神陡然变的犀利起来，脸上的神色也有些冷肃。看的旁边的王海涛都心中都有些胆寒。

　　“老弟，千万别生气！”倒不是王海涛怕刘东吃亏，而是怕刘东出手，把他这二楼赌厅给打坏了。

　　对于刘东的破坏力他可是有着亲身体会的，而且他这二楼装饰的材料，也都是价值千万的高档货，要是打坏一点，都是十几二十万的花销。

　　“王大哥，放心吧！我没有那么容易生气，更何况还是跟这么一个玩意。”刘东深吸了口气，压下了自己心中的怒火后说道。

　　“没有才怪呢！”王海涛心中吐槽道。

　　“好，既然你想赌，那我就继续陪你赌。不过现在规矩变了，我的赌本变成了两千万，所以你想跟我赌的话，就先拿两千万出来吧！”刘东冷声说道。

　　“既然你想死，那我就成全你！”刘东心中暗道，他可绝对不是那种骂不还口，打不还手的人！两年下来，虽然刘东已经不想刚到泉城那会性格那么冲动。但也绝对是那种你打我一拳，我就要还你十脚的人。

　　“两千万就两千万，我拿！”说着王海涛再次从自己上衣的口袋里掏出支票本，“唰唰”写完之后，交给了一边的荷官。

　　“少爷，这钱可是老爷交给我们这次赌石大会采购毛料的钱，你要是花了，怎么跟老爷交代！”这时候，一直站在韩磊身后，充当他保镖的韩忠看着两千万的支票就这样换成了筹码，当下便连忙苦劝道。

　　“我知道，等会我就赢回来了！”韩磊有些不耐烦地说道。

　　“少爷……！”

　　挥手打断韩忠的话，“好了，不要说了，我要做什么还轮不到你这个下人来管！”

　　闻言，韩忠眼中怒火一闪，此刻他真就不想管韩磊的这些破事了，但是想到韩家对自己的恩情，不由苦笑着摇了摇头，重新把心里的怒气压了下去。

　　“少爷虽然混蛋，但是老爷对自己却是有大恩。自己无论如何都不能不报。”带着这样的念头，韩忠转过身说道：“王林，你在这里看着少爷，我出去一趟！”

　　“嗯，我知道了！”

　　闻言，韩忠点了点头，便伸手分开人群，向外面走去。这时候他知道能够把韩磊从赌桌上拉回来的，现在也就只有韩家的当家人，也是他的父亲韩世忠了。

　　看着他急匆匆的背影，王林不由暗自叹了口气，摇了摇头。他跟韩忠这种韩家自己培养的嫡系人员不同，他只是韩家找来保卫韩磊安全的保镖，所以那怕韩磊在赌场里输上一个亿，只要他没有人身危险，那也跟自己没关系。

　　看着韩磊身前重新摆满的厚厚筹码，刘东再次在自己之前的座位上重新做了下来。而这时候周围本来准备离开的人，听到更大的赌局出现，也重新围了过来。人都是喜欢看热闹的，更何况还是这种动辄上千万的豪赌。他们自然是不想就这么错过了。

　　“段先生，请重新发牌吧！”

　　听到刘东的话，段志恒点了点头，说道：“还是之前的规矩，最低投注十万！”

　　“好了，别啰嗦了，快点开始吧！”韩磊有些烦躁地说道。

　　闻听此言，段志恒皱了皱眉头，眼中闪过一丝怒气，但是良好的职业素养让他并没有说什么。在刘东和韩磊分别向赌桌中央扔了一张十万的筹码后，两人的底牌也从段志恒的手中发了下来。

　　刘东一如既往的没看底牌，而是示意段志恒发第二张牌。

　　结果第二张牌两人都是两张10，不过韩磊的花色是红桃，要大于刘东的方块，所以自然是韩磊说话。

　　“100万！”这时候，韩磊已经顾不上什么策略了，只要是他的牌大，那他就想要多压，因为只有多压，他赢了之后，才能够更多，更快的把之前他输的钱从刘东那里重新赢回来。所以第一张牌就压了一百万的筹码。

　　如果说在刚才第一场赌局的时候，韩磊还有些理智的话，那么现在的他完全是输红了眼，想要立即翻本的赌徒了。其不知越是在这种情况下，其实越是容易输钱。

　　“我跟！”很快，刘东也拿出一百万的筹码推了出去。

　　“韩公子，我看我们也不用那么麻烦了，就在第三张牌的时候梭哈吧，省的麻烦，不知道韩公子有没有这个胆量啊？”


第80章 四千万

　　刘东心里很清楚，现在是韩磊心情最烦躁，最想要翻本的时候，再加上他高傲的秉性，因此，这时候也是最容易攒动他的时候。

　　看着韩磊犹豫不决的样子，刘东不由激将道：“你不会是前面输牌输怕了吧，自己牌面占优的情况下都不敢赌？”

　　“好，赌就赌，我还怕了你不成！”韩磊果然受不得激，一咬牙，红着眼睛就答应下来。

　　“韩公子，你可要三思啊，小心他炸你！”这时候张发奎忍不住出声劝道。

　　“你是谁？我怎么做，还轮的到你这个肥猪管吗？”这时候，心理压力巨大的韩磊，已经露出了平日里还需要隐藏的嚣张本性。

　　“得，算我没说！”张胖子脸红脖子粗的哼哧道。本来是好心，没想到不仅没让人家记住他的好，还挨了一顿骂，在这么多人前丢了面子。

　　按照梭哈的规则，在第三张牌的时候就能够梭哈了，所以刘东拿到第三张牌的时候，早就把身前所有的筹码都推到了中间。

　　“这不可能，你耍诈！”看着刘东身前的三张牌，韩磊猛然从座位上站起来，满脸怒气的指着刘东的鼻子大声呵斥道。因为太过于激动，他的身体都带着轻微的颤抖。

　　这也难怪，刘东的两张J，一张10，正好比他两张10，一张J大，而且双方都是对，这也就更让韩磊难以接受。另外，这场赌局上的钱可是两千万，这么多钱，就算韩式珠宝家大业大，也不能够等闲视之。

　　“饭可以乱吃，但话可不能乱说！你那支眼睛看到我抽老千了？”刘东站起身讽刺道。

　　闻言，韩磊神情一怔，刚才之所以这样说，只是他一时接受不了输牌的结局的下意识行为。他还这没有发现刘东作弊。更何况这么多人看着，再加上前后刘东碰牌的次数还不超过三次，根本就谈不上抽老千！

　　“玩不起就不要玩，输了还怨人家抽老千，真没品！”一个声音在围观人群当中响起。

　　“谁？谁说的，有本事给我站出来！”韩磊怒喝道。

　　“我说的，怎么了？”一个身穿黑色T恤，下身一条灰色长裤，脸型瘦长，双眼炯炯有神，大概三十岁上下的年轻人分开人群走到了前面。

　　看到此人，刘东倒是认识，想当初自己这个位子还是人家让出来的。不过他也不知道此人叫什么名字。不过现在人家显然是在帮他，所以对于此人刘东还是带着感谢的态度。

　　“韩公子，我王海涛愿意作证，刘兄弟绝对没有作弊，这个你放心！”

　　听着王海涛的话，韩磊虽然嚣张，但却不敢骂他，要知道黑虎帮可是泉城真正的地头蛇，要是得罪了他们，那韩式珠宝在泉城的十多家分店就等着他们上门给你找麻烦吧，生意也就不要想着继续做下去了！

　　“怎么？难道韩公子还想继续赌吗？”看着韩磊直勾勾盯着自己的眼神，刘东笑着问道。反正现在韩式珠宝得罪都得罪了，从对手那里多赢点钱，刘东还是非常愿意的。

　　“赌就赌，难道我还怕了你！”韩磊现在脸红脖子粗的样子，基本上就是对“赌徒”这个字眼最好的诠释。

　　听完他的话，周围众人不由纷纷摇头，不过有了张胖子刚才的前车之鉴，倒也没人开口出声劝他。

　　“好，不过我现在的筹码是四千万，如果你想继续赌的话，先把四千万的筹码拿过来再说！”

　　听完刘东的话，周围一片哗然，虽然之前他们也所有猜测。但是当真正将近八千万的豪赌露出苗头的时候，他们还是忍不住心中的惊讶，纷纷议论了起来。此刻二楼的赌厅还真有几分菜市场的样子。

　　其实也难怪他们这么激动，要知道像这种接近上亿的赌局，平常他们也只是听说，没想到今天却要亲眼见识到了。

　　这时候，就算是见惯了大场面的段志恒，脸上也忍不住流露出了吃惊之色。上亿的赌局，哪怕在澳门这样的世界赌城也是不多见的。

　　不过，很可惜这样的惊天豪赌，注定是不可能出现了。

　　“少爷，老爷的电话，找你的！”就在韩磊继续想要掏怀中的支票本的时候，韩忠已经带着一部手机，连忙跑了过来。

　　不过看到，韩磊已经完全输了第二场赌局，三千万也成了人家的战利品，让他眼中闪过浓浓的懊恼之色。按恨自己其实应该早一些打这个电话的，到时候也不至于韩磊输的这么惨了。

　　当然，在黑虎帮的地下赌场，为了保密，也是为了防止抽老千，因此一般赌客进来玩，是不允许带任何的电子设备的，手机当然也不能带。不过，王海涛并不想得罪韩式集团，所以当韩忠刚才求到他这里的时候，他犹豫了一下便答应了下来。

　　“爸……！”虽然不满韩忠的自作主张，但韩磊还是快速接过了他手中的手机。

　　“是，我知道了，我这就回去！”挂断手机，刚刚挨了一顿臭骂，心情更差的韩磊满是血丝的眼睛狠狠的瞪着刘东，其中的恨意不言自明，“姓刘的，今天算你厉害，不过今天的场子，我以后还会找回来的，你等着！”

　　“好哇，我随时奉陪，不过下次，希望你准备的钱能多一点，而且不要像现在灰溜溜的逃走了！”刘东讽刺道。要知道他可不是一个能够忍气吞声的主，否则当初也不会单枪匹马的跟黑虎帮干上了。

　　“你！！”韩磊怒道。

　　“少爷，我们还是先回去吧！以后总有机会报仇！”站在韩磊身后的韩忠这时候轻声说道。对韩磊性格深有了解的他，还真怕这个大少爷受不得别人的讥讽，执意再赌下去，所以连忙给韩磊找了一个台阶下。

　　闻言，韩磊紧皱的眉头不禁抖了抖，当下便神色难看的紧盯着刘东说道：“哼，我们走着瞧！”说完之后，韩磊也不想留在这里继续丢脸，连忙带着自己的两个保镖便快步离开了这里。

　　不过无论怎么看，这时候韩大少爷的背影都是那么的狼狈，与开始的趾高气扬，简直是判若两人。

　　从一行灰溜溜离去的人身上收回自己的目光后，刘东在心中轻轻松了口气，虽然有异能的帮助，自己无论怎样都不可能会输，但是这种涉及到千万资金的豪赌，他的心里又怎么可能不紧张。

　　“老弟，把你的账户告送我，现在我让手下把这次你赢得钱全部给你打过去！”这时，站在一边的王海涛，眼底带着羡慕的对着刘东说地说道。

　　虽然他是整个黑虎帮的帮主，而且还掌控着泉城最大的地下赌场，可谓是日进斗金，不过这些钱也不可能全都落到他的口袋里，除了每月固定拿出钱来，上下打点之外，黑虎帮上千的帮众也是需要钱来养活的。所以真正能够每月落到王海涛手中的钱，也不超过千万。

　　现在看到刘东短短不过一个小时，便进账三千万，王海涛怎么可能不眼红，不过哪怕是再眼红他也不可能，更不敢私自扣下这笔巨款。一是顾忌赌场的信誉，二就是刘东那让人惊恐的强悍武力，黑虎帮被单挑这么丢脸的事情一次也就够了，他可不想再来第二次。

　　“王哥把钱继续打进我这张卡就行了！”说着刘东再次拿出了之前那张农业银行的银行卡，然后把卡号报了出去。


第81章 黑虎帮的古玩

　　这时候，大家看到这场高达四千万资金的豪赌结束，围观的这些赌客大呼过瘾的同时，也失去了继续自己赌局的兴趣。毕竟看过了豪赌千万赌桌大餐，众人谁也不愿意再去碰自己那不到百万的小甜点。所以这时候，也纷纷拿着自己的筹码，兑换之后离开了。

　　本来刘东还想认真一下，刚才那个挺身而出也算是帮了自己一把的身穿黑色T恤，脸型瘦长的年轻人，表示一下感谢的。不过等他跟王海涛一起把钱转到自己卡里，再回来找人的时候，二楼已经没多少人了。见此，刘东眼中不由流露出了一抹遗憾之色。

　　“刘兄弟，老哥我之前收藏的那些古董已经整理好了，你要不要去看看？”这时候，站在一边的王海涛突然开口说道。

　　闻听此言，刘东忍不住眼神一亮。现在除了雕刻，他就对古玩收藏和鉴定兴趣最大了。而且从李老的笔记当中吸收了那么多的古玩知识后，他也确实需要用实际的东西来锻炼自己的鉴定水平。毕竟，眉心的异能获得太过于玄奇和突然，刘东也不能保证这玩意会不会突然消失。

　　而且再好的异能也不能替代自身丰富的学识。毕竟，这才是他真正受用终身的东西，同时也是他以后安身立命的保证。所以再听到王海涛的话后，刘东便很痛快的点了点头，答应了下来。

　　看到他点头，王海涛自然也是心中高兴。这一场赌局下来，让他对刘东有了一个新的认识，以往伸手强悍的印象不仅没有褪色，反而一个年轻富豪的身影，再次变得清晰起来。而这也越发的印证了眼前这个长相平凡的年轻人，确实如他之前所想的一样非同一般。

　　当然，在见识到刘东身家超过四千万后，他已经基本了放弃了之前把他拉进黑虎帮的意图。但是多年摸爬滚打的人生经历，却让他下定决心，一定要交好这个尚未崛起的潜力股。

　　“我们不从楼梯下吗？”跟在王海涛身后，向前走了几步之后，刘东诧异道。

　　“呵呵，你这一场豪赌下来，一楼不知道多少人都想认识你这个大赚三千万赌神，如果你想下去被他们当猴子一样欣赏，那我们就从楼梯下去。”

　　闻言，看着王海涛脸上似笑非笑之色，刘东略带尴尬的摸了摸鼻子之后说道：“那还是算了！”

　　这时候，刘东心里也反应过来，随着二楼的这些人离开，他刚才在赌桌上犹如赌神般的一番表演，从韩式珠宝唯一继承人韩磊手中大赚近三千万巨款的事情，肯定早就传遍了整间赌场。

　　而且，能在这个时间段来这里的，那自然是对赌博敢兴趣的真正赌徒。即使那些像他一样，只是空闲了来这里小玩几把的人，也绝对会对一掷千金的豪赌感兴趣。

　　然后再想想一楼大厅那远超二楼的庞大人群，相信要不是楼梯口有人拦着，再加上这里又是黑虎帮看的场子，震慑住他们的话。现在恐怕这些人早就急不可耐的冲上来了，好好的欣赏一下他这个从赌桌上赚了三千万的新晋富豪了。

　　看着刘东脸上不自然的神色，王海涛不由笑了笑，他还是第一次从这个冷静的都不像一个才二十岁的年轻人身上看到他这种尴尬的表情。

　　这次之后，刘东老老实实的跟在王海涛的身后向前走去，再也没说什么。

　　在黑虎帮的赌场里，除了二楼的楼梯之外，其实还有一部电梯的存在的，狡兔三窟的道理在这种见不得阳光的地方，更是体现的淋漓尽致。

　　所以，这部电梯一般是只供黑虎帮内部赌场工作人员，运送钞票和筹码的时候使用的。而这时候，王海涛就带着刘东，通过这部电梯离开了赌场。

　　随后，在密封的楼道里拐了几个弯之后，来到了一个装有密码锁的保险合金门前面，当王海涛亲自输入密码，并按下右手拇指的指纹之后，随着“咔”的一声轻响，原本紧紧闭合的合金保险门从中间裂开了一条宽度不过几毫米的缝隙。

　　见此，站在保险门两侧的黑虎帮帮众立即上前，用力把合金保险门由里向外拉了开来。

　　“刘兄弟，走，我们进去吧！”

　　“好！”闻言，走就对这里有些好奇的刘东跟在王海涛的后面走了进去。

　　走进来之后，刘东才发现，其实这里并不像他想象的那样宽广、高大，然后琳琅满目的摆满了各种古玩艺术品。其实保险门后的空间的大小也不过才二十多平，呈长方形，除了中间一条宽约一米的过道之外，两边是四条长约五米，上下分为四层，直接焊接在周围墙壁和地板上的钢制展架。

　　虽然现在这些架子上面放满了东西，但是让刘东感觉到失望的是，这些被摆放在钢制展架上的大部分东西，其实不是他迫切希望看到的那些古玩艺术品，而是那些金表、珠宝首饰等奢侈品。

　　看着刘东脸上的表情，王海涛也大概猜得到他心里想些什么，当下不由笑了笑说道：“刘兄弟，你是玩古玩的，你知道这个东西比较考校眼力。而我手下的兄弟干些打打杀杀的还行，玩古玩鉴定，恐怕他们连刘兄弟百分之一都赶不上。所以，我们这里的抵押品基本上都是金银珠宝这些好计算价值的东西，倒是让刘兄弟失望了！”

　　其实，王海涛这话也只是说了一半，这里的古玩艺术品之所以少，其中很大一部分都被他拿出去送人了。毕竟这年头官场上早就过了大把送钞票的时代，古玩艺术品这种既高雅，又能继续升值，而且风险也相对小的东西，已经成了现在官场上的最佳礼品。王海涛自然也是投其所好。因此，王海涛这里从赌场上抵押的艺术真品基本上都被他送人了，当然这些却不好直接告送刘东。

　　“王哥，过奖了！其实古玩鉴定这行，我也不过是刚刚入门而已！”这刘东到不是谦虚，而是他自身的真实情况。

　　不过，王海涛到不是真的计较这些，他更想的是怎么跟刘东处好关系。特别是在，刘东从韩磊手中赢了三千万，拉他进黑虎帮已经变的不可能之后。更应该千方百计的让双方成为真正的朋友。否则，要是以刘东的赌术水平，每天来他这赌场赌上几把，那他这赌场就等着赔钱陪到姥姥家吧！

　　当然，刘东是不知道王海涛心里打着的这些注意。当然即使知道他也不会在意，因为他已经决定以后除非必要，他都不想再涉及赌场。

　　虽然在这里，来钱又快又轻松，但是却容易让人沉迷进去，他不想成为一个纯粹的赌徒，那样虽然能够在短时间内赚取大量的财富，但是真要这样人生又有什么意义。而且，在赌场里赚别人的钱也太容易得罪人，甚至给自己惹来生命危险。毕竟不论国内国外，能够控制赌场的或多或少的都涉及到黑道，基本上就没有一个是手底下干净的。刘东虽然不怕，但却不需要招惹这不必要的麻烦。

　　看刘东对这些闪烁着各色宝光的珠宝奢侈品不感兴趣之后，王海涛便带着他，两人转了个弯，来到右侧靠在墙上的一个展架旁边。而这个架子上摆放的才是刘东真正感兴趣的古玩艺术品。

　　不过，这张高大的铁架上虽然瓷器、书画、竹木牙雕等古玩都有，但是东西不多。刘东虽然没具体数，但大概看了一下，也就三四十件的样子。不过除了有限的几件之外，这些古玩的外观都有一个相同的特点，那就是破旧。甚至许多瓷器上都有着明显的裂纹和破口。让人看了有些心疼。

　　不过刘东倒是不在意这些，毕竟能够经过几百上千年传承下来的东西，品相不怎么好也是应该的。虽然这样一来，这些古玩的价值会大打折扣。


第82章 大明宣德炉

　　“王哥，我能上手看看嘛？”古玩行的规矩刘东早就记在了心里，即使知道现在王海涛不会拒绝，他也没忘了问一下。当然白手套因为刘东才刚刚入行，倒是没准备。不过想来，王海涛也不会在意这个。

　　“呵呵，没问题，兄弟随便看！”王海涛无所谓地说道。

　　这些摆在这里的所谓古董，基本上都是有残损，或者不怎么值钱的物件。就算被刘东不小心弄坏了，那也无所谓。反正值不了多少钱。

　　再得到允许之后，刘东面色喜悦中带着一抹谨慎的，从钢铁架子的第二层上拿起了一件红色的瓷器。在古玩的所有大小分类当中除了玉器之外，他最喜欢的就是瓷器了，不仅仅因为它华丽的外表和悠久的历史传承，更因为在雕刻当中，许多玉器和木雕件模板都是传统的瓷器造型。其中最具代表性的就是柴窑、汝窑、钧窑、官窑、哥窑和定窑，这些古代赫赫有名的名窑瓷器。

　　比如，大名鼎鼎的宣德炉，它在烧制的时候就是借鉴的这些古代名窑的标准器造型。

　　当然，刘东第一次上手，就拿起这个红色的瓶子，也是因为它是这座钢架上所有古玩中少有的几件没有破损的物件之一。

　　“胭脂红轨道粉彩瓶”就是刘东手中这件瓷器的名字，当然他之所以知道，还是多亏了李老的那本笔记的功劳。在其中对瓷器的介绍当中，就有对这种胭脂红瓷器的详细描写。它的来历和鉴赏特点，刘东都记得非常清楚。

　　而这件高越十五厘米的撇口粉彩瓶，有着纤细的脖颈和漂亮的瓶身，在向外鼓起的瓶身两侧还描绘着“喜鹊蹬枝”的图案，红花、绿叶，杆茎虬枝，再加上振翅欲飞的黑羽喜鹊，线条流畅，整幅画面非常生动。

　　而胭脂红色的瓶身上用单线刻画着流畅的缠枝莲纹，瓶口和底足的白釉，虽然经过了时间的沉淀，但是依然光洁如新，抹上去光滑细致，没有丝毫揦手的感觉。在古代除了官窑，民窑基本上烧不出这么精致的东西。而且底足“大清道光年制”的刻款，似乎也印证了刘东的判断。

　　“刘兄弟，这件瓷器怎么样？”王海涛问道。

　　“好东西，看样子应该是道光年官窑的精品！”刘东用欣赏的目光看着手中的瓶子说道。

　　“呵呵，刘兄弟果然好眼光。不过，虽然它是官窑精品，可惜却不怎么值钱！要是康熙或者乾隆这几个朝代的就好了！”

　　“看来王哥对古玩鉴定也深有研究啊！”听完他的话后，刘东不禁神色讶异的看着这个泉城本地最大的黑帮头子。要是一般人还真不知道瓷器，特别是清朝瓷器里面的这些道道。

　　现在国内的瓷器收藏，特别是清代官窑瓷器，上三代，也就是康熙、雍正、乾隆三朝的瓷器，比后来的清朝其他朝代的官窑，在价格上简直不是一个档次。

　　比如这件胭脂红轨道粉彩瓷，要是乾隆时期的官窑，就算是四五百万都有人抢着要，但要换成道光官窑，那它撑死也就是个十几万的价格。这就是差距。

　　当然这也是没办法的事情，谁叫后来的嘉庆道光时期的大清朝，无论是经济还是综合国力都开始走上了下坡路呢。这时候的瓷器烧制，自然不能像康熙、乾隆时期那么不惜工本，自然也就造成了瓷器烧制水平的下降，真正的瓷器精品也越来越少。价格自然也就降了下来。

　　“呵呵，刘兄弟过奖了！我这点东西也是道听途说，比不上刘兄弟这根正苗红的人懂行啊！”王海涛摆了摆手手后谦虚地说道。

　　听完他的话，刘东笑了笑，没有再说什么。有争论这个的功夫他还不如多看几件古玩呢。

　　把粉彩瓶拿在手中又观赏了一阵后，刘东眼中带着不舍之色，小心的把瓶子又重新放回原位。

　　“如果刘兄弟喜欢，我做主就把这个瓶子送给刘兄弟了！”

　　听完王海涛的话，刘东虽然心里确实喜欢这件胭脂红的粉彩瓶，但还是坚定的摇了摇头，“算了，无功不受禄，怎么说这件东西都超过十万，价格不算低，我不能要。不过还要多谢王哥的慷慨！”

　　看着刘东连上坚定的表情，王海涛也没有再劝说，这件瓶子是昨天的时候，有人抵押在赌场中的，还是因为价值不算太高也就放在了这里。

　　当然，如果能够用这个瓶子继续巩固他跟刘东的关系，那王海涛还是非常愿意的。特别是经过今天下午的接触，他越发觉得眼前这个青年的不简单，虽然年轻，但却丝毫没有年轻人身上的毛躁，反而像是在社会上厮混多年的老油条一样，稳重而又不失机智。

　　刚才的赌局上，刘东的表现更是让他肯定了自己的判断。因此，他在更看重刘东的同时，也在想着怎么进一步让双方的关系变的更加密切。

　　放下粉彩瓶后，刘东在铁架上众多古玩中扫视了一遍后，伸手从第三层上拿起了一个敞口、颈矮而细，扁鼓腹，三钝锥形实足，口沿上置桥形耳，高越二十公分，外表呈褐色的铜炉。

　　倒翻过来一看，果然不出刘东所料，“大明宣德年制”而且德中间少一横的经典宣德炉款出现在他的眼中。

　　其实，宣德炉一般是指大明宣德时期烧制的铜香炉，简称“宣炉”。它是中国历史上第一次运用黄铜铸成的铜器。

　　虽然历史已经不可考，再加上宣德三年的宣德炉没有标准器，但是在有关宣德炉的两种传说当中人们还是更信奉第二种，即明代宣德皇帝在位时，为满足玩赏香炉的嗜好，特下令从暹逻国进口一批红铜，共三万九千斤，责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及《宣和博古图录》《考古图》等史籍，设计和监制香炉。

　　而且为保证香炉的质量，宣德炉用的铜料反复精炼了十二次之多。要知道，在以前的皇家铸造的香炉也不过精炼六次而已，另外，宣德皇帝财大气粗，除了原本的精铜之外，还在其中加入了黄金、白银等几十种贵金属，经过巨大努力，终于在宣德三年，极品铜炉终于铸造成功，这批进口铜料共计铸成三千座铜炉，也有说五千座的，不过从此之后宣德炉便再也没有铸造的记载。

　　宣德帝见到这批自己亲自过问的香炉，每只均大气异常，宝光四射，很有成就感。这些香炉，把其绝大部分陈设在宫廷的各个地方，也有一小部分赏赐和分发给了皇亲国戚，功名显赫的近臣和各个有规模香火旺盛的庙宇。这些宣德炉普通百姓只知其名未见其形。经过数百年的风风雨雨，真正宣德三年铸造的铜香炉极为罕见。

　　大明宣德炉是明代工艺品中的珍品，宣德炉的铸造成功，开了后世铜炉铸造的先河，在很长一段历史中，宣德炉成为铜香炉的通称。

　　而且，宣德炉的特殊地位，以及它华丽的外表，精湛的工艺，也让它成了历代皇室和高官显贵们欲求之而不得的顶级珍品。为了牟取暴利，从明代宣德年间到民国时期，古玩商仿制宣德炉活动从未间断。

　　甚至，就在宣德炉停止制造后，部分主管“司铸之事”的官员，召集原来铸炉工匠，依照宣德炉的图纸和工艺程序进行仿造。这些经过精心铸造的仿品可与真品媲美，专家权威也无法辨别，至今国内各大博物馆内收藏的许许多多宣德炉，没有一件能被众多鉴定家公认为是真正的宣德炉。鉴别真假宣德炉已成为中国考古学中的“悬案”之一。

　　也正是因为这些原因，使刻有宣德款识的铜香炉，在国际艺术品市场上价格极低廉，远远比不上其它造型的中国古代青铜器价格。


第83章 鹤画

　　虽然初入古玩行，但刘东对于大名鼎鼎的宣德炉也是多有耳闻，不过说到宣德炉鉴定，他实在是差的太远了。别的不说单说这宣德炉的底款就有“宣”字款、“宣德”款、“宣德年制”款、“大明宣德年制”款四种。其他常见的或不常见的如斋堂款、私人名款，多得数不胜数，有人总结达116种之多，没有长时间的积累和实践，想要做宣德炉鉴定根本就不可能。刘东自然也不例外。

　　不过相比一般人，他虽然只能算是初入古玩行，但是他却有着世间无一的异能。暗自心中一动后，眉心轻微一跳，很快一捧并不算浓烈的白色灵光从手中这件褐色的宣德炉上窜起，而芥子空间的黄色宝珠上空也同时浮现了一行字“清朝咸丰玉磬堂仿明朝宣德炉”。

　　“玉磬堂”刘东并没有听说过，不过自从宣德炉面世，几百年下来，不论是皇室还是民间，仿制宣德炉的行动，就从来没有停过。除非那些偶有精品出世的名家和各朝皇室，其它大量仿制宣德炉的手工作坊，早就泯灭在了历史的长河当中了。

　　“怎么，刘兄弟也喜欢这炉子？”顿了一下后，接着说道，“也对，‘红袖添香夜读书’，又有哪个男人会不喜欢呢？”

　　闻言，刘东倒是一笑，“王哥倒是风趣，可惜这个炉子少了盖，否则到真如王哥所说，有几分‘红袖添香’的妙趣。”说到这里，他的脑海里不由浮现出了，姿容绝世的王蔷。不过，现在两人之间的关系，虽然比以前亲近了好多，但距离男女朋友却有着一段不短的距离。所以，即使想要王蔷这位“红袖”给他添香，那也不是现在就能够般的到的。

　　因此，刘东暗自摇了摇头后，把这件仿制的宣德炉重新放了回去。

　　看了两件之后，刘东也不想再这么一件件看下去了。毕竟这里不是自己家，不可能让王海涛这么一个黑虎帮帮主陪自己一直在这里看古玩。

　　想到这里，刘东心中一动，立刻身前铁架上所有的古玩文物全都笼罩在了他眉心释放出的灵气之中。

　　“嗯？”在他的眼中，这些古玩释放着或浓或淡的白色灵光，这点刘东并不奇怪，但是让他心中吃惊的是，一道犹如烈焰一般的红色光芒，把前边所有的白光都压了下去。这种情况，他还是第一次见识到。

　　要知道之前他接触到的所有古玩灵光，不论浓淡几乎都是白色的，现在他还是第一次见到有古玩能够具有这么浓烈的红色灵光，而且从灵光的浓艳程度上，几乎与之前他收到手的唐寅《春山伴侣图》和明代王叔远的八角舍利塔还要浓烈几分。

　　想到这些，刘东心中的好奇也变得格外浓烈起来。

　　当下便弯下腰，在铁架子的右下角，也是最底层的地方，掏出了一卷犹如破抹布一样，卷在一起的东西。

　　“刘兄弟，那些东西就算了，根本就不值什么钱！”见到刘东的动作，站在一边的王海涛连忙说道。一般放在最底下的基本上都是有所破损，而且也看不出来历的不值钱的玩意。

　　“没关系，我只是看看而已！”轻轻拍打着这件麻布上的灰尘之后，刘东蹲在地上，按住麻布的一边，缓缓的伸展开来。

　　看的出来，这件麻布的时间应该不算短，展开的过程中虫蛀和破损的非常严重，不过很快一抹稍显暗淡的黄色出现在他的眼中，让刘东心中一阵。

　　“这应该是娟了！”看着麻布中心露出来，虽然已经发黄，但仍然能够看到光滑细腻的质地的布料，刘东心中暗暗猜想道。

　　绢帛是古代丝织物的总称，在没有纸张之前，一直作为重要的书写、画画材料。不过虽然中国早在东汉时期就由蔡伦发明了纸张，但是成熟的宣纸应用于绘画领域，还是始于唐朝，如历史上闻名于世，并被历代文人所推崇的“澄心堂”宣纸，便是著名的南唐后主李煜的杰作。并以“肤如卵膜，坚洁如玉，细薄光润”的特点冠于一时。

　　不过唐宋时期，虽然宣纸已经出现，但绢帛仍然是绘画领域的主力，直到明清时期，相对廉价的宣纸才真正替代了昂贵的绢帛，被大量应用。

　　随着手中的麻布卷一点点慢慢的展开，露出来的明黄色娟面越来越多，陡然一只振翅愈飞，黑爪黑尾白翅红顶的仙鹤陡然出现在他的眼中，画面中的白鹤线条流畅，寥寥几笔的眼神中透露出凌厉，整只白鹤虽然笔墨不多，但是却把白鹤起飞的神态和动作勾画的非常传神，就想活了一样。

　　看到这只白鹤，刘东右手一顿，心中忍不住升起浓浓的赞叹。虽然他之前并没有学过国画，但是做雕刻的时候，设计草图却必须有良好的速写基础，所以单纯国画的欣赏，他还是能够看出些门道来的。

　　虽然现在这幅画暂时只看到了一只白鹤，但也可以从中看出这幅画的作者一定是出类拔萃的国画大师。

　　想到这些，刘东心中想要一睹为快的念头变得更重了，当下便右手用力，把整幅画全都贴着储藏室的水泥地面展了开来。好在这里人来的少，地面上也没有多少灰尘，再加上这里也没有那种专供看画的长桌，否则在看到里面的内容后刘东绝对不会像现在这样还把它放在地上。

　　整幅画展开之后，它的全貌也落入刘东的眼中，加上外面破损严重的麻布裱装，整幅画的长度应该在1.5米左右，宽度大约为0.75米，绢本设色，明黄色的画布上或飞、或卧，画着五只姿态各不相同的白鹤。

　　白鹤的足部使用寥寥几笔勾画的山石草木，映衬着远处的高大的山川，整幅画的空间立即拉开，更映衬了仙鹤的灵动。

　　看到这里刘东心理也同时松了口气，虽然外面的麻布裱装已经破损的非常严重，但是画心除了因为可能是时间太久的缘故，有许多青灰色的霉点，倒是没有什么破损之处，算是不幸中的万幸。

　　不过随即再次打量了一下整幅画之后，刘东不由皱了皱眉头，看着这幅画，他总觉得有些怪异，因为这幅画实在是太满了。一般画家在画完画之后，画的四周都是有一定的留白，除了构图上的考虑之外，还可以供作者盖章提款。一般来说在画进行裱糊的时候，这些留白的地方是要留出来的。但是看这一副，上下左右根本没有留白，整张画都顶到了周围的麻布裱装。这实在是太不合理了。

　　另外，这么精彩的画作，它裱糊的居然是一块破麻布，就像本来红花配绿叶，但是现在不禁没有了绿叶，甚至插在了牛粪上，真是既让人惋惜，又让人感觉到怪异。

　　而且，这么出彩的画，却连一个提拔都没有，即使南北朝，以及隋唐时期，作画提拔并不流行，但是这么好的画一个提拔，或者款识都没有，这是无论如何也说不过去的。

　　“原来如此！”当刘东再次用眉心的异能，对整幅画看了一遍后，心中明白的同时，也忍不住升起了强烈的喜悦和占有欲。

　　不过他还没忘记身边站着眼光毒辣，阅历丰富的黑虎帮帮主，所以脸上喜悦的神色并没有表露多少。

　　“王哥，这幅画倒是不错，可惜我才疏学浅，看不出它到底是哪个朝代哪个画家的作品！”刘东慢慢的把整幅画重新卷起，神色平静地说道。

　　“呵呵，刘兄弟不必妄自菲薄，这幅画刚刚拿到手的时候，我也曾经找人看过，可惜也没有找到它的出处。后来，看它是幅古画，年头应该也不算短，扔了可惜，也就留在了这里。”王海涛笑着说道。


第84章 捡到大漏

　　有道是“三分画七分裱”，好的裱装可以为一幅画增光添色，但是这幅画的裱糊水平和用料实在是太烂了一点，所以连带着这幅原本应该是大师之作的古画精品，也成了无人问津的垃圾货。被扔在了黑虎帮储藏室的角落里慢慢的腐朽。不过好在它遇到了刘东。

　　“既然如此，王哥能不能把它转让给我！”刘东状做随意的把画拿在手中，神色淡然的问道。

　　“噢，刘兄弟喜欢？”王海涛心中一动，面带笑意的问道。

　　“嗯，王哥应该知道，我之前是在古玩城里，靠做雕刻混口饭吃。这耳濡目染之下，自然也对古玩有了些兴趣。不过古玩行水太深，没有足够的经验和丰富的学识，很容易打眼吃亏，所以我有心收几件东西把玩，却一直不敢下手。这件鹤画虽然没有款识，不过画的还算不错，而且看样子也是一副古画，所以我想把它买下来作为我第一件收藏品！”刘东半真半假地说道。

　　刘东的眼神很平静，即使王海涛这样的老油条也从他脸上看不出丝毫的异样。

　　“既然刘兄弟想玩收藏，怎么刚才那件胭脂红的粉彩瓶你看不上，反而看上了这幅没款没识的古画呢？难道刘兄弟就不怕自己买到赝品！”

　　面对王海涛的试探，刘东淡淡一笑，“相比瓷器，我更喜欢古画，而且这件粉彩瓷只是只不过是清后期的官窑，收藏价值不是太大。反而是这幅古画还能够让我体会到几分掏宝的乐趣！”

　　听完他的话，王海涛审视的眼神再次从刘东脸上扫视了一圈。说实话，经过刚才刘东在赌场上豪赌韩磊，不到一个下午豪赚三千万的场面之后，他就知道现在站在他眼前的这个长相普通的青年，并不像他的外表那样平凡。所以他不怎么相信刘东购买这幅画只是他说的那些理由！

　　“难道这幅古画是历史上那个大画家的遗作？”王海涛心中想道。

　　不过当初收到这幅画的时候，他曾经请过不少书画鉴定师，其中还有他花了不少钱专门从故宫博物院请来的书画研究员，但是他们虽然都承认这幅画水平很高，但是却根本无法断定他的作者和具体时间，而且没有款识也大大的影响了这幅画的价值。

　　虽然当时，也有人出价五万想要买下来，不过被仍然心存幻想的他给拒绝了，后来越来越多的人也给它一个服众的鉴定结果后，王海涛也就彻底死心了。

　　再加上五万块钱，在九十年代对其他人来说，或许是一笔巨款，但是对掌控黑虎帮的王海涛来说那就是可有可无。所以后来他也没有考虑把这幅画卖出去，当然也就懒的再给它换个出彩点的裱装，而是直接扔到了这里。要不是今天刘东把它重新拿出来，他几乎都忘记自己手中还有这幅画了。

　　“好，既然刘兄弟喜欢，这幅画就送给你了！”相比这幅在他心中价值并不大的古画，跟刘东较好无疑更符合他现在的目的。

　　“谢谢王哥了，有道是无功不受禄，更何况在赌场的时候，你已经给了我10万块钱的筹码，现在也没收回去，所以我要是在白拿这幅画那可就有些贪得无厌了。所以你这幅画你还是开个价吧！”刘东摇了摇头后说道。

　　如果这幅画真的不值多少钱，那王海涛送给他，刘东也就接着了。可是现在，他已经明白了自己手中这幅画的分量，说是中国古画的传世佳作，古今名画都不算过分，甚至其价值都不能用钱来衡量。在这种情况下，刘东自然要钱货两清，免得后来这幅画露出原貌之后，双方之间再出现纠纷。

　　看着刘东脸上坚定的表情，王海涛知道他决心已下，所以也就没有再劝。说实话，能够掌控黑虎帮这个泉城第一大帮，并且把它经营的有生有色，身为帮主的王海涛居功甚伟。而且其察言观色的能力也是非常人所能及。而且在人际交往的时候也颇知进退，所以他知道自己该怎么跟刘东这种外表风轻云淡，但内心刚毅果决的人交往。

　　“这幅画到我手里也好几年了，当初那个赌客用它抵了两万的赌债。如果刘兄弟想要的话，那给我两万块钱就行了！”

　　“好，两万就两万，我也不跟王哥客气了！”刘东知道这个价格有些低了。不过这时候再客套就不合时宜了，不禁可能惹得王海涛不高兴，甚至他手中这幅画都可能得不到。

　　“呵呵，好刘兄弟果然干脆，是我们山东汉子！”

　　闻言，刘东一笑，继续说道，“不过我身上没有这么多钱，还需要转账才行！”

　　“不着急，刘兄弟还是先看这些剩下的古玩的，里面可是有很多好东西的！”王海涛笑道。

　　“算了，不看了！搞收藏是个细水长流的行当，今天买到这幅画已经够了！不过，以后王哥的赌场里再有好东西可是一定要通知我！”

　　拿到这幅古画后，刘东意识到赌场其实也是一个古玩艺术品集中的地方。甚至这里出现珍品的几率要远大于那些古玩市场和当铺。因为，一般赌客用来抵债的几乎都是传家宝，而这个时代传家宝百分之五十之上的都是真品，甚至其中不乏价值千万的顶级古玩。而且价格比拍卖行也要低得多，可以说是一个淘货的好地方。励志进入古玩行，但手中藏品稀少的刘东自然不会放过这种地方。

　　“好说，好说，如果有了好玩意，我一定第一时间通知刘兄弟！”听到刘东的话，本来就想着以后怎么继续拉近双方关系的王海涛更是痛快的满口答应了下来。

　　带着刘东走出这件储藏室并顺利转账之后，王海涛亲自把刘东送到了天上人间的门口！

　　“说实话，刘兄弟！你现在怎么说也是身价几千万的大富豪了，这座驾是不是也应该换一换了？”看着后座用绳子勒紧的两摞书本，以及已经可以称作古董的老式金鹿自行车，王海涛忍不住在旁边劝道。

　　“呵呵，当然，这不是没来得及吗？”看着黑虎帮上下有些怪异的眼神，刘东颇有些尴尬的摸了摸鼻子后笑道。

　　“行，我也不多说了，如果以后刘兄弟以后遇到什么困难，尽管来找我，只要我能帮得上忙，那我王海涛绝对不推辞！”王海涛豪气干云地说道。

　　闻言，刘东感激的看了他一眼，不管此刻王海涛到底打着什么样的心思，最起码倒是说得让人心中感动。

　　“大哥，这是我们从警局搜集的关于刘东的资料！”就在刘东骑车离开的背影愈行愈远后，黑虎帮的智囊洪长山把之前一直拿在手中，大概十多页厚度的资料递了过去。

　　接过来，王海涛大概的翻了一遍后，又随手丢了回去。

　　看着洪长山脸上诧异的神色，王海涛淡淡的笑了笑，什么也没说，而是转身走进了天上人间的大门。见此，原本聚集在门口的黑虎帮帮众也全都散去了。

　　对现在的王海涛来说，刘东三年来的资料虽然重要，但却已经发挥不了多大作用了。因为这些资料在刘东赌桌上，从韩磊手中豪赚三千万的时候，就全都已经过时。而且，这时候王海涛基本上已经放弃了把刘东拉进黑虎帮的意图。而是改为全力交好，争取让双方成为朋友。所以，洪长山千方百计辛苦弄来的资料，他已经不需要了。


第85章 刘东的担心

　　从大中午走出家门，然后又去书店挑书，再加上黑虎帮地下赌场中玩了几个小时，最后又去鉴赏那些古玩文物，这一连串的事情下来，一个下午的时间已经悄悄的溜走了。

　　等刘东骑着车，在小区保安无所谓的眼神中到达自己楼下的时候，他新买的诺基亚手机上显示的时间已经到了下午六点十分。

　　“到底要不要现在上去？”想起今天早上发生在厕所里那尴尬的一幕，刘东就感觉到自己的脑仁疼。对于这种香艳的阵仗，他实在是缺乏经验。

　　锁好车后，刘东再楼下像驴拉磨一样转悠了圈又一圈，但还是没想出什么应付的办法。但是，也不可能总是不回家啊，更何况天也快黑了，而且他还惦念着自己从黑虎帮藏库中淘到的那张珍贵的古画。

　　“算了，人死鸟朝天，不死万万年，男子汉大丈夫，怎么能怕一个女人呢！”带着这样的念头，刘东提着两摞书，大步迈上了楼梯。当然这两摞书本来他是可以放到芥子空间中的，但是他今天想看的话，却不好解释它们的来源，索性就拿在手中提上去，反正这点重量，对拥有异能后身体素质越来越好的他也不算什么。

　　三楼对于身强力壮的刘东来说算不上什么，前后不到半分钟，他就已经爬上来了。虽然有心用眉心的透视异能看一看那个脾气火暴，而且有着那么一点同性恋倾向的蒋婷婷还在不在。不过可惜的是他现在最远能够看到的距离也不过是三米而已，根本就不可能看到整间房子的全部。所以刘东想了一下后就放弃了。

　　掏出钥匙，打开房门之后，刘东的脑袋首先探了进来。一眼就看到了正身穿粉红色紧身上衣，淡蓝色热裤，凹凸有致的玲珑身材尽显，正在客厅里坐着瑜伽的王蔷。

　　而这时候，听到开门声的王蔷也正好回过头来，两人四目一对，王蔷不禁扑哧一笑，一瞬间，美丽的容颜，犹如百花盛开般，让刘东登时看直了眼。不知道为什么，最近他对王蔷美貌的抵抗力越来越低了。

　　看着刘东呆呆看着自己的样子，王蔷脸一红，不过第一次见到刘东探头探脑，像做贼一样的样子，还是让她感觉到挺有趣的。

　　“快进来吧，婷婷中午的时候，就让她家里的人叫回去了！”

　　听着王蔷没好气的声音，刘东讪讪的笑了笑，然后推开门，拎着自己新买的两捆书走了进来，“王姐，你知道那都是意外，我也没想到她上厕所居然会不关门的。而且，我自己可是什么都没看见！”

　　不过这话说出来，连刘东自己都不相信。

　　“呵呵，婷婷可不是这么想的，当初她可是恨不得那菜刀砍你了。而且，要不是我拦着，恐怕你走的时候，他就追下楼出了。另外，今天下午的时候，她还给我打了十几个电话，询问你回来了没有。看来这次她是彻底的恨上你了！”王蔷看着刘东脸上郁闷的表情，不禁笑呵呵地说道。

　　闻言，刘东心中一阵气闷，俗话说一个巴掌拍不响，这件事情蒋婷婷也有责任，谁叫她上厕所不关门来着。不过，对付蒋婷婷这种女人，他还真没什么办法，总不可能上去跟她打一架吧。这也太扯了，更何况她还是王蔷的朋友。

　　看着刘东脸上郁闷的表情，王蔷不禁心中一软，连忙说道：“婷婷不过是性子有些急躁而已，过去这几天说不定她就忘了。所以，这几天你还是躲这点她，等她心里的气顺了，也就没什么问题了！”

　　“现在也只能这样了！”刘东摊了摊手说道。

　　“对了，你怎么一下子买了这么多书，这你什么时候才能看的完！”也许是为了转移话题，也许是单纯的出于个人的惊讶，总之当王蔷看到刘东手中摞在一起都快都有大半米高的书籍，忍不住问道。

　　“没事，看不完可以慢慢看嘛，省的以后老去买书也显得麻烦！”其实，自从他意外获得异能之后，就感觉到了自己的记忆力变得越来越好，以前一本书可能需要半个多月甚至一个月才能看完，甚至要记住的话，甚至需要多看几十遍。但是现在这个时间却是大大的缩短了。虽然还不能说是过目不忘，但是现在基本上一本书看到三四遍的时候，他就能够全部清楚的记得其中的内容，而且并不会随着时间的流逝而消退。

　　“咕噜噜……！”就在这时候，刘东的肚皮非常不合时宜的叫了起来。

　　“你还没吃晚饭？”看着刘东脸上的苦色，王蔷笑着问道。

　　连忙点了点头后，刘东不禁摸了摸自己的肚皮，何止是晚饭啊！从早上起床，因为和蒋婷婷之间的误会而狼狈的逃出家门，早饭自然而然的也就错过了，虽然那时候的时间已经接近中午，但怎么说还是早饭。而中午从书店出来就去了黑虎帮，而中午虽然有黑虎帮准备的丰盛饭菜，但是那时候，他可是带着兴师问罪的态度上门的，再加上两年前只身单挑黑虎帮的辉煌，让身处敌境的刘东，一直都在紧绷着身体应付着黑虎帮的突然袭击，那还顾得上桌上的丰盛饭菜啊，而且他也害怕黑虎帮会在里面做手脚，所以基本上没吃几口。

　　再加上下午又几乎完了一个下午的赌局，一直到现在为止，将近过去一天的时间了。他都没正经吃上一顿饭，再加上二十出头，正是人生当中身体机能最为旺盛的时刻，也是吃饭最多，消化最快的时候。因此，这个时候的刘东胃里早就空空如也了，怎么可能不饿！

　　“正好我也没吃，你先回屋休息一下，我去做饭，一会好叫了！”说着，王蔷站起身来，也没换身上的衣服，便朝着厨房走去。

　　闻言，刘东连忙把手中的书放在墙角说道：“我也不累，我跟你一起吧！”

　　听完他的话，王蔷也没有拒绝，住在一起将近半年了，她知道刘东的厨艺还是相当不错的。

　　就这样，两人一前一后走进了厨房，“王姐，你来摘菜、切好了，我来炒吧！不然这热油溅出来，对你的皮肤不好！”

　　“看不出来，你懂得挺多吗？很会讨女孩子欢心啊！”

　　面对王蔷的调侃，刘东笑着说道：“想要追到王姐这样的大美人，自然要用心一点才行！”如果说，前面对于王蔷的追求还有些遮掩的话，那么随着自身财富的增长，自身生存压力变得越来越小后，现在的刘东对于自己的野心已经可以说是赤裸裸了。

　　当然，要不是前面几次跟王蔷的几次亲密行动取得了不错的成果，他也不会有这次唐突佳人的行动了。

　　很显然，王蔷也料不到刘东会突然说出这句近似于表白之类的话，不防之下当即闹了个大红脸，不过心里却并没有多生气。甚至隐隐带着一丝自己都不知道的欣喜。

　　不过出于女人天生的矜持，还是让王蔷狠狠的白了刘东一眼，“小东，乱说什么呢？在这么说我可就生气了！”

　　不过她这副样子，落在刘东的眼中却并没有多少威慑力。现在面对他的追求，王蔷虽然脸上带着怒色，但眼底却丝毫没有生气的样子。这让他心中松了口气的同时，也忍不住欣喜起来。但刘东也知道过犹不及的道理，现在他已经在王蔷的心里打开了一个突破口，以后只要一点点把这个口子开大，那么总有一天，他就能够俘获王蔷这个大美人的心。


第86章 温馨的晚餐

　　“王姐，我们还是做饭吧！”说着刘东麻利的，从厨房门后，摘下围裙给自己穿上，然后把另一条递给了王蔷。

　　“王姐，我帮你穿上吧！”看着腆着脸的刘东，王蔷没好气地说道：“不用，我自己来！”

　　“那你能不能帮我把后边的这条带子系上，我自己不太方便！”一招不行，刘东又寄出另一招。

　　看着他的样子，王蔷轻轻的摇了摇头后也没有拒绝，让刘东转过身，双手环着他的腰，扯过围裙后边的两条系带，轻轻的在他的后腰上打了一个活扣。

　　而这个过程当中，刘东脸上从始至终都带着笑容。刚才近距离的接触，特别是从王蔷身上泛起的幽香，让他感觉到无比的享受。

　　“好了，快点干活，你到底还饿不饿了！”看着刘东一脸陶醉的样子，王蔷脸一红，大声嗔道。

　　“嗯，这就来！”答应了一声，刘东麻利的从灶台上拿起锅，然后挤了一些洗洁精，放了些清水后，拿着刷子用力刷了起来。

　　见此，王蔷不由摇头失笑，转过身，走了几步，从冰箱里拿出了几个番茄。这是她早就洗好放到冰箱里的，所以拿出来后，直接便切了起来。

　　两人分工合作，再加上男女搭配干活不累的铁律，前后不到一个小时，番茄炒蛋、茄子炒肉、酸菜鱼，再加一个紫菜汤和两碗米饭，便端上了饭桌。

　　“怎么样，王姐？我手艺不错吧！”两人对坐下来之后，刘东忍不住夸耀道。当然，要不是当初经济拮据，外边吃饭太贵的话，那么他是绝对不会练就出这么一手不错的厨艺的。

　　看着他骄傲的样子，王蔷笑了笑，平心而论刘东的这些家常菜确实做的不错，“还行，不过这道酸菜鱼可是我的手艺！”

　　“呵呵，知道！王姐的手艺可比我好多了！”面对刘东的夸赞，王蔷心里也非常高兴，“好了，快吃吧！不然等会菜凉了就不好吃了！”

　　“嗯！我们一起吃！”说着，刘东拿起筷子，先是夹起一大块鸡蛋，放到了王蔷的碗里，“王姐，尝尝我做的西红柿鸡蛋！”

　　“好的，我自己夹，你块吃吧！”左手扶着自己的碗筷，笑着对刘东说道。

　　“嗯！”应了一声后，刘东自己夹了一块酸菜鱼放到碗里大口的吃了起来，差不多一天没怎么正经吃饭，他却是饿坏了。

　　相比刘东吃相的粗鲁，王蔷小口吃饭的样子，带着一股优雅的美感。不同于专心吃饭的刘东，此刻的王蔷更多的注意力还是放在了对面这个比自己小三岁的男人身上。

　　以前她还没注意到其实刘东也是一个非常不错的男人，虽然出身贫寒，但并不自卑，努力认真，执着于自己的理想。在之前两人相处的不到半年的时间里，她见得更多的是刘东在自己的房间里看书，做雕刻，却从未见到他像周围自己的朋友一样，看电影、逛街，把时间消磨在网吧、歌厅等娱乐场所里。

　　除此之外，刘东也是第一个面对她的美貌却始终能够谨守道德底线，同处一个屋檐下近半年却从未对她有过丝毫非分之举的男人。

　　“不过，最近这家伙变得越来越大胆了呢！”回想起昨天晚上，两人之间大胆的亲吻，以及刚才在厨房中时刘东近似于表白的话，王蔷嘴里含着米饭，偷眼打量着正埋头大嚼的刘东心中暗自想道。

　　其实，王蔷虽然长相漂亮，甚至远超旁人，但是内心深处却是一个渴望简单的女孩，对于物质的追求并不强烈。对她来说，简单单的家庭生活，相夫教子的日子才是真正的幸福。就像刚才，她跟刘东携手做羹汤，能够坐在饭桌上一起愉快的吃饭，温馨而又幸福。

　　“或许，让他做自己的男朋友也是一个不错的选择！”王蔷心中想到。而且，刘东平凡的长相，也会让他在以后的生活中减少很多艳遇。

　　不过很可惜，王蔷的打算在以后的日子里注定是要落空了。

　　“小东，你的卡里怎么突然又那么多钱了啊？”这是王蔷之前一直没有想明白的问题，所以在看到刘东已经吃的差不多的时候，突然开口问了出来。特别是她在心中已经开始，不知不觉间以一个刘东女朋友的角度考虑这个问题的时候，那么答案更是变得非常迫切。

　　听到她的话，抬头看着王蔷妩媚的大眼中透露出来的询问之色，刘东放下了手中的筷子，笑着说道：“其实也没什么，就是前段时间逛古玩城的时候，从地摊上买下了一个鼻烟壶，却没想到它是古董，结果鉴定出来之后，便被人以三百五十万买走了！”话声一顿，刘东看了王蔷一眼后继续说道，“剩下的一千多万是我昨天赌石的时候赚的！”

　　当然，今天他在赌桌上赚了韩磊三千万的事情，刘东没说，一来是这件事太过于惊人。另外，也是赌博在中国人的心目当中实在不是什么光彩的事情。他怕自己说出来后，影响他在王蔷心中的形象。

　　听完刘东的话，王蔷笑着点了点头，虽然他没有亲眼所见，但是昨天刘东亲自搬着三块赌石回来她却是见识过得。想来他说的也不是假话。

　　“这么说你现在也是身家两千万的大富豪了！”

　　面对王蔷的调侃，刘东脸上少有的流露出了丝丝尴尬之色，“王姐，过奖了。我虽然赚了些钱，但充其量只不过是走了点狗屎运而已！”

　　看着刘东脸上不似作伪的表情，王蔷暗自点了点头，“那你这么多钱，想要准备怎么用啊？不会想要一直存在银行里吧？”

　　闻言之后，刘东摇了摇头，虽然他没上过大学，只是高中毕业之后就来到了泉城自己打拼，但也知道“投资”这两个字的含义。

　　“这些钱的用处我早就想好了，现在泉城这里买一个好点的房子，然后把我父母和妹妹接过来，然后再在古玩城内盘一间大铺子，经营玉雕、木雕和古玩，我自己做掌柜，细水上流！这样一来，我们家也算是彻底的在泉城扎下根来了！”话声一顿，刘东言语中带着一丝感慨和憧憬的继续说道：“而且，这也是我当初的理想，现在终于可以实现了！”

　　听完刘东的话，看着他脸上异常认真的神色，王蔷此刻也能够理解刘东的心情。没有比多年夙愿一朝得偿更让人高兴了。

　　“这么说你很快就要买房子了？”王蔷看了刘东一眼后，低下头，白嫩的右手拿着筷子无意识的反复搅动着碗中的米饭，状似语气平静的问道。

　　不过，刘东却能够从中听到一丝波动，这不禁让他心里感觉到高兴。看着王蔷微红的面庞，人比花娇的样子，刘东忍不住心中一热，大胆的伸出禄山之爪握住了王蔷放在桌子上的白嫩小手。

　　“放心吧，王姐！买到房子主要是给我父母他们住的，我还是住在你这里，正好这里距离古玩城也近，很方便！”

　　听完他的话，王蔷面色羞红的抽了一下手臂，不过刘东握的很用力，她没有抽动。只是狠狠的白了一眼这个最近愈发变得大胆的家伙之后，便没有再动，任由刘东握着。而这无疑给了他莫大的鼓舞。


第87章 被掩埋的古画

　　“想得美，谁要你住在这里！当初要不是看你老实，我早就把你赶出去了！”话声一顿，美目瞟了刘东一眼后，没好气地说道：“现在看来，你当初的老实都是装出来的，骨子里还是跟外边的那些男人一样坏！”

　　“这都是哪更哪啊！”刘东心里苦笑道，现在他总算是领教到女人心理多变到底是怎么回事了。看你来毫不相干的事情，她们都能够扯到一块。

　　虽然并没有多少恋爱经验，但是刘东现在也觉得这个话题还是不要继续谈下去的好。

　　见到刘东不接话，王蔷瞪了他一眼后，也没说什么。不过两人之间温馨的气氛倒是因此增加了不少。

　　这顿饭，两人吃的很慢，或许双方都非常珍惜这次能够彼此真心沟通的机会。

　　不过，让刘东心里觉得可惜的是，王蔷在收拾完餐具之后，便直接就回到她的房间，丝毫没有给刘东再次扩大胜利果实的机会。倒是让有心趁此一亲芳泽的刘东，只得无奈的回到自己的房间。

　　关上门，把新买的两摞书上的牛皮纸去掉后，刘东把它们一一摆在了自己床头的书架上。看了看放在床头的闹钟，现在的时间不过是刚过8点，距离他休息的时间还早的很。

　　想起自己今天下午从黑虎帮那里淘来的古画，刘东心中一热，连忙走到自己已经有些古旧的写字台前面，抽出凳子，顺便把放在桌脚的台灯打开，然后把放在芥子空间中的古画拿了出来。

　　小心翼翼的把厚厚的麻布卷重新铺开，五只形态各异，栩栩如生的仙鹤再次出现在他的眼中，随着眉心一阵跳动之后，整张画的虚实又重新在他的脑海里清晰的呈现出来。

　　很快他的脸上也在此流露出了浓浓的兴奋之色。现在也许也只有他这个身具透视异能的人才知道，其实这五只白鹤并不是这幅古画的全部，而是整张画三分之一多一点。剩下的部分都折叠在了表层这张画的下面。

　　而用来裱装这幅画的厚厚麻布，也很好的遮掩了，因为这张古画折叠而增加的厚度。让一张本应该流传千古，被世人称赞的传世名画，就这样被掩藏了重重光芒，变成了一副只是画工还算不错的佚名古画，价值大降。

　　而且，这张古画的装裱也实在是太差了点。虽然刘东对中国流传了近两千年，甚至带着一点神秘色彩的装裱工艺并不是太了解，但是大致的一些东西他还是知道的。一般来说，古画的装裱，覆背一般在现代有专门的覆背纸，在古代则是娟，但是这张却是前人从未用过的麻布，甚至因为时间久远的缘故，天地二杆也早就不知道烂了多长时间了。稍稍让人欣慰的是画心还算保持的不错，虽然有大量的青灰色霉点，但总算是没有破损，真是不幸中的大幸。

　　“看来应该找一位高明的装裱大师，给这幅画重新装裱一下才行！”刘东的右手无意识的抚摸着古旧的画面，心中暗暗想道。

　　在泉城古玩城内混了三年的时间，刘东对于古画装裱也是多有耳闻，他知道这些代代传承的传统装裱手艺的大师们，可以通过托画芯、下料、镶活、覆背、下墙等几十道工序，让一副残破的古画，焕发出不逊色于它刚刚出世时的原有面貌。

　　心中有了主意，刘东再次欣赏了一下画面之后，便再次把它重新收回了自己的芥子空间当中。

　　随后，刘东听了一下外面的动静，注意到王蔷仍然在自己的卧室，并没有出来之后，不由失望的摇了摇头。随后伸手从书架上把自己白天买的中国画史拿了下来，然后背靠在床头翻开看了起来。

　　随着时间一点点的过去，不知不觉间已经到了晚上十点，当然这个时间对于大部分身处都市的年轻人来说，10点钟正是他们Happy的时间，不过对于离开家之后，就一直保持着作息习惯从未改变的刘东来说，10点钟已经是他准备休息的时间了。

　　所以，感觉到有些困，然后看看时间后，刘东便合上书，放到床头柜上，把枕头放平下来，也没脱衣服，就这么合上了双眼。

　　一直以来，刘东的睡眠质量都非常好，在加上昨天晚上休息的不怎么样，精神稍感疲乏的他很快就进入了梦想。

　　……

　　“砰，哗啦……！”一件精美的青花瓷器，跟坚硬的地板相撞之后，化成了纷飞的碎片。而此刻，韩磊却一点住手的意思都没有。

　　“混蛋，那个可恶的乡巴佬，我绝不放过他，绝不！”一脚踹飞了脚边掉落在地上的沙发抱枕后，韩磊微弓着腰，鼻息粗重，双目通红的嘶吼道。

　　看到他这幅疯狂的样子，站在旁边的韩忠心中暗自叹了口气，相比起他的父亲，韩磊无论是在个人能力还是修养上都相差太远了。将来韩氏集团要是交到这样的人手中，恐怕韩家也就离着破败不远了。

　　不过这些却不是他这个下人该关心的。他的职责也紧紧是保护韩磊的人身安全而已。

　　当然这里抱着跟他一样想法的还有王林，不过他跟韩氏集团只不过是雇佣与被雇佣的关系，所以此刻他看韩磊的眼神当中全是鄙夷之色。

　　“咕咚……！”在把沙发踹翻之后，可能是因为消耗了太多体力，韩磊终于停下了他持续了半个多小时的破坏。不过此刻原本豪华的酒店贵宾套房，早就被他摧残的不成样子。除了门窗尚算完好之外，沙发、电视、桌椅，以及各种装饰品早就变得东倒西歪，支离破碎。

　　“韩忠，我知道你有办法。给我杀了那个小子，我要他死！”韩磊表情扭曲的转头紧盯着站在一边的韩忠，声音低沉的怒吼道。

　　从小到大，他从来没有在一个人身上吃过这么大亏，不仅让他在那么多人面前丢脸，而且还输掉了父亲交给他的，韩氏珠宝这次准备在泉城赌石大会上采购毛料的三千万资金。更让他觉得无法忍受的是，这个让他丢脸的人还是一个身份根本无法与他相比的乡巴佬。而且，这个人还可以说是他的情敌。这无疑让从小顺风顺水，从来没有吃过什么大亏的韩磊更加无法忍受。

　　看着他脸上疯狂的样子，韩忠皱了皱眉头，今天下午在赌局上见识到王海涛对刘东的态度后，想要在泉城用黑道上的手段报复刘东已经变得不可能了。所以，韩磊昨天晚上想要出更多钱让黑虎帮再次出手教训刘东的计划也已经行不通。

　　不过尽管如此，韩忠也不可能同意韩磊的计划，要知道如果他真的按照韩磊所交代的去办，那可就是真正的犯罪，而且杀人可是要偿命的。不过看这位大少爷现在的样子，显然是被今天下午众目睽睽之下输了赌局的事情刺激坏了，要是现在不给他一个答案，恐怕也无法让这个让他感觉到无比头疼的大少爷安静下来。

　　而就在韩忠绞尽脑汁出主意安抚韩磊的时候，原本紧闭的房门猛然被人从外面推开了。

　　“是谁让你们进来的，连本少爷的话也敢不听，想找死是不是？”正背对着房门的韩磊，听到开门的声音后，头也不会地骂道。

　　现在他的心里正火大呢？这些不知所谓的人居然敢往自己的枪口上撞。不过等他转过身来，想要继续那这个不懂规矩的下属出出气的时候，脸上的表情一愕，仔细看了一下来人之后，原本嚣张的样子，立即消失不见了，取而代之的则是一副异常恭顺的表情。


第88章 韩世忠

　　“爸，你怎么来了？”

　　韩世忠看着屋里一片狼藉的样子，再加上刚才亲耳听到的自己儿子那嚣张的叫骂，心里也大致明白了刚才这里到底发生了什么事。

　　有道是知子莫若父，对于自己这个不争气的儿子的秉性他实在是太清楚了。要不是因为他只有这么一个儿子，而其他秘密养在外宅的几个情人，只给他生了几个女儿，而韩式珠宝只有韩磊这么一个继承人的话，他绝对不会让这个不争气的儿子，主持这次韩式珠宝参加泉城赌石大会的所有毛料采购。

　　原本还希望他能够通过这次毛料采购锻炼一下，却是没想到他刚来泉城没几天就捅了这么大一个篓子。

　　虽然三千万对于资产已经达到百亿的韩式珠宝来说并不算什么。但好歹这些钱，也是此次韩式珠宝为这次泉城赌石大会准备的毛料采购资金的二分之一强了。

　　但是现在这么多钱，交到韩磊手中后，不仅一块毛料都没有买到，还让他在赌桌上全都输了出去。也难怪韩世忠在得到消息的第一时间就这么急匆匆的坐飞机从京城赶过来。

　　“我不过来行吗？三千万你一个小时就全都输给人家了，我要是再来晚一点，你不是想把韩式珠宝公司也一起抵押出去啊？啊？”韩世忠看着自己这个不争气的儿子，就气不打一处来，当下也顾不得这里还有外人在，便声色俱厉的对着韩磊大声呵斥道。

　　这时候，韩忠的身上再也看不到丝毫刚才疯狂桀骜的样子。面对父亲的责骂，只是低眉顺眼，呐呐不言。不过，再他听到自家老爸说道他在赌桌上输了三千万的时候，韩磊脸上再次浮现出了不忿之色，小声嘀咕道：“肯定是黑虎帮的人帮着那个乡巴佬抽老千，否则他怎么可能赢得了我！”

　　“你说什么，大声点！？”韩世忠眉心紧皱呵斥道。

　　“没，没什么？”如果说，这个世上还有什么人可以让韩磊这个桀骜不驯的大少爷害怕的话，那肯定是韩世忠这个掌管着他钱袋子的老爸了。

　　“你们几个都跟我进来！”让跟自己来的保镖守在门外，然后让与自己同来的秘书去重新定一个房间之后，韩世忠神色严肃的朝韩磊、韩忠和王林吩咐了一声，便迈过客厅中散落的杂物，向着里面的卧室走去。整个房间当中，除了卫生间之外，也就这个地方还没受到韩磊的摧残，勉强能够落脚了。

　　坐在床边靠窗的椅子上，韩世忠看着进来的三人说道：“韩忠，你把这次事情的前前后后给我讲一遍，一个字都不准落下！”相比自己骄傲自大的儿子，他更愿意相信老实可靠的韩忠。

　　“是，老板！”答应了一声后，韩忠便从韩磊在岛城怎么认识王蔷，然后追到泉城，然后再怎么跟刘东冲突，一直说完今天下午的赌局之后，才停了下来。

　　听完事情的前因后果，韩世忠看着站在一边的韩磊一脸怒其不争的大声呵斥道：“又是女人，我告送过你多少次了。对于男人老来说最重要的是事业，事业，懂吗？等你继承了韩式集团，什么样的女人你得不到？”

　　说道这里，看着韩磊脸上颇有些不耐烦的神色，韩世忠心中是既生气又无奈。这句话他不知道已经对韩磊说过过少次了，结果他还是屡教不改。自从从韩磊上高中到现在，因为玩女人惹下的那些麻烦，他都不知道为他擦过多少次屁股了。所以他这次也懒得再说了，反正韩磊也是左耳进右耳出，颓自浪费口舌而已。

　　“这个刘东到底是个什么人？你们前边不是查到他只是一个摆地摊的吗？怎么会跟黑虎帮的王海涛那么熟悉，而且双方还称兄道弟？”韩世忠坐在椅子上考虑了一会之后，看着韩忠缓缓问道。

　　听到他的话，韩忠也有些费解，刘东的背景他是从泉城市公安局里查到的，而且今天下午从黑虎帮的地下赌场出来之后，他还特意又去查了一次，结果并没有发现什么错误。

　　如果刘东身上的钱还可以用他解出了冰种翡翠来解释的话，那么他一个摆地摊的居然跟泉城的地下龙头称兄道弟，这就比较让人费解了。而韩忠抓破头皮也找不出其中的原因所在。

　　当然韩忠不知道很大一部分原因也是因为当初王海涛那个封口令。再加上时隔两年，那时的黑虎帮帮众到现在还留在帮中的也并不多。

　　虽然，这次王海涛曾经让手下大张旗鼓的寻找过刘东，但之前却并没有告送他们其中的原因。因此除了黑虎帮现在的高层还有所了解之外，整个黑虎帮上下知道两年前那件事的人并不是很多。

　　而且也是这件事太过于丢脸，对黑虎帮的威信有所影响，再加上王海涛的那个封口令到现在也没有撤销。所以，知道的人基本上没有人敢于私自把这件事传出去。当然，韩忠不知道其中的原因也就不奇怪了。

　　当然，两年前的事情知道的人并不少，以韩式珠宝多年来在泉城经营的明暗关系，再加上手中又有钱，因此他们如果下定决心想要去查的话，相信这件事情也隐瞒不了多久。

　　“很抱歉，老板！我们也不知道，不过我已经调动我们这里的一些关系去查了，相信过一段时间的话，就能有结果了！”韩忠惭愧中又带着一丝肯定地说道。

　　听完他的话后，韩世忠沉默的点了点头，对于韩忠的能力他还是相信的。

　　“这件事情抓紧查，查到之后记得要第一时间告送我。知彼知己，才能百战不殆。我要让他知道我韩式集团的三千万可不是那么好拿的！”说道这里，韩世忠的眼中陡然流露出了冻彻心魄寒光，浑身上下峥嵘之意尽显。

　　比起没什么本事的纨绔子弟韩磊，近乎于白手起家的韩世忠无论是手腕，还是智慧都强的太多了。

　　这时候，韩磊眼珠一转，突然开口说道：“老爸，在我们国家明文规定，赌博是违法的，你看我们能不能用这个作威胁，把那三千万从刘东手里要回来。”

　　不过，他的话刚说完，不仅没得到预想中的夸奖，反而招来了一顿骂，“你这个笨蛋，我韩世忠英明一世，白手起家创下偌大的韩式珠宝集团，怎么就生出了你这么一个白痴儿子，你给我滚出去！”连续被韩磊的昏招刺激，韩世忠再也忍受不住心中膨胀的怒气，站起来，抬起手哆嗦着指着面现错愕之色的韩磊，大声骂道。

　　看着自己老爸双眼喷火，怒发冲冠的样子，韩磊现在也知道他是真的生气了。当下也不敢反驳，连忙逃也似的离开了这座让他感觉到压抑的房间。

　　看到他离开之后，韩世忠才颓然的放下手臂，瘫坐在椅子上，右手扶着额头，面现无奈之色。

　　要是事情真的像刚才韩磊说的那么简单，能够以非法聚赌的名义从刘东手中把那三千万再重新要回来的话，那他也不会等到现在了。

　　韩世忠心里很清楚，如果他真的这么干的话，那得罪的可不仅仅是一个刘东而是整个黑虎帮，甚至为黑虎帮保驾护航，每月从赌场中获得孝敬的泉城政界大佬。

　　因为，聚赌自然要牵扯到赌场，如果赌场被查封，不仅黑虎帮受牵连，而且定期从赌场获得收益的那些政坛蛀虫们的财路自然也就断了。有道是挡人财路犹如杀人父母，得罪了泉城这明里暗里的地头蛇，韩式珠宝也就不要想着再在泉城，甚至整个东山省开店赚钱了。


第89章 刘东的表白

　　相比三千万来说，这个代价实在是太大，只要是个思维正常的人，就能够分清这件事情的轻重而有所取舍。但是韩磊却明显没有考虑到这些，在他心里追回三千万，让刘东丢脸，打掉这个情敌才是他最先考虑的。

　　这也就难怪韩世忠如此生气了。

　　见状，韩忠犹豫了一下后，才缓缓开口劝道：“老板，少爷现在还年轻，说话办事难免有些毛躁。以后等他经历的事情多了，心性自然也就稳定了。”

　　听完韩忠的话，韩世忠脸上略带一丝颓废的摆了摆手，“小磊是个什么性子，没有比我这个当爹的更清楚了。他这辈子基本上也就这样了，标准的纨绔子弟。除非出现奇迹，否则想要靠他支撑起韩氏集团那是想都不要想了！”话声一顿，韩世忠扶着自己的额头，低声感叹道：“想我韩世忠英明一世，没想到却生了这么一个熊包儿子！这还真是讽刺啊！”

　　这时候，韩忠也不说话了，这么长时间他早就知道韩磊是个什么德行了。

　　沉默了一会后，韩世忠才开口说道：“好了，不说他了！韩忠你下去继续查那个叫刘东的，一定要把他所有的底细全部查清楚，特别是他跟王海涛之间到底是什么关系？”

　　“知道了，韩先生！”说完之后，韩忠便带着王林退出了房间。

　　抬手看了看时间，韩世忠脸上流露出了一丝疲倦之色，虽然做飞机从京城赶到泉城不过花了一个小时的时间，但他到底是年过半百的人了，精力已经不比从前。所以，也没有心思去找自己美艳的女秘书进行造人运动，而是脱了身上的衣服，躺在床上休憩起来。

　　……

　　早上五点半，刘东准时的从床上爬了起来，穿上衣服，又来到了楼顶。等他打坐练功一些列早上的必修课做完，回到房间之后，已经是早上七点多了。

　　推开房门，看着饭桌上已经做好的油条、豆浆、鸡蛋和几样小菜，刘东肚中不由升起了一阵饥饿之感，忍不住咽了口唾沫。

　　“回来了，正好我的饭也做好了，快洗洗手吃吧！”王蔷穿着蓝白色的围裙，手中拿着碗筷从厨房里走出来，看着站在饭桌旁边，一脸馋像的刘东，轻笑说道。

　　可能是早上起床没多久，王蔷并没有化妆，不过天生丽质的美貌反而让她此刻透露出一股清纯的美感，乌黑的秀发在脑后扎了一个马尾辫，上身是粉红色的短袖T恤，下面则是一条白色的热裤，光洁白嫩的大腿和纤细的小腿，让人心中忍不住升起一股抚摸把玩的冲动。

　　不过相比王蔷的美貌，刘东此刻感受到的反而是那种家一般的温馨。这种感觉从他三年前离开那个小山村之后，就再也没有感受到了。

　　“王姐，我喜欢你，嫁给我吧！”看着王蔷一副居家装扮的贤惠样子，心中温暖的刘东，再也不隐藏自己的感情，伸手从后面紧紧的把王蔷搂在了自己的怀里。

　　感受到刘东的动作，王蔷脸上先是一惊，随后又放松下来。这段时间以来，王蔷自己也早感受到了刘东对她的好感和爱意。但是直到今天，她还是第一次听到刘东这么认真的说喜欢她。甚至想要娶自己。

　　之前，曾经有很多男人说过跟刘东同样的话，他们基本上都是自身条件极为出色的政商两届的青年才俊，不过到现在为止王蔷却从来没有心动过。所以二十四年来，她一直没有交过什么男朋友。

　　但是，此刻听完刘东的话，她感觉到自己的心乱了，不是讨厌，反而是那种带着难以名状的欣喜，“或许我真的喜欢这个比自己小三岁的男人吧！”王蔷心中默默想道。

　　“小东，我的心好乱，这段时间我们之间的关系发展的太快了，让我想想好吗？”王蔷靠在刘东的怀里，轻声说道。

　　看到王蔷并没有拒绝自己，而且也没有抗拒自己的亲密动作，刘东心中不由大感振奋。他知道心急吃不到热豆腐，现在能够取得这样的成果已经非常不错了。而这代表着王蔷正在逐步的接受自己。

　　不过，虽然想着多给王蔷一些时间接受自己，但这来之不易的亲密机会，刘东却不算放过。

　　“好的，王姐！”

　　感受着耳边的热气，王蔷的心中不由窜起了一阵麻痒之感，还没等她有所反应，刘东原本放在他腰间的双手，变得有些不规矩起来。

　　“小东不要这样，唔……！”没等王蔷说完，便被刘东翻过身来，一下子叼住王蔷的小嘴，舌头顶开牙齿，在王蔷的口腔里搅动起来。把她要说的话堵了回去。

　　这时候，出于男人的本能，刘东的右手攀上了王蔷高耸的丰挺，大力揉搓起来。而左手也探到她的背后抚摸了一阵后，向下覆盖住了王蔷浑圆翘挺的美臀。

　　上中下三路一齐受到攻击，从未经历过这种阵仗的王蔷一时之间有些无所适从，而从身体当中泛起的那一阵阵犹如电击一般的感觉，更是让她有些沉醉起来。

　　痛吻了几分钟之后，刘东已经不满足于仅仅隔靴搔痒似的抚摸，尽管因为夏天的原因，两人身上的衣服都没穿几件。

　　不过，很可惜，天不遂人愿，就在刘东准备把王蔷上半身最后的遮挡退下来的时候，响亮的手机铃声从旁边沙发上突然响起，高亢的声音让已经沉浸在情欲当中的王蔷一下子清醒过来，也不知道是那里来的力气，一下子把刘东的身体推了出去。

　　满脸通红的，眼波如水的大口喘息着，狠狠的白了刘东一眼后，王蔷表情略带慌张的把刘东已经翻到她胸口以上的粉红色T恤重新翻了下来，掩盖住了美好的事业线和光滑的小腹，以及纤细的柳腰。

　　看着原本无限美好的娇躯就这样被衣服重新掩盖，刘东的眼底不由流露出了浓浓的可惜之色。

　　“这该死的手机到底是谁打来的，他要是晚上半个小时，不，哪怕十分钟也好！”刘东心里暗恨道。

　　“小东，我去接个电话！你先吃饭吧！”说完之后，王蔷从沙发上拿起手机，逃也似的窜回了自己的房间，“哐”的一声，重重的把门关上，直到这时候王蔷的心才略微安定下来，重重的出了口气后，站起身来，做到床上，拿起手机，暗下了接听键。

　　看着紧闭的房门，刘东不由愣了一下后，脸上重新露出了大大的笑容，今天的成果已经大大的超过了他的预料，而且虽然刚才没有跟王蔷真个销魂，但是他也看的出王蔷的心里已经接受他了，要不然她不会允许自己碰她的身体。

　　“铃铃……！”就在刘东为自己的收获而陶醉的时候，他自己装在口袋中的手机也陡然响了起来。


第90章 早上的闯入者

　　“喂，是小东吗？我是李仁芳！”

　　听着从电话里响起的熟悉声音，刘东脸上不自觉的露出了尊敬的神色，“李老，我是刘东！怎么这么早您老就给我打电话啊？”

　　“呵呵，不早了！我老头子可不像你们年轻人那么蓄睡。好了，不说这些了。今天上午我要去给华泰集团的赵总做鉴定。你当初不是说你也想去吗？”

　　“对对，我去！”刘东连忙说道，这种长见识的机会他自然不愿意错过，而且他还有事情想求李老帮忙。

　　“呵呵，那你吃完饭就抓紧过来吧，我们一起坐车过去。否则你一个人的话，他那地方你还真进不去。”

　　“好的，李老，我知道了。我这就过去！”刘东说道。

　　“不着急，你在九点之前到就行了！”

　　“嗯！李老，我知道了！”

　　“那好，我挂了！”

　　“嗯，再见！”挂完电话之后，刘东看着王蔷紧闭的房门，轻轻摇了摇头，转身回到自己的房间，然后把衣服一脱，穿着一条大裤衩，拿着毛巾和脸盆便窜进了卫生间。刚才只顾着跟王蔷表白然后亲热，练拳之后出的一身汗还没来的及洗呢！

　　而等他从里面出来的时候，看着依旧紧闭的房门，皱了皱眉头，从自己的房间里换好衣服出来后，敲了敲王蔷的房门。

　　“王姐，出来吃饭吧！要不都凉了！”

　　听到刘东的声音在门外响起，躺在的床上的王蔷，立即想起了刚才两人在客厅当中亲热的一幕，小腹之中立刻有一股热流传遍全身，泛起轻微的触电般的麻痒之感，这种从未体验过的陌生感觉让王蔷情不自禁的脸红心慌。

　　“你先吃吧，不用等我了！”她现在还不知道自己到底应该以一种什么样的态度来面对刘东。所以暂时也只能充当鸵鸟了。

　　闻听此言，刘东忍不住轻轻叹了口气，有心用自己的异能看看王蔷的情况，但想了一下后还是算了。他知道刚才两人的亲密动作，虽然王蔷最后没有说什么，但是看现在情况，想要她接受自己恐怕还需要一段时间的努力。因此，现在还是给她一个思考空间的好。

　　当然，之前刘东也曾经从跟他一起摆摊的吴云信那里，得到了一些追求女孩子的经验。按照当初吴云信的话，现在就应该在女孩对你有好感的时候，咬定青山不放松，抓紧时间，从里到外把她全部拿下。

　　但是，相处半年时间下来，刘东清楚王蔷并不是那种初出校园什么都不懂的小女生，在社会上已经打拼多年的她，在对待自己感情上非常冷静，要不然她也不会这么多年都没有找男朋友了。所以，刘东觉得他想要追求王蔷，最好的办法还是“温水煮青蛙”的办法最好，特别是现在两人感情也没开始几天的时候。

　　心中有了决定之后，刘东也没有再纠缠。

　　“那好，王姐！我上午还有事要出去，我先吃饭了！你也不要吃得太晚，否则饭就凉了！”

　　说完之后，听到里面传来王蔷答应的声音后，刘东便回到了饭桌上，坐下之后，饿极了的他也没用筷子，直接伸手拿起一个炸的金黄的油条，塞进嘴里，大大的咬了一口后，又喝了点豆浆，然后就着桌子上王蔷精心制作的小菜吃了起来。

　　不知道为什么，今天早上刘东的胃口特别好，桌上的早餐不到十分钟，一大半就进了他的肚子里。要不是想到王蔷还没吃，剩下的早餐他也不会放过。

　　“王姐，我走了！”扯了点餐巾纸擦了擦嘴，然后到餐厅洗了洗手上的油，看了看墙上挂钟的时间后，刘东站起来大声说道。

　　“嗯，知道了！”

　　闻听此言，看着丝毫没有打开意思的房门，刘东心中有些失望，踌躇了一下后，才转身掏出钥匙打开房门走了出去。

　　听到关门声响起，又过了一会之后，王蔷才颇有些小心翼翼的打开自己的房门，看着空空荡荡的客厅中已经没有了刘东的影子后，当下心中不由松了口气。说实话，经过刚才的那一幕之后，她现在还真不知道应该怎么面对刘东了。

　　不过，这么多年来，这个比她小三岁的男人还是第一个让她感觉到心动的人，“也许我真的应该接受他！”王蔷心中暗暗想道。

　　“咚咚，王姐，开门！快开门啊！”就在王蔷沉浸在自己内心世界的时候，房门陡然被砸响了。

　　巨大的砸门声，让沉浸在自己内心世界中的王蔷，陡然吓了一跳，听着门外熟悉的声音，不由拍着高耸的胸脯，暗暗出了口气。然后掏出钥匙，把房门打开了。

　　“那个臭小子在哪？今天姑奶奶非要好好的收拾他一顿不可！”还没等王蔷完全打开门，早就在门外等得不耐烦的蒋婷婷就一个箭步窜了进来，然后就在房间里乱窜起来。不过很可惜，这次她注定是要失望了。

　　被一个臭男人看光了自己的身子，蒋婷婷简直要气死了。要不是昨天家里一个劲的让她回去，那昨天她是绝对不会轻易离开，一定要在刘东身上出口恶气才行。想她蒋大小姐，从小到大什么时候吃过这种闷亏。

　　也正因为如此，所以今天才一大早的，蒋婷婷就自己开车跑了过来，为的就是能够堵住刘东，狠狠的出自己心中一口恶气。

　　关上房门，看着蒋婷婷面带不忿之色，左右打量，仍然不死心的样子，王蔷不由翻了翻白眼，没好气地说道：“好了，别找了，你来之前他就已经出去了！”

　　“什么？出去了，刚才我给你打电话的时候，你不是说他还在家吗？”闻言之后，蒋婷婷转过身看着王蔷满面不忿的大叫道。

　　“是啊，当时他是在家啊！不过谁叫你来晚了呢！你要是再早来个十几分钟，那一定可以堵住小东！”

　　听完王蔷的话，蒋婷婷忍不住面带懊恼之色的大叫道：“可恶，居然又让这个流氓溜掉了！”

　　看她粉拳紧握，杏眼圆睁，气鼓鼓的可爱样子，王蔷不由抿嘴轻笑，“好了，婷婷不要生气了，昨天小东也是一时没注意，你就原谅他吧！”

　　“不行，绝对不行，那个流氓居然敢偷窥本小姐，绝对不可原谅！”蒋婷婷大叫道。

　　“好吧，好吧，不原谅他！看你这么早就跑过来，吃饭了没有啊？如果没吃的话，我这里正好做的，你也坐下来吃点？”看到她正在气头上，王蔷也没有再劝，连忙转移了话题。

　　果然，听到她的话，蒋婷婷摸了摸自己的小肚子，脸上的怒气总算是消失了，“没呢！一大早起来，就想找那个流氓报仇，那还顾得上吃饭啊！”

　　说着，这时候她也注意到了餐桌上的饭菜，虽说明显已经被人吃过了，但蒋婷婷还以为是被王蔷吃的呢，所以饿坏了的她也没问，坐下之后，也跟刘东一样没用筷子，直接上手拿起一根油条，便塞进了嘴里大嚼起来，整个一饿死鬼投胎，哪还有半点淑女的样子。

　　看她这样，本来还想跟她解释一下的王蔷，张了张嘴后，不由神色略带无奈的摇了摇头。估计真要跟她说了，那自己今天早上这顿饭是别想吃的安生了。

　　“王姐，今天公司也不上班，你看我们去那里玩啊？”小嘴里塞着豆浆油条，蒋婷婷鼓着小腮帮，支支吾吾的问道。

　　看着她的样子，王蔷笑道：“看你的样子，还是先吃饭，吃完之后，再想去那里玩！”说完之后，肚中也感觉到饥饿的王蔷，也坐下来，拿起一个鸡蛋，剥去皮，小口小口斯文的吃了起来。


第91章 再次拜访

　　而就在她们吃饭的时候，轻车熟路的刘东已经骑着自己老掉牙的自行车，来到了古玩城里面。先是去太乙阁跟龙叔问了声好，并把自行车留在那里后，刘东有在街上的店铺了买了一些东西之后，才走着来到了沉香阁的后院。

　　上次空着手去，是赶上了，没来得及准备。这次肯定是不会了。而且为了这个刘东还特意去请教了一下龙叔。

　　“咚咚！”

　　敲了敲门后，刘东很快便听到了从里面传来的脚步声。

　　“吱呀！”伴随着有些嘶哑的开门声，一个面容朴实，年纪大概在四十岁左右的中年妇女，探出了大半个身子。

　　“吴妈，是我，我是来拜访李老的！”在三天前就来过这里的刘东，对于这位照顾李老起居的保姆，已经算是熟悉了。

　　“哦，是刘先生啊，快进来吧！老爷子已经念叨你好几次了！”对于这位恭谨有礼的小伙子，吴妈心里也是深有好感，所以语气中很是亲切。

　　闻听此言，刘东客气了一句之后，便跨过门槛走了进去。小院中的景致他前几天过来的时候，已经非常熟悉了，不过再次看到这里清幽的环境，刘东还是忍不住发自内心的喜欢。

　　“刘叔叔，您来了，给囡囡带礼物了吗？”可能是听到了门口的动静，就在刘东刚绕过影壁，进入小院之后，一个留着两条麻花小辫，穿着白色的公主裙，大概五六岁样子的小女孩，从屋子里一溜烟跑到刘东身前，抱着他的大腿，奶声奶气的问道。

　　看着她满脸童稚的可爱样子，刘东连忙把他在来的路上买的糖人拿了出来，“刘叔叔送给你的，看喜不喜欢？”

　　看着他手中的糖人，小丫头眼睛一亮，连忙接了过来，拿在手中翻看起来，圆圆的小脸上流露出欢喜之色，大声叫道：“喜欢！”。可爱的样子，让刘东伸手一把把她抱了起来。

　　“小东来了？”这时候，原本在里屋的李仁芳也走了出来，“囡囡，叔叔送给你礼物，要说谢谢知道吗？”

　　“谢谢，刘叔叔！”小丫头还是很乖的。

　　摸了摸她的小脑袋，刘东笑着夸奖道：“囡囡真懂事，以后叔叔过来，都给你带礼物！”

　　“呵呵，好了，小东，你就不要惯着她了！”话声一顿，“囡囡下来吧，爷爷还要跟叔叔说话，你自己玩去吧！”

　　闻言，小丫头点了点头，挣扎了一下，刘东把她放下来后，自己抓着手中的糖人，欢天喜地的跑开了。

　　“李老，知道您喜欢侍弄花草，所以来的时候买了一盆给您带过来。不过，这个我也不怎么懂，所以也不知道买的这个您不喜欢！”说着刘东把自己拎在左手当中的一盆花捧到了眼前。

　　听完他的话，李仁芳也没拒绝，伸手接过来，拿在手中看了一下后，笑着说问道：“是老龙告送你的吧？”

　　闻言，刘东自然知道老爷子这句话时什么意思。所以，摸了摸自己的鼻子，略带一丝尴尬地笑道：“是的！”

　　“呵呵，小东，你有心了！这盆兰花我很喜欢！”说着，李云芳也没有跟刘东客气，便收了下来。自从他把那本半辈子总结的古玩鉴定心得交给刘东之后，虽然并没有答应他拜师的请求，但是双方之间的关系已经近似于师徒了。所以，李老也没刘东客气，否则双方之间就显得生分了。

　　而这次过来，刘东也是想要感谢一下李老的赠书之德，所以特意去请教了一下龙叔，才知道李老喜欢侍弄花花草草，尤爱兰花。因此才跑到古玩城卖盆景的铺子里，花了上万大洋把这盆春兰买了下来。现在，看着老爷子喜欢，他心中也不由松了口气，暗道自己总算没有送错东西。

　　跟在李老的后面，刘东走进了屋子。打量了一圈后才发现，李老客厅的布局跟现代的一些装修风格基本上是背道而驰，反而更近似于中国古代的家居装修样式。

　　首先，进门之后映入眼帘的是一副“气如兰兮长不改，心若兰兮终不移”的正堂，正堂上边则是一块上书“贵在知心”四个隶书大字的匾额。而在正堂下边则是一张充满中国古典韵味的八仙桌和两把太师椅。

　　而这一套桌椅后面则是一根长约三米，跟八仙桌稍高的条案。而黑色的条案上则摆放着一些青花瓷器和一些绿植。在客厅的左右两边靠墙的位置，则分别摆放着四把圈椅。整个正厅布置的古色古香，虽不华丽，但却韵味十足。

　　而跟在龙叔身边多年的刘东一眼就看出了这些古典中式家具，几乎都是出自老爷子的手笔，无论是用料，还是做工几乎都是顶级。

　　“随便坐，小东！吴妈上茶！”把兰花放在八仙桌后面的长案上，李仁芳也在主位上坐了下来，然后笑着说道。

　　闻听此言，刘东连忙说道：“不用麻烦了，李老！”

　　“没事，你坐吧！到了我这里你不需要客气！”话声一顿，看到刘东重新坐下之后，便再次问道：“对了，我交给你的那本日记你看了吗？”

　　“嗯，已经看了一些了！不过您老记在里面的内容太高深，所以我看的很慢！而且其中很多东西都需要反复查资料才能弄明白！”刘东颇有些不好意思地答道。

　　闻言之后，李仁芳点了点头，不仅没有生气，反而脸上流露出了满意之色。

　　他自己写的书，里面什么内容他自然知道。就像刚才刘东说得，他记录在里面的鉴定知识，虽然都是古玩鉴定方面的金玉良言，但是却并不全面。

　　如果是一个对古玩鉴定深有研究的人来看他的日记的话，那自然是如获至宝，鉴定水平进步飞速。但如果换到是刘东这种只是古玩鉴定刚刚入门的人看他的日记，那就会比较吃力。

　　因为这本日记当中记录最多的则是鉴定知识。打个比方，一件汝窑的瓷器，日记中会有汝窑瓷器的特点和鉴定方法，但却没有讲解什么是汝窑瓷器，以及它出现的时期和演变过程。当然，这也是没办法的事情，真要把这些内容都记上，那怕再来个上百本日记本也根本不够，因为中国几千年的时间演变过来，留下来的历史和文化实在是太厚重了，珍贵文物更是不知道有多少。一个人就算是穷其一生也不一定能够把古玩中的一个分类吃透。

　　当然，最让李仁芳满意的是刘东对待古玩鉴定和他那本日记的态度，他并没有单纯的只是死记硬背日记中的鉴定内容，而是自己买书查资料，一点点的研究，完善自己的鉴定知识。这不禁让李仁芳感觉到自己确实选对了人。刘东是一个很好的继承者。

　　随便考了刘东几个问题，看着他对答入流，而且讲解的非常透彻以后，李仁芳脸上的满意之色更浓了。

　　“好了，我们先喝茶坐一会，再等一个人来了，我们就走！”喝了一口茶后，李仁芳说道。

　　不过还没等他话音落下，响亮的敲门声，就已经从外面传了过来。


第92章 汉玉

　　这时候，不待李老吩咐，给刘东端上茶水后站在一边侍候的吴妈，听到敲门声后，立即抬腿走了出去。

　　很快，院外嘶哑的开门声远远传来。

　　“吴妈，李老在里面吗？”不知道为什么，听着这声音，刘东总感觉到有些熟悉，但是却怎么也想不起来，之前他是在哪里听过。

　　“在，老爷子正在客厅！”吴妈的语气中带着热络，显然跟来人已经非常熟悉了。

　　“那好，我手里拿着东西，就先进去了，麻烦吴妈你关门了！”声音非常年轻，而且从他的语气当中也能够大致猜出，这个说话的人跟李老应该很熟悉，基本上是这里的常客了。

　　就在刘东思考这个熟悉的声音是谁的时候，一个身穿橘红色短袖衬衫，下边一条深色西裤，脚下穿着一双棕色皮鞋，面容消瘦，下巴上留着一撮小胡子，脸上带着一丝玩世不恭的笑意，年岁大概二十多岁的年轻人大步走了进来。

　　“呵呵，李老，小子给您见礼了。这是我特意给您买的一盆长寿花，还望您老笑纳啊！”进门之后，年轻人先是弓腰给李老见礼之后，连忙把自己左手中的一盆开着红花的绿植拿了出来。

　　长寿花，别名寿星花、假川莲、圣诞伽蓝菜、矮生伽蓝菜。属景天科，伽蓝菜属。一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。长寿花是元旦和春节期间馈赠亲友和长辈的理想盆花。

　　不过对于这种花卉，刘东基本上不认识。

　　“呵呵，好了，东西我收下了，不过这次你小子这么乖觉，是不是又有什么东西需要我给你鉴定啊？”李老笑眯眯地说道。

　　听完他的话，年轻人的脸上流露出了一丝尴尬之色，不过很快就消失不见了，“嘿嘿，还是您老知道我。这次外面淘了一块不错的玉佩，还请您老给做个鉴定。”

　　“好，东西先放我这里吧！我这会要出去，等回来之后再给你看看！”话声一顿，李老转手一指刘东，介绍道：“这是刘东，是做雕刻的，手艺很不错！”

　　听完他的话，年轻人脸上不由流露出惊讶之色。他跟李老认识也不是一天两天了，对于老人的脾性他也很清楚。虽然对于雕刻并不精通，但是身为鉴定大家，李老欣赏雕刻制品的水平确是一点都不差。

　　现在能够当他一句不错的，其人雕刻水平虽然不能称为大师，但也不比一般从业十几年的高级雕刻师差。更重要的是，这个人看起来比他还要年轻。

　　“是你！？”刚才外面的阳光太过于耀眼，而李老的屋子里光线相对较暗，所以进来之后，大部分注意力全都在李老身上的年轻人并没有注意到刘东的长相。

　　“呵呵，没想到在这里又见到你了。说起来，昨天还要谢谢你！”听到青年惊讶的声音，刘东面带笑容的站了起来。他最开始也没想到，居然会在李老这里遇到熟人，当然也并不能算是熟人，只是当初有一面之缘而已。昨天在黑虎帮的赌场，最后在韩磊指责他抽老千的时候，就是这个年轻人站出来开口帮了一下他。而且当初刘东赌博的座位都是这人让给他的，所以对于此人，刘东的印象很深刻，从他一进门就认了出来。只不过是没有提前打招呼而已。

　　“呵，还真是！没想到再这里还能够遇上你！看来我们之间还真是有缘啊！”李云聪笑着说道。对于这位在赌桌上大杀四方，硬生生的从韩磊手中赢得三千万巨款的人，他也是记忆犹新。所以，刚才猛然在这里见到此人之后，才忍不住惊讶的叫了起来。

　　“你们认识？”听着两人的谈话，坐在主位上的李老，忍不住面带意外之色的问道。

　　不过，还没等刘东开口回答，李云聪便连忙开口回道：“是啊！前段时间，我来泉城的时候，正好从刘兄弟那里买了一个玉雕，手艺非常不错！”说完之后，还不停的对着刘东使眼色，很显然他不想让刘东说出两人相识的实情。

　　见到他的样子，和眼中略带恳求之色的眼神，刘东心中一笑，既然对方不想说，看在当初对方曾经帮过他的面子上，自己怎么也应该投桃报李才对，所以面对李老问询的目光，轻轻点了点头。

　　“那好，既然你们认识，那我就不给你们做介绍了！”说完看了看手表上的时间后，便站起身来，“好了，时间也差不多了，我们走吧！”

　　“李老，我的玉佩啊！”听到他的话，李云聪连忙说道。

　　“唉，也是！这人老了，总是忘事！”拍了拍自己的额头，李老脸上流露出遗憾、懊恼之色，“给我吧，先放我这里，回来的时候，我给你看看！”

　　闻听此言，李云聪脸上流露出喜悦之色，连忙从自己上衣口袋里，逃出了一块用白布包裹的玉佩递到了李老手中。

　　“汉八刀……！”拿开盖在上面的白布，看清楚下面玉佩的样子后，李老心中一下子来了兴趣。当下就这么拿着玉佩在手中细细看了起来。也忘记了自己刚才是准备把这块玉佩留到回来之后再鉴定的想法。

　　看到老人的样子，仿佛早就料到会有这种情况的李云聪，忍不住在旁边偷笑了起来。

　　这时候，好奇之下，刘东也抬腿走了过来，对于古玩他也非常喜欢。再加上他现在还是玉雕师，所以对于玉器雕刻，特别是古玉雕刻，兴趣也更为浓厚。当下，便站在李老身边打量起他手中的古玉。

　　不同于宋朝以后，特别是明清时期古玉相对繁杂的造型，先秦时期和秦汉时期，受限于社会生产力，和人们的喜好，以及生活习惯的因素的影响，无论是雕刻，还是绘画，都透露出一种古朴大气的艺术风格。

　　这块玉佩也是一样，寥寥几刀便刻画出了一个半弯的龙形，而且龙身上还阴刻着大小相同的鳞片状纹饰，在龙形的背部，也就是玉佩挂扣的地方则是一条相对较小的螭龙。

　　整块玉佩是典型的汉代玉佩的样式，简约大方，线条流畅，形象生动。而且作为一个玉雕师，对于大名鼎鼎的汉八刀刘东也是早有耳闻。不过这还是他第一次见到真正用汉八刀雕刻出来的玉器真品。

　　之所以肯定是真品，也是他芥子空间的鉴定结果。而且这一次，在这块玉佩上他又再次看到了跟昨天那副古鹤画上一样的红色光芒。不过相比那副鹤画，这块玉佩上的红色灵光也暗淡一些。

　　另外，整块玉佩宽大概14公分，高10公分左右，厚度刘东虽然没有具体量，但想来它的厚度也不会超过半厘米。而且，更为难得的是这块玉佩，除了本身拥有的青白色之外，居然有黄、褐、黑三种沁色。

　　一般来说古玉上的沁色，是因为玉器长期埋在土中，通过本身微量元素与土中物质的相互作用所形成的颜色变化。

　　由于埋藏地域的土中所含物质不同，埋藏时间长短不同，所以使得玉器上的沁色也不尽相同，从而呈现出千变万化的颜色。清代的陈原心在《玉纪》中，对玉器的沁色进行了详细的分类，其中有这样一段记载：“诸色受沁之源难以深考，总名之曰十三彩”。一般来说，我国的北方土壤多呈碱性，玉器沁色多为黄色土沁，南方土壤湿润呈酸性，玉器上的沁色则多为白色水沁。墓中出土的古玉其蓝青色的沁多为衣料的颜色，褐色多为铁器的颜色，黑色多为墓中汞沾染的颜色。


第93章 三种盘法

　　“哎，好东西，真是好东西！造型古朴自然，刀法熟练流畅，沁色由皮入骨，内里冰裂纹呈放射状，真正的千年古玉！云聪啊，这次你可是淘到好东西了！”李老左右翻看，甚至从口袋中掏出放大镜看了十多分钟后，才神色赞叹地说道。

　　“您老说这是真的？”李云聪神色惊喜的问道。

　　“当然是真的，如果你不想要，那就把它留给我这个老头子吧！”李老笑着说道。

　　闻言，李云聪嘿嘿的笑了笑，搓了搓手后说道：“嘿嘿，您老可是真正的大玩家，什么好玩意没见过，一块小小的汉玉，怎么能够入您老的法眼呢！”

　　到了李老这个年纪，什么事情没有经历过，李云聪的马屁虽然听着舒服，但却动摇不了李老的心神，不过他也确实不需要去抢一个小辈的东西，“给，拿去吧！这块螭龙玉佩是正经的汉玉，玉质为南阳独山青白玉，虽然玉质一般，但是三沁色的高古玉也非常难得，好好盘完吧！”

　　看着老人递过来的古汉玉，李云聪面带喜色，连忙伸手接了过来。他也算的上是家学渊源了，这块汉玉的价值虽然没有名人字画和珍惜瓷器的价值来的高，但是上拍的话，怎么也能卖个五六十万，如果遇到喜欢的上百万都不算稀奇。

　　不过，像这样的高古玉，因为埋在地下的时间太过于久远，所以因为色沁的关系，多数都暗淡不显，想要重新恢复它们原本温润的光泽，还需要主人进一步的盘完才行。

　　一般来说，国古代民间玩玉，主要分为三种盘玉的方法：一为武盘，二为文盘，三为意盘。

　　先说武盘法，也叫急盘。就是必须佩带在身边，用人气温养，因人体有热、有汗气。佩带了几个月之后，古玉的质地会渐渐变硬，那时，我们可以用干净的旧布擦它，擦至稍有起色，再用新布来擦。不过，切勿用有色的布，应该用白布和粗布比较适当。

　　我们愈擦，古玉便愈热，所以不可间断。擦得越多，灰土的浊气和燥性越容易自然褪去，受色的地方自然能够凝结，古玉的色泽也就越来越完美。大约一年就可以恢复玉器的原状。但武盘稍有不慎，玉器就可能毁于一旦。

　　除了武盘之外，我国古玉的第二种盘功，那就是文盘，也叫缓盘。所谓文盘法，就是时常把佩玉系在腰间，用自身的人气温养。文盘则必须有耐性，不能急躁，这也可以说是古人养性的一种方法。通常文盘两三年，古玉的色微也只是微微显露，非要“养”好几年，古玉的色泽才能变得鲜明。

　　倘若佩系十多年，才可能使古玉尽复旧观。不过，根据一些玩玉专家经验，秦汉时期的古玉，一般要佩系于腰间十多年，才可复原。而夏商周三代的古玉，必须佩系更久，以五倍，六倍的时间才行，也就是五六十多年，才能恢复古玉原本的色泽。

　　不论文盘还是武盘，总之古玉入土年份越久，越难盘出原色原质，原因就是受地气越久越多，便越深入玉骨，精光要慢慢才会显露。

　　第三种为意盘法，是指玉器收藏家将玉器持于手上，一边盘玩，一边想着玉的美德，不断的从玉的美德中吸取精华，养自身之气质，久而久之，可以达到玉人合一的高尚境界，玉器得到了养护，盘玉人的精神也得到了升华。

　　意盘是一种极高境界，需要面壁的精神，与其说是人盘玉，不如说是玉盘人，人玉合一，精神通灵，历史上极少能够有人达到这样的精神境界，遑论浮躁的现代人了。

　　意盘精神境界要求太高，武盘须请人日夜不断的盘，成本太大，当前的玉器收藏家大多采取文盘结合武盘的方法，既贴身佩戴，又时时拿在手中盘玩。不过无论采取什么样的盘玉方式，新坑玉器不可立马盘玩，须贴身藏一年后，等硬度恢复了方可。

　　不过盘玉的这些知识，李老并没有在这里给刘东和李云聪解说，因为他们一个是玉雕师，一个是家学渊源，对于这些玉器的盘玩方法，都是心知肚明。根本不用他浪费口舌。

　　“坏了，又上了你小子的当了！”看着李云聪欢天喜地的把玉佩包好后小心的揣进自己的口袋，李老一拍额头，面带懊恼之色的笑骂道。

　　他自己的毛病自己知道，只要一看到好东西，要是不鉴定出真假，那绝对是不待撒手的。那可是真正的茶不思、饭不想。整夜的查资料就为找到鉴定古玩的方法。当然也正是凭借着这种热爱和钻研的精神，半路出家的老人，才成了整个泉城，整个东山省，甚至拿到全国来说都是赫赫有名的古玩鉴定大家。

　　听到老人的话，李云聪也只是“嘿嘿”笑着，并没有接话，反正左右都是他得了便宜。

　　看着他的样子，老人不由略带无奈之色的摇了摇头，对于这位老友的孙侄辈，多年来他的性格，老人也是了解甚深。虽然家世不凡，但是却没有高门子弟的那种趾高气扬。虽然为人懒惰了些，但是性格豪爽，待人以诚，更难的是为人至孝。老人对他也很喜欢。

　　“好了，现在也九点多了！小东，我们走吧！不然可能就有些晚了！而且，让人家等咱们可不好！”老人说完之后，便待出门。

　　“李老，您是去给人家做鉴定吗？能不能带上我？”看着老人急切间想要出门，李云聪连忙在旁边说道。

　　可能时间却是已经有些不够了，再加上双方也是知根知底，所以听完他的话后，老人也没多想，便点头答应了下来。

　　“刘兄弟，刚才多谢了！”走在老人的后面，李云聪走到刘东身边，轻声说道。

　　刘东当然明白他话里的意思，点了点头，示意没什么，“不用客气，上次你不也帮了我吗？”原本他对此人的印象就不错，现在再加上有李老这层关系，双方的关系无形之中又亲密了几分。

　　“行，既然兄弟这么说，那我再说谢谢就显得见外了。不过，你这个朋友我李云聪交下了。以后有什么事想要我帮忙，你尽管开口。”话声一顿，看了走在前面的李老一眼后，悄悄对刘东说道：“兄弟，上次听他们说你赌石很厉害，能不能带着我玩一玩啊？”

　　闻言，刘东看了他一眼，轻笑道：“赌石？我还以为你让我带你去赌场玩几把呢！？”

　　听完他的话，李云聪神色一苦，眼底流露出一丝尴尬之色，“赌博还是算了吧，要是被我爸知道了，非打断我的腿不可！”说完之后，脸上不由自主的浮现出了一副后怕的神色，显然之前肯定是为此吃亏不少。

　　看他在自己面前毫不做作的样子，刘东对他反而好感更深了。可能也是因为自己本身性格的原因，他更愿意跟性格豪爽大气，为人热情，胸怀宽广的人交朋友。无论是有些傻气，但心思单纯，武艺高强的穆刚，还是眼前的李云聪都是能够被他视作朋友的那种人。当然相交多年，穆刚已经不仅是他的朋友，而打架无数次的两人更像是兄弟了。

　　三人并没有走沉香阁前门，而是从小门走了出来。

　　“吴妈，上午我出去办点事，囡囡就托你照顾了！”站在门口，李老认真的交代道。

　　“呵呵，李先生，囡囡也是我从小看到大的，在我心里，她就跟我的亲孙女一样，我一定照顾好他，您就放心吧！”

　　闻言，李老点了点头，对于这位已经给自己做了近十年佣人的吴妈，他还是非常放心的。


第94章 卧虎山风景区

　　就在这时，随着一阵响亮的鸣笛声，转过身的几人，正好看到一辆黑色的奔驰轿车缓缓的开了过来。看样子，它本来是奔着沉香阁正门去的，不过在看到三人之后，便拐了个弯，朝着这里开了过来。

　　“李老，我们董事长让我来接您！”奔驰车停下之后，一个身穿白色衬衫，下身穿黑色西裤，削瘦的脸上带着金丝眼镜的三十多岁的男人，从副驾驶上推门走了下来，快步来到李老身边，神色恭敬地说道。

　　对于这个人，李老也认识，“哦，是王秘书啊！麻烦你们赵老板久等了，我们这就走吧！”

　　说着便顺着王秘书主动打开的后车门，抬腿坐了进去。

　　虽然一辆车做五个人也并不算很挤，但是这里的人除了刘东跟司机之外，大部分人都有点身份，五个人自然不能挤这一辆车子。

　　“李老，你做这里吧！正好我也是开车来的，我跟刘兄弟开车跟在你们后面！”

　　听完李云聪的话，李老笑着说道：“还是让小东做我这里吧，他可不像你，有自己的汽车！”

　　“什么？刘兄弟你没车啊？”在李云聪的逻辑当中，像刘东这种身家几千万的人，怎么可能没有车开。

　　看着他脸上错愕的神色，刘东不由心下苦笑，想他发家才不到半个月的时间，就算能够买得起车，但也不会开呀。不过，李云聪脸上惊愕的表情，也越发确定了他尽早买辆车的决心。这不仅仅是方便，关键还是面子问题。

　　“呵呵，是啊！正打算买一辆呢！”说完之后，刘东也没管李云聪，连忙窜上奔驰车，在李老身边坐下后，“砰”的一声关上了车门，把李云聪搁在了外面，这小子脸上那夸张的吃惊之色，实在是太气人了。

　　看着刘东的样子，李老不由笑了笑，“小东啊，你也确实该买辆车了，不然出门办事可是很不方面啊！而且以你现在的财力来说，买辆十几万的车也很容易。”

　　“是，李老！我最近也正准备买呢，不过我对这个了解的不多，也不知道买什么牌子的好，要不您老帮我参谋一下吧！”刘东说道。

　　闻言，摆了摆手后，李老笑着拒绝道：“我还是算了，年纪一大把了，我对这个也不怎么了解。你还是问云聪吧，他对这个知道的很清楚。”

　　随着两人的谈话，奔驰车快速启动，缓缓地驶出了古玩城。也幸亏是早上这里的人流比较少，否则像他们这样的车根本就别想开进来。

　　当然，如果时间是下午或者晚上的话，即使车能够开的进来，恐怕也没人愿意进来，否则遇到那些碰瓷的，多少辆车都不够你陪的。

　　……

　　作为东山省的省会，泉城的人口接近千万，市区分为三环，极为庞大。好在现在是两千年，泉城道路上车还不是太多，再加上路况不错，所以他们开了半个多小时，便离开了市区。然后在国道上奔驰了差不多十几分钟后，才在一个岔路口从国道上拐了下来，之后继续向北行驶。

　　随着外面周围的植被越来越茂盛，地势也变得越来越高，道路两旁的房屋也变得越发低矮起来。甚至开了不一会之后，放眼望去周围道路两侧基本上全都换成了郁郁葱葱的玉米苗。

　　透过车窗，刘东从偶尔经过的大标识牌上，几次都看到了“卧虎山自然风景区欢迎您”巨大的标语。再加上路边不时路过的各种小店，和不时经过的旅游大巴也印证了他的猜测。很显然，他们正奔驰在去卧虎山风景区的主干道上。

　　看到他东张西望的样子，坐在一边的李老只是笑了笑也没有说什么。

　　随着时间一点点过去，路边各种卖旅游纪念品和吃食的小店，以及各种旅馆也变得越发多了起来。透过汽车前面的挡风玻璃，刘东甚至已经看到了远处山顶上“卧虎山自然风景区”那几个在耀眼的阳光下，闪烁着金光的大字。

　　“难道赵总就住在这里面？”刘东心中暗暗疑惑。

　　不过，还没等他想清楚，汽车已经下了主干道，拐进了旁边一条双向二车道的柏油路，然后行驶不到两百米后，奔驰车在一道黄色的保安亭前停了下来。而路边的标识牌上也写着“私人住宅区，游客止步”字样。

　　就在刘东打量这里的时候，一个身材健硕，身穿灰色保安服，神色严肃，身上带着行伍之气，行走之间铿锵有力，年纪大概在三十岁左右的魁梧男人，从保安亭里出来后，大步朝这里走了过来。

　　张保国从部队退役之后，是经过自己的老长官介绍，才来到了这里给人家当保安。虽然保安这个职业很普通，但是这份工作却很轻松，而且这里是泉城最为高档的别墅住宅小区，做保安赚得也不少，而这也更让他倍加珍惜这份工作。

　　再加上住在这里的人，非富即贵，各个身份不凡，所以安保的任务也很重，因此他对这份工作也是格外的上心，可以说得上是一丝不苟。即使这辆黑色的奔驰车和车牌号他已经非常熟悉了，但是必须的检查，张保国却是丝毫不敢马虎。

　　“这些人都是我们老板的朋友！”看着他走过来，刘钊推开车门走了下去。

　　“刘秘书，这里的规矩您知道，还是请他们都做一下备案吧！”对于这位经常出入别墅区的刘秘书，张保国非常熟悉，所以说话的时候也很客气。

　　闻言，刘钊点了点头后，便接过了他手中的登记本，他知道这里的规矩就是这样。

　　“李老、刘先生，还请您们做一下登记！”

　　听到他的话，刘东接过登记表，发现上面待填的空格里除了常规姓名、电话之外，还有住址、工作、身份证等其他一些内容，当下便忍不住抱怨道：“怎么进个门就这么麻烦？”要知道他住的帝景苑小区，在泉城也算是高档小区了。进门除了留个姓名电话之外，基本什么都不问，有的时候甚至姓名电话都不需要，随便进。

　　“呵呵，不奇怪！整个泉城，甚至整个东山省最有钱的人都住在这里，保安查的严也就不奇怪了！”听到他抱怨的话，正在填写表格的李老笑着给他解释道。

　　“这里离市区这么远，买个东西也不方面，他们那么有钱住这里干什么？在市中心什么房子买不到啊？”刘东虽然已经在泉城生活了三年，但三年时间基本上都是挣扎在社会底层，所以很难理解富豪们的生活方式。

　　听完他的话，李老先是把两人已经填好的表格交出去后，才看着车窗外的层峦叠嶂的翠绿，以及远处掩映的群山，笑着说道：“呵呵，住在这里好啊，山清水秀又安静，紧邻卧虎山，风景更远非市区里面能比，要不是我在古玩城里面住了半辈子，实在是舍不得离开的话，恐怕我也早就在这里买上一套房子，般过来住了。”

　　听到李老的话，刘东心中一怔，思索之下也觉得大有道理。相比年轻人喜欢热闹爱玩的性格，已经时日不多的老年人无疑更喜欢这些山清水秀，适宜养生，而且又安静的地方来居住。

　　把几人填写的表格收上来后，赵保国又打电话到赵德发的别墅，确定了一下后，才放开了路闸。放两辆车开了进去。

　　直到车开进来之后，刘东才明白深刻体会到了刘老刚才说到这里的时候，语气当中充满了羡慕。因为这里的风景确实是太漂亮了。


第95章 买别墅的想法

　　蜿蜒的公路不断的向前延伸，道路两侧开满了不知名的野花，和郁郁葱葱的高大树木，以及他所不认识的灌木。透过隐约的树丛，他甚至能够看到远处波光粼粼湖泊，和湖面上飞翔的各种水鸟。而在湖泊的后面则是连绵起伏的丘陵一直绵延到天际。

　　这一动一静，犹如中国古典的山水墨画一样让人陶醉。而且，透过半开的车窗，透过口鼻钻进心扉的空气，也让刘东感觉到了前所未有的清新，这是他在泉城市里面从来没有感受到的。在这一刻，刘东的心里都生出了在这里买上一套房的冲动。

　　“怎么样，小东这里不错吧？”看着刘东脸上的表情，李老笑着问道。

　　“嗯！是不错！”本来刘东就是一个喜欢安静的人，而且这里山清水秀，也适合养老，到时候他把父母接过来之后，让他们住这里正合适。

　　“李老，这里的房子多少钱一套啊？”心里打定了主意以后，刘东忍不住问道。

　　“怎么，你想买？”

　　听到李老的话，刘东点了点头，“现在我也整了些钱，所以想把我父母从乡下接出来。不过，我现在也没房子住，正好买上一套大点的。我看这里就不错，山清水秀的，我爸妈他们肯定喜欢。”

　　“嗯，你小子孝心可嘉，不过这里的房子可不便宜，哪怕面积最下的也要五百万才能拿下来，你有这么多钱吗？”李老说道。

　　虽然知道房子建在这种地方，价格肯定不会便宜，但是最低五百万的数字还是让他心中一跳，暗道：“要不是最近赚了些钱，这房子还真买不起！”这时候刘东也越发觉得自己四千多万的身家其实也不算很多了。

　　“嗯，钱我有，不过在这里买房子应该不太容易吧？”这么好的地方，既然他和李老都喜欢，当然其他人也会有同样的想法。而且在中国最不缺的就是有钱人，想来在这里买房恐怕也不仅仅是有钱才行。

　　听到他的话，李老忍不住转头看了刘东一眼，心中很是惊讶。作为龙老的朋友，他对刘东也算是熟悉了。再加上当初那件康熙鼻烟壶也是经他介绍才卖出去的。所以，刘东身上大概有多少钱，他也能够大致猜的出来。但是，经过刚才刘东的一番话之后，他意识到自己恐怕有些小看眼前这个年轻人了。

　　看他刚才的表情和口气，五百万在他的心里也并不算什么是什么天文数字。

　　“不过这才三天的时间，刘东去哪里赚了这么多钱？”李老心中不禁深深的好奇。不过钱财一直是人心中最敏感的地方，虽然他跟刘东的关系也不一般，但李老却不想开口问这个。

　　不过李老没开口，坐在副驾驶上的刘钊听到刘东的话后，却开口说道：“刘先生说的是，这里紧邻卧虎山风景区，前面是卧虎山水库，依山傍水，风景秀丽，而且风水也是绝顶，所以这里的别墅小区一直供不应求。因此，刘先生想要在这里买房的话，恐怕不是太容易。”

　　“嗯！”点了点头后，李老转过头看着刘东说道：“如果小东你真的想在这里买上一套房子的话，可以找赵老板帮忙，他的关系多，真有房子的话，也能帮你买下来。”

　　“李老，我跟赵老板也不熟，人家肯帮忙吗？”

　　听完刘东的话，李老笑了笑说道：“放心吧，就算看在老龙的面子上，他也会帮你。而且，到时候我也帮你说说的！”

　　闻言，刘东倒是放心了。自己或许在赵德发的眼中不算什么，但是李老和龙叔却是他想要交好的存在。

　　“谢谢李老了！”

　　“呵呵，不用客气！不过这里的房子不便宜，你真的决定要买吗？”

　　听到李老的话，刘东本来还有些犹豫的表情便的坚定起来，父母为自己劳累了一辈子，现在是该自己回报他们的时候了。

　　而且，这里环境不错，而且也安静，很适合养老，也复合父母的性格。以前自己没钱的时候，对这里也许没什么想法。但是现在既然自己已经有能力买下这样的房子，自然也不是问题。更何况，以他现在的能力来说，赚钱已经算是很容易的事情了，没必要再像以前一样那么斤斤计较了。

　　“是的，李老！我决定了！”

　　看着刘东神色郑重的点了点头，李仁芳“嗯”了一声点了点头，“如果你钱不够的话，我给你垫上，以后你再还给我就是了！”

　　闻听此言，看着老人脸上流露出来的淡淡笑容，刘东心底不禁升起浓浓的暖流。要知道李老可不知道他后来赌石和在地下赌场赚的钱，这也就是说想要买下这里的房子，以他之前卖鼻烟壶的钱，最起码还需要几十上百万才行。这么多钱，算是真正的血缘至亲都不一定借，更何况他跟李老只不过才相识几天而已。

　　“李老，谢谢！不过不用麻烦您了，我自己这里的钱足够在这里买套房子了！”刘东表情诚恳地说道。

　　闻言，李老点了点头，没有再说什么。虽然跟刘东接触的时间不算太长，但他对刘东的性格也算有所了解了，既然他说没问题，那基本上对这件事情就很有把握了。

　　汽车沿着蜿蜒曲折，但却依然宽阔平坦的盘山公路，一圈圈的向上开去，路边不时能够看到建筑风格各不相同，但装饰一样美丽的大小别墅。而看到这些的刘东心中更坚定了在这里买房的想法。

　　这里所有的别墅都是建在这座地理位置优越，但却并不算高的小山上。因此，虽然山路曲折，但是等到赵德发住的别墅门前的时候，中间在路上所花的时间却并不长。

　　看着周围被青灰色岩石包裹的别墅，刘东想到了自己乡下的老家，一样的石墙，一样都是住在山上，不一样的是住在里面的却并不是自己的亲人。无意识的看着已经出现在眼前的钢铁大门，刘东心中的思乡之情，前所未有的强烈起来。

　　自从离开家乡，他已经连续三年没有回去过了，“最近一定要找个时间回去一趟！”刘东心中暗暗下定了决心。

　　以前他不想回去，是因为自己功不成名不就，也没赚上多少钱，实在没脸回去。现在，虽然赚得钱多少有运气的成分在内，而且比起赵德发这样的大富豪来说或许不算什么，但是对于普罗大众来说，已经是天文数字一般的存在了。

　　就在刘东沉浸在思乡情绪中的时候，宽约三米，高两米，而且门顶还有这铁艺的黑色大门，缓缓的从中间向两边退开了。

　　“呜呜，汪汪……！”就在汽车刚刚开进大门的时候，两条威猛的德国黑背，陡然从门后窜了出来，冲着汽车一阵狂吠。让第一次来到这里，并沉浸在自己思绪中的刘东吓了一跳。

　　不过好在这两条德国黑背是用狗链拴着的，倒也不渝他们真的窜过来。

　　而这时候，第一次来这里的刘东也开始透过车窗四处打量起来。说起来，这还是他第一次来到这种豪华别墅里面。

　　进门之后，奔驰车并没有停下，而是继续沿着笔直的黑色泊油路向前开去。泊油路的两边是像松树一样的行道树，把两侧的花园和主干道分开。而两侧的花园当中种满了不同形象不同，颜色各异的花卉，迎着阳光，满园的姹紫嫣红，分外美丽。

　　过去将近二十米的主干道，迎面而来的则是一个面积超过二十平的大水池，而水池的中央则是一个半裸的西方女性雕塑，不过可惜的是刘东除了曾经出现在中学课本中的维纳斯之外，其他基本上都不认识。


第96章 鉴宝

　　水池周边是一个占地超过一百五十平左右的小广场，小广场的北侧正靠着别墅的正门，而广场西边很明显应该是停车的地方。此刻，一辆黑色的丰田轿车已经停在了那里。

　　载着刘东他们的轿车从水池左侧绕到别墅正门的时候，缓缓停了下来。当刘东搀扶着李老从里面走下来的时候。明显早就得到消息迎出来的赵德发连忙走了过来，面带笑容地说道：“李老，欢迎欢迎！”

　　握住赵德发伸过来的右手，李老客气道：“赵老板太客气了，出门的时候耽误了一点时间，来晚了！还望赵老板见谅啊！”

　　“哪里话，李老能过来，那是给我赵某人面子！”

　　闻言之后，李老淡淡的笑了笑，也没说什么。客气话说的太多就显得虚伪了，这不是他的性格。

　　“刘兄弟，我们又见面了！”看着刘东赵德发的眼神当中带着一丝杂糅着审视、感慨、惊讶，以及亲近的复杂之色。

　　“赵老板您好！”刘东神色中带着亲近，但态度却不卑不吭地说道。

　　“呵呵，刘兄弟，古人都说‘士别三日，当刮目相看’，这句话现在放到你的身上恐怕是再合适不过了。”

　　刘东大概能够猜得到他话里的意思，不过想想也是，作为全国知名的私人企业华泰集团的老总，肯定有自己的关系网。昨天他守着那么多人在黑虎帮的地下赌场跟韩磊一场四千万的豪赌，这么轰动的消息，现在恐怕早就在泉城权贵圈子里传开了。赵德发没有不知道的道理。

　　“不敢当赵老板如此夸奖，我不过是运气而已！”

　　看着眼前青年脸上平静的神色，赵德发又一次感觉到他的不简单。如果他能像刘东一样，几乎在没花什么代价的情况下就能赚上三千万的巨款，恐怕也没办法像他一样表现的这么平静。

　　“刘兄弟太客气了！今天时间不太方便，等我抽空一定要亲自请刘兄弟吃饭，好好的交流一下感情，到时候希望刘兄弟能够赏脸啊！”当初从社会底层一步步走到现在，赵德发自然不是那么简单的。在意识到刘东不简单的情况下，自然想要费心交好。在中国，想要有所成就，没有什么比人情关系更重要的了。而赵德发更是深谙此道。

　　面对赵德发这种大富豪的邀请，刘东自然没有拒绝的道理。毕竟他以后也是要开门做生意的，像赵德发这样的人物可是他的主力客户，“好说，到时候我一定随叫随到！”

　　“那我们可就说好了！”

　　“说好了！”

　　听着他们的对话，看着两人脸上，特别是赵德发脸上流露出来的热络表情，站在一边的李老颇有些“丈二和尚摸不着头脑”。他很肯定在自己介绍两人认识之前，他们从未见过，也没有什么亲戚关系。怎么三天没见，关系就变得跟老朋友还亲近了。

　　“看来这三天当中一定是发生了什么我不知道的大事啊！”这时候老爷子心中的八卦之火也熊熊的燃烧起来。不过他也知道现在并不是开口问的时候，只能留待回去之后再说了。

　　这时候，把车停好的李云聪也大步走了过来。

　　“这位是？”看着脸上带着一些玩世不恭，但穿着打扮，以及身上的气质却明显不像一般人的年轻人，赵德发问道。

　　“哦，忘了给赵老板介绍了！”说着，伸手一指走到近前的李云聪介绍道，“这是我老友的子侄，名叫李云聪。今天本来是找我给鉴定一件玩物。不过听到我要来赵老板这里后，死活都要跟着过来，我拗不过他，也就只好把他带过来了。时间太急也没跟赵老板打招呼，还希望赵老板不要见怪才好啊！”

　　听完李老的话，赵德发豪爽的一笑，“李老哪里话，这位小兄弟一看就是人中龙凤。我还要谢谢李老能给我带来这么一位朋友呢，又怎么会见怪！”在商场中磨练多年的赵德发，多得是“见人说人话，见鬼说鬼话”，而且说的也不夸张，听在耳朵里也舒服。

　　否则，李云聪也不会听完之后，嘴角都裂到耳根了。

　　“走，李老我们进去吧！他们已经在里面等着了！”几人又寒暄了一阵后，赵德发走在前面，带着三人向别墅里面走去。

　　别墅的正门是那种双开的雕花木门，以刘东多年来从事木雕积累的经验来看，应该是非洲黑檀的料子。虽然这种檀木在价格上远比不上大名鼎鼎的紫檀木料，但也是三四千一方的高价木料了。

　　进门之后，四米开外，则是一个用镂空雕刻着龙凤图案的屏风。对于这屏风刘东倒是很熟悉，在龙叔的太乙阁里，曾经开价二十万。不过刘东倒是没想到它最后被赵德发给买过来了。

　　穿过门厅向右一拐，眼前豁然开朗，一个大小在百平左右，充满了中国传统的家居装饰风格的客厅出现在几人的眼前。正堂、八仙桌、圈椅、太师椅、瓷器、屏风等中国传统的家具和摆件，让刘东有一种穿越时空，置身于明清时期富商大贾们的豪华庄园的感觉。看的出来，赵德发跟李老一样都是那种对中国传统文化比较推崇的人。

　　除了客厅中摆放比较规矩的桌椅之外，在客厅左侧靠近窗边的地方，摆放着一张圆桌和一圈靠墙摆放的太师椅，想来这应该是主人的会客室了。

　　这时候，看到刘东他们进来，原本正坐在会客室里喝茶的两个人，放下手中的茶杯之后站了起来。

　　“赵先生，能快一点吗？藤田先生已经等急了！如果这件珍品瓷器您不想要的话，我们可以去找别人！”就在赵德发领着刘东他们走过来的时候，一个身穿黑色西装，面颊削瘦，留着中分头，年岁大概在三十四五岁左右的中年男子走了过来。

　　听着他话语中流露出来的趾高气扬，刘东忍不住皱了皱眉头，对于这个无论怎么看都跟抗日电视剧里二鬼子长的差不多的家伙，他实在是缺乏好感。

　　很明显，赵德发对于此人也没什么好感，不过现在是他想要从人家手中买东西，所以皱了皱眉后，倒也没怎么生气，“王先生，我请的人已经到了，我们现在就可以开始！”

　　“赵先生，这位是您找的鉴定师吧？”这时候，原本跟在王姓中年人身后，身高大约在一米六多一点，额头微凸，鼻下蓄着仁丹胡，转动的眼珠当中带着一股狡诈之色的中年男人，语气中带着恭敬之色的看着李老问道。

　　“不错，这位是我国著名的瓷器鉴定大师李仁芳先生！”赵德发先是介绍了一下李老之后，又再次说道，“李老，这位是日本收藏家藤田一郎先生，还有他的助理王时先生！”

　　听完他的介绍之后，李老皱了皱眉，跟所有的老辈人一样，李老对曾经侵略中国，并对中国人造成巨大苦难的日本人也没什么好感。

　　但是提到古玩收藏却又不能不说到日本。因为据国家有关机构调查，日本国内的中国古玩超过三千万件，而且其中大部分都是精品，至于来源也就不需要说了，其中大部分都是日本侵华时期掠夺过去的。

　　因此在古玩收藏界有这么一句话，“中国最精品的文物都在国外，而国外最精品的中国文物都在日本。”


第97章 成化斗彩鸡缸杯

　　而且，因为日本文化师承中国的关系，所以整个日本国内，虽然对西边的邻居极尽蔑视，但是整个日本社会从上到下却全都对中国古文化倍加推崇，反映到收藏界，那就是对中国古玩文物的强烈爱好，所以到现在中国古玩在国际上的最大买家仍然是日本人。他们不仅活跃在世界各地的拍卖行购买中国文物，而且每年都会亲自跑到中国淘宝。

　　当然也不是所有的日本人到中国来都是买中国古董的，他们也有卖的。特别是中国改革开放，大量的中国人富起来，古玩收藏市场越来越热的情况下，也有许多日本收藏家资金周转困难的时候，都会选择把自己手中的中国古玩出手换钱。

　　他们除了联系各大拍卖行出货之外，也会联系一些国际古玩商，用中国话来说就是掮客，直接把他们的古玩卖给中国富豪。而眼前这个藤田一郎很明显就是这一类型。

　　虽然老爷子对眼前这个一脸猥琐相的日本人不怎么喜欢，但是看在人家表现殷勤，态度恭敬，而且主动把手伸过来的份上，李老爷子虽然没什么脸色，但也不好让人家下不来台。毕竟，这次需要鉴定的古玩还在人家手里呢！

　　随后，双方简单的握了握手，介绍了一下后，便在赵德发的招呼下，分宾主落座。

　　“藤田先生，现在您应该把东西拿出来了吧？”赵德发神色中带着一丝期待的问道。

　　听到他的话后，王姓助理先是叽里咕噜的给藤田一郎翻译了一下后，才见到他点了点头，伸手把放在自己身边的一个银白色密码箱小心的拿起，放到了众人中央的圆桌上。然后输入密码，打开之后，藤田一郎小心翼翼的从里面，拿出了一个表面红色，长度大约二十公分左右的小盒子。

　　把盒子轻轻放在圆桌上之后，藤田一郎掰开上面漆金的活扣，小心打开之后，一对被金黄色丝绸包裹，大概平常酒杯大小，内里胎质呈现出晶莹白色的漂亮小被子出现在众人的眼中。

　　然后，等到藤田一郎小心的把这两个小杯子从密码箱中拿出来，摆放到圆桌上，众人清楚的看到它的全貌的时候。原本还安稳坐着的李老脸上陡然流露出了极度震惊之色，双眼大睁，嘴唇微张，语气中带着颤抖地说道：“鸡缸杯！”

　　听到他的话，坐在一边的王姓中年人，语气中带着得意之色的大声说道：“没错，这就是大名鼎鼎的明代成化斗彩鸡缸杯！”

　　成化斗彩鸡缸杯是明成化朝景德镇御窑厂烧制的宫廷用器，颇为名贵。明万历年间《神宗实录》载：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万”。由此可见，在明代万历的时候，斗彩鸡缸杯便已经宫廷珍品，价值非凡了。

　　另外，成化瓷品，胎薄釉润，娇巧玲珑，青花色淡平实，用笔柔和，与前期相较，前犟劲，后柔丽，各具风韵。而以青花描绘轮廓，和谐套配各种釉上色彩，即所谓“斗彩”。杯口微侈，壁矮，以鸡为主题纹饰，故名鸡杯，又其状似缸，称鸡缸杯。

　　而且，杯子的纹饰彩绘于外壁，两组鸡纹，用奇石花卉间隔开来。其中，一组公鸡在前，昂首护卫，母鸡在后低头觅食，三仔鸡围绕在旁，欢呼展翅。另一组亦采二老三少组合，母鸡振翅低头，正奋力与猎物搏斗，前立一小鸡为母加油，并作充分准备，随时可加入战阵。也许母鸡振翅奋战，惊动了在前护卫的公鸡，蓦然回首，关爱之情不言可喻；另二仔鸡则嬉戏于花丛下，怡然自得。釉上色彩有红、黄、褐、绿等，浅染深描，或是二色重叠，搭配巧妙，架构了一幅活泼生动、祥和欢乐的天伦图。

　　现在，藤田一郎手中这对成化斗彩鸡缸杯纹饰色彩与先前鸡缸杯的描述一般无二。而且看上去包浆浓厚，线条流畅，图案生动，品相完整，没有明显的磕碰痕迹，可以说的上是“一眼货”，也难怪李老一见之下立即失态了。

　　只要是个玩瓷器的人就知道成化斗彩鸡缸杯的大名，这可是比宋代五大名窑珍品还要珍贵的瓷器。在世界上也仅仅只有十九件而已，而且其中十五件在台北故宫博物院、北京故宫博物院、美国大都会博物馆等世界上鼎鼎大名的收藏机构，只有四件是在私人的手中。

　　都说物以稀为贵，再加上成化斗彩鸡缸杯的顶级工艺，这件号称“酒器之最”的小杯子，价值千金也就不显的奇怪了。

　　“藤田先生，我能看一看吗？”这时候，李老眼里已经全都是这两个高4公分，口径8.3公分，足径3.7公分的小杯子，其他的都忘在脑后了。作为一个专攻瓷器的鉴定大师，没有什么比成化斗彩鸡缸杯这样的中国艺术珍品更能让李老倾心了。

　　“老先生请看！”经过王姓中年人的翻译之后，藤田一郎点了点头。

　　得到允许之后，李老深深的吸了口气，让自己的有些激动的情绪重新变得平静下来。然后从自己的口袋里拿出了一双白色的手套戴在了自己的手上。

　　随即向前走了几步，来到圆桌前面，脸上带着谨慎的神色，小心翼翼的拿起了一只鸡缸杯仔细的看了起来。

　　看着李老的动作，会客厅内的气氛陡然变得安静起来，众人都把自己的目光放在了正在给两只杯子做鉴定的李老身上。特别是赵德发，更是屏住了呼吸，瞪着双眼，虽然极力掩饰，但是刘东还是从他脸上看到了一闪而逝的紧张之色。

　　这时候，刘东也在仔细的打量着李老小心翼翼的鉴定动作。当然以他现在的鉴定水准，除非是用眉心的异能，否则根本就看不出眼前这对鸡缸杯的真假。不过，不知道为什么，也许是心里的直觉，他总不认为这对成化斗彩鸡缸杯是真品。

　　“果然如此！”用异能一试之下，两个杯子上虽然也有淡淡的灵光出现，但却绝不是成化斗彩鸡缸杯这种传承几百年的国宝该有的程度。“刘兄弟，这玩意你觉得是真的吗？”就在刘东心中有了答案的时候，坐在他身边的李云聪拉了拉他的衣袖后，悄悄地说道。

　　听到他的话，刘东眉头一挑，看着神秘兮兮的李云聪笑着小声问道：“怎么？你绝对的这对鸡缸杯是假的？”

　　李云聪皱了皱眉头，又看了正在认真做鉴定的李老一眼后，声音压得更低了，“我也不知道，不过这玩意全世界就十九件，比大名鼎鼎的元青花，以及宋代五大名窑的官窑器都要少，现在一下子在这里冒出来两件，你觉得可能吗？”

　　闻听此言，刘东又看了他一眼，他倒是没想到看似大大咧咧的李云聪，居然还有这份细腻的心思。

　　“我也觉得不太可能，不过还是看李老怎么说吧！”

　　“嗯！”

　　这时候，众人的心神都在正给两个鸡缸杯做鉴定的李老身上，倒也没发现他们两人刚才的小动作。

　　时间一点一点的流走，不知不觉一个小时的时间过去之后，李老才小心的把手中的鸡缸杯重新放回桌上，手中拿着放大镜的李老，神色严肃之极，眉心都挽成了疙瘩，眼神仅仅的盯着两个小杯子，饱含犹豫不决之色。

　　“李老，怎么样？”这时候，等在旁边的赵德发情不自禁的站起来，走到李老身边轻声问道。

　　听到他的话，李老视线并没有离开两个小杯子。只是轻轻摇了摇头，直到又过了几分钟后，才语带一丝疑惑地说道：“这两件鸡缸杯，无论是颜色、造型、包浆都挑不出什么毛病，无论怎么看，都是正经的明成化斗彩鸡缸杯无疑！”话声顿了一下，又再次看了两个小杯子后，才语气复杂地说道：“不过不知道为什么，我心里总觉得这对杯子有那里不对，但却又说不上来。”

　　听完他的话，赵德发不由心中一苦，暗道：“您老到底给我句肯定的话，这对杯子到底是真的，还是假的啊！”


第98章 对赌

　　其实，也不能怪赵德发这个身家亿万的大富翁，心里会这么紧张了。毕竟，这两个巴掌大的小杯子可不便宜。

　　就在1999年4月，也就是去年，在香港的苏富比举办的中国文物艺术品拍卖会上，一件保存品相完好的明代成化斗彩鸡缸杯，拍出了2917万元港币的天价，成为当时中国古代瓷器在拍卖市场上的成交最高纪录。

　　以现在港币兑人民币的汇率，近三千万港币兑换成人民币的话的也有近2400万！

　　虽然拍卖会上拍出来的东西价格可能有些虚高，但是一只鸡缸杯的市场价超过两千万那是一点都过分。更何况摆在这里的还不是一只而是一对。

　　要知道在古玩行内，成对、成套的古玩价值，可不是一加一等于二那么简单，而是等于三，等于四，甚至更高的价值。这也就意味着，如果这对明成化鸡缸杯是真的，而他赵德发又想买下来的话，那最少也要拿出六千万，甚至更高的价格才有可能。

　　这么大一笔钱，就算以现在赵德发的身家，也不能不谨慎。毕竟，资产近百亿的华泰集团也不是他一个人的。

　　所以，如果不能从李老嘴里听到肯定的回答，那他自然是不愿意轻易出这个钱的。

　　看着赵德发脸上纠结的神色，生性谨慎的李老微微摇了摇头后，神色复杂地说道：“赵老板，虽然这一对杯子我挑不出什么毛病，不过总感觉哪里有些不对。”顿了一下后，感叹道，“可能是我的鉴定水平不行吧！”

　　“您可千万别这么说，不然以后，我哪还有脸让您老来给我鉴定东西啊！”赵德发连忙说道。

　　这时候，坐在一边的藤田一郎和王姓中年人神色诡异的对视了一眼后，后者站起身来说道：“赵先生，这对鸡缸杯是藤田先生的传家宝，是绝对的明代瓷器珍品。如果不是藤田先生在生意上遇到了麻烦，是绝对不会把它拿出来出售的。所以，我们希望赵先生能够尽快拿定注意，如果您不想买下这对瓷器珍品，艺术瑰宝，那么我们也不强求，相信中国其他收藏家们是不会错过它们的！”

　　闻听此言，还没等赵德发说话，倒是坐在刘东身边的李云聪语气不忿地说道：“充什么大尾巴狼！狗屁传家宝，还不是掠夺我们中国的。而且，身为一个中国人，居然说出这话来，也不脸红，真是给我们炎黄子孙丢脸！”

　　李云聪的话虽然声音不高，但也足够坐在这里的人全都听清楚了。

　　“混蛋，你说什么？”

　　听完李云聪的话，王姓中年人一脸怒色开口骂了出来。

　　这时候，同样早就看他们不顺眼的刘东，也站起来说道：“怎么？刚才他那句说错了吗？只要是个中国人就知道这东西是中国的。没想到在你嘴里，居然成了这个东洋鬼子的传家宝，我现在都怀疑你是不是中国人了，这么白痴的话，你居然说得出来！”

　　历史上民国的时候，除了台湾和东北，山东一省是受日本人荼毒最为严重的地方，济南惨案、金乡惨案、武翟山惨案等等，在这一系列屠杀中死去的山东人成千上万。虽然二战已经过去了半个世纪，但是到现在，这种刻骨的仇恨仍然深深地刻在山东人的骨子里，基本上十个山东人里，有九个半都对日本人都没好感，刘东自然也不例外。

　　“哈哈，刘兄弟说的太对了！”

　　听着李云聪颇有些张狂的笑声，李老不由笑着摇了摇头，也没有出声阻止。而早就对王姓中年人的嚣张有些不满的赵德发也站在一旁没说什么。当初，要不是想着从这个日本人手中把中国流失在外的国宝买回来，他早就把这两个嚣张的家伙赶出去了。

　　“你你……！”王姓中年人被刘东的话，气的脸色发紫，右手食指哆嗦着指着刘东，一时之间都不知道该怎么反驳了。

　　“你什么你，还是快点拿着这对破杯子跟你的日本主子滚吧。他妈的，一个中国人居然跟着日本鬼子，拿假货骗自己的同胞！”刘东的毒舌程度可是一点都不比别人差。

　　听完他的话，王姓中年人眼底闪过一丝惊恐之色，一时之间倒也忘了反驳刘东。

　　“八嘎！中国人，你说这对斗彩鸡缸杯是假的，你有什么证据吗？”就在这时，藤田一郎突然用字正腔圆的中国话开口问道。

　　“吆喝，原来你会说汉语啊！小样，刚才装的挺像啊！”刘东冷笑道。

　　听到他的话，藤田一郎脸上闪过一丝后悔之色。刚才听到刘东说这对鸡缸杯是假的，结果他心里一着急，也就忘了之前他跟王钊的谋划。等到现在回过神来，已经是覆水难收了。

　　这时候，王钊脸上也出现了慌乱之色，尽管消失的很快，但仍然落入了刘东的眼中。

　　“藤田先生经常来中国做生意，会中国话自然没什么好奇怪的。另外，小子别想岔开话题，刚才你说藤田先生的这对斗彩鸡缸杯是假的，你有什么证据吗？别是空口说大话吧？”王钊语带嘲讽地说道。

　　闻言，刘东冷冷一笑，说道：“我既然说它是假货，那自然是心中有把握。”话声一顿，刘东用嘲讽的目光在两人脸上扫视了一遍后，缓缓说道：“不过，我想跟藤田先生打一个赌，不知道藤田先生敢不敢？”

　　听完他的话，藤田一郎颇有些惊疑不定的看着眼前这个异常年轻的中国人，这对杯子的虚实他自然心里清楚，“难道他真的看出来了？”

　　“小东，这对鸡缸杯是假的，你从哪里看出来的？”这时候，这里所有人当中对刘东的鉴定水平最为了解的李老忍不住问道。

　　“是啊，刘兄弟，你是怎么知道这对杯子是假的？”赵德发也满面疑惑之色的问道。他实在是不相信刘东这个毛头小子，在瓷器鉴定上能够超过半辈子都浸淫此道的李老爷子。

　　说实话，就算这里最挺刘东的李云聪也不看好，刘东真的能够鉴定这对明成化斗彩鸡缸杯。

　　“李老，赵老板，这回先容我卖个关子，等会你们就全都清楚了！”从小练武，而又身居异能的刘东，再断定了它们是假货之后，想找毛病要比李老要更容易一些。

　　“藤田先生，跟他赌，您的这对成化斗彩鸡缸杯本来就是真品。而且，我也不相信他的鉴定水平有多高！”王钊说道。

　　闻听此言，藤田一郎眼神一亮，王钊的话倒是提醒他了，刚才像李老这种经验丰富的鉴定大师都没看出他这对杯子的毛病，他就不相信刘东一个毛头小子的水平能够高到哪里。

　　“好，我可以答应你的要求，你想怎么赌？”藤田一郎大声说道。

　　听到他的话，站在一边的李老不由面带急色地说道：“小东你可千万不能意气用事！”

　　闻言，刘东笑了笑安慰道：“放心吧，李老！我心里有分寸！不会乱来的！”

　　看着他脸上坚定的表情，李仁芳知道事情已经不可改变，只得叹了口气后，稍微往后退了退，他现在已经后悔今天带刘东过来了。

　　不过比起李老，此刻站在刘东身后的李云聪倒是对刘东更有信心了，因为他可是昨天亲眼见着刘东是怎么在赌桌上从韩磊手中硬生生的硬了三千万。

　　现在看到刘东居然又主动开口跟这个日本人开赌，那自然也应该是赢才对。

　　不过这会刘东自然不知道他心里的想法，“刚才看到你的皮箱里还有一幅画，想来也应该是古玩！这样吧，如果我能够找出这对鸡缸杯是赝品的证据的话，那么这幅画就归我所有。如果我输了，那么我就以这幅画的市场价配给你同样数量的钱，你看这样如何？”


第99章 赝品

　　本来刘东除了想要指出这对鸡缸杯是赝品，避免赵德发上当受骗之外，并没有想要跟藤田一郎立什么赌约的。不过就在他用眉心的异能笼罩住这对斗彩鸡缸杯后，想要找出它是赝品的证据，为自己之后的说辞增加说服力的时候，倒是没想到从刚才藤田一郎拎上来的箱子里冒出了一股浓郁的白色灵光。

　　白色灵光的出现，已经获得眉心异能半个多月的刘东自然知道这意味着什么。不过，他倒是没想到除了这对赝品鸡缸杯之外，藤田一郎身边居然还藏着真正价值连城的古玩。

　　所以好奇之下，刘东忍不住用异能一看，当即察觉到这是一幅中国画风的作品，再加上芥子空间中的鉴定结果，让他立刻改变了主意。

　　在刘东看来，中国人的艺术结晶，还是留在中国的好，当然不能让小鬼子得到。

　　当然，要刘东用钱买下来的话，他倒也愿意，不过他不想让这笔钱给小鬼子。所以，便想到了“赌”这个主意。当然这也多少受到了昨天晚上那场豪赌的影响。

　　“你不会是不敢跟我赌吧！”看到这个名叫藤田一郎的日本人迟迟没有反应，刘东也怕夜长梦多，连忙激将道。

　　听到他的话，原本心中极为瞧不起中国人的藤田一郎，头脑一热，也顾不上考虑清楚，刘东是怎么知道他密码箱中的画是古玩真品，而且想要跟他赌这个。

　　“好，我答应你！”颇有些骑虎难下的藤田一郎，咬了咬牙后狠狠地答应下来。对于他来说，身为大日本帝国的子民，绝对不能在这些黄皮猪面前丢了脸面。

　　这时候，原本站在他身边的王姓中年人还想要提醒一下他来着。不过再看他这么快答应下来后，张了张嘴，却最终什么也没说。

　　虽然他很肯定眼前这个异常年轻的家伙鉴定水平肯定不怎么高明，但是不知道为什么，当他看到这张朴实中却充满自信的面庞的时候，心中却总感觉到淡淡的不安。而且，在藤田一郎答应这个有点儿戏的赌局之后，这股莫名其妙的不安越发的变得浓郁起来。

　　“呵呵，好！”闻听此言，刘东心中一喜。当下，便从自己上衣的口袋中拿出一张白纸和钢笔，弯腰在圆桌上“唰唰”写了起来。

　　这个随身携带笔纸的习惯，还是他之前做雕刻的时候养成的。要知道想要做成一个好的雕刻艺术品，除了过硬的雕工之外，前期的设计图稿也是非常重要的。刘东口袋里的笔纸，就是方便他把自己脑中偶尔想到或者见到的好的设计思路，随时随地的记下来所准备的，没想到在这里也用上用场。

　　写完之后，刘东看了一遍觉得没什么问题之后，便签上了自己的名字，然后交到藤田一郎手中，“藤田先生，口说无凭，为了我们后面的赌约不出问题，我们还是立个字据的好！这样一来你我也都放心！”

　　虽然他心里很肯定面前的这个年轻人古玩鉴定水平不怎么高明，但是现在看着这张年轻中带着自信的脸，原本还自信满满的藤田一郎心中陡然变的患得患失起来，不过现在这么多人看着自己，在加上刚才的承诺，他显然已经到了退无可退的地步。

　　看着刘东眼中流露出来的嘲讽之色，心中越发恼火的藤田一郎咬了咬牙，拿起刘东的笔，在这张临时契约上签上了自己的名字，心中暗道：“我就不信他真的能够鉴定出这对成化斗彩鸡缸杯的真假！”

　　“现在应该行了吧”把笔纸甩给刘东之后，藤田一郎咬牙说道。

　　“当然！”刘东笑着说道。

　　这时候，直到两人签完赌约，周围众人才真正意识到一个赌局开始了。

　　“刘兄弟，你怎么知道他那幅画值不值钱啊？”这时候，站在旁边的赵德发问出了自己的疑虑。当然这也是李老和李云聪心中同样在考虑的问题。

　　看着他们脸上的表情，刘东淡淡的笑了笑，他当然不能把自己身具异能的事情说出去，所以迎着三人满是疑问之色的脸庞，以及藤田一郎和王钊偷偷望过来的眼神，嘴唇向下微微弯曲，淡笑道：“猜的！”

　　“猜的？”闻听此言，赵德发不由满脸惊讶的张大了嘴巴。就算是旁边的李老和李云聪也是一样的吃惊。刘东的这个回答实在是太过于出人意料了。虽然他们跟刘东接触不多，但无论怎么看他也不像是那种不稳重的人，怎么这次就这么冒失。

　　“是啊！既然这幅画被他跟成化斗彩鸡缸杯放在一起，那肯定也是值钱的物件。因此，在我肯定能赢得情况下，把它赢过来，何乐而不为呢！再说了，就算是它不值钱对我来说也没什么损失！”

　　听着他满是自信的话，站在旁边的王姓中年人，忍不住反唇相讥道：“你就这么有信心，你一定能赢？”

　　闻言，刘东蔑视的看了他一眼后，自信道：“当然！”

　　他这副样子倒是把王姓中年人给气的半死。

　　“好了，现在赌约也签完了，你是不是该拿出证明这对杯子是赝品的证据了！或者说你根本就不知道！”王钊看着刘东恶狠狠地说道。

　　对于这个数典忘祖的家伙，刘东可没什么好感，所以对他的话也没什么反应，倒是把刘钊给气的半死，心中暗道：“叫你嚣张，待会等你拿不出证据，老子一定要你好看！”

　　虽然心里这么说，但是王姓中年人还是死死盯着刘东的动作，心中知道这对鸡缸杯虚实的他，看着刘东脸上自信的表情，多少有些心虚。

　　在这一刻，藤田一郎也在不住的祈求他们天照大神的保佑，因为这场赌局他一旦输了，不仅这对价值高昂的成化斗彩鸡缸杯会成为没人要的破玩意。而且他还要输出去一幅价值不菲的中国画。现在他心中已经开始隐隐后悔刚才答应刘东的赌局了。不过可惜的是现在木已成舟，即使他想改也改不了了。

　　“李老，能借您的放大镜用用吗？”

　　“嗯！你拿去吧！”在已经无法劝说刘东放弃这场赌局的情况下，李老自然也就选择尽全力去帮他了。而且，他也想知道刘东到底是怎么这么肯定这对鸡缸杯是赝品的。

　　接过李老的放大镜之后，刘东又回到圆桌前面，依次拿起两只鸡缸杯仔细的察看了起来。

　　看着他的动作，众人都下意识的尽量保持安静。很快一刻钟的时间便过去了。

　　“喂，你到底好了没有啊！要是找不到证据，还是抓紧认输吧！”这时候心中已经开始变得烦躁的藤田一郎，忍不住开口讽刺道。

　　听到他的话，站在刘东这边的李老、赵德发和李云聪脸上也流露出了担心之色。

　　“呵呵，藤田先生不必着急，证据我已经找到了！”刘东自信的一笑，要不是为了让自己表现的尽量正常些，他刚才拿起这对杯子的时候，就已经找到并进一步证实了。

　　“什么？这不可能？”听完他的话，藤田一郎和王钊陡然惊呼出声。

　　看着他们脸上慌乱的神色，刘东冷笑道：“没有什么不可能？你们来看！”

　　他的话音刚落，藤田一郎就便忍不住窜了过来，拿起刘东手中的放大镜便看了起来。当初他把这对鸡缸杯收到手的时候，是用了碳十四做的鉴定，并没有真正在这对瓷器上找到作假的痕迹。这也是刚才他有信心跟刘东树立赌约的原因。

　　“哈哈，你撒谎，上边根本就什么都没有！”过了一会之后，藤田一郎陡然神色喜悦地说道。


第100章 程仿

　　不过，听完他的话，刘东脸上却丝毫没有换乱的神色，“让开点光线，然后往公鸡眼睛上看！”

　　闻言，虽然心中对这个嚣张的年轻人很是不屑，但还是情不自禁的按照刘东的指示，再次向手中的鸡缸杯看去。

　　很快，藤田一郎脸上的笑容一僵，嘴巴一步步张大，脸上的表情就像见到鬼一样。

　　“这，这不可能！这绝对不是真的，不可能！”脸上表情极尽慌张的藤田一郎，手中的放大镜一下没拿稳，“啪”的一声掉在了桌子上。

　　看着他的样子，周围的人多少也猜到了结果，不过他们很想知道刘东到底是怎么鉴定这对瓷器是赝品的。特别是李老，要知道刚才他看这对杯子超过一个小时，都没鉴定出什么结果。现在自然也就更加好奇了。

　　不过很显然，李云聪要比他们更为积极，还没等别人有所反应，他已经抢先一步，上前一把推开仍然处于震惊中的藤田一郎，抓起放大镜看了起来。

　　虽然被他向来看不起的中国人，这么野蛮的推倒一边，但是正处在极度惊讶当中的藤田一郎一时也忘记了报复回去。

　　“咦，怎么什么都没有啊？”李云聪拿着放大镜对着手中的鸡缸杯左看右看，也没发现什么不对的地方。

　　“要对着阳光看才行！”闻言，刘东不由翻了翻白眼，没好气地说道，这哥们刚才到底有没有听他说话啊！

　　听到他的话，李云聪倒也没什么不好意思，这时候他也记起刚才刘东是怎么让藤田一郎观察的了。连忙让开，把杯子放在温暖的阳光照射下，拿着放大镜一看，果然在雄鸡鸡眼的位置，一个颜色暗淡却又清晰的繁体“程”字出现在他的眼中。

　　“还真有暗记，程！李老，你知道姓程的瓷器造假高手吗？”李云聪问道。

　　“程！”听完他的话，李老嘀咕了一下后，仿佛想起了什么，陡然神色大变，双目圆睁，急声问道：“云聪，这个程字是简体还是繁体！”

　　“是繁体字，怎么了？”第一次在李老脸上见到这种表情的李云聪连忙答道。

　　听完他的话，老爷子脸上的表情更复杂了几分，眼中带着一丝回忆的喃喃自语道：“那就没错了，那就没错了，没想到时隔这么多年还能再见到大名鼎鼎的程仿！”

　　看着老爷子脸上复杂的表情，李云聪小心翼翼地问道：“李老，那到底什么是程仿啊！跟以前大名鼎鼎的朱仿一样吗？”

　　听完他的话，李老看着几人脸上探寻的表情，不由笑着摇了摇头，“当然不一样，朱仿是造假，为的是谋取个人私利。而程仿则不是，更准确的说它是为造假而造假！”

　　“为造假而造假！”李云聪有些听糊涂了。

　　“不错。程仿当时指得并不是一个人，而是当时民国时期的一个组织，一个古玩收藏界和艺术界秘密成立的抗日组织。”

　　“抗日组织？”李云聪脸上的表情更迷惑了。而这时候刘东脸上的神色也变得越发的认真。对于这种既能够丰富自己鉴赏知识，又能算的上是奇闻轶事的故事，他的心里也是深感好奇。

　　当然赵德发也是一样，甚至旁边神色难看的藤田一郎和王钊也被李老嘴里的话吸引了过来。特别是藤田一郎，神情要比旁人更认真一些，因为李老说得话涉及到他的祖国，而且还是他最向往，最崇拜的二战时期的日本帝国。

　　“不错，就是抗日组织。起因就是当时的日本侵略军在占领我们的土地之后，不择手段的搜集我们中国几千年来传下来的精美艺术珍品。而这样的事情自然也就遭到了当时整个中国收藏界和艺术界人士的抵抗，不过他们大都无权无势，根本无法与当时强大、暴虐而又残忍的日本军队抗衡。所以，当时大家聚在一起想了一个办法，那就是造假！”

　　“造假！？”刘东下意识的一声低呼。

　　“不错！”顿了一下，扫视了一眼正在认真听他解说的几人后，李老继续说道：“当初，想出这个掉包计的人，是一个当时从清朝宫廷造办处出来的御窑厂程姓窑工，此人祖上几辈都是皇家御窑厂的工匠，手艺精湛，而且家中也颇多收藏！”

　　闻言，刘东点了点头，在中国古代历史上，工匠艺人虽然手中掌握着精湛的技艺，但是社会地位却算不上多高，仅比下九流好那么一点，不过子女一样不能读书，考科举做官，只能世世代代，父死子继，做一个手艺匠人。

　　因此，这些人一般也不是什么富贵之家。所以，守着窑厂，难免监守自盗。偷拿点瓷器出去卖，补贴家用。而作为皇家御窑厂的匠人，所偷窃的瓷器自然也是皇家贡品。当然他们不会拿那些完美无缺的贡瓷，仅仅是那些稍有瑕疵，被下令销毁的瓷器就够他们受用无穷了。

　　当然这些贡瓷目标太大，不太好出手，所以很多都在一些窑工手中留了下来。甚至作为传家宝存在。

　　“不知道怎么的，这个程家收藏有珍品瓷器的消息传到了日本人耳朵里。很快当时的日本军队便找上了门，用这个程姓家人的性命相威胁，强行索要这些瓷器。”顿了一下，“不过，这些祖宗留下的瓷器价值千金，程姓工匠自然不愿意把这些祖宗冒着性命危险留下来的传家宝就这么白白交给日本人。但是家人的性命又不能不救，左思右想之下，此人便想到了作假的办法！”

　　“仗着祖辈传下来的烧窑和制瓷工艺，结果此人烧制出来的仿品与真品几乎一般无二，再请人做旧一番后，便把这批假的瓷器交给了日本人。如此之下，不仅保住了祖宗传下来的宝贝，而且也救下了家人的性命，免除了一场大劫。”

　　“另外，此人还有些狭义心肠，当跟他相熟的朋友也遇到这种情况后，他也没有藏私，偷偷的把这方法传了出去。后来大家口口相传，受此恩惠的人也变得越来越多，大家都觉得这是一个好办法。所以，刚开始还只在这些手艺精湛的皇家制瓷匠人口中流传的办法，也慢慢的传到了当时的书画界和收藏界。甚至，当时鼎鼎大名的国画大师齐白石、徐悲鸿、林风眠等都沿用此道，保住了大量的中华民族的艺术瑰宝。”

　　“那，李老，为什么他们都用‘程’字暗记呢！”刘东问道。

　　“呵呵，其实也没什么奇怪的，有本事的人，自然自视甚高。再加上制造这些赝品的时候，为了能够瞒住日本人，保住家人性命。所以尽管是制造赝品，但是大家都格外的用心，做出来的东西自然是精品中的精品。这么好的东西，出自几手，又怎么不留点东西呢！当然，为了避免后来日本人鉴定出来，再找自家的麻烦，这个暗记自然不能留的太明显。同时也是为了感念第一个用此方法的程姓匠人，大家不约而同的在自己的作品中留下‘程’字暗记！”

　　“后来这些有‘程’字暗记的作品也叫做程仿，不过程仿也只是在抗日的时候出现，后来国家解放之后，就基本上消失了！所以，现在程仿的东西百分之九十以上的都在日本，只有少数还留在国内！”

　　话声一顿，李老看了看仍然放在桌子上的两个鸡缸杯之后，神色感叹道：“没想到今天在这里居然能够碰到‘程’仿！现在国内能够鉴定出程仿的人可是没有几个，小东几天不见，你的鉴定水平提高的很快啊！”

　　听完老人的话，自家人知自家事的刘东，不有面带羞赧之色的摸了摸自己的鼻子，“李老，我只是仗着年轻，眼力稍微好一点而已，要说瓷器鉴定比起您老我可是差远了。您还是别抬举我，不然以后人家让我鉴定东西，我说不出个三五六来，那还不是给您老人家丢脸吗？”


第101章 狼狈离去

　　听完刘东的话，李老笑了笑也没说什么，虽然他也不相信刘东的鉴定水平真的比自己还高，但是经过这件事后，他已经意识到了刘东在古玩鉴定上的绝佳天赋。

　　这时候，从李老的故事中回过味的众人脸上神色各异，不过藤田一郎现在的心情却是糟糕的很，他怎么也没想到，自己崇拜的前辈们居然被人家玩的团团转，从中国强行夺来的瓷器、书画等珍贵古玩不知道有多少都是人家特意做的赝品。

　　“八嘎，狡猾的中国人！”藤田一郎心中暗暗骂道。

　　“李老，怎么只有在阳光下，才能看到这杯子上的暗记？其他地方怎么看不到呢？”赵德发手中拿着放大镜和一只鸡缸杯，看了一阵后，颇有些奇怪的问道。

　　“呵呵，没什么好奇怪的。其实中国古代的工匠们，早就注意到了色彩在阳光下发生的变化，并加以应用。比如说大名鼎鼎的宋代建窑曜变天目釉，就是其中的代表。不过曜变天目出现带有很大的偶然性，而且制造工艺也更为困难。不是这对赝品鸡缸杯能够相比的！”

　　说道这里，李老不禁深深地叹了口气，满脸遗憾地说道：“不过可惜啊，神奇的建窑曜变天目釉，这种中国的国宝居然流落到了日本，而国内却一个都找不到，真是让人痛惜啊！”

　　此刻，刘东也能够理解老爷子的心情，作为一个中国人，而且还是一个喜好收藏、鉴定和古文化中国人，没有什么比看到原本属于自己的国宝流落到国外，而且还是日本这个中国的百年世仇手中更让人痛心了。

　　“看来程仿也只是保住了中国一部分珍贵的艺术品而已！”刘东心中暗暗想到。

　　就在刘东他们为此而感叹的时候，一个刺耳的声音在几人身边响起，“曜变天目釉是我们大日本帝国的骄傲，可与中国人没什么关系！”

　　听完他的话，脾气有些急躁的李云聪当时便炸毛了，上前一把抓住藤田一郎的西服领子，恶狠狠地说道，“你这个小矮子，你刚才说什么，信不信我把你打的你妈都认不出来！”

　　看着眼前这个中国人挥动的拳头，藤田一郎虽然有心开口还击，不过对比自己弱到可怜的武力，为了避免皮肉之苦，所以嘴唇蠕动了一下之后，什么也没敢说。

　　这时候，站在一边的李老，看着李云聪的动作，以及刘东脸上流露出来的怒火，生怕他们真的把这个日本人给他了，万一惹来外交纠纷，缠上麻烦，到时候可就不是轻易就能了结的了，所以即便是他也万分的讨厌这个日本人，但还是连忙劝道：“好了，云聪快松开他吧，难道狗咬了你一口，你还要咬回去吗？”

　　精通中文的藤田一郎自然明白这句话的意思，不过还没等他开口还击，李云聪的拳头便让他明智的闭上了自己的嘴巴！

　　“哈哈，李老说得对！算你这家伙运气好！”说着李云聪松开了自己的手。

　　“八嘎！这个该死的中国混蛋！”藤田一郎有心给李老回敬几句，但是看到李云聪还没放下去的拳头，以及不远处冷冷的盯着他，身材强壮的刘东，然后对比了一下自己的武力之后，便乖乖的闭上了嘴，只能在心里发泄自己的不满和怨愤。

　　“我们走！”在刘东把对成化斗彩鸡缸杯鉴定为赝品之后，这对杯子明显不可能再卖出去了。当然今天的生意自然也就黄了。为了避免在这里继续受气，藤田一郎自然选择尽快离开。

　　至于那幅画，他根本没放在心上，除了已经输给刘东的原因之外，它跟已经被鉴定出来的成华斗彩鸡缸杯一样，都是他从日本国内拿到中国准备兜售出去的赝品。虽然这副古画画工不错，但也值不了多少钱。所以就算输给刘东他也没什么。

　　听到他的话，看着刘东等人不善的眼神，王姓中年人也生怕自己挨打，连忙跟上了自己的日本主子，向外面走去。

　　“藤田先生，我们的东西不要了？”王姓中年人问道。

　　“八嘎，你这个蠢货。今天的事情，过不了几天就会传遍整个中国富豪圈，到时候他们都会知道我藤田的手中有他妈的赝品鸡缸杯。到时候谁还会买，难道让我拿回去坑害自己的同胞吗？而且他们也不是傻蛋！”

　　虽然这么说，但是如果真能在自己同胞手中把这对鸡缸杯卖出去的话，那他是绝对不会在意的，不过他知道世界上就没有不透风的强，已经被鉴定为赝品的东西，基本上已经没有继续出手的可能了。

　　看着两人身形狼狈的走出别墅，并迅速开车离去之后，赵德发转过身，看着李老和刘东拱了拱手，满脸感激地说道：“李老，刘兄弟，谢谢了，今天要不是有你们，那我可就吃亏吃大发了！”这赵德发倒是没有瞎说，因为之前藤田一郎给这对成化斗彩鸡缸杯的报价就是不能少于五千万。

　　听完他的话，李老很是豁达的摆了摆手，“你还是感谢小东吧，这杯子最后还是他鉴定出来的，我可是没帮得上什么忙！”老人现在已经到了古稀之年，对于名利已经不像年轻人那么看中了。所以虽然最后被刘东一个小字辈鉴定出了鸡缸杯为赝品。但心中却没有多少嫉妒，或者感觉到丢脸的情绪，反而更让他欣慰的是自己的所学终于后继有人了。

　　“李老您可别高抬我了，这次我也是一时运气发现了它的破绽而已。要论鉴定水平我可是拍马也比不上您老！”刘东真心实意地说道。

　　“嘿嘿，李老，刘兄弟，我怎么感觉到你们现在有互相吹捧之嫌啊！”这时候，站在刘东身边的李云聪突然开口打趣道。

　　“我看你小子是讨打！”李老笑骂道。

　　“哈哈……！”鉴定出了鸡缸杯的真假，又打跑了日本人，大家的心理很是轻松，自然也更加高兴。

　　笑了一阵后，赵德发看着仍然放在圆桌上的密码箱，转头说道：“刘兄弟，我们还是来看看你的战利品吧，说实话我还真有些好奇呢！”

　　闻言，李老和李云聪也来了兴趣，刘东自然是没有不同意。

　　“嘿，这幅画看来不小啊！”看到刘东点头，李云聪第一个伸手从藤田一郎留下的密码箱里把画抱了出来。

　　看着宽约半米，圈在一起厚度接近十公分左右的画卷，众人不由都来了兴趣。虽然他们从藤田一郎离开时对这幅画的态度中就知道，它很可能并不是什么珍贵的画作，甚至如这对鸡缸杯一样都是赝品。但是，对于一分钱没花，打赌赢来的东西，几人还是比较好奇的。

　　“这幅画太大，这里怕是有些摆不开！”看着直径都不到两米的圆桌李老说道。

　　“呵呵，这里确实有些小了，还是去二楼我的书房吧，那里更宽敞一点。”赵德发笑着说道。

　　听完他的话，众人自无不可。当下也没管仍然放在桌子上的鸡缸杯，毕竟就算是民国时期的高仿，撑死了也就几万块钱而已。而这点钱根本就放不到几人的眼中。相比之下，倒是这幅未知的画作更为吸引他们。

　　跟在赵德发的后面，几人并没有去爬楼梯，而是乘坐别墅的专用电梯，来到了二楼赵德发的书房。


第102章 《千里江山图》

　　推开们走进去之后，从书房的陈设中就能够看出，赵德发是一个喜欢收藏，而且很讲究生活品味的人。

　　超过五十平米的宽大书房里，继承了中国古代文人书房的布局样式，文房四宝一样不缺，靠墙的博古架上摆满了各式各样的古玩艺术品。

　　不过好奇之下，用异能一看之后，刘东心中不由暗自摇了摇头，心中暗道：“看来赵德发被人叫做‘冤大头’果然不是没有原因的。最起码摆在这里的古玩当中，百分之八十以上的都是十足的赝品。”

　　“没想到赵老板也是喜欢收藏的人，这里的好东西不少啊！”跟在赵德发的身后，走进来的李云聪看到这里琳琅满目的古玩之后，颇有些羡慕地说道。

　　“呵呵，李兄弟过奖了！别看这里东西多，不过真东西可没几件！”顿了一下，赵德发苦笑道：“说起来真是惭愧啊，本来这次是想买下这对成化斗彩的鸡缸杯，给我做镇堂之宝的，以后说自己是搞收藏的时候也有拿的出手的东西。没想到这次又遇到骗子了！”

　　听完他的话，李云聪有些奇怪地说道：“赵老板想要好东西的话，去拍卖会上拍一件不就行了。我想不论是国外的佳士得、苏富比，或者国内的保利和嘉德，它们的压轴的拍卖品都复合赵老板的需要。”话声顿了一下后，“而且，我想赵老板也不缺这些钱吧！”

　　确实！身为华泰集团的董事长，身价几十亿的赵德发还真不差这点钱，不过说到底，他跟李老和刘东他们不一样，收藏只是他的兴趣而已，相比在拍卖会上一掷千金，买下那些远超本身价值的古玩，他更享受淘宝捡漏的兴趣，或者像今天，用远低于市场价的价格买下自己喜欢的珍品古玩。或许，这也是赵德发骨子里的商人逐利的本质在作祟吧。

　　看着赵德发苦笑摇头的样子，知道他兴趣爱好的李老微微笑着摇了摇头后说道：“好了，这些事以后再说，现在还是先看看这幅画吧！说不定它还能够给我们惊喜呢！”

　　闻听此言，刘东倒是一愣，说着无意听者有心，也只有身居异能的他才知道这幅画确实不是那么简单的。要不然他也不会下力气，把它从藤田一郎的手中夺过来。

　　听到李老的话，李云聪也没有再问，四人很快便来到了书房靠窗子的地方，在那里有一张宽一米，长度达到五米，半人高的红木长桌，静静地伫立着。

　　有这么长的桌子，虽然不能够把这幅画全部铺开，但是也够用了。

　　这时候四人的心理多少都有些期待起来，而李云聪更是不待别人吩咐，自己便把画卷上的黄色系带解开，然后轻放在桌子上，按住一边缓缓打开。很快一副精美的山水画作便出现在几人的眼前。

　　“这是宋代王希孟的《千里江山图》！？”还没等李云聪手中的画完全展开，李老在看清楚画卷中的内容之后，便忍不住惊呼起来。

　　《千里江山图》作为中国十大传世名画之一，众人身在收藏圈自然听过它的鼎鼎大名，整幅画纵51.5厘米，横1191.5厘米，绢本，青绿设色，没有款印。

　　据卷后蔡京题跋知系王希孟所作，作品以长卷形式，描绘了连绵的群山冈峦和浩淼的江河湖水，于山岭、坡岸、水际中布置、点缀亭台楼阁、茅居村舍，水磨长桥及捕鱼、驶船、行旅、飞鸟等，描绘精细，意态生动。景物繁多，气象万千，构图于疏密之中讲求变化，气势连贯，以披麻与斧劈皴相合，表现山石的肌理脉络和明暗变化；设色匀净清丽，于青绿中间以赭色，富有变化和装饰性。

　　作品意境雄浑壮阔，气势恢宏，充分表现了自然山水的秀丽壮美。

　　当然，众人知道的是，这幅大名鼎鼎的《千里江山图》现在正收藏在北京故宫博物院，而且是其镇馆之宝，是绝对不可能流落到外面的。

　　既然如此，那么眼前这幅的真假也就不言而喻了。

　　“妈的，没想到这画还真是赝品，怪不得刚才那个小鬼子走的时候那么痛快，原来他早就知道这玩意是假的，所以即使输了也不心疼啊！”李云聪把仍然厚实的画卷望桌子上一扔，忍不住骂道。

　　听到他的话，赵德发脸上也忍不住流露出了失望的神色。只有刘东始终保持着脸上的平静。而且，仍然在弯着腰，津津有味的欣赏着画卷中已经展开的山水风景。

　　跟他有同样动作的还有李老，不过原本还只是抱着欣赏态度的老人，随着时间一点点过去，看过的画面也越来越多，脸上的神情变得越发的严肃起来，甚至从自己的口袋当中掏出放大镜仔细的看了起来。

　　“李老，这不就是《千里江山图》的赝品吗？有什么好看的？”看到李老的动作之后，李云聪不有奇怪的问道。

　　“快，快，云聪，把画继续打开！”老爷子脸上的神情突然之间变得越发的激动起来。

　　看着老人脸上的表情，李云聪虽然很想知道其中的原因，但这时候却不敢有丝毫的怠慢，连忙按照老爷子的意思，把画卷继续向边上缓缓拉开。不过已经从老爷子的言语中意识到这副《千里江山图》不一般的李云聪，这次动作倒是温柔的多了。

　　五米长的桌子，虽然已经很长了，但是对于长达十一米，如果再加上裱糊甚至还要更长的《千里江山图》来说，还是显得有些短了！

　　不待李老吩咐，刘东便自动走到一边，把老人已经看过的画卷重新卷了起来，每当刘东卷动的时候，另一边的李云聪也继续放出新的画面。在两人的配合下，老人足足用了半个多小时的时间，才意犹未尽的放下手中的望远镜，长长的出了口气，不过老人的眉头仍然紧紧地皱着，神色严肃，仿佛有什么未解之事。

　　看着老人的样子，跟他全程欣赏完整幅画，除了觉得它的画工确实不错，原作者仿的栩栩如生，一丝不差之外，并没有察觉到什么异样的赵德发问道：“李老，这幅画无论是尺寸，还是画面，甚至连后人的提拔都跟收藏在故宫博物院的《千里江山图》一模一样，没有什么奇怪的啊！”

　　当然这个问题也同样是李云聪想要问的。

　　听完他的话，李老的眼睛仍然没有离开桌子上的画卷，“你觉得这幅画的画工怎么样？”

　　闻听此言，赵德发不由面现纠结之色，说实话他对于国画根本就是“十窍通了九窍，一窍不通”，所以除了觉得这幅画画的好之外，至于好在哪里却是根本说不清楚！所以再听到李老的问话之后，也不知道该怎么回答。所以只好僵在了哪里。

　　长时间没听到回答，李老也仿佛意识到了什么，转头看了一眼仍然一片茫然的赵德发，以及仍然瞪大着眼睛盯着桌案上画作的刘东和李云聪后，不由摇了摇头。

　　在这里，除了他之外还真没几个对于书画有研究的，不过他专攻的是瓷器，对于书画也不是太精通。不过俗话说一通百通，所以对于书画的鉴定李老还是有自己的心得的。


第103章 黄宾虹

　　看着三人脸上颇有些茫然的神色，李老不由摇了摇头，也没有再试图再问什么。也没有再给三人说什么画工、画法，因为这完全是在对牛弹琴。

　　“小东，你这幅画虽然确实是赝品，不过画这幅赝品的人却是不简单啊？”

　　“李老您是看出什么了吗？”虽然他对中国画的技法一窍不通，之前也没什么研究，不过对于中国历史上和近代的一些大画家却是如数家珍，也知道这幅画的虚实，不过知道归知道，现在却不能说出来。

　　“如果不出意外的话，画这幅《千里江山图》的作者应该是国画大师黄宾虹！”

　　“黄宾虹！？”李云聪和赵德发忍不住惊呼道。

　　虽然他们对于国画不怎么了解，但是喜欢收藏的人，却没有不知道这位跟中国近代艺术巨匠齐白石齐名，号称“北齐南黄”的山水画大师。

　　这位中国近现代美术史上的开派巨匠，坚持以传统笔墨创作，以显示这古老的素材仍有无限的创新力，他被称为“千古以来第一的用墨大师”，在20世纪山水画上的造诣是无人能否定的。

　　而且，黄宾虹在金石学、美术史学、诗学、文字学、古籍整理、出版等各领域都有杰出贡献。黄宾虹平生遍游山川，注重写生，晚年尤精墨法，喜欢以积墨、泼墨、破墨、宿墨互用，常在浓墨、焦墨中兼施重彩，使山川层层深厚，气势磅礴。

　　在美术史上，黄宾虹独特的学术地位，不仅是他在章法上的创见，还因为一生浑厚的学术修养，使他的绘画呈现出一种难以复制的浑厚华滋。但显然这种价值现在还没有完全体现，应该可以有更大的发展空间。

　　黄宾虹是近代最后一个集大成的山水画家。之后的山水画都不曾达到他的高度，也是中国山水画的最后一个高峰。他的绘画包含了很多中国的哲学思想在里面，如果排近现代十大家，那么黄宾虹绝对能排在前三名的位置。很多时候你评论一个艺术家的价值应不能只看他的市场，市场只是一个表象。李可染当年也拜在他的门下学习用墨。

　　黄宾虹高寿至92岁，属于大器晚成的艺术家，他在世时的画作并不受当时的人所认同喜爱，连过去的故宫博物院院长马衡都曾说过：黄宾虹是个“落魄画家”。

　　当然这并不是因为黄宾虹的画工不行，而是他坚持自己的画风，并不像当时的海派画家一样，选择迎合市场的口味，这种审美取向就是，喜欢设色，不喜欢水墨；喜欢细密，不喜欢粗放；喜欢热闹，不喜欢清冷。黄宾虹的山水画，与这些特点完全不吻合，如果用这个当作是“好”的标准，那么他在“白宾虹时期”的山水表现，市场反应平淡，也是在情理之中。

　　而且，这位国画大师的风骨也非常令人称赞，在日本人占领北平之后，被困在这里的黄宾虹，闭门谢客，潜心作画，“惟于故纸堆中与蠹鱼争生活，书籍、金石、书画，竟日不释手。”来往的只有几个交好的文艺之士。这样一种寂寞的艺术生活，与梅兰芳蓄须罢演一样是一个文艺之士对时政和侵略者所能采取的最好抗争。

　　对于这位大师，了解他的人都会发自内心的尊敬，刘东他们也不例外。

　　“李老这真是黄宾虹大师的真迹？”赵德发神情有些激动的问道。

　　“嗯，看这幅画的笔法和用墨应该是黄宾虹的画，不过对于书画的鉴定我并不算精通，所以还需要进一步研究才能确定！”李老的话中带着一丝迟疑，毕竟这上面可没有黄宾虹的款印，虽然无论画工还是用墨，都与他曾经欣赏过多次的黄宾虹画作极为相似，但是生性严谨的李老，在没有百分之百的证据下，心中也不敢太确定。

　　不过相比严谨的李老，听完他鉴定结论的赵德发和李云聪到是认定了这幅《千里江山图》的仿作就是黄宾虹的作品无疑。

　　而刘东听完老人的话后，心中不由暗自佩服，因为他芥子空间中的鉴定结果与李老的一般无二，这幅《千里江山图》的仿作的作者就是大名鼎鼎的山水画大师黄宾虹。

　　“那李老，这幅画到底是‘白宾虹’，还是‘黑宾虹’呢？”李云聪问道。了解黄宾虹的人都知道，早年他的画风受“新安画派”影响，以干笔淡墨、疏淡清逸为特色，为“白宾虹”；八十岁后以黑密厚重、黑里透亮为特色，为“黑宾虹”。

　　作为大器晚成的国画大师，50岁以后，黄宾虹的画风逐渐趋于写实，80岁以后，才真正形成了人们所熟悉的“黑、密、厚、重”的画风。黄宾虹晚年的山水画，所画山川层层深厚，气势磅礴，惊世骇俗，这一显著特点，也使中国的山水画上升到一种至高无上的境界。所以说80岁以后黄宾虹的画作价值才是最高的。

　　“黑宾虹！”李老盯着桌上的画卷，声音中带着一丝激动地说道。

　　“我靠，刘兄弟，这次你可是发了！这幅画的价格保守估计都超过两千万！”李云聪满脸羡慕地说道。

　　听完他的话，李老点了点头说道：“嗯！云聪说的不错，不过两千万的价格对这幅画来说还有些低了，虽然现在黄宾虹的山水画在市场上，因为人们对他的认识还比较少的关系，他书画的价格还比不上齐白石、张大千、傅抱石、李可染和吴昌硕这些近乎于和他同时代的大师，但是他后期的精品画作现在也有五十万一平尺。所以，如果这幅画确实是黄宾虹真迹的话，那么他的价格大约在三千万左右，而且现在整个艺术品市场，特别是书画和瓷器的价格是涨的最快的，所以这幅画的价格未来还会继续升值！再过上个三五年，它的价值超过五千万都不稀奇！”

　　听完李老的分析，赵德发和李云聪看着刘东的眼神中羡慕之色更浓了！

　　忽然，一直看着桌子上这幅画的李老摇了摇头，面现感慨之色，“可惜啊，这幅画只是黄宾虹的仿作，否则这幅长达近十二米的巨作，上拍的话价值再翻上一倍甚至更多！”

　　评价一幅画的好坏，除了优秀的作画技巧之外，最重要的就是画的设计构图，因为这里面凝聚着作者对于人生的思考和揣摩。这种人文细想的表现和传达才是一幅画最宝贵的东西。但是很显然，《千里江山图》虽然是中国十大传世名画，但这幅却只是黄宾虹的仿作而已。空有黄宾虹笔墨技巧，却没有黄宾虹的精神和内涵，价值大打折扣。

　　不过刘东虽然心中也觉得可惜，不过想了想后也就放下了。毕竟这幅画是他一分钱没花，从藤田一郎的手中赢过来的。现在无论怎么说都是赚了。

　　“刘兄弟，你这赌运真是没说的。昨天晚上刚刚在赌桌上赢了别人三千万，这次又从日本人手中赢了这幅价值三千万的黄宾虹仿作，你这运气，唉！真是让人羡慕啊！”赵德发看着刘东年轻的面庞不禁感叹道。

　　很明显，跟他一样感觉的，还有昨天亲眼见识到刘东在赌桌上大杀四方的李云聪，“是啊，是啊！你这家伙的运气也带好了！两天不到，一分钱没花，就进账六千万，话说抢银行也没有这么快的啊！”

　　相比他们，李老更多的是惊讶，皱了皱眉后问道：“小东，昨天去赌场了？”在循规蹈矩的生活了半辈子的李老这些老辈人的心目中，赌场并不是一个偶尔放松的地方，而是一个让人堕落，随时可以让人家破人亡的地方。

　　因此，虽然听到刘东在赌桌上一次就赚了三千万，让李老心下吃惊，不过也并没有多少羡慕或者嫉妒的情绪在内。因为突然获得大量财富，很容易让人，特别是让年轻人迷失到这种财富的游戏当中去，要是万一刘东迷恋上赌博，那么这个非常有才华的年轻人很可能就毁了。所以，现在已经基本上视刘东为自己衣钵传人的李老不可能不担心。


第104章 相互结交

　　看着老人家脸上的神色，刘东自然多少页明白他心里在想些什么，所以连忙答道：“李老，昨天晚上我去赌场也是迫不得已，偶尔玩那么一下，以后没事的话，我是绝对不去了！”

　　闻言，老人家点了点头，他并没有继续问刘东为什么回去赌场，“小东啊，通过这几天的接触，无论是古玩鉴定，还是玉石、竹木雕刻，你都非常有天赋，只要认真、努力的学习、钻研，总有成功的那一天。而且通过这个来钱，也更保险，对你来说也不是太难。比你去赌博要保险的多了！”

　　“我知道了，李老！您放心吧！”对于这位真心实意为自己好的老人，刘东连忙恭敬地答道。

　　见他答应，老爷子也是满意的点了点头，上了年纪的人，对于听话懂事的后备自然更满意一些，“不过有了你那三千万，想要在这里买房子的话倒是够了！”

　　“怎么？刘兄弟也想在这里买一套别墅？”听到这话，赵德发笑着问道。

　　闻听此言，刘东点了点头，倒也不需要隐瞒，反而很感激李老能够替他说出来，否则他还真不知道该怎么跟赵德发开口，毕竟他们认识的时间还不算太长，虽然关系不错，但相互之间还是难免有些生疏。

　　“嗯！我从老家出来已经三年了，现在虽然算不上大富大贵，但也小有身家，所以我想要在这里买套别墅，把我父母从老家接过来享享清福。也算我做儿女的尽一下孝道。”

　　闻言，李老满意的点了点头，显然老人家对于他的说法很满意。

　　听完他的话，赵德发沉吟了一下后，说道：“这里的房价虽然贵，但以刘兄弟现在的身家来说，在这里买一套别墅倒也不算什么问题。不过现在恐怕不是太容易啊！”

　　“怎么？赵老板，难道这里面还有什么困难吗？”刘东问道。

　　“嗯！”点了点头后，赵德发说道，“其实我不说你也应该猜的到，这里环境好，安静，是修身养性的好地方，所以青睐这里的人也是大有人在，所以从95年这里建成之后，所有的别墅便一家不落的全都卖了出去。虽然中间也有更迭，但也就是一户两户的样子。所以，如果刘兄弟想要在这里买房子的话，恐怕有钱也很难买到啊！”

　　听完他的话，刘东脸上忍不住流露出了失望之色，虽然他在来的路上跟李老讨论的时候，就已经意识到了这种情况，但是当他真正从赵德发嘴里听到这个消息的时候，还是忍不住万分失望。

　　“这样吧，刘兄弟！这几天我帮你打听打听，看看这里的房子有要卖的没有，如果有的话我再及时通知你！你看这样行吗？”犹豫了一下后，赵德发最后说道。

　　“那可是太谢谢了！”刘东闻言大喜，忍不住感谢道。

　　“呵呵，刘兄弟，这不过是举手之劳而已。跟我说谢谢可是有些建外了。而且今天要说谢谢的也应该是我，要不是今天你帮我鉴定了那对成化斗彩鸡缸杯，我这亏可就吃大了！而且，真要是被那日本人给坑了，那我这张脸可就丢大了。所以要说谢谢，也应该是我谢你才对啊！”赵德发表情热络地说道。

　　“赵老板太客气了！……”

　　“哎！”挥手打断刘东的话，赵德发继续说道，“刘兄弟太见外了。赵老板这个称呼以后还是别叫了！”顿了一下后，“想来我的年岁跟你父亲也差不多大，所以就跟李老一样叫你小东！以后，你叫我赵叔就行了！你看如何？”

　　面对赵德发的刻意亲近，刘东自然不会傻得拒绝。在外面独立生存了三年，多个朋友多条路这句话，他可是深有体会了。特别是在中国这个处处讲人情关系的社会里，关系网编织的厚度和广度，往往决定着一根人能够取得的成就。

　　所以，明白这些的刘东，即使没有旁边李老的眼色，也会痛快的答应下来，“赵叔，那我可就高攀了！”

　　“呵呵，小东你可是太客气！以你现在的身家和财富增长速度，说不定过去个几年，就超过赵叔我了，到时候说高攀的可就是我了！”赵德发看着眼前自信从容的青年，满脸笑容地说道。

　　当然他这话也不是无的放矢，实在是刘东赚钱的速度实在是太快了。昨天一个下午就能够赚三千万，今天又一分钱没花，再次从日本人藤田一郎手中赌出了价值三千万的黄宾虹《千里江山图》仿作。

　　如果再算上他从自己这里卖出康熙鼻烟壶赚得三百五十万，以及赌石赚得一千五百万。这也就是说，在仅仅三天的时间里，刘东的身家就达到了近八千万的高度。这个财富的增加幅度实在是太惊人了。

　　虽然，刘东赚得这些钱都带有很大的偶然性，而不像是公司企业那样溪水长流的赚钱，但是三天八千万的财富增值也足够让人认识到这个青年身上隐含的才华。对于这样的人，自然要尽早交好，赵德发这样从社会底层摸爬滚打上来的社会精英自然是深明此礼。

　　当然，如果他知道刘东身上还有明朝王叔远八角舍利宝塔；唐寅《春山伴侣图》；乾隆铃印，刘墉批注的四书之一《论语》；刘墉手书并盖有铃印的四书之三《大学》《孟子》《中庸》，以及三块价值不菲的赌石，这些价值连城的宝贝的话，恐怕都不知道惊讶成什么样子。

　　“赵叔太客气了！”刘东说道。

　　“哎，刘兄弟，我们也亲近亲近，以后我也叫你小东吧！”这时候，站在一边的李云聪突然开口说道。当然他跟赵德发接近刘东有些经济上的考虑不同，更多的还是觉得刘东对他的脾气，而且一样都喜欢古玩收藏和鉴定。

　　“那我就叫你李哥吧，你可比我大！”刘东笑着说道。虽然，李云聪的言谈举止中，可以看得出他家氏不凡，但是身上却没有一些大家族子弟身上那种目中无人，桀骜不驯的秉性。反而有着山东人特有的豪爽。虽然接触的时间不长，但也深有好感。所以，对于有这样的朋友他也不排斥。

　　看着几人互相攀关系交朋友，站在一边的李老只是笑着也没说话，他们关系更为亲厚之后，对于各自以后的发展更有好处。特别是李云聪和刘东，这两个他看好的后辈，对他们之间的交往，李老更是乐见其成。

　　相互寒暄了几句之后，等刘东再次瞄到摊开在桌子上的画的时候，猛然想起了刚才自己的打算。组织了一下语言后，刘东脸上带着好奇之色的指着，已经被李云聪打开的画尾说道：“李老，您看这里的封贴是不是太长了！这有什么讲究吗？”

　　听到他的话，李老爷子一愣，情不自禁的朝着刘东右手食指所指的方向看去。随即皱了皱眉，相比画头上的黄纸封贴，这画尾部分的封贴要长了将近三十公分，“确实有些大了，按理说不应该啊！”要知道，书画的裱糊都是很有讲究的，前后对称那是最基本的原则，当然这也是考虑到了美观的元素在内。不过很明显这幅画有些不太一样！

　　当然书画留白的时候，特别是竖轴的时候，“天”大“地”小，也就是上部留白相对多一些，不过这指的是画心，而不是外部的裱装，另外这幅黄宾虹的《千里江山图》仿作是横轴而不是竖轴，所以左右对称才是对的。


第105章 暗藏玄机

　　“看这装裱工艺应该是南工！”说着李老在画前后摸了摸后，语气肯定道：“覆被是双层娟！”对于老爷子的判断，几人倒是没什么怀疑，毕竟想要成为一个出色的书画鉴定师，对于书画材质的鉴定一门必须要掌握的课题。

　　“娟！”李云聪闻言表情一愕，“娟、绫不应该跟布一样软吗？这个覆被这么硬，我还以为是宣纸呢！”虽然他喜欢收藏，但是主攻的方向是玉器鉴定和收藏，对于瓷器和字画，以及其他文玩杂项等并不精通。至于在中国大部分人眼中显得很是神秘，近乎于子承父业，密不外传的书画裱糊工艺就更不知道了。

　　听完他的话，看着刘东几人脸上一脸问号的样子，李老便解释道：“娟、绫自然像布一样软，不过经过断娟、绫之后，再经过刷浆糊、上托纸，以及贴墙壁绷干、绷平，这个过程在装裱中叫做托娟、绫。做完这些，覆被的娟绫也就变得平整、光滑，而且像宣纸一样了。”

　　听完李老的话，三人点了点头。给他们解释完之后，李老摸了摸覆盖在表面的黄纸，凝神思索了一会后，突然转头说道：“赵老板，你这里刷子吗？”

　　想了一下后，赵德发凝眉说道：“李老，刷子我这里没有，您看毛笔行吗？”

　　“毛笔也行！”点了一下头，又转头吩咐道，“云聪，你去给我接一点清水过来！”

　　“好，我这就去！”眼见李老在这张画上很可能又有了新的发现，好奇心大炽的李云聪脚下生风，跑到旁边的饮水机旁，用一次性纸杯接了半杯水快速拿了过来。这时候，赵德发的毛笔也到了。

　　“李老，这是我平时练毛笔字的时候用的，您看看合不合适！”

　　听完他的话，李老接过来看了一下后，便点了点头，能被赵大老板用的毛笔自然是高档货，而且他接下来要做的也不需要多好的毛笔，所以这支足够了。

　　接下来，在三人的注视下，就见李老拿毛笔在纸杯里蘸了一下后，便用毛笔在画尾黄纸封贴的右下角一点点的刷了起来。

　　随着纸张大量的吸水，很快便牢牢的贴在了下面的画心上。随着李老刷过的面积越来越大，很快一片朦胧的黑色字迹出现在众人眼中。

　　“有字！”原本对李老的行动还不是太了解的李云聪陡然激动地喊道。

　　“嘿，这还真是……！”对于眼前这一幕，赵德发也啧啧称奇。

　　看着他们脸上惊讶外加好奇的样子，刘东不由淡淡的笑了笑，对于这一切当初他早就“看”到了。

　　“果然不出所料！这多出来的一截黄纸封贴是欲盖弥彰啊！”感叹了一下后，李老手中的动作并没有停下，随着大片的黄纸封贴被清水浸湿，越来越多的字迹出现在众人眼中。等李老放下毛笔之后，半杯水已经全都用完了。而露出来的字怕是不下于三四百！不过可惜的是书写的字迹太小，再加上覆盖着一层黄纸，所以根本看不清楚上面写了些什么。

　　“这有这一层纸隔着，上面写了什么我们也看不清楚啊！”李云聪趴在桌子上前前后后来回看了几遍之后，忍不住语带懊恼地说道。

　　“李老您看把这黄纸封贴揭下来行吗？”

　　刘东刚说完，便被李老打断了，“不能揭，画心和封贴中间是用浆糊粘在一起的，不是工艺精湛的裱糊师傅，我们这么揭下来的，很容易伤到下面的画。”作为一个是古玩收藏和鉴定，为一生事业的老人，李老对于古玩，特别是珍品古玩有着自己的感情，不能容忍它们受到丝毫人为的破坏。

　　“不过即使看不到这些字，我也能够断定这幅画的作者确实是黄宾虹了！”李老指着几个红色的款印，神情略显激动地说道。

　　蘸水之后，显露出来的印章一共四个，一大三小，李老的手指所指的就是那个最大的红色印章。

　　“黄宾虹印！”想要在古玩收藏和鉴定上有所成就，那就必须对中国古文字有所了解，所以，这印章上的隶书汉字几人都认真！

　　“再加上‘虹庐’‘剑瞻琴心’‘素心’这三个印款全都是黄宾虹大师的印章，有了这几个印，再加上这篇尚且看不清楚的短文，足以证明这幅《千里江山图》为黄宾虹大师的仿作了。而且有了这些印章，这幅仿作的价值无疑又提高了很多啊！”李老不无感慨地说道。

　　玩古玩收藏和鉴定，几人自然知道一幅画有没有落款对于它价值的影响。佚名画就算是画工再好，意境再出色也比不上传承有序的画作价值高。

　　“小东你看，把这幅画让给我怎么样？”赵德发搓了搓手，神色略显激动的问道。如果刚才他还对这幅画到底是不是黄宾虹的画作还有所疑虑的话，那么现在在看到这几个被隐藏的印章，那就确定无疑了。所以，想要淘到一份有分量的重宝作为自己收藏品的赵德发立时便忍不住开口问了起来。

　　而且，虽然论价值这幅黄宾虹《千里江山图》仿作，还比不上刚才那对明朝成化斗彩鸡缸杯，但也是难得的重器了。

　　“放心，赵叔不会让你吃亏，四千万你看怎么样？”听到他的话，李老和李云聪对视了一眼后，并没有说话，身为行内人，他们知道规矩，这个时候并不适合开口。

　　刘东也有些吃惊于赵德发的大手笔，因为就算已经有了黄宾虹的印款，那这幅《千里江山图》恐怕也不值四千万的高价。当然了，以后超过这个价格是肯定的，毕竟现在整个艺术品市场都是看涨的，而且涨幅非常明显。

　　看着赵德发火热的眼神，刘东犹豫了一下后说道：“赵叔，这幅画恐怕我不能卖给你！”

　　“为什么？如果是钱的问题，你放心，我可以再向上加！只要你说个数！”赵德发的语气显得有些急切。

　　听完他的话，刘东脸上浮现出了一丝苦色，随即摇头说道：“不是钱的问题，钱我现在虽然赚得不算多，但也有不少，暂时够用了。所以，这幅画我想自己收藏！”

　　对于这幅画，刘东自己也非常喜欢，虽然只是仿作，但是关键要看仿作的作者是谁，作为近代中国最有名的国画大师，黄宾虹的这幅《千里江山图》，无论表现力、技巧，还是内涵都不输于原作，甚至还有所超越，毕竟它的原作者王希孟也不过是十八岁的时候才画的这幅画，就算是天赋再怎么出色，也比不过浸淫画道一生的山水画大师黄宾虹。

　　就像另一位近代国画大师齐白石一样，他仿作的石涛山水画，价值甚至超过了原作。再加上这幅长达12米的《千里江山图》巨幅画作，恐怕是黄宾虹绘画生涯中最长的画作了。所以尽管只是仿作，但它的价值也是难以估量的。因此，本就对收藏非常感兴趣的刘东并不像错过这种近似于国宝的重器。

　　听完他的画，看着刘东脸上坚定的表情，赵德发也知道这幅画恐怕是与自己无缘了，当下不有万分失望的摇了摇头，“既然小东你想自己收藏，那我也就不勉强了。不过如果以后这幅画你看腻了，准备出手的时候，可记得一定要让给我！放心，到时候价格上到时候一定不会让你吃亏！”

　　“这没问题！如果我真的不想要了，到时候一定会通知赵叔！”虽然这么说，但刘东早就下定决心自己以后绝对不会把这幅画让出去，像这种独一无二的东西，一旦出手，很可能就再也收不回来了。所以他回绝赵德发的态度很坚决。当然，最后留下的这句话也是为了给赵德发一个台阶下，毕竟自己想要在这里买别墅还要人家帮忙呢！


第106章 返程

　　看到两人谈完之后，李云聪不由满是羡慕的大声说道：“小东，我可是太佩服你了，四千万你都没卖！要换成是我，恐怕早就卖给赵先生了！”

　　不过刚说完，便被站在他身边的老爷子不轻不重的在头上敲了一下，轻斥道：“钱什么钱？如果你抱着这种念头，那么你在古玩收藏和鉴定上根本就走不远！”

　　听完老爷子的话，摸了摸自己的脑袋，李云聪不由讪讪的笑了笑。对于这位自家老爷子的至交好友，他也是发自内心的尊敬。当然也知道老人家也是为自己好，所以也不敢搭腔。

　　眼见自己的目的已经不能达成，赵德发遗憾之余，也只能在心中期待刘东真的以后会出让这幅画了。

　　收拾心情，抬手看了一下自己的手表后，赵德发笑着说道：“忙碌了这一上午，现在都十二点多了！我已经让厨房做好了饭，你们就留在我这里一起吃完再回去吧！”

　　听完他的话，刘东和李云聪自然是没什么意见。而李老见此倒也点了点头，正好这幅《千里江山图》仿作被他弄的湿了，想要卷起来带走的话还要等它自然风干才行。否则很容易对书画造成损害。这是李老不愿意看到的。

　　作为一个身家几十亿的大富豪，赵德发的平时的生活质量自然不是一般家庭能够相比的。招待刘东他们的饭菜虽然不能说是顶尖，但是也不比五星级酒店差了！

　　吃完饭，然后几人又聊了一阵，当刘东他们告辞离开的时候，时间已经到了下午三点。虽然外面的阳光依旧炙热，但是在这绿树成荫的山间别墅，却让人感觉到了难得的凉爽。不禁让刘东在这里买一套别墅的念头变得更加坚定了。

　　汽车沿着蜿蜒的公路缓缓向下开去，仍然跟李老坐在一起刘东，紧了紧自己怀中用来盛放《千里江山图》仿作的纸盒后，不禁问道：“李老，您老关系广，能给我推荐一个好点的裱糊师傅吗？”

　　“呵呵，就算你不问我也会跟你说的！不过，你这幅画太大，一般的裱糊师傅怕是不行，你让我想想看看到底谁合适！”说着李老摸了摸自己长满花白胡须的下巴，脸上流露出思索之色。

　　听完他的话，刘东点了点头，其实他之所以想要找一个好的裱糊师傅，除了想要给这幅刚刚得到的《千里江山图》仿作重新做一次装裱之外，更多的还是给他那副从黑虎帮中得到的鹤画做一次装裱！这才是真正的重点。

　　“诶，有了！我倒是想到了一个合适的人，不过就是不知道他肯不肯出手啊！”李老一拍手，先是惊喜的说了一下后，随即脸上流露出了纠结担心之色。

　　“怎么？李老这个人很厉害吗？”

　　听完他的话，李老点了点头，语带感慨地说道：“故宫博物院副院长，中国书画协会名誉会长，中央美术学院国画系名誉教授，国内最顶级的古画修复、装裱和鉴定大师，门人弟子遍布整个古玩收藏界，你说厉不厉害！”

　　听老人说完后，刘东表情一愕，这么多名头，旁人能够得到一个，便已经是烧高香了。而这人却有三四个，而且个顶个的厉害。故宫博物院自不用说，作为中国最顶级的博物馆，那怕拿到世界上来说也是鼎鼎大名。

　　而中国书画协会影响力遍及全国，现代中国最顶级的书画大家几乎都在这个组织里面。至于中央美术学院，则是整个中国最顶级的艺术学府。这三个机构几乎都是各行各业里面最顶尖的，能够在这里成为馆长、会长和教授，都不是一般人能够办到的。这几个头衔随便拿出哪一个都够别人奋斗一辈子了！当然，从这些让人羡慕的头衔中也可以看出此人恐怕不是一般人能够轻易见到的。

　　“那李老，咱们就不能找其他的书画装裱大师！”刘东在旁弱弱的问道。

　　“能是能，不过这幅黄宾虹的《千里江山图》仿作，价值这么高，也只有在这种高手的手中才能够把它完好无损的装裱起来。”李老是不想让这幅画有任何的遗憾，自然想到了最出色的人。

　　看着刘东脸上的神色，李老想了一下后，安慰道：“放心吧，这件事就交给我，在这行混了这么多年，老头子还有些关系，等我托几个老朋友问问，相信这件事应该不太难办！”当然他的自信更多的还是来源于刘东手中这幅价值巨大的黄宾虹画作。

　　身为鉴定师，顶级收藏家和裱糊大师，一副顶级画作对他们的吸引力比任何人情都管用，这也是李老信心的来源。

　　看着老人脸上捂定的神色，刘东几次张了张嘴，但却什么也没说，而是把感激留在了心里。他知道老人需要的不是这些。

　　出了山路之后，车速便提升上来，半个小时不到，两辆车便重新回到了李老沉香阁后院小门。

　　“李老先生，刘先生请留步！”就在两人准备开门进去的时候，送他们回来的刘钊连忙打开车门走了过来。

　　“哦，刘秘书还有什么事情吗？”李老回头问道。

　　闻听此言，刘钊点了点头后，从自己上衣的口袋里掏出了两张支票分别交到了李老和刘东的手里，“这次是我们老板交给两位的一点报酬，怕二位不要，所以要我在这个时候转交给你们，请二位一定要收下！两位，再见！”说完之后，也不待两人有所反应，便立即上车，然后吩咐司机迅速开车离开了！

　　很显然，他再来之前，就已经得到了赵德发的吩咐，生怕李老和刘东在把手中的支票退还回来，所以及时离开了。

　　不过，刘东还真有把手中支票退回去的意思，毕竟自己没有把黄宾虹的《千里江山图》仿作卖给人家，而且又拜托赵德发打听卧虎山别墅的售卖消息。所以即便是他确实给赵德发鉴定出了成化斗彩鸡缸杯的真假，但也不好意思再要人家的好处了。

　　至于说李老也是一样，跑了一趟却没有给人家拿出可靠的鉴定结果。所以这张手中十万块的支票他也不想要。不过看着已经消失在街角的汽车，很显然已经还不回去了。

　　“没想到这个赵老板还挺会做人的！”这时候停好车走过来的李云聪笑着说道。

　　点了点头，李老笑着说道：“既然是赵老板一番好意，那我们就收起来吧。这个人情以后记得还就是了！”

　　“嗯，看来也只好如此了！”刘东点了点头。

　　“哎，李老，现在您应该没什么事了吧？”这时候，李云聪突然腆着脸问道。

　　闻言，老爷子笑着看了他一眼后，问道：“你这个家伙又打什么主意？”

　　“嘿嘿，其实也没什么，我想今天刚来泉城，就认识了小东这么对脾气的朋友，想跟他好好沟通一下感情，所以您老如果没什么事的话，我们正打算出去玩一玩！”

　　听完他的话，刘东浑身起了一层鸡皮疙瘩，心中忍不住升起一阵恶寒。不过他也多少猜得到李云聪话中的意思。而且对于这位豪爽的新朋友他也非常有好感，所以听完他的话后，倒也没说什么。

　　看着这两位自己看好的后辈，李老心中自然也希望他们能够多多交往。所以对于李云聪的话倒也没什么意见。

　　“小东，如果你接下来没什么事的话，就带着他在这里逛逛吧！在这里你也算是半个地主了！”李老笑着说道。

　　“嗯，正好下午我也没什么事情！不过，这幅画太大了，所以还是先放在您老这里，晚些时候我再来取！”正好下午他也没什么事情，所以对于李老的提议他倒也没什么意见。至于怀中的画，拿着不方便。在人前他也不好把它收进自己的芥子空间当中，所以只好先放到李老这里了。

　　“呵呵，没问题！正好我也想再欣赏一下黄宾虹的大作！”李老笑着接过了刘东递过来的画卷。


第107章 玉雕摆件

　　两人辞别李老之后，李云聪也没有开车，而是跟刘东一样选择了步行。

　　“小东，现在时间还早，不如我们去赌石街玩玩吧？”李云聪搓了搓手后笑着问道。

　　看着他脸上期待的样子，刘东不由轻笑道：“恐怕这就是你约我出来的目的吧？”

　　听到他的话，李云聪借着咳嗽掩饰了一下自己脸上的尴尬，“嘿嘿，小东，哥哥我除了赌石和古玩收藏之外，没其他别的什么爱好。既然你赌石的能力那么好，不如陪我去一趟吧？到时候我们一起赚上一笔！”说道最后，李云聪忍不住亮眼放光，脸上满是振奋之色。

　　看到他的样子，刘东不由暗自摇了摇头，赌石他可不是能力强，而是全靠眉心的异能帮助。不过这却不是能够对外人说的。

　　“李哥，赌石街前几天我刚刚去过。说实话，现在那里的好料子，基本上已经各大赌石行的老板们囤积起来，准备参加四天之后的泉城赌石大会了。所以即便是我们现在过去，看的也是一些表现不怎么样的蒙头料而已，赌性太大，不值得。因此，如果你想玩的话，还不如等到四天之后的赌石大会再说，相信那里的毛料绝对不少，而且出翠的机会绝对要比赌石街强多了。”刘东娓娓劝道。

　　自从通过赌石赚了钱，并意识到这是恐怕是最适合自己的一条发财致富之路以后，刘东就开始有意识的加强自己在赌石上的知识积累。因此，现在的他，已经不是当初那个对于赌石一无所知的小雕刻师了。

　　听完他的话，李云聪也知道刘东说的没错，现在去玉石街想要有所收获希望实在是太小了。与其如此，还不如把资金留到四天之后的泉城赌石大会上。

　　想清楚这些后，李云聪不由满面颓唐之色的叹了口气，哀叹道：“好吧，听你的，反正这次我来泉城也是为了参加这次赌石大会！不过到时候，你可要带着我一块去！”

　　闻听此言，刘东虽然点了点头，但是却带着一丝苦色地问道：“李哥，我对赌石也是一知半解，说不定这技术比你还差，怎么你就认定了一定要拉上我呢？难道你就不怕我让你赌输了，陪得血本无归啊？”

　　“赌输？这怎么可能！”李云聪对他的信心显得比刘东自己还足，“你看你第一次赌石赚了一千五百万，昨天在赌桌上又赚了那个姓韩的大傻子三千万，今天又一分钱没花，从哪个东洋小矮子手中赚了一副黄宾虹的精品仿作《千里江山图》，价值四千万。你看看三天不到你就赚了八千多万，就这赚钱的速度，就这运气，跟着你怎么可能输！”

　　看着李云聪掰着指头，口沫横飞计算他财产的样子，刘东心中哭笑不得的同时，也知道自己最近赚钱确实多了点，也着实过于引人瞩目了点。再加上这几次赚钱的机会过于偶然，而且之前他也从未在这几个行业中有任何耀眼的成绩作为基础，所以也就难免被知情人归结于运气了。

　　同样在很多时候，运气往往比实力更加重要，特别是在赌石这个偶然性更大的行业中。当然也就难怪李云聪千方百计的想要拉着刘东一快去赌石了。

　　“好了，赌石的事情以后再说，反正也没几天了。正好你也刚来泉城，不如我带着你出去逛逛吧？”刘东拍了拍仍然对他赚钱的事迹喋喋不休的李云聪后，笑着说道。

　　“唉，我来这里也不是一次两次了，大明湖、趵突泉都不知道去过多少次，实在没什么好看的！”赌石街去不成后，李云聪仿佛一下子对周围所有的事物都失去了兴趣，整个人都变得懒洋洋的，说话有气无力。

　　听到他的话，刘东也反应过来，以他跟李老的熟悉程度，来泉城的次数肯定不会少。所以对李云聪说的倒也没什么意外。

　　看他对于这些地方已经没有了兴趣，刘东不由指着旁边的古玩店铺笑道：“既然如此，不如我们去这里面逛逛吧，看看能不能淘点好玩意！”

　　“嘿，这个主意好！”闻听此言，李云聪立即恢复了活力。

　　见到他的样子，刘东不由对于这位有些活宝性质的朋友略感无奈，这性子也太太跳脱了点。不过李云聪这种率性而为，不做作的豪爽性格倒是让他很喜欢。

　　不知道刘东的运气是不是用尽了，古玩城内的店铺他们逛了一半多，但愣是没捡到什么大漏，虽然也有真东西，但那价格却是贵的有些离谱。所以一直到下午五点多的时候，刘东依然两手空空，不过李云聪倒是有些收获。一个道光时期的官窑青花小碗，虽然价值不高，但也聊胜于无了。

　　随即逛累了的两人晚上找地方吃了个饭，然后在李云聪执意要求下，刘东第一次去KTV，Happy了一下，然后约好了明天见面的时间后，便各回各家了。当然李云聪这几天是住在李老那里的。

　　在接下来的几天里，刘东除了每天让李云聪交自己开车之外，就是再次把自己这几天落下的雕刻拾了起来。相比古玩鉴定和收藏，雕刻才是他的主业，也是他最大的兴趣爱好，每当看着一块其貌不扬的木料或者玉石，在自己的刻刀下，变成精美的艺术品，刘东的心中总有一种难以言喻的满足和成就感。

　　当然现在身家丰厚的刘东已经不需要像以前那样去古玩城摆摊了。

　　另外，这几天最让刘东兴奋的是他跟王蔷的关系，特别是在经过前几天的深情告白和亲密接触之后，现在像牵个手，偶尔搂抱亲吻的事，王蔷已经基本上不拒绝他了。不过每当刘东打算进行到最后一步，让这个国色天香的大美女身心都属于自己的时候，却几次都无法得逞。王蔷温柔而又坚决的表情，让不想用强的他每次都不得谢羽而归。让他惊喜之余也有些郁闷。

　　不过，就算如此，刘东也已经非常满足了。他相信随着自己的努力，总有一天会达成自己的目标，并最终抱得美人归。

　　“呼！”轻轻吁了口气后，刘东放下自己手中的刻刀，随后把戴在自己眼镜上的放大镜头翻了上去。

　　看着自己手中的作品，刘东的脸上情不自禁的流露出了满意之色。这可是花了他三天的时间才最终雕刻出来的。一笔一划都凝聚着他的心血和智慧。

　　当然，到现在这件作品，还只能算是半成品，还欠缺着最后抛光这道程序，不过这对于轻车熟路的刘东来说并不算难，一个小时不到，一个大约茶壶大小，山川、树木、河流、湖泊、房屋、人物栩栩如生，圆雕、半圆雕、透雕和线雕，当然更多的还是微雕为主的精品玉雕摆件绽放出了夺目的光华。

　　“咚咚，小东该吃饭了！”敲了敲门，但没听到回应的王蔷面带疑惑之色的推开了刘东的房门，“小东，你再干什么，该……！”

　　还没等她说完，便被此刻正被刘东拿在手中，在耀眼的灯光下，绽放出迷人的绿色光华的宝石吸引住了全部的目光。跟玄幻小说中的巨龙天生喜欢亮晶晶的宝石一样，女人也带着这种刻在灵魂深处的天性，哪怕是对权力、财富并不迷恋的王蔷也不能免俗。

　　“王姐，看我刚刚雕刻完的新作品怎么样？”看着王蔷脸上流露出来的惊讶表情，刘东忍不住得意的朝着自己心爱的女人炫耀道。

　　走到刘东身边，轻轻白了这个自大的家伙一眼后，王蔷忍不住伸出玉手，从他的手中把这块让人迷醉的宝石拿到了自己的手中，“这是你用翡翠雕刻的？”


第108章 得偿所愿

　　“不错，你老公的手艺还行吧？”说着刘东站起身，伸手把王蔷丰腴的娇躯拥进了怀中。

　　可能是已经开始习惯了刘东的怀抱，所以除了开始的时候轻微挣扎了一下后，便没有抗拒，而是顺势倒在了刘东的怀中，“臭美吧你，谁是你老婆啊！”

　　看着王蔷面带红晕的娇艳，刘东忍不住低头在她艳丽的脸蛋上亲了一口后，语带暧昧之意的轻声说道：“你啊！”

　　闻言，王蔷心中甜蜜，面露娇羞之色，不过更多的注意力还是放到了手中的玉雕上。

　　“咦，这上面的东西怎么都这么小啊？”

　　听完王蔷的话，刘东不禁自得一笑说道：“当然小了，这是微雕！”说着便伸手从自己抽屉里拿出一个放大镜，放到王蔷的纤手中，“用这个看，你能看的更清楚！”

　　闻言，王蔷也没有抗拒，拿起来便放到了自己的眼睛前面，随即眼前的景物在她眼中立刻产生了丰富的变化，随即一股恢弘博大的气势铺面而来，此刻在她的眼中，这个只有茶壶大小的玉雕，仿佛拥有了自己的生命，高大雄壮，气势巍峨的山川直入云霄，郁郁葱葱的树木从山脚下向上延伸，平静的湖泊中微波荡漾，山腰处掩映的别墅，和山脚下熙熙攘攘，正沿着蜿蜒的山道向上攀爬的行人，动静结合，形象更为生动。显示了雕刻者卓绝的技艺。

　　“呀，这是卧虎山风景区？”看了一会后，王蔷低呼一声后，满脸惊讶的反问道。

　　“嗯，不错！这就是卧虎山，我老婆眼力真好！”说着刘东忍不住把下巴放到王蔷的香肩上，闻着她身上散发出来的清幽体香，双臂用力紧了紧怀中的娇躯后赞叹道。

　　自从四天前跟李老去了一趟卧虎山之后，刘东对那里清幽的环境就一直念念不忘，最近还特意跟李云聪去玩了一次。对于这里的景色印象也变得更为深刻。

　　因此，在他解开自己从石缘阁搬回来的那三块赌石之后，除了前两块金丝种和芙蓉种的翡翠料子因为太小的缘故，被他打磨成了戒面、挂件和耳钉之外。剩下相对较大的豆种鹦鹉绿的翡翠，则让他做成了今天这块卧虎山玉雕摆件。

　　而且作为一个立志成为玉雕宗师的玉雕师傅，刘东最喜欢的是把一块块美丽的玉石做成精美的玉雕成品，而不是戒面、耳钉这些基本用不到什么太高深技艺的小玩意。

　　“臭美！”刘东呼出来的热气，让王蔷感觉到自己的耳朵痒痒的，心中仿佛有无数蚂蚁再爬，让他情不自禁的推了推刘东的脑袋，嘴里轻斥了一句。不过，她也承认自己手中这件玉雕确实是手艺不凡，堪称玉雕摆件中的上品。

　　看着王蔷不住的翻看手中的玉雕摆件，神色间流露出喜爱之色，刘东不禁笑着说道：“你要是喜欢的话，那我就把她送给你！”

　　闻言，王蔷撇头看了他一眼后，轻声问道：“虽然我对玉雕作品的行情不是太了解，但是现在翡翠的价格我却很清楚，想这么大块的豆种鹦鹉绿料子，单论价格就不下两百万，再加上你这顶级的雕工，恐怕这件玉雕的价值还能再翻上一翻。这么昂贵的东西你舍得送给我。”

　　“呵呵，这有什么舍不得的，别说它值几百万，就算它的价值再翻上十倍百倍，那它的价值也比不上你再我心中的地位之万一！”刘东很肯定地说道。

　　听完他的话，相处这么长时间，对刘东的性格有所了解的她自然知道这并不是刘东随便说的，而是真的打算给她。虽然心中感动，不过嘴上却说道：“你这个家伙，说是给我，要是我们以后结婚了，那还不是跟在你手里一样……！”

　　还没说完，王蔷便意识到了自己话中的不妥，随即脸一红，猛然停住了。不过她这番话，却把身后的刘东给乐坏了。

　　看着王蔷不胜娇羞的样子，刘东当即心中一热。随即，便快速伸手把她手中的卧虎山玉雕拿过来放到桌子上，然后柈过她的娇躯，迎着王蔷娇羞带着丝丝惊诧的眼神，大嘴直接覆盖住了她温润的嘴唇，然后直接把自己的舌头伸进王蔷的小嘴当中，卖力的吸吮起来。

　　随后，他的双手也不自觉的攀附上了怀中娇躯高耸的丰挺，大力揉搓起来，不过王蔷上身的粉红色蕾丝无袖衬衫和纯棉胸罩，让刘东感觉到了一丝隔阂。所以很快他便采取了行动，把这些阻碍自己的累赘快速的脱了下来。

　　看着自己雪白的圣母峰在刘东的手中不断的变换形状，王蔷的心中涌动着异样的快感。如泣如诉的低吟，情不自禁的从她殷虹的小嘴里冒了出来，等到刘东吻住她胸前粉红色的蓓蕾之后，更是达到了高峰。

　　从胸部泛起的电流迅速传遍了她的全身，娇躯越发火热的王蔷，心中涌动着难以自抑的强烈渴望。这种陌生又熟悉的感觉让她万分期待的同时，也有些惶恐。

　　就在这时，王蔷突然感觉到自己腿胯一凉，连忙低头，看到刘东已经把自己的热裤脱下来后，心中立时一慌，连忙抓住他打算把自己内裤也脱下来的右手，想要保住自己最后的根据地，哀求道：“小东，我们不能这样，我还没有做好准备！你再给我些时间好吗？”

　　看着眼前近乎于半裸的白嫩娇躯，刘东的鼻息前所未有的粗重，有心用强，可是当她看到王蔷眼中柔弱但有坚决的表情后，不由心中哀叹，“自己刚才要是下手再快点就好了！”

　　“可是，王姐！你看我下面这么大的反应，要是不发泄出来，可是很伤身的！”

　　闻言，王蔷顺着刘东的手指的方向，看着那个高高隆起的小帐篷后，脸色变得更红了。她也知道如果过度压抑自己的情欲的话，确实对身体不好。

　　“大不了我用手给你弄出来就行了！”王蔷低着头满脸羞红的蚊声说道。

　　虽然这句话声音很低，但是从小练武的刘东五感比一般人要强大的多，自然把王蔷的这句话清晰的听到了耳朵里。心中理所当然的欢喜起来。

　　随着时间一点点的过去，当满面春风的刘东神清气爽的拥着面色羞红，玉面见汗的王蔷从他的房子里走出来的时候，时间已经过去了半个多小时。

　　“咦，王姐，你去干什么？你不吃饭了吗？”

　　听完刘东的话，王蔷狠狠的白了他一眼，没好气地说道：“干嘛去，当然是去换衣服了，刚才被你弄了一身，都脏死了！”

　　“嘿嘿！”闻言，刘东得意的笑了笑，显然对于今晚的收获他非常满意。

　　看着他得意地样子，王蔷咬了咬牙后，扭过头，狠狠的关上了门。

　　见此，刘东摸了摸鼻子后，便迈着八字步，来到饭桌前，看着仍然是标准的三菜一汤，而且全都是他爱吃的菜，脸上不由浮现出了温馨的笑容。无论从哪方面来说，王蔷都是贤妻良母的典范，也是最适合做妻子的人选。

　　因为王蔷在里面换衣服，刘东也没有动筷子，反正现在是七月份火热的夏季，也不渝饭菜凉了没法吃。所以，从口袋中掏出自己的手机看了看，没想到打开之后，立即便收到了一条短信。

　　“是周哥！”看了电话号码后，刘东心中暗道。

　　自从那天从玉石街跟周斌赌石回来之后，刘东就再也没见过他，虽然当初约好了泉城赌石大会的时候再见，却没想到今天他真的给自己发短信了。当然如果不是刚才，他怕自己全心全意做雕刻的时候，然后怕别人打电话来影响到他而关机的话，那就不是短信，而是未接电话了。

　　看着短信的内容，刘东简单的思索了一下后，便开始组织语言回复起来。男人与男人之间的交流，并不像与女人交流那么麻烦而又冗长，只是相互问了几句好，然后简单的约定了明天见面的地点后，便完事了。


第109章 无题

　　而这时候，王蔷也正好从房间里出来，看着他手中仍然没有放下的手机问道：“怎么？刚才有人给你打电话吗？”

　　“没有，就是以前的一个朋友明天要过来，跟他约了一个见面的地点而已！”说完之后，话声一顿，朝着王蔷招了招手，“快过来吧，这饭菜都凉了！”

　　闻言，王蔷狠狠的白了他一眼后，没好气地说道：“还不都是你，非要使坏，不然我们能现在才吃饭吗？”

　　听到她的话，刘东讪讪的笑了笑，没有接话头，他知道刚才自己已经占了王蔷老大的便宜，所以现在也由得她去说。当然为了平息佳人的怒火，必要的殷勤，刘东也不会落下。在王蔷坐下之后，连忙殷勤的往她的碗里夹菜。

　　“好了好了，再夹就掉出来了！你快吃吧！”王蔷看着刘东的动作心中甜蜜地说道。

　　“嗯，我知道了！我们一起吃吧！”刘东笑着说道。

　　听完他的话，王蔷点了点头，斯文的吃了起来。不过为了保持身材，王蔷晚上一般吃的很少，所以超过一大半的饭菜都进到刘东的胃里。常年练武的他，对于食物的需要和消化能力要比常人强出几倍。虽然没有民国时期国术宗师孙禄堂日食一牛的肚量，却也在跟王蔷一起吃饭之后，赢得了大肚王的美名。

　　“对了，王姐，明天你有空吗？”两人吃的差不多后，刘东放下筷子问道。

　　“怎么？有什么事需要帮忙吗？”

　　看着王蔷抬起的臻首，本来都打算让她跟自己一块去明天的泉城赌石大会来着。不过却猛然想起了那天她看到自己赌石后，那副愤怒、恼火等夹杂着种种负面情绪的眼神，和后来近乎于训斥的话。

　　所以话到嘴边之后，刘东又换了另一个话题，“我明天一个朋友过来，我想请你跟我一起，请人家吃顿饭！”话中一顿，看着王蔷倾国倾城的娇颜，刘东继续说道：“当然是以女朋友的身份！”

　　听完他的话，王蔷脸一红，拿起筷子虚敲了他一下后，轻笑道：“你想得美，明天我没时间！所以你还是自己去吧！”

　　对于这样的回答，刘东并没有意外，他知道虽然两人的感情进步的非常快，不过到底时间还是太短了，再加上女孩子脸皮天生比较薄，所以他也没指望王蔷能够答应。本来他想要说的就不是这个。

　　沉默了一下后，刘东再次问道：“王姐，最近公司的事情是不是比较多啊？看你早出晚归的，最近都瘦了不少！”

　　“嗯，是！”看着王蔷不愿意多言的样子，刘东脸色一沉，“王姐，是不是公司里有谁欺负你？”

　　“没有，没有，就是最近公司的事情比较多而已！”王蔷连忙摆了摆手，不过看着刘东平静的面孔上烁烁双目，王蔷心中一颤，下意识的低头说道：“自从那天晚上公司聚会之后，谢老板总是让我加班，每次加班那个韩磊就会过来骚扰我，再加上这几天婷婷又不在公司，他们……！”

　　还没等王蔷说完，刘东便“咔吧”一声，握断了手中的筷子，脸上的表情前所未有的愤怒，“他妈的，韩磊没想到你这个家伙还是这么不知道天高地厚，看来上次的教训还没让你学乖，那三千万还是太少了！”刘东心中暗暗咬牙道。这次他连王蔷公司的那个谢胖子也一起恨上了。

　　看着刘东脸上的表情，王蔷心中一慌，生怕他干出什么难以弥补的傻事，连忙劝道：“小东，你可千万别冲动，他们有权有势，你很容易吃亏的！而且，婷婷也快回来了，到时候有她在，韩磊他们也不敢再骚扰我！”

　　“放心吧，王姐，我知道分寸！”

　　听到这话，王蔷却仍旧不怎么放心，“不行你必须答应我，不能冲动，更不能打架！”跟刘东在一个屋檐下这么长时间，她多少也知道刘东身上有功夫，所以生怕他真的去找韩磊和谢忠林报复，而惹上麻烦。

　　看着王蔷脸上执着的样子，最后无奈之下，刘东只得答应了。不过，心中他可不想就这么算了。而且，自己一个大老爷们不能保护自己心爱的女人那还算什么男人。

　　“王姐，我可以答应你，不过你能不能答应我，把你那个公司的职位给辞了！”

　　“辞职？辞职以后我钱从哪来啊？”王蔷笑着问道。

　　闻听此言，刘东近乎于条件反射地说道：“这有什么难的，我养你不就行了了！”看着王蔷脸上浮现出来的红晕，刘东伸手握住她纤巧的左手，深情款款地说道：“你知道我现在我做雕刻的手艺水平怎么样，凭着这个足够养活我们两个了。另外，如果你不想在家里当全职太太的话，那正好我也准备在古玩城开一家古玩店，正好你也有管理经验，可以去当店长，替我管理店铺也行。”

　　“呸，什么全职太太，谁要嫁给你！”虽然这么说，但王蔷水汪汪的大眼睛中却流露着难以言喻的温柔。

　　“我是认真的，王姐！我现在卡里有四千多万，我们自己完全能够开一间古玩行，如果你喜欢珠宝的话，这些钱我们再开一家珠宝公司也足够了！到时候你自己亲自当公司经理，完全不需要像现去听别人的吩咐。”可能也是因为自己内心的情感流露，也可能是为了增加自己的说服力，刘东无心之间，便把自己所有的财富全都说了出来。

　　“嗯，你让我考虑一下！”下意识的说完之后，王蔷猛然反应过来，抬起头看着刘东问道：“你说你有四千多万，上次不是才三百多万吗？这才几天，你怎么就有这么多钱了？”

　　闻听此言，刘东这才意识到自己刚才貌似说露嘴了。

　　“说露了就说露了吧，反正早晚都要说的！”刘东心中暗道。

　　看着王蔷脸上关切的神色，刘东摸了摸鼻子后才小心翼翼地说道：“王姐，我说了你可不能生气啊？”

　　“说吧，我保证不生气！”

　　听完王蔷的保证，刘东一咬牙，“这些钱我是赌石赢来的！”赌博历来在国人的心目中就是败家的代名词，所以刘东把这些钱的来源全部放到了赌石上，至于跟韩磊的赌局他更是说也没说。当然这些以后肯定是要告送王蔷的，但很显然现在并不是一个好时候。

　　“赌石！”果然如刘东所料，一听到赌石之后，王蔷的脸色猛然变得苍白起来。

　　看着他泫然欲泣的样子，刘东一下子慌了，连忙站起身，来到王蔷身边把她已经开始轻微颤抖的娇躯搂进了自己的怀中，语气中满是担忧地问道：“王姐，你没事吧？”

　　此刻王蔷仿佛没有听到刘东的话，但是从她不住耸动的双肩，和手臂上的湿润，刘东知道她此刻肯定是泪流满面了。

　　“早就知道这样，就撒个幌把这件事圆过去了！”刘东心中懊恼道。

　　心疼的抱起王蔷柔软的身体，然后后退几步坐在了沙发上，让怀中的爱人靠在自己的怀中，“王姐，我爱你！如果你心里难受的话可以告送我啊，千万别憋着，不然对身体不好。要是万一你有个三长两短，那我可就要心疼死了！”


第110章 王蔷的背后

　　从王蔷对赌石远超旁人的反应来看，她的心中一定隐藏着一个伤感的故事，不然她不会在自己一提到赌石便会产生那么大的反响。这绝不是常人应该有的。

　　虽然刘东确实不想再提到王蔷心中的柔软之处，不过事关自己以后的钱途，无论如何也必须要把隐藏在王蔷心中的这个死结给打开。

　　听到他的话，整个身子像鸵鸟一样缩在他的怀里，此刻显得万分柔弱的美人，过了好一会后，才娇娇怯怯的抬起自己的臻首，妙目通红，双眼含泪的看着刘东的面庞，轻声说道：“小东，你以后不要去赌石了好不好？”说着，一双纤手下意识的搂抱住了刘东的虎躯，“你现在又那么多钱，我们完全可以像你说的开古玩店、开工艺品店，或者珠宝店赚钱！”

　　虽然现在刘东很享受王蔷对自己的依赖和亲密态度，但是看着她脸上期待的表情，刘东还是决定自己一定要问清楚：“王姐，能告送我原因吗？”

　　闻听此言，王蔷脸色又是一百，不过看着刘东脸上关切的表情，心中的悲痛莫名的少了好多，再想到自己现在跟刘东暧昧的关系，她犹豫了一下后，最终还是点了点头，“小东你应该从来没有见到我跟父母联系过吧？”

　　听完这句话，刘东仔细一回想，还真是这么回事，搬到这里跟王蔷住到一起也快半年的时间了，就连他这个每电话的，都会每个月打个电话回家里，报一下平安。反而王蔷这个有手机的人，刘东却从未听到她接到家里的电话，或者亲自把电话大会家里。

　　看着他点头，王蔷继续说道：“那是因为他们都不在了！”

　　“不在了！”刘东心中一惊，“难道是因为赌石……？”

　　“不错！”听完他的话，王蔷表情悲痛的点了点头，“原本我拥有一个非常完整的家庭，威严的父亲，温柔而又慈祥的母亲，作为家里的独生女，我可以任意使性子，挥霍着他们对我的爱，我可以无忧无虑的上学、游玩，无忧无虑的交朋友。而且，我的家里还有着一间珠宝公司，我不需要为钱财而发愁！当时我拥有着让别人羡慕的一切。”想到之前生活的美好，王蔷脸上不禁流露出了笑容和幸福之色。

　　“但是这一切，在95年的时候，都被一个人毁掉了！”说道这里，王蔷脸上流露出痛恨之色。

　　听着王蔷的叙述，听着她话中流露出来的痛恨之色，刘东并没有插话，而是默默的抱紧了王蔷轻微颤抖的娇躯，给予她安慰。

　　感受到身边这个自己已经爱上的男人有力的怀抱，王蔷感受到了强烈的安全感，五年来第一次找到有人可以依靠，有人可以倾诉的感觉，让她不由自主的放松下来。

　　“那时候我正在美国哈弗大学商学院攻读工商管理系学士，我还记得那时一个下午，我正从宿舍里出来准备去听弗里曼教授的课，没想到还没等我走到教室，便突然接到从国内打过来的国际长途。那时候，我本以为会是父母，谁知道确实警察局。”说道这里，王蔷的眼泪像断了线的珍珠一样不住的从眼中滚落下来，打湿了双颊，和身下刘东的衣服。

　　“等我接到消息匆匆忙忙赶回国的时候，什么都没有了。曾经爱我的父母双双因为车祸去世，我们家的公司也资不抵债被银行抵押拍卖，房子、汽车、存款什么都没有了。从小到大我从来没有像当时那么绝望！我甚至想到了死！”

　　听着这些话，刘东从她的身上体会到了一股浓浓的绝望之感。家破人亡，一无所有的结局，哪怕是一个成年人也很难接受这样的打击，更何况是一个尚在无忧无虑的象牙塔中，尚没经历过社会残酷的少女呢。

　　“不过就在我绝望的时候，却意外从母亲留下的遗物当中找到了让我变得家破人亡的原因所在！”顿了一下后，“这一切都源于赌石，一个我父亲生意上的伙伴、朋友，以前我父亲做珠宝生意，基本上都购买人家已经解出来的翡翠明料，虽然利润小一些，不过却胜在安全。但是随着国内的珠宝公司越来越多，市场竞争也变得越来越激烈，许多大型珠宝公司都开始聘请精通赌石的赌石师傅，期待能够通过赌石来增加利润的空间，扩大公司的市场占有率。当时我父亲也有这个意思，所以也开始着手寻找自己的赌石师傅。”

　　说道这里，王蔷脸上的仇恨之色更浓了，“就在我父亲为了寻找一个好赌石师傅而奔波的时候，他生意上的朋友，也就是那个害得我家破人亡的混蛋找上了们来，跟我父亲说他在缅甸有关系，可以为我们找一个经验丰富的赌石师傅。”

　　听到这里，刘东下意识的点了点头，作为翡翠的原产地，几千年来为了应对中原王朝对翡翠的需求，在缅甸的孟拱、帕敢，以及中国靠近缅甸的腾冲等地形成了生产、加工、售卖等，涉及到整个翡翠行业的产业链，也聚集了大量跟翡翠行业有关的各种工人，包括采玉人、赌石师傅、解石师傅等特色职业。

　　“我父亲的这个朋友是开赌石行的，所以每年都会从缅甸进货，所以手中养着很多赌石师傅，再加上两人也是合作多年的朋友关系，所以当时我父亲相信了他。而且，刚开始的时候，他找来的那个赌石师傅也确实不错，在腾冲的赌石公盘上接连赌到了好几块好翡翠，让我父亲大赚一笔，从而也坚定了我父亲参与赌石的决心。”

　　说道这里，王蔷深深地叹了口气，继续说道：“就在我父亲拿着公司所有的活动资金准备在新一届的腾冲赌石公盘上，加大投入，然后大赚一笔的时候，却没想到厄运却来得那么突然，买来的一百多块毛料，虽然也有几块解出了翡翠，但是百分之九十五以上的都是白花花的石头，家里和公司里的钱几乎全都赔了出去。”

　　闻听此言，刘东也忍不住皱了皱眉头，他觉得王蔷的父亲有些太不冷静了，赌石本来就沾着一个赌字，根本就没有百分之百的成功。即使想要通过赌石来赚钱，也不能把所有的本钱都压上去。这不是在赌石，这已经是在玩命了。

　　“输钱之后，公司因为没有活动资金购买原料，经营也开始逐渐陷入困境。父亲很内疚，但是也变得更加疯狂，根本不听母亲的劝告，执意要把公司抵押出去搏一把。而且这次他没有再去国内的公盘而是去了缅甸。但是……呜呜！”

　　看着王蔷脸上伤心的哭声，刘东不用猜也知道结果，90年代的缅甸可不像国内这么平静，那时候的缅甸政府对于依靠复杂环境盘踞在翡翠产地的克钦独立军根本一点办法都没有。再加上这里紧邻世界上有名的毒品产地金三角，其中的混乱可想而知。

　　中国去缅甸淘金的翡翠商人被绑架的传闻，在九十年代的国家报纸上屡见不鲜，好一点的花钱可以把人捞出来，遇到凶残的甚至花了钱连命都丢在异国他乡了。

　　王蔷哽咽了一会后才抽泣着说道：“没想到父亲刚到缅甸，就被那里的人给绑架了。不仅身上带着的钱被人家全部收走，而且让人带回消息去赎人，母亲没有办法，只得变卖家产，把父亲赎了回来。经过此事，家里变得一无所有。父亲受此打击之后，也变得消沉下去，只能天天借酒消愁，将自己喝的烂醉。”


第111章 尘封的恩怨情仇

　　王蔷擦了擦眼泪，“原本以为这件事也就到此结束了，虽然我们家变得一无所有，但是只要父母健在，只要我毕业赚钱，就算不能过那种大富大贵的日子，但我们仍然是一个完整而又幸福的家庭。但是，就在父亲在母亲的安慰下忘掉过去，日渐开朗起来的时候，却没想到那个当初怂恿我父亲赌石的朋友再次找上门来。这次他一改过去友善的面孔，对我父亲极尽讽刺之能事。”

　　“而且，他也亲口承认当初他找的那个赌石师傅，目的就是为了让我父亲在赌石上输掉，而且后来我父亲之所以会被缅甸人绑架，也是他早就在缅甸境内找的人，这所有的一切都是这个人布置的一个局，为的就是让我父亲倾家荡产，一无所有！”

　　“他为什么这么处心积虑的这么对付你父亲？”听到这里刘东第一次开口问道。世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　“因为我妈！”王蔷说道。

　　看着刘东脸上的意外之色，王蔷继续说道：“因为我妈留下的那本日记当中记得不多，所以太具体的我也不是太清楚，不过应该是那个家伙年轻的时候也是我妈的爱慕者，不过我妈却选择了我父亲。所以这个家伙因爱生恨，处心积虑的想要报复我们家！让我妈后悔她当初的选择。”

　　闻听此言，刘东倒是多少有些相信，只看王蔷今天的漂亮程度，就可以想象她的母亲年轻的时候，肯定也是一位美丽佳人。

　　而且，对比现在因为王蔷而被韩磊以及钟振记恨，甚至屡次对付自己的情况来看。自己已经不再的老岳父能够抱得美人归，而惹下的债肯定也不会少。再想想中国古代众多“一怒为红颜”而丢掉江山的典故，刘东倒也不奇怪了。

　　“后来我父亲受不了刺激，又跑出去喝酒，而我母亲不放心他也跟着出去了，结果在回来的路上双双因为车祸去世！”

　　说道这里后，王蔷脸上流露出了强烈的悲伤之色，“我从母亲的日记里得到这些消息之后，恨透了那个害的我家破人亡的混蛋，一心想为父母报仇，可惜我势单力孤，而且我连那个人是谁都不知道。另外，我当时没钱没势，家里也没什么亲戚，即使想要查也无从查起，报仇无门！”

　　“那个人不是你父亲的朋友吗？你就没见过他？”刘东问道。

　　王蔷摇了摇头，“父亲商业上的事情在家里基本上很少说，母亲的日记中也没提及这个人的名字。除了知道他姓韩之外，其他的消息我根本不知道！而且，我们家落魄之后，平时那些跟我父亲称兄道弟的人，也再也没有出现过，就算我找上门去，人家也根本不想见我。即使我想要打听点消息也找不到地方。”

　　“后来实在没办法，我只能靠自己来查。另外，因为家里的事，哈弗大学的学业我也没钱再去，所以也就干脆辍学就业了。好在那时候大学生也缺，再加上我虽然没拿到学位，但是哈弗大学商学院留学海龟的名声，还是让我找到了一份不错的工作。可惜的是，一直到今天，我也没有找到当初那个害得我家破人亡的人到底是谁！父母的仇也没有报！”说道这里，王蔷的眼泪再次顺着眼角滚落下来。

　　看着她伤心的样子，刘东怜惜的为她擦去眼泪之后，忍不住问道：“你跟蒋婷婷亲如姐妹，而且她的家里在官面上势力不小，你没有让她帮忙给你查一查吗？”按理说在中国这个官本位的社会当中，只要政府认真了，那还真没有搞不定的事情。

　　听完他的话，王蔷摇了摇头，犹豫了一下后才说道：“没有，虽然我跟婷婷关系很好，但是我不想把这件事情告诉她。”

　　看着王蔷脸上的表情，刘东虽然不知道她为什么这么做，但他也聪明的并没有多问，而是使劲的把王蔷搂进了自己的怀中，语气坚定地说道：“放心吧，王姐！以后岳父岳母的仇我一定会替你报的！”

　　这次听着李东的话，王蔷并没有再反驳，而是双手紧紧地抱着刘东，靠在他的怀里，双眼无声的留下了晶莹的泪滴，五年过去了，她第一次把压在自己心底五年的秘密说出来。而且，这种终于有人可以依靠的感觉，让她从心底感觉到前所未有的安全。

　　两人就这样坐在沙发上，紧紧地搂抱在一起。无言的温馨吹淡了刚才积累的伤感，让彼此的心贴的更近了。

　　“王姐，我觉得这个害的你家破人亡的人，居然是通过翡翠，通过赌石，那么我想他肯定还是在赌石，或者珠宝这一行中！我想我们从这方面下手的话肯定会有所收获！”

　　把压抑在心底五年的秘密说出来后，听刘东再提到赌石，王蔷已经不像刚开始情绪那么激动了。而且，她知道刘东的话并没有错。

　　“我也知道你说的没错，我这几年一直在珠宝公司工作，为的也是借机能够凭借公司参与赌石的时候展开调查。最近就快要成功了……！”

　　还没等王蔷说完，便被刘东打断了，“王姐，其实我们根本不需要借住你那个公司，我们完全可以自己参与进赌石行，这样我们也能够最快的在这个行业中混出名头，到时候再想调查害死岳父岳母的凶手也就容易的多了！”

　　“我知道，可是赌石太危险了，很容易就能把你赚的钱全都赔出去！”很显然，因为父亲的经历，王蔷对于赌石还是万分的谨慎小心。

　　看着她脸上担心的样子，刘东心中一暖，笑着安慰道：“王姐，放心吧！反正我这些钱也是我通过赌石赚来的，就算赔了也不心疼。而且，就算赔了这些钱，只要能查出是谁害了岳父岳母，然后再赢得王姐的芳心，那我也是大赚特赚了！”

　　虽然这么说，但是刘东知道凭借着自己眼中的异能，玩赌石，恐怕是想输都难。只是想要找陷害王蔷父母的人却是个麻烦，而且过去了五年时间，很多线索基本上都消失了。现在再想找这个人，其难度虽不能说是海底捞针，但也容易不了多少。

　　“但愿这个家伙，还没有改姓。而且，仍然在赌石行和珠宝行中混，否则可真就麻烦了！”刘东心中暗道。

　　看着这个让自己暗暗倾心的男人脸上流露出来的笑容，原本一脸愁容的王蔷也难得的笑了起来，心中更是感动万分。

　　“小东，只要你能帮我找到这个人，到时候姐姐什么都依你，就算是给你当牛做马姐姐都愿意！”王蔷动情地说道。

　　闻言，刘东忍不住捧起王蔷的俏脸，温柔地说道：“王姐，要知道我可是要娶你当老婆的，所以帮你也是我应该做的，如果再说什么谢谢的话，那我可就生气了！”

　　“我知道，我知道，小东，姐姐谢谢你！”

　　“哎，怎么又哭了！”看着王蔷眼角的泪滴，刘东连忙伸手给她擦去了。

　　面对刘东的温柔的动作，王蔷心中甜蜜，任由刘东的手为她擦去泪滴。

　　“王姐，天很晚了！我们睡觉去吧！”刘东尝试性地说道。

　　看着他脸上渴望的样子，王蔷脸蛋一红，轻轻点了点头，蚊声说道：“你不能对我动手动脚，我那个来了！”

　　闻言，刘东脸色一跨，看的王蔷噗嗤一声笑了起来。

　　美人的欢颜，对于只是初哥的刘东有着难以言喻的诱惑，当下也没有再啰嗦，而是一把抱起王蔷柔软的娇躯朝着自己的房间走去。


第112章 夫妻档

　　早上五点半，刘东准时的睁开了自己的双眼，偏头透过窗户看着外边已经明亮起来的天空，逐渐清醒过来的脑海中清晰的浮现出了昨天晚上发生的那一幕幕，让他的嘴角情不自禁的悄然向上勾起。

　　刘东转过头，看着此刻正抱着自己的胳膊，蜷缩在他的怀中酣睡的美人，脸上不禁流露出了浓浓的爱惜之色，手臂下意识的紧了紧，让两人的身躯彼此贴的更加紧密。

　　昨天晚上两人虽然没有真个销魂，但是吐露心扉的王蔷，已经代表着她正是接受了刘东作为自己男朋友的事实。或许只需要一个合适的时机，他们就能够迈过那道坎，真正的融合在一起，成为真正的情侣、夫妻，刘东相信这一天已经不远了。

　　不过让他头疼的是，王蔷心底已经压抑了五年的家仇，虽然刘东有心替她调查那个害得她家破人亡的姓韩的家伙到底是何方神圣，但是相关的资料却是太少了一些。而且，时间又过去了五年，线索变得更少了。另外，限于他原先的地位，刘东本身积累的人脉关系也相对较少，现在即使想找人帮忙也不知道该找谁。

　　当然家世不凡，现在已经跟他称兄道弟的李云聪，和现在已经重新回到泉城的周斌会是不错的人选。但是刘东跟他们到底认识的时间还短。现在就把这么麻烦的事情拿出去让人家帮忙，实在是有些急功近利了一些。他还需要仔细斟酌斟酌才行。

　　就在刘东为此而伤脑筋，而右手下意识的去摸鼻子的时候，因为动作幅度稍微有些大，一下子没注意，把王蔷给惊醒了。

　　“嘤咛”一声，轻微呻吟着睁开眼的王蔷，首先映入自己眼帘的就是刘东棱角分明的侧脸，昨天发生的一幕幕，犹如清泉流水一般迅速在脑中闪过。她眼中的神色，也开始由最初初醒时的迷蒙，变成了现在强烈的喜爱之色。

　　昨天的那一番倾吐，让她把已经压在心底五年，却从来没有告送过别人的愁苦说了出来，有一个人分享，分一个人承担她的感觉，让她的内心但觉到前所未有的轻松。而且，这一晚上，也是她五年来睡得最轻松，最安全，最舒心的一次。全身上下，无论是精神还是肉体，全感觉到前所未有的舒爽。

　　想到这些，王蔷的双手下意识的紧了紧怀中粗壮的胳膊后，强烈的安全感让她紧紧的依偎在刘东的怀中不忍轻离。

　　有时候女人就是这么奇怪，当她爱上你之前，无论你怎么对她好，她都不会在意，甚至对你爱答不理。一旦她为你付出了感情，那么态度就会立刻转变，甚至是倾其所有都在所不惜。或许这就是旁人常说的“女人一旦恋爱之后就变傻”的原因所在吧！

　　王蔷这一番动作，立即让沉浸在自己思绪中的刘东反应过来，“王姐，你醒了！”

　　“嗯！”轻轻答应了一声后，王蔷等了一会，却并没有等到刘东该有的反应。心中奇怪之下，不由向上一看，正好把刘东直勾勾的眼神和粗重的呼吸，一副猪哥像的样子看到了自己的妙目之中。这时候，她也感受到自己杵在自己小腹上的那根火热的棍状物。

　　虽然没有经历过房事，但是男女之间的那点事她却也了解，所以很快便意识到了什么，害羞之下，全身上下不由浮现出了漂亮的玫瑰红色，紧紧穿着内裤的雪白娇躯充满了难以言喻的致命诱惑，让刘东的鼻息又变得粗重了几分。

　　男人早上本来就火气大，再加上刘东从小练武，血气之旺盛是常人的几倍，所以看着王蔷这样的倾城尤物，衣衫半裸，娇躯横陈在自己身边，外加一副欲语还休，妩媚动人的样子，别说血气方刚的刘东了，这无论换成哪个男人，他也受不啊！

　　“别别，小东！我那个来了！”看着刘东猛地一个翻身，压在她娇躯之上，然后上下其手快速脱下她的胸罩，疯狂的亲吻、揉搓，然后双手已近把她的小裤裤脱到膝盖上的时候，感觉到胯下一凉的王蔷，心中一惊，一下子从无边的情欲中清醒过来，连忙伸手抓住刘东按着自己胸脯的右手哀求道。

　　闻言，刘东下意识的看了一下王蔷的胯间，果然一抹厚重的白色出现在他的眼中，当下脸上不由露出了浓重的懊恼之色。

　　看着他一副欲求不满，垂头丧气的样子。不禁让环抱着双手，接机掩盖着自己胸前双峰的王蔷“噗嗤”一下笑了起来，妩媚动人的笑容，一下子让原本晦暗的卧室里亮堂起来。也看的刘东刚刚按捺下去的色心，再次变得有些蠢蠢欲动起来。

　　“王姐，你看它涨的这么大，你总不能看它这么难受吧！要是以后万一出现什么问题，那可是你的损失！”想起昨天的胜利，刘东眼珠一转，抓起王蔷的纤手放在了自己胯下的小弟弟上，其中寓意不言而明。

　　听完刘东的话，王蔷自然知道他话中的含义。现在看着自己一手都难以尽握的粗大存在，王蔷一下子想起了昨天晚上自己所经历的那一幕，当下不禁丽靥火红一片，霞飞过耳，娇羞无比。

　　不过，现在她的心中已经开始把刘东试做自己的男友，也是自己以后终身的依靠，所以这提前的闺房之乐她倒也没有抗拒，更何况昨天已经经历过那么一回了。

　　想到这些，王蔷水汪汪的大眼妩媚的白了一眼这个贪婪的坏家伙之后，便伸出略带颤抖的小手，把他的四角内裤脱了下来……

　　直到大半个小时之后，刘东才神情气爽的走出房间，然后看着王蔷气哼哼的走进卫生间去洗澡之后，不由哼着歌，神情得意的打开门，下楼去买早餐去了。

　　时间不长，等刘东带着油条、豆浆、鸡蛋等几样北方特别是东山省最经典的早餐回来的时候，正好王蔷也换好了衣服，从自己的房间里走了出来。

　　虽然王蔷并未化妆，但是天生丽质的俏脸上仍然带着颠倒众生的美貌，半干的秀发，微微卷曲，自然的垂落在脑后，更添三分醉人风情。上身的白色衬衫恰到好处的，衬托出了她傲人的曲线，从腰部急速向两侧扩大的翘臀上穿着粉色的热裤，并未穿丝袜的大腿上没有丝毫的伤痕，细腻、光滑，犹如最顶级的羊脂白玉一样的温润。笔直圆润的双腿下是一双恰到好处的玉足，透过晶莹的皮肤，能够清晰的看到青色的静脉，完美到极致。

　　王蔷极致的美貌，再加上美人出浴的无限风情，立刻让刘东这个初解风情的家伙忍不住看直了眼。即使之前已经见过多次，他也仍然难以抵挡王蔷的丽色。当然，与这些相比更让他得意的是，自己能够抢在所有人前面把这个绝色尤物纳入自己的怀中，让她提自己生儿育女，这才是一个男人人生当中最成功的标志。

　　“好了，都看了这么长时间了，还没看够啊？”使劲的白了一眼，这个变得越来越色的家伙后，王蔷没好气地说道。

　　“像王姐这样的美丽佳人自然是看不够了！”腆着脸说了一句之后，刘东把手中买好的早餐放在了餐桌上。

　　闻听此言，王蔷虽然心中甜蜜，有道是“女为悦己者荣”，哪怕是心高气傲的王蔷也不例外，不过出于女人内心的矜持，虽然心中欢喜，但是嘴上却没有丝毫的放松，“快点，别贫了，难道你不饿吗？”

　　“嘿嘿！”笑了两声，帮着王蔷从厨房里拿了两个碗，把豆浆分开，然后把油条放在盘子中，然后又切了点咸菜之后，两人在餐桌前坐了下来。


第113章 开珠宝公司的打算

　　“王姐，我昨天晚上说的你考虑的怎么样啊？”吃完一根油条垫了垫肚子后，刘东捧着豆浆喝了一口后突然问道。

　　“什么事啊？”闻言，王蔷手中的筷子一停，不由满脸诧异的问道。

　　“当然是你从公司离职的事情！”顿了一下后，“我昨天的时候不是跟你说过了吗？我现在手中有四千多万，有这么多钱，我们完全可以自己开一家珠宝店，自己当老板，何必去别人那里受气呢！”

　　说道这里，刘东再次抬头看了王蔷一眼后，才说道：“再说了，你们那里流氓太多，让你去那里我不放心。”

　　听到他的话，王蔷脸一红，倒也没有反驳，不过她也知道现在谈论的重点是什么，“小东，开公司，特别是珠宝公司，并不是只有钱就能够办到的。除了经营场地，营业执照，这些事情之外，还必须有自己的货源，有能够维持公司运转的各级、各部门人才，甚至还必须有自己的老客户！只有这些都到位之后，珠宝公司才能够真正的开起来。如果公司想要发展的好，我们还需要清晰而又合理的企业发展规划，以及英明的领导。但是现在这些我们除了钱之外，什么都没有！我们怎么来开这家公司？”

　　顿了一下后，王蔷继续说道：“小东，我知道你开这个公司是为了我好。不过，你其实并不需要担心，我在公司里基本上没受过什么委屈。要不是因为这几天婷婷不在，他们也不敢那么放肆。不过就算如此他们也不敢把我怎么样，所以你还是放心吧！另外，你的钱虽然来得容易些，但也一定要考虑清楚之后再花！”

　　王蔷说完之后，刘东并没有急于发表自己的意见，而是仔细的斟酌了一下后，才伸手握住王蔷的玉手，一脸深情地问道：“王姐，能答应做我的女朋友，甚至是我的妻子吗？”

　　闻听此言，没有丝毫准备的王蔷被刘东的赤裸裸的目光看的心慌意乱，“哎呀，人家跟你说正事呢，你问这个做什么？”

　　“王姐，你一定要回答我，在我心里没有比这件事更重要的了！”刘东一脸坚定地说道。

　　看着他脸上异常认真的神色，王蔷也知道了此刻刘东的决心，所以檀口微张轻吸了口气，稳定了一下自己的情绪之后，才神色认真的盯着刘东的面孔说道：“小东，姐姐是个保守的人，之前也从来没有跟别人谈过恋爱，所以也不知道什么是爱，不过为了你姐姐愿意做任何事。”

　　听着这段话，看着佳人晕红的俏脸上异常坚定的神色，刘东心中激动非常，紧紧地握住王蔷的玉手，传达着彼此之间的爱意。

　　这种无声胜有声的感觉，让两人都非常享受。

　　要不是因为自己还有话要说，刘东是绝对不会愿意破坏此刻这醉人的气氛，“王姐，既然你爱我，那么你的一切是不是都属于我！”

　　看到王蔷点头之后，刘东继续说道：“同样的道理，我的所有也都属于你，我们是一体的！这也就是说这四千多万是同属于我们两个人的财产，所以这些钱你放心的用，完全不需要担心它是亏是赚！另外，王姐！你也是哈弗的高材生了，应该知道这个世界上任何一家公司成立的时候，都不是把什么都准备好了的！制度缺乏，人才稀少，财政困难几乎是每个公司草创的时候都会遇到的。”

　　“相比他们，我们最起码在钱财上已经占据了很大的优势。再加上你在珠宝公司从业多年来积累的经验，和我在技术上的支持，我们已经具备了公司成功的三个最重要的因素——钱、人才和技术，所以我完全有理由相信，我们的珠宝公司一定会大获成功。”

　　虽然刘东说得很让她感动，但是王蔷多年来从业积累的经验和哈弗商学院积累的理论基础，却不是刘东几句话就能够糊弄的，“小东，那市场和原料呢？当然，有钱的话，我们完全可以从市场上购买黄金、白银、翡翠等材料进行加工出售，但是市场呢？要知道没有稳定的客户，我们的公司恐怕很难发展起来。”

　　听完王蔷的话，刘东也有些头疼，说实话如果说他对古玩收藏和鉴定，以及雕刻深感兴趣，甚至也大有了解的话，那么对于经济方面的东西，不说一点也不知道，但是充其量也就是一个高中生的水准，大面上的东西他知道，但是涉及到真正的经济理论，以及工商管理的话，那他可就真的抓瞎了。

　　不过好在王蔷问的也不是太高深，而且昨天晚上在向王蔷抛出开珠宝公司的之前，他也给自己恶补了一些相关知识。所以对于王蔷口中的几个专业术语之间的意思，和相互之间的联系，以及其作用，倒也知道。

　　“王姐，想要打开市场，那就必须让我们的公司有很高的知名度，这没错吧？”

　　闻言，王蔷立刻点了点头，这样简单浅显的道理，大部分人都清楚，但问题的关键是怎么打开知名度。总不能拿出钱来各大电视台、媒体打广告吧！

　　当然不是说这个方法不行，而是花费太大了。就算刘东有四千万也不一定够，更何况珠宝行业，本来就是大投入的行业。

　　看到王蔷点头，刘东立即说道：“既然我们是珠宝公司，那么我想没有什么比用最顶级的珠宝，更能够让我们公司出名了！”

　　可能是对刘东的想法有些失望，王蔷没好气地说道：“这还用你说嘛？要是你能够拿出玻璃种帝王绿的翡翠，哪怕是只有一个戒面，那也能让我们立即闻名东山省，关键是像这种顶级的翡翠根本就是可遇而不可求，而且即使被人解出来，众人争抢之下，也会被卖出天价，我们根本就没有机会！”

　　在珠宝行业干了多年的王蔷，对于黄金、白金、翡翠、和田玉等几种中国珠宝公司中最常见的几种珠宝材料的品质和价格还是非常清楚的！

　　不过对于王蔷的话，刘东却并没有反驳。对于别人来说，玻璃种帝王绿的顶级翡翠或许是真的可遇而不可求，但是对于刘东来说，身具异能的他并不担心这些，只要多跑几个翡翠赌盘，总有找到的一天。而且，他相信这个时间绝对不会太长。所以，即使被王蔷驳斥了回来，他脸上的自信也从未消失。

　　“王姐，如果我有帝王绿翡翠呢？”刘东夹起一根炸的金黄的油条，大大的咬了一口后，才语气含混地说道。

　　闻言，真准备跟着刘东低头继续吃饭的王蔷，表情陡然一怔，转眼看着自己眼前这个显得很是自信的小男人，试探地问道：“你不会真的有这种翡翠吧？”

　　要是换在以前她听到刘东这话，那么除了稍微讽刺一下刘东的不切实际之外，王蔷自己是绝对不会相信的。

　　不过现在，再看到刘东在不过短短几天的时间里，便由一个再普通不过的平凡人，变成了身价几千万的大富翁。像这种说出去都没人相信，只能够发生在梦中的事情，就这样清晰的发生在自己眼前，也让王蔷在面对刘东的时候，心中泛起了嘀咕。

　　看着王蔷迟疑的中带着探寻之色的眼神，刘东不由笑了笑，“玻璃种帝王绿的顶级翡翠，我现在当然没有，不过用不了多长时间，我就有了！”

　　听着他的话，王蔷本能的表示严重的怀疑，但是却有不知道为什么，她的心底总有几分肯定眼前小男人能够说到做到。


第114章 约法三章

　　其实，如果刘东真的下定决心去开珠宝公司的话，那不管成功与否，王蔷肯定自己会辞掉自己的工作去帮他。不过知道创业艰辛，更明白珠宝业中种种困难的王蔷，更希望刘东能够考虑清楚之后再行动。

　　毕竟，就算他这钱来的快，也没花多少成本。但无论怎么说四千多万也不是一个小数，要是万一亏了，王蔷怕影响刘东的信心。

　　“好，只要你真的有这种顶级翡翠，那么姐姐立即从公司里辞职，任你使唤！”王蔷笑意盈盈的一口答应下来。

　　在她看来像玻璃种帝王绿这种顶级翡翠，根本就是可遇而不求的，就算是韩式珠宝这样全国性的珠宝公司都不一定有，更何况是刘东这样对赌石一知半解的人，那就更不可能了。所以，她才答应了刘东的条件，为的就是让他知难而退，放弃珠宝业这种大投入，高风险的行业。即使要创业也先从他熟悉的领域做起。

　　当然这个打算，王蔷并没有现在说，她想的是刘东跟自己的赌局失败之后，让他收收心，然后再说的。

　　“好，我们可是说定了！”刘东喜悦地说道。

　　“说定了！”

　　“不过时间上，我只给你半年，半年之后如果你仍然没有玻璃种帝王绿的翡翠，那你可要输了！”王蔷继续说道。

　　看着王蔷笑意盈盈的丽靥，刘东同样神色轻松地说道：“好，就半年！如果我赢了，王姐可不能抵赖，到时候必须乖乖的辞职，听我使唤！”

　　虽然对刘东脸上流露出来的强烈信心，多少有些不解，但王蔷还是很快的答应下来。

　　听着王蔷肯定的回答，刘东也放下心来。之所以一定要开珠宝店，除了能够让王蔷远离韩磊、钟振等这些，对她有窥视之心的家伙之外，关键还是要把王蔷这样倾国倾城的绝世佳丽彻底的绑到自己的身上，让她真正的属于自己。

　　不知不觉之间，特别是在获得异能之后，伴随着自己身家变得越来越丰厚，刘东的占有欲也前所未有的强烈起来。

　　跟王蔷约法三章，并有些儿戏的击掌为誓之后，两人快速的吃完了早饭，然后收拾停当，在刘东强行牵手成功后，两人一起来到了楼下。

　　不过刘东并没有答应王蔷开车送自己的打算，而是骑上自己的自行车，慢慢悠悠的朝着古玩城的方向骑去。

　　通过这几天跟李云聪学车之后，仗着多年练武，修成的敏捷反射神经和良好的平衡性，以及利落的手脚，刘东的驾驶技术已经似模似样了，只要不是开的太快，上路基本上已经没什么问题。所以，这时候他买新车的计划也已经提上了日程。

　　“老伙计，看来你也该到了退休的时候了！”拍了拍身下的自行车，刘东脸上带着一丝感叹地说道。想当初这两老自行车，还是他从垃圾堆里淘来的，虽然外表不怎么好看，但也驼了刘东超过两年的时光。这眼看着就要把它再次仍回垃圾堆了，刘东还真有点不舍。

　　“咦，小东是你吗？”就在刘东为自己老掉牙的自行车，即将被舍弃而有些感慨的时候，一个惊喜中带着哑然的声音，陡然从他的身后响起。

　　“吴叔！？”回头看着身后骑在嘉陵摩托上的中年男子，刘东也不禁面带喜悦之色的脱口说道。如果说在泉城里面，谁跟他最熟悉，感情最好的话，除了李老之外，就是眼前这位跟他同样在古玩城外一起摆地摊近两年的吴云信了。

　　“呵呵，没想到能在这里见到你！”说着吴云信把摩托车停在了路边，也没下来，就这么双腿撑地，坐在车座上，神色愉悦继续道：“半个多月没见你去摆摊了，是不是家里出了什么事情？”

　　看着这位自己相交一年多的忘年交，刘东心里也很高兴，停下自行车后回道：“家里没事，就是前段时间事情太忙，也没顾得上雕东西，所以也就没去。谢谢吴叔关心了！”

　　“诶，咱们什么关系，客气话就不用说了！不过小东啊，这雕刻可是你以后吃饭的手艺，可千万不能放松啊！而且，你在玉雕和木雕上的手艺那么好，年纪轻轻雕工都接近四级了，可千万不能荒废了！”

　　听着吴云信的劝告，刘东心中没有丝毫厌烦的感觉，一年多摆地摊摆出来的感情，他知道吴云信是真的关心自己。

　　“放心吧，吴叔！这些我都晓得，绝对不会让我的雕刻技术有丝毫的退步！”

　　听完刘东的话，了解他性格的吴云信笑着点了点头。

　　“吴叔，最近怎么样？生意还行吧？看您这摩托车都骑上了，不错啊！”相交一年多，刘东知道吴云信当初的座驾，可比他屁股底下这老自行车好不了多少。

　　听到他的话，吴云信脸上忍不住流露出了兴奋的笑容。右手爱惜的摸了摸自己身下的新座驾说道：“前段时间跟一个朋友去掏老宅子，却没成想老天爷帮忙，让我捡了一个大漏，狠狠地赚了一笔，同时也把以后儿子买房子结婚、娶媳妇的钱都赚出来了。所以，我也就奢侈了一把，跟我家那口子商量了一下，一咬牙就买了这辆摩托，至于那辆蹬了五年的三轮车已经光荣的下岗了！”说道最后，已经年近半百的吴云信还难得的开了个玩笑。

　　“那可是要恭喜吴叔了！”刘东真心实意的拱了拱手后，笑着说道。

　　无论是收藏家，还是古董商贩，捡漏都是最让他们高兴，最有成就感的事。往往一个大漏就能够彻底的改变他们的家庭现状，让他们从此过上富裕的生活。所以现在的古玩行，也开始吸引越来越多的人走进来。

　　“呵呵，还行吧！不过小东你也不用羡慕吴叔，只要你把雕刻学好了，以后有的是钱等着你去赚！”吴云信拍了拍刘东的肩膀后，笑着安慰道。

　　闻言，刘东笑着点了点头，至于自己赚钱的事情，他并没有打算告送吴云信。他不想因为这些钱让两人之间的关系变得生分起来。

　　“对了，小东！今天中午你有时间吗？咱们这么些日子没见，吴叔请你喝酒！就去一品楼！”一品楼是古玩城里一个很上档次的酒楼，一般在这里吃饭，兜里要是没有五百块根本就下不来。高额的菜价根本就不是一般人能够享用的。从这里也可以看出吴云信的诚意了。

　　不过，虽然刘东确实很想去，但是他却不能舍弃自己已经关注了一个多星期的泉城赌石大会，所以只得摇了摇头说道：“今天恐怕不行，我还约了两个朋友见面！这样吧，吴叔！这是我的手机号，给你留下，等哪天你有时间的时候，我请客，咱们好好的喝一杯！你看怎么样？”

　　接过刘东手中递过来的纸条，吴云信看了一眼后，笑道：“呵呵，不错啊，小东！这都买手机了！以前我劝了你那么多次，你都没买，怎么这次开窍了！”

　　打趣了刘东一下后，吴云信继续说道，“好了，既然你今天没时间，那咱们就以后再约，反正我的手机号你也知道。”

　　“好的！”

　　看到刘东点头之后，吴云信发动了自己的摩托车，“小东，那我就先走了，正好还要去老王那里去进货！”

　　“嗯，吴叔再见！”

　　“不用跟我客气，走了！”说着吴云信一转油门，跟刘东挥了挥手后，便骑着摩托车走了。

　　见此，刘东摆了摆手手后，便推着自己的车向着古玩城的正门走去，反正也没几步路了，再加上周围人流不少，他也没有再骑上去。


第115章 期待已久

　　等刘东推着自己的自行车来到李老门外的时候，一眼就看到了正百无聊赖的坐在沉香阁门前石阶上玩着手机的李云聪。

　　“小东，你总算来了！这都几点了，你要是再不来，我可就亲自去接你了！”看到推车过来的刘东，李云聪一下子蹦了起来，几个大步来到刘东身边，神色喜悦地说道。

　　看着他的样子，刘东诧异地说道：“赌石大会不是十点才开始吗？现在也不过八点多点，你着什么急啊？”一路上，他可是没少接到，李云聪打过来的催促他快点过来的电话。

　　“哎呦，我的小东啊，我们早去不是能早点看赌石吗？要是去晚了，好毛料都被别人给挑走了，那可就没我们什么事了！”

　　听完他的话，刘东不由翻了翻白眼，对这个家伙的脾性，他这几天已经深有了解了，懒得理睬他，当下便推着自行车来到李老的门前停了下来。

　　这时候，可能是听到了李云聪喋喋不休的话，原本坐在沉香阁里面休息的李老，也走了出来，看着已经停好车走过来的刘东，笑着说道：“小东来了！”

　　“是的，李老！”

　　看着眼前这个恭谨有礼，勤奋好学，而且非常有鉴定天赋的青年，老爷子的眼中忍不住流露出浓浓的喜爱之色，脸上的笑意看的旁边的李云聪羡慕不已。要知道他跟李老认识的时间可是要比刘东长多了，但是要论老爷子最喜欢的人，却只是跟老爷子学习古玩鉴定不足一个月的刘东。这让他很是吃味。

　　当然，跟刘东在一起交往的这几天里，他也真正认识到了什么叫做天才，什么叫真正的过目不忘。任何有关古玩鉴定的知识放到刘东面前，基本上被他看个几遍，就能够一字不差的背下来，任何从李老口中说出来的鉴定知识和方法，他都能够牢牢的记住，并学以致用。从小到大，家世不凡的李云聪很少羡慕哪个同龄人，但是刘东的学习能力和悟性，却真的让他感觉到羡慕了。

　　“吃饭了吗？要是没吃的话，我这里正好还有早上刚做好的，让吴妈给你热一热！”李老热情的招待道。

　　听完他的话，刘东连忙摇了摇头，“李老，不用麻烦了，我来之前已经在家里吃过了！”

　　“嗯！”点了点头后，李老突然说道：“对了，小东！前段时间我给你说的那位古画裱糊的大师已经答应出手了！”

　　“真的！？”闻听此言，刘东忍不住高兴中带着一丝难以置信的问道。当初李老跟他说的那位老爷子本事太大，名头又多又响亮。他还以为没戏了呢。却没想到最后竟然真的成了。

　　要知道他的手中，除了黄宾虹的那张《千里江山图》的仿作之外，还有一副更为珍贵，只是被认为的做了伪装的鹤画。这两幅画作无论是作者，还是画本身的画工都是最顶级的，所以刘东都想让最好的裱糊大师给自己它们完好无损的裱糊出来。

　　有道是，“三分画，七分裱！”裱装的好坏，直接影响着一幅画的价值。要不是因为如此，那副顶级画工的古鹤画，也不会被别人弃之如敝履了。当然，在刘东的心中，也只有李老口中的那位大师才真正配的上那两幅传世精品。

　　看着刘东脸上兴奋的笑容，李老笑着点了点头，“不过你先别高兴的太早，人家虽然答应了，不过他人却不在泉城，所以如果你想要人家给你裱画的话，还需要你自己亲自跑上一趟。”

　　“这个没问题，什么时候？”刘东再次问道。

　　“一个星期之内都没问题，这个就看你自己那天方便了！”

　　听完李老的话，刘东心中倒是松了一口气，泉城的赌石大会只有三天，一个星期的时间已经非常充裕了。所以，现在他倒是不用怕这场他期待已久的赌石公盘，因为书画裱装的事情给耽误了！

　　“太好了，这下不用担心耽误了泉城的赌石大会了！”这时候，站在刘东身后的李云聪忍不住高兴的说了出来。不过还没等他继续得意，便被李老一个严厉的眼神，打击的立即老实下来。

　　“小东，在你去之前，来我这里一趟，我把人家的电话号给你，到时候你到地方了也好找人！”老爷子说道。

　　“我知道了，李老！”刘东点头答应道。

　　点了点头后，老爷子脸陡然落了下来，伸手一指旁边跃跃欲试，眼睛不是瞄向自己手表，脸上带着一丝焦急之色的李云聪，语气严厉地说道：“小东！我知道你做事有分寸，我很放心。所以这次你们去赌石的时候，一定把这个家伙给我看住了，千万不能让他由着自己的性子胡来，知道吗？”

　　闻言之后，刘东撇了一眼身边，一脸郁闷之色的李云聪，不禁笑着说道：“放心吧，李老我会注意的！”

　　“嗯！”点了一下头后，李老犹豫了一下后，再次说道：“‘小赌怡情，大赌伤身’的古训，你们一定要记住，赌石可以，但不能过！”

　　“我知道了，李老！您放心吧！”

　　看着刘东脸上恭谨的神色，李老满意的点了点头，“好了，就跟你们说这些吧，不然你们又该嫌我这个糟老头子啰嗦了！”说完之后，老爷子朝他们挥了挥手。

　　见此，旁边早就等的有些不耐烦的李云聪，跟李老告别之后，拉着刘东便快速离开了。

　　“唉，上了年纪的人怎么都这么啰嗦啊，我爷爷是这样，李老也是这样，还有龙叔也是一样！”跟刘东混熟之后，李云聪自然也就认识了跟刘东关系最为亲近的龙老爷子。而且，他不拘小节，豪爽大气的性格也是深得龙叔的喜爱，所以这几天呆在龙叔那里的时间，倒是比李老这里更长。

　　闻言，刘东不由莞尔一笑，“呵呵，说话小心点，当心被老爷子听到后抽你！”

　　听到刘东的话，李云聪下意识的缩了缩脖子，显然以前吃过这种亏，当下也没有再说，只是催促道：“嘿嘿，快走吧，不然可就晚了！”

　　“对了，你之前说的那个朋友到了吗？”走了几步之后，李云聪突然问道。

　　“嗯，昨天的时候已经到了，我跟他约好在龙叔那里见面！”周斌的事情，在之前他已经跟李云聪说过了。

　　“那好，我们还是快点过去吧！要是让人家等咱们可就太失礼了！”虽然这么说，但是相处这几天已经了解他性格的刘东知道，不想让周斌等是假，提前去赌石大会才是真的。不过他也没有点破，因为如果没什么事的话，他也想早点过去。

　　李老的沉香阁和龙叔的太乙阁都在整个古玩城最为中心的地段上，面积一样大，都是古玩城内最顶级的店铺，所以相互之间距离也并不是太远。因此，没过五分钟，两人便踏进了太乙阁的正门。

　　“穆哥，早啊！”熟门熟路的走进太乙阁的正门之后，刘东一眼就看到了正在打扫卫生，身材雄壮如山的慕刚。


第116章 聚首太乙阁

　　“小东，你来了！”

　　看到刘东，穆刚宽厚的大脸上立即流露出了一个憨厚的笑容，放下手中比平常大出一号的笤帚，大步朝着刘东走了过来，近两米的巨大身材带着一股强大的压迫力，让人情不自禁的感觉到畏惧，当然这里面并不包括刘东。

　　“嗯，穆哥，龙叔在里面吗？”伸出拳头跟穆刚的铁拳碰了碰后，刘东一脸笑容的问道。

　　“在里面！另外，前几天曾经来过的那个周先生今天也过来了！刚才他们还提到你！”说完之后，穆刚不屑的看了看跟在刘东身后，看着他目光有些躲闪的李云聪后，瓮声瓮气地说道。

　　对于穆刚来说，不敢跟他过招的家伙，都不配做他的朋友。所以，第一天来到这里就躲着他的李云聪被他选择性的无视了。

　　看着穆刚脸上轻视的眼神，李云聪不禁心中大气，不过对比人家近两米的雄壮体魄，再看看自己的小身板，李云聪明智的没有反驳什么。

　　看着他脸上郁闷的表情，刘东不由轻轻笑了笑，他现在都记得李云聪第一天见到穆刚时，被抓着手要求比武时，李云聪被骇的面无人色的狼狈样子。

　　“周哥已经来了，那我先进去了！”

　　听完他的话，穆刚点了点头，“小东刚才跟你试拳，感觉你的力量又进步了很多，等会一定要跟我打一场！”说完之后，他的国子大脸上忍不住流露出兴奋的笑容。

　　“好啊，没问题！不过今天我还有事，肯定不行了！等下次吧，下次一定跟穆哥好好的过几招，你看怎么样？”自从获得异能之后，他的内功这半个多月来也是突飞猛进，一身武力比起之前不可同日而语。所以，他也想跟穆刚打一场，看看自己的武功到底进步到了什么层次。

　　“呵呵，好，我们可是说好了！”听到刘东这次痛快的答应下来，穆刚也忍不住高兴起来。对于从小练武成痴，而且把武术当成唯一爱好的他，没有什么跟一个实力强悍的国术高手更让穆刚感觉到兴奋了。

　　“嗯！”答应之后，留下穆刚继续在前面打扫卫生，刘东带着李云聪向着后院走去。

　　“妈的，终于离这个武痴远一点了！真不知道他为什么那么喜欢打架！”等来到后院，看不到穆刚那高大的身影后，李云聪才如释重负的无奈吐槽道。

　　“呵呵，穆哥为人忠厚，品性忠良，只是喜欢练武而已，你要是陪他过几招，以你们两个的脾气肯定能成为好朋友！”

　　听完刘东的话，李云聪一脸的纠结之色，连连摇手说道：“还是算了吧，还过几招，就我这小身板，估计都经不起那个大家伙一拳，就要趴那了！”

　　“你们来了！”就在两人说笑着进来的时候，坐在院中的龙叔起身招呼道。

　　“龙叔，龙老爷子！”闻言之后，两人连忙恭敬的问候道。

　　“周哥，没想到你这么早就到了！倒是让我这个作为此地半个地主之人有些汗颜啊！”看着站在老爷子身边面带笑容的中年人，刘东也笑着迎了上去。

　　“呵呵，反正我在酒店里呆着也没什么事，所以也就提前过来了！”跟刘东打了个招呼后，眼睛看着跟在他身后走过来的李云聪，面带疑惑之色的问道，“这位是？”

　　“哦，我给你们介绍！”说着伸手轻拽了一下李云聪的胳膊，把他拉到自己的身前，介绍道：“周哥，这位是我新结识的朋友李云聪！”顿了一下，“李哥，这位就是之前我跟你说的周斌，周哥！”

　　“你好！你好！”相互握了一下手，打了个招呼之后，周斌的眉头一皱，仔细的打量了一下李云聪的面庞后说道：“李兄弟看着很面熟啊，咱们以前是不是在哪里见过？”

　　听着他的话，李云聪抓了抓自己的脑袋，努力想了一阵后，实在是对眼前这个三十岁左右的男人没什么印象，所以便面带疑惑之色的摇了摇头。

　　“李云峰是你什么人？”皱了皱眉后，周斌猛然抬头问道。

　　闻听此言，李云聪神情一愣，满面疑惑地问道：“周先生认识我大哥？”

　　“李云峰是你的大哥？”

　　看着周斌脸上诧异的神色，李云聪点了点头。

　　“我说怎么看着你这么面熟呢？原来李云峰是你大哥，那就难怪了！”周斌一脸笑容地说道。

　　“怎么？周先生跟我哥认识？”李云聪问道。

　　“嗯，上大学的时候，我们是一个宿舍的铁哥们，亲兄弟！怎么，你大哥没跟你提过我吗？”

　　摇了摇头，李云聪老实的回答道：“大哥很少跟我说他学校里的事情！”

　　“这个家伙，在家人面前居然提都没提我，下次再会京城，见到他一定要他请我喝酒才行！”周斌一脸玩笑之色地说道。

　　看到两人相谈甚欢的样子，刘东怎么也没想到周斌和李云聪之间，还有这么一段渊源。不过显而易见的是，两人之间的关系因此更近了一步，这倒是他更愿意看到的。

　　“行了，既然你们人都到齐了，那我老头子也不留你们了，该干嘛都干吗去吧！等会我还要去给周小子打家具！”等几人客套万后，龙叔便直接下达了逐客令。反正刘东他们几个都是龙老的晚辈，相互之间也非常熟悉，所以老爷子说话根本就不需要客气。

　　而闻听此言，早就对赌石公盘有些迫不及待的李云聪，更是迫不及待的站起身来，就准备拉着刘东离开。

　　“对了，小东，你赌石我不反对，不过以后不要去黑虎帮参加那什么地下赌博了，那玩意犯法，而且也得罪人！”当刘东站起来的时候，老爷子最后叮嘱了一句。

　　“嗯，龙叔，我知道了！您老放心吧！”

　　听完他的话，老爷子点了点头，长时间的相处，对于刘东的性格他还是很清楚的，用少年老成来形容一点都不为过，再加上谨慎稳重的做事风格，和诚实可靠的态度，所以龙老爷子对他还是很放心的。

　　“嗯，你知道就行，我就先走了！”说着，便站起身来朝着前面的太乙阁走去，“对了，待会你们去参加赌石大会，你要看住李小子，不要让他闯出什么篓子！”老爷子走到门口的时候，突然回头说道。

　　“我知道了，龙叔！”

　　看着老爷子点了点头后，消失在门口转角的背影，李云聪的脸色陡然垮了下来，满脸沉痛的哀嚎道：“我难道就那么不让人放心吗？好像我的年岁比你大啊，怎么现在搞得我反而更像是你小弟一样，这不公平啊！”

　　看着李云聪喋喋不休的样子，刘东笑着摇了摇头，“周哥，我们走吧！”

　　“好的！”看了仍然一脸愤色的李云聪后，周斌笑着答应道。

　　“哎，等等我啊！”……

　　三个人，外加周斌形影不离的两个保镖，五个人两辆车，慢慢的驶出了古玩城。虽然李云聪对着周斌霸气的悍马直流口水，而且哀求着想亲自开着过过手瘾，但无论他怎么扮可怜，但最终还是被周斌无情的赶到了他自己的车上。


第117章 国际展览中心

　　“小东，我不过是刚刚离开一个星期而已，没想到你转眼之间，就轻轻松松的赚了那么多钱！三千万，啧啧，刚刚得到这个消息的时候，我可是被你吓了一跳啊！”看着坐在自己身边相貌平凡的青年，周斌忍不住面带赞叹之色地说道。

　　虽然周斌自己已经三十好几了，但相比李老和龙叔这样已经土埋半截脖子的老人，他到底还是长在新世纪的年轻人，对于赌博的态度更多的是抱着一种娱乐态度，而不是像老辈人那样对赌博深恶痛绝。所以，此刻对于刘东的赌运更是羡慕非常。

　　“呵呵，当时只是运气好而已！”刘东客气道。

　　说实话，现在他已经有些后悔那天跟韩磊在大庭广众之下的豪赌了。虽然确实赚了三千万的巨款，但是相应的也让自己彻底的暴露在了泉城各大富豪、权贵的眼中，而且这件事也闹得满城风雨，让刘东不胜其烦。

　　而且，聚众赌博在中国可是违法的，虽然到现在为止他屁事没有，但也难免让刘东心中也有些没底。毕竟，要是被人抓住他这个可大可小的污点来找他麻烦，到时候恐怕还真的很闹心。

　　听完他的话，周斌淡淡的笑了笑，他可不相信一个人身上真的有那么多运气。如果当初刘东从别人不要的下脚料里赌出价值上千万的冰种翡翠，可以归结为运气的话。那么他在赌桌上可以在不看底牌的情况下，从韩磊的手中赢得三千万的巨款，这可不仅仅是一句“运气”就能够解释的。

　　当然刘东不愿意多说，他也没有多问，谁还没有点不能够对外人说的秘密。不过经过这几件事之后，身边这位原本看着还普普通通的青年，此刻在他心目中的形象倒是变得更加神秘了。而周斌心中也有了更进一步交好他的想法。

　　“看来帮小东拜师严老的事情要抓点紧才行！”周斌心中暗暗想道。

　　古玩城距离泉城赌石大会的举办地国际展览中心并不远，在刘东跟周斌聊了不过十几分钟的时间，几人便开车来到了这里。

　　“周哥，我们怎么来这里了，赌石大会不是在玉石街那边举办吗？”看着眼前一直向上延伸的水泥台阶，以及不远处椭圆形的白色玻璃幕墙建筑，刘东忍不住问道。

　　“咦，你不知道吗？原本这次赌石大会确实是准备放到玉石街那边的，不过因为这次参展的毛料商人太多了，玉石街那里的场地不够用，所以这次大会的组织者跟泉城市政府商量了一下后，便改到了这里！”

　　听完周斌的话，刘东脸上尴尬之色一闪而逝，他这个地主对于信息的掌握，反而不如周斌这个外来户准确。当然这也与这几天他太过忙碌有关。

　　除了每天跟着李云聪学车之外，还要跟着李老学古玩鉴定知识，而且还要磨练自己的玉雕技术，每天的时间都安排的满满的，自然也就对赌石大会的事情不那么上心了。

　　这时候，已经停好车的李云聪和周斌的两个保镖已经跟了上来。

　　“今天的人真多，这车都快摆不下了！”听着李云聪的抱怨，看着周围拥挤的人流，刘东也没想到今天能够来这么多人。场馆正门前面大概三四千平米的广场上早就被汽车占满了，只留出了中间宽敞的通道，供人流出入。

　　而且基本上每个角落都能够见到维持秩序的警察，甚至他还在场馆的门口位置，见到了正荷枪实弹的武警部队。由此也可以看出，泉城市政府对于这场展会的重视！

　　“看来今天的场面不会小了！”

　　听着周斌的话，李云聪不由笑了起来，“这样不是更好吗？人越多，赌石也就越多，正好方便我们发财！”

　　看着他脸上兴奋的表情，刘东不由打击道：“赌石是不少，不过小心你赌跨了！”

　　“嘿嘿，小东，不是有你吗！”看着李云聪谄媚的表情，刘东心中一阵恶寒，身上出现一阵鸡皮疙瘩，脚下迈步，让自己离这个厚脸皮的家伙远一点。

　　“好了，我们也进去吧！”周斌看着两人笑了笑后说道。

　　“太好了，等了这么多天，终于等到了，我们走！”说着李云聪一马当先，大步向着远处国际展览馆的正门走去。

　　跟在他的身后，周斌和刘东对视了一眼后，也各自摇了摇头，走了过去。不过他们不约而同的跟前面的李云聪保持了一米的距离。他们的神经可不像是李云聪那么大条，要是被这个家伙连累，在大庭广众众目睽睽之下丢脸，那他们可就真的惨了。

　　“嗡嗡！”

　　几人刚跨进大门，便有各种噪音汇聚成一股巨大的洪流，在三人耳边回响。不过相比这些恼人的噪音，他们显然更对映入眼帘的赌石更感兴趣。

　　门口的位置除了用警戒线隔出了一条直通二楼的通道之外，基本上都是摆放着各种赌石。犹如豆腐块一样的赌石摊，有大有小，小者百十块，大者上千块，一排排的连在一起，几乎占满了整个一楼的空间，看样子这赌石摊贩的数量恐怕不下两百家。

　　第一次见到这么多的赌石，原本还很平静的刘东也开始变得兴奋起来。

　　赌石对于别人来说或许还有些风险，但是对于身具异能的他来说，这就是纯粹来送钱的。更何况已经打算开自己的珠宝公司，把王蔷绑到自己身边的刘东，也需要大量的翡翠来充实自己的公司。所以，今天他对这场赌石大会有着更多的期待。

　　“小东，你是先看一楼的赌石摊，还是去二楼的投标赌石！”这时候，周斌问道。

　　“我还是现在一楼转转吧！二楼等会再去！”再这次来赌石大会之前，他已经从书本上对缅甸、腾冲和瑞丽等地的赌石公盘了解过了，自然知道像这样的赌石大会，想要购买那些表现好的毛料基本上都是需要投标的。相对应的这些需要投标的毛料的表现要比地摊上的强很多，当然价格也更贵。

　　而且，比起各大珠宝公司动辄上亿的投入相比，刘东的四千万看似很多，但是在二楼却根本买不到多少毛料，所以相对而言，毛料价格更低的一楼反而更适合他，而且在这里捡漏的机会比起二楼要大的多了。

　　“看来我们又要分开了！”周斌玩翡翠毛料更多的是作为一种投资存在，他只想买那些表现好的毛料囤积起来，静等升值，所以一楼这些地摊上的毛料并不适合他。

　　点了点头，周斌看向站在刘东身后的李云聪问道：“云聪你呢，是跟着我去二楼，还是先跟小东在一楼逛逛！”

　　闻言，李云聪抓了抓脑袋，虽然他很渴望去二楼去看看那些表现好的投标毛料，但是相比而言，他更希望能够让刘东指点一下他，让他先买几块赌石赚钱过过瘾！

　　“周哥，我还是先跟小东在一楼转转吧，等会再去找你！”

　　听完他的话，周斌点了点头，“那好吧，那我就先走了，一会有事的话我们电话联系！”

　　看着周斌带着两个保镖离开，李云聪双目大睁，神色兴奋的左顾右看，“小东，我们先去那边看！”

　　“那边都行，随便！反正这些赌石基本上都长得一个模样！”刘东无所谓地答道。今天他打算把一楼全部的赌石先看完，然后从中间挑选和自己心意的毛料。


第118章 毛料商

　　“既然这样的话！”顿了一下，李云聪摸了一下自己光滑的下巴，眼睛陡然一亮，以拳击掌继续说道：“男左女右，我们还是先去左边吧！”

　　闻听此言，看着李云聪一脸郑重的样子，刘东忍不住直翻白眼，这都是什么逻辑！

　　不过，无论先去那边，对刘东来说本来就是一件无关紧要的事情。因为只要是一块好毛料，无论他在哪里，都逃不过他眉心的异能，所以听完李云聪的话后，他倒也没反对。

　　听到他答应，李云聪神色一阵兴奋，连忙小跑几步，从旁边推着两个超市里常用的钢制推车走了过来。

　　“看来组织这场赌石大会的人想的还挺周到的！”从李云聪手中接过推车后，刘东忍不住满意地说道。

　　“呵呵，那是当然了，赌石毛料那么沉，大热天的谁愿意老提着它们，多累啊！”

　　听完他的话，刘东也点了点头，不想耽误太多时间，而对赌石深感好奇，同时又打算大赚一笔的他，连忙说道：“走吧，我们先从第一家开始看！”

　　听着刘东的话，李云聪自然没什么问题，跟在他的身后推着自己的推车走了过去。

　　一般按照惯例来说，能够靠近门口的位置，但就价值来说都是最好的。在这里人流量大，曝光的程度也高，相应的生意自然也是最好的。当然租金也更高，能够在这里摆摊的自然也是这场赌石大会上实力雄厚的大毛料商。

　　看着眼前这个长三十米，宽五米左右，上面摆放着各种颜色和形状赌石，看数量最起码不下五百多块的长长的摊位，刘东忍不住满脸兴奋之色的走了上去。见此，跟在他身后，并对这场大会期待已久，而且特意从家里来到泉城的李云聪自然也快步跟了上来。

　　当然除了他们两个外，这里的摊位上，还围着十几个跟他一样推着小车，正在挑选毛料的赌石客。

　　今天这么多的赌石，所以刘东也不打算一块块看，他没有那么多时间跟精力，所以上来就放出了自己眉心的异能，开始一块块的“看”了起来。

　　“小东，你是赌石，还是在菜市场上买菜呢？”过了没一会，神色异样的李云聪走过来问道。

　　其实也难怪他如此，眼看着刘东像逛超市一样，前后不到十分钟，便逛完了大半个摊位，而且推车里已经选好了十几块大小不同的赌石，而这时候跟他同来的李云聪才不过刚刚看完第一块而已。刘东的这种效率，无论换成那个对赌石有所了解的人，都会忍不住有所诧异。

　　当然在许多对刘东不了解的人眼中，他这种行为更多的是一种外行人的表现。可是对他有所了解的李云聪却不这么认为。

　　当然看到刘东的这种行为，他的心中也难免有些犯嘀咕。

　　看着李云聪脸上颇有些惊讶和难以置信的神色，刘东不由淡淡的笑了笑，立即搬出了自己早已经准备好的借口。

　　“李哥，我对赌石了解的不是太多，所以相比之下，我更相信自己的运气，我感觉这些毛料还不错，所以也就选它们了！”

　　听完他的话，李云聪有捶自己一拳的冲动，“运气！”他还是第一次见到有人只是凭运气来玩动辄上万，甚至十几万的赌石的。

　　“你难道就不怕赌输了？”李云聪满是惊讶的问道。

　　“当然怕了，不过我更相信自己能够赢！而且我之前不也赢过很多次了吗？”

　　听着刘东的话，李云聪不由想起了之前他在赌桌上大杀四方，从韩磊手中赢了三千万巨款的事。而且，经过这几天的相处，对刘东有所了解的他，也相信当初刘东能够从那块下脚料里赌出冰种翡翠，更多的也是一种运气的表现。

　　甚至当初他也是朝着刘东的好运气，才会跟着他一起来赌石的。不过这次刘东选取赌石的方式，实在是让他感觉到有些心惊肉跳。玩赌石这几年，他见识过的赌石大师也不算少了，不过还从来没有见过哪一位像眼前这个家伙一样这么剽悍。仿佛地下这些价值高昂的毛料就像货架上的廉价尚品一样，看好了就可以放到自己的筐里，完全不管它是不是真的值这个价，也不管到底是赚是赔。

　　看着哑口无言的李云聪，刘东淡淡的一笑，把后面自己还没有看完的毛料看完，然后又从里面挑了几块赌石放到自己的筐里之后，刘东停了下来。

　　当然他选择这些赌石也不是随便乱挑的，必须要有一定的价值才行，像是种水必须是豆种，色根的话必须要是阳绿的范畴之内。这也就是说刘东挑的翡翠不管大小，但里面的翡翠必须是中高档的料子。

　　“怎么？你不挑几块？”看着脸上仍然难掩惊讶之色，跟在自己后面的李云聪，刘东不由诧异的问道。

　　闻言，李云聪不由心中苦笑，“算了，我还是先看你买吧，我的等会再说！”说实话，现在他是被刘东的剽悍表演给吓住了。心中有些吃不准眼前这个比他还要小几岁的家伙，到底是心中真的有把握啊，还是真的像他说的完全凭感觉，还有运气。

　　“好吧！不过，你不买，我可要买了啊！”刘东说完，看着李云聪点了点头后，便笑着朝早就跟在他身边的一个身材干瘦，双眼囧囧有神，身上穿着一件浅蓝色T恤，加深一条黑色短裤，腰上缠着腰包，看年岁大概在二十六七岁样子的年轻人。

　　“你应该是这个毛料摊子的老板吧？”刘东问道。

　　听到话，早就对这个行为异常，而且在这么短的时间内就挑出这么多赌石的年轻人有所注意的威猜·沙旺素西，连忙答道：“你好！我叫威猜·沙旺素西，是这座毛料摊位的老板，很高兴见到你！”

　　简单的握了握手后，刘东听着此人有些嘴里感觉有些别扭的普通话，再加上明显不属于中国的人的名字，刘东不由好奇地问道：“老板不是中国人吧？”

　　“呵呵，不是，我是从缅甸过来的！”威猜·沙旺素西说道。

　　闻言，刘东心道：“果然！”不过他之前倒是没想到，之前从未举行过赌石公盘，也没有像滇南腾冲和瑞丽这样源远流长的翡翠文化的泉城，这次居然能够吸引到国外毛料商人的到来。

　　“看来这次泉城赌石大会的组织者应该是一个很有能量的人才对！”心中带着这样的想法，刘东继续说道：“欢迎你来到中国！”

　　“谢谢！”

　　相互客气了一下后，刘东一指自己推车里的毛料说道：“老板，这些毛料都是我想要的，你出个价吧！”

　　“这些你全要？”威猜·沙旺素西有些惊讶的问道。

　　“不错！”

　　得到肯定的回答之后，威猜·沙旺素西不禁再次认真的上下打量了一下眼前这个衣着普通，长相也不算出色，只是身材健硕，看上去带着一股沉稳之意的年轻人。

　　看他这推车里的毛料基本上已经堆满了，看样子怎么也超过了二十块，虽然论价值的话，他这些地摊上的毛料比不上已经送到公盘上的毛料表现好，价格高，但是大部分都在一万块上下。而二十块也就是二十万左右，当然有些表现好些的，相应的价格也会更高。

　　一下子出手购买这么多毛料，除了珠宝公司和毛料商之外，很少有人像刘东这样只是在一个摊位上就吃进这么多毛料。


第119章 芙蓉种阳绿翡翠

　　“小东，你是不是再好好考虑一下，要不先买几块毛料解开看看，万一要是解跨的话，咱们也能少吃点亏不是吗？”看着刘东直言要把这么多毛料全部买下来，心中惊讶，但更多的还是着急和担心的李云聪，也顾不上此刻赌石摊的老板就在身边，直接拉着刘东的胳膊便劝导起来。

　　在他看来刘东此番实在是有些过于莽撞了。

　　听完他的话，看着李云聪脸上担心的神色，刘东心中很是温暖，他能够感受到李云聪对自己是真正的，毫不做作的关心。可见他是真正的把自己当做朋友，当做兄弟来对待的。

　　“李哥，放心吧，我心中有数！”虽然眉心异能的事情坚决不能告诉别人，但此刻刘东的话显得非常诚恳。

　　看着刘东脸上虽然满是笑容，但却显得很是坚定的神色，这几天已经对他的性格有所了解的李云聪，知道外表看着谦和有礼的刘东，其实骨子里也是一个相当固执的一个人，典型的外柔内刚。只要他真的做了决定，除非你能够拿出充分的证据说服他，否则很难让他改变自己的决定。

　　“好吧，好吧，我不劝你了，反正你这个家伙有的是钱，就算在这里亏点也算不上什么！”

　　听着李云聪有些赌气的话，刘东淡淡的笑了笑，没有答话，他知道在赌石上自己绝对不会有吃亏的那一天，除非他眉心的异能突然消失。但很显然，至少目前来说这是不可能的。

　　“老板，麻烦把这些毛料的价格说一下吧！当然，如果你的价格超过我的心里价位的话，那这些毛料我可不会买！”刘东说道。

　　“当然！我相信无论是这些毛料的表现，还是它们的价格都会让您满意的！”威猜·沙旺素西微笑着说道。

　　听完他的话，刘东点了点头，这些毛料的表现虽然算不上好，但也不是太差。

　　虽然现在还不知道这些毛料的具体价格，但是里面出翠的比例，却是远比当初他曾经在石缘阁看过的那些毛料高的多了。

　　“或许是这些毛料直接从缅甸运过来，中间没经过别人反复挑选的原因吧！”带着这样的感叹，看着站在他身边的威猜·沙旺素西，已经开始从他推车里拿起第一块毛料看了起来。

　　“兄弟，这块是麻蒙厂的黑乌沙，重量在十公斤左右，虽然没有癣、麟、松花和蟒带，但也没有明显的裂绺！”顿了一下，“看您今天也是我第一个上门的客户，我也不跟你多要，每公斤五千，这块料子您给个五万，您就拿走！”

　　听完他的话，刘东脸上闪过淡淡的思索之色，真要按这块麻蒙厂的黑乌沙料子的表现来说，五万块钱人家确实没有多要。

　　不过之前他已经看到了这块毛料里面的情况，乌黑色的皮壳下面是一块干青种油青绿的中低档翡翠，虽然块头不小，解开的话能够掏出五公斤多点的玉肉，而且按照一公斤可以掏出两个到三个镯子的情况来算，这块干青种的翡翠料子保守估计能够掏出十二个镯子，剩下的边角料也可以掏出几十个戒面和耳钉，或者挂件。

　　不过，虽然能够掏出的翡翠不少，但是干青种的翡翠价格却并不算高，市场上一副干青种的镯子一般不会超过两千，所以这块翡翠料子即使全部加工出来价格也就在两万左右。因此，五万块钱就显得太高了。

　　当然，刘东也不会吃这样的亏，所以听完威猜·沙旺素西的话之后，他便摇了摇头，抱起这块石头重新放回了赌石摊上，“这块毛料有些超出我的预算，我不要了！”

　　闻听此言，看着刘东的动作，威猜·沙旺素西心下不免有些惊讶，按常理来说，即使他所说的价格不符合刘东的心理预期，但最起码也应该还一还价才对。哪像这位，听完之后，也没什么表示，更没有讲价，直接就表示不要了。

　　要不是看他谈吐不凡，身上的气质也不像是普通人，而他身边这位看穿着打扮也非同一般，威猜·沙旺素西都要怀疑他们不是来买赌石，而纯粹是耍弄自己玩的了。

　　看着他脸上略带惊讶的表情，刘东淡淡的笑了笑，大致能够猜到此人心里在想些什么。

　　其实，他之所以不还价，就是因为按照这块毛料的表现。刘东心里清楚，到时候无论他怎么说，这块麻蒙厂的黑乌沙毛料的价格都不会低于两万。所以，与其浪费口水和精力，还不如抓紧看下一块。

　　而且，今天赌石大会上的毛料成千上万，里面不知道掩藏着多少珍贵的翡翠等待着他的发掘，刘东可没有多少时间浪费到一块连五万块钱都不到的低档翡翠上。

　　“老板，这块多少钱？”说着刘东一指推车里面，一块大约足球大小，呈褐灰色，表面有些坑洼，甚至还有一条小绺的毛料问道。

　　“打木坎的料子！”只是一看这块毛料的表现，家学渊源的威猜·沙旺素西便看出了这块毛料是缅甸著名的八大翡翠毛料产地（场区）之一达木坎，也叫大马砍厂口的毛料。

　　达木坎原石是赌石市场上的常青树，一般水与底均较好，经常能够出高翠。而且达木坎厂口的红翡也比较名贵。不过达木坎的毛料一般都不大，只有1-2公斤，5公斤以上的很少。像刘东这块毛料便在四公斤左右，在达木坎毛料里面已经算大的了。

　　不过尽管如此，威猜·沙旺素西对于这块毛料却并不是太过于重视，因为他摊子上几乎所有表现好的毛料，除了几块压摊之外，其他的基本上都已经拿到赌石大会上竞标拍卖去了。剩下的这些几乎全都是赌性太大，或者表现不怎么样的毛料。

　　就像刘东挑选的这块，出好翡翠常见的癣、麟、松花和蟒带，一个都没有，倒是经常会破坏里面翡翠的小绺，在毛料表面异常的显眼。

　　在赌石行里有句老话叫“不怕大裂怕小绺”，有了这条鸡爪小绺，立即让这块达木坎的毛料价值大跌。

　　“兄弟，看您也是咱们赌石行里的老手，这块料子就算一万块钱怎么样？”威猜·沙旺素西说道。

　　“好，这块毛料我要了！钱的话，最后看完之后一起给你！”听完他的话，刘东异常痛快的答应了下来。

　　一万块钱相比起这块毛料里面的翡翠来说根本就是“小巫见大巫”，通过异能，刘东能够清楚的看到里面那块近乎透明，而又散发着诱人的翠色的翡翠。这次他挑选的所有翡翠当中就这一块最让他看中了。

　　“芙蓉种阳绿翡翠”，而且里面的玉肉最起码有三公斤，形状很规整，呈梨形，而且最宽处直径超过七十公分，最窄处也有五十五公分左右。

　　刘东以自己的手艺估算，他能够从这块料子里面掏出最少七个镯子，十二个核桃大的挂件，以及二十多个戒面和耳钉！

　　按照现在芙蓉种阳绿翡翠的市场行情来看，哪怕是最保守的估计，这块翡翠料子的价值也超过一千万。现在他用一万块钱把这块毛料买下来真是赚大了。

　　虽然，刘东答应的很痛快，让威猜·沙旺素西心下有些奇怪，不过他也并没有放在心上，对于他来说，只要能够把这些表现不怎么样的毛料，按照市价卖出去，赚到钱那就行了。

　　买下这块毛料之后，刘东自然不能再把它放到自己的推车里，而这块毛料里面珍贵的翡翠也让他万分珍视，不能够随便乱放。不过好在旁边看热闹的李云聪的推车里到现在还是空空如也，一块毛料都没有。

　　所以，一下子成了刘东放置自己已经选好的毛料的首选。


第120章 九块翡翠

　　“哎，小东！你怎么把它放我这里了，要是一会跟我选的毛料混了怎么办？”看到刘东的动作，站在一边看热闹的李云聪连忙说道。

　　“你现在还不是没买毛料吗？再说我买完这些毛料之后，就拿回来了。不会耽误你买赌石的！”

　　闻听此言，李云聪一想也是，也就没有说话。

　　当然相比这件小事，他更期待的是刘东买下的这些毛料里面到底有没有翡翠？翡翠的成色怎么样？是不是真的仍然能够像他之前一样，能够大赚一笔。

　　随着时间一点点过去，剩下的赌石很快便交易完了。不过原本刘东挑出来的二十多块赌石，最后能够被他买下来的却只有九块。

　　不过这九块毛料，却是威猜·沙旺素西这块赌石摊上，近五百块赌石当中价值最大的九块，其中包括一块冰种，两块芙蓉种，两块金丝种，一块干青种，一块花青种和两块豆种。

　　按照刘东心理的价位，一般像冰种、芙蓉种和金丝种这样的高档和中高档翡翠，只要解出来的翡翠料子的价值超过毛料的价格，他就会买下来。而剩下的中档和中低档的干青种、花青种和豆种翡翠，要是解出来的翡翠料子的价值不能超过毛料价格的两到三倍，那么他一般就放弃了。

　　所以，最后能够留到手里的中低档的翡翠毛料只有四块，而且这四块的玉料都不小，而且色根也都是高翠。

　　威猜·沙旺素西看着眼前的青年，心中很是复杂，有奇怪、有佩服，也有着淡淡的嘲讽，他不知道眼前这个衣着普通，长相平凡，但看着气质不凡的年轻人是不是真的懂赌石。因为他当初最初注意到眼前之人的时候，除了被他几乎可以被称为神速的挑选毛料的速度惊了一下之外。这次交易，威猜·沙旺素西再次被刘东堪称神速的交易速度震到了。

　　每次拿起一块毛料，只要他报出一个价格，而且不是太离谱了的情况下。对面的青年基本上不还价，就决定了一块最少也价值上万的毛料到底是买，还是不买！

　　自他十几岁便跟着父亲开始混赌石行也有超过十年的时间了，威猜·沙旺素西还是第一次见到买毛料这么痛快的人。

　　“老板，我刚才算了一下，这九块毛料加在一起，一共是二十五万八千块钱，错吧？”

　　听到刘东的话，威猜·沙旺素西连忙从自己的腰包里逃出一个小型计算器，看着自己之前记在小本上的价格，一个个加了起来。

　　“没错，九块赌石一共二十五万，八千块钱的零头就算了，只要您以后能够常来照顾我生意就行了！”威猜·沙旺素西在赌石行混了这么多年，不仅学了一口流利的汉语，而且对于中国传统的商业文化也是知之甚深！说出来的话让人听得很舒服。

　　“好说，好说！”刘东笑着答应下来。不过这里的好毛料基本上被他挑完了，就算是再来也肯定不会是这次泉城赌石大会。

　　“老板，你这里能够刷卡吗？或者用支票也可以！”为了以后自己用钱的时候方便些，刘东在问了问李云聪后，也给自己办了一个支票本。这样每次用到大钱，而又不能刷卡的时候，他也不用老是去银行取了，这样一来实在方便了不少。

　　“我这里能够刷卡！”威猜·沙旺素西说着，伸手招过一个明显跟他一起的年轻人，从他手中接过了一个黑色的POS机，这是这次赌石大会为了方便他们交易，特意给每个摊位发下来的。

　　轻车熟路的输入密码，然后把钱划过去后，这次交易也就完成了。

　　“这是您的卡，请收好！”看着刘东把自己递过去的银行卡收好后，威猜·沙旺素西再次从自己的口袋里掏出了一盒名片，打开之后从里面拿出一张双手递了过去，“您好，这是我的名片！”

　　顿了一下，看着刘东接过去后，威猜·沙旺素西接着说道：“每年中国的腾冲、瑞丽和平洲几大赌石公盘我都会参加，如果到时候您感兴趣的话，可以跟我联系，到时候一定为您提供更好的毛料。”说道这里威猜·沙旺素西直视刘东平静的面孔，再次说道：“当然，如果您对我们缅甸的赌石大公盘也感兴趣的话，我可以为您提供力所能及的帮助！”

　　听完他的话，刘东略带意外的看了看眼前这个年轻，但却显得非常自信的缅甸人，手中抓着他递过来的烫金色的名片，心中暗想道：“看来他在缅甸的能量不小啊！”

　　带着这样的想法，早就对赌石兴趣浓厚，而且更希望能够去世界上最著名也是最大的翡翠产地去淘宝的刘东很是郑重的把这张名片收了起来。作为一个中国人，在社会上摸爬滚打了几年之后，他很知道关系对于个人发展的重要性。

　　而且带着“来而不往非礼也”的念头，刘东也从自己上衣的口袋里拿出了李云聪为自己印的名片递了过去。

　　“我对世界上最著名的翡翠宝石产地可是向往已久了，到时候的话恐怕还真的要麻烦沙旺素西先生！”刘东面带笑容地说道。

　　“好说，到时候刘先生光临的话，我一定一尽地主之宜！”已经看过刘东名片的威猜·沙旺素西语气好爽地说道。

　　“呵呵，那我可就提前先说一声谢谢了！”

　　“刘先生太客气了！”

　　……

　　“哥，这个人跟你很熟吗？干嘛对他这么客气？”就在刘东他们推着推车离开后，站在威猜·沙旺素西旁边的，手中拿着刷卡机的年轻人忍不住问道。

　　闻听此言，威猜·沙旺素西转过头看着自己的弟弟，语气有些严肃地说道：“巴颂，你要知道世界上最主要的翡翠消费市场永远在中国。而作为毛料商，我们想要赚更多的钱，那就必须要扩大我们在中国翡翠原石市场的份额。这也就意味着我们必须结交更多对赌石有兴趣的中国富豪。”

　　听完大哥的话，巴颂自然很是同意，这次他们之所以来到这里参加这个之前名不见经传的泉城赌石大会，为的就是领先国内的同行一步，首先开拓中国北方的毛料市场。只要把这里的市场打开，那么他们就能够直接从缅甸把原石运到这里来销售，省却了中间商的层层盘剥，他们将赚到比当初更多的利润。

　　“大哥你不会把刚才那个家伙当成我们合作对象吧？”巴颂颇有些目瞪口呆的问道。说实话，刚才他对刘东挑选毛料和交易时的外行表现记忆犹心，而且看他的穿着打扮也不像是一个有钱人，根本就达不到跟他们合作的标准。

　　听着他的话，威猜·沙旺素西脸上也是一阵犹豫。虽然，刚才那个人从前到后，看上去都是刚刚踏足赌石行的小菜鸟，但是不知道为什么每次想起刘东那张异常沉稳的脸，都会让他感觉到这个人的不简单。

　　“大哥，我看我们还是跟那个姓谢的合作吧，毕竟他的鼎福珠宝也是北方有名的珠宝公司了，虽然实力不比韩式珠宝、金玉缘珠宝这些大型珠宝集团，但是他们的条件太苛刻。相比之下还是鼎福珠宝更好一些。我们能够得到的利益也更多。”

　　顿了一下，“就算刚才那个人却是如你所说，有财有势，甚至背景也不简单，但到底我们还是对人家不了解，想要合作，却是缺乏彼此的了解，根本不可能啊！”

　　听完他的话，威猜·沙旺素西也反应过来，确实！自己今天才跟这个人第一次见面，互相之间缺乏不要的了解，想要合作也缺乏基础！

　　想完这些，威猜·沙旺素西心中也有了决定，“巴颂，晚上的时候，请鼎福珠宝的谢老板吃饭，到时候我们一起去！”

　　“我知道了，大哥！”


第121章 准备解石

　　“小东，看不出来你挺能聊啊，这不知道的还以为你跟那个缅甸人是多年相交的老朋友呢！”两人推着车子并排走在一起，李云聪看着刘东线条刚毅的侧脸笑着说道。

　　闻听此言，刘东淡淡的笑了笑，“李哥过奖了，要说能聊，我可比不上你！”

　　这几天陪着李云聪逛古玩城的时候，他可是亲眼见识过他谬大山，攀关系的本事。不管遇到什么人，用不了十分钟，保证能够把他变成勾肩搭背的兄弟。这样的本事，刘东自认自己还是比不上的。

　　“哎，李哥，你这老跟着我，你自己难道不选毛料了？”刘东问道。

　　买下这九块毛料之后，刘东又看了四五个摊位，不过这几个摊位上的些毛料的质量根本无法与那个缅甸人摊位上的毛料相比，而且数量也相差太多，虽然也有几块确实不错，但都达到刘东心目中购买的标准，所以很快便看完了。

　　到是李云聪，自从他买下这些毛料之后，便亦步亦趋的跟在他后面，再也没去看毛料。所以刘东忍不住转身问了起来。

　　“毛料我当然要买，不过还是先跟你把这些买下来赌石解开之后再说！”李云聪搓了搓手，看着刘东推车里的九块赌石，一副兴奋的样子。

　　“解石？这里有解石机吗？”刘东疑惑的问道，他进来的时候可没见到这里有解石机。

　　听着刘东的话，李云聪忍不住翻了翻白眼，“小东，昨天我给你的这次赌石大会的宣传册你到底看没看啊？”

　　闻听此言，刘东脸上忍不住流露出了一丝尴尬之色，昨天他只顾着雕琢他的卧虎山翡翠玉雕了，根本就没顾上看李云聪给他的宣传册。

　　看着他的样子，就已经猜到结果的李云聪忍不住满脸无奈之色的拍了怕自己的额头，脸上流露出了一幅我就知道如此的样子。

　　“这次赌石大会上有专门的解石机供我们这样的赌石散户使用，到时候只要花点钱就行了。而且如果你自己不想解石的话，这里也有专门的解石师傅，你也可以花钱雇佣！”

　　听完他的话，刘东点了点头说道：“看来这次组织赌石大会的人还想的挺全面的！”

　　“呵呵，想的全面？他们还不是为了多赚点钱？好了，我们过去吧！不然等会就没位置了！”撇了撇嘴，说完之后，李云聪便准备拉刘东朝着远处集中放置解石机的地方走去。

　　见到他的动作，刘东也没反对。虽然他已经提前想到了自己解涨的话可能在这里引起轰动，不过这些毛料却必须要解开。

　　上次他从石缘阁买回来的三块赌石，就是他用自己做玉雕的时候，使用的小型砂轮磨石机一点点的磨出来的。不仅费时间，浪费精力，而且弄得屋子里脏兮兮的全是粉尘，再加上刺耳的噪音，整个过程实在是受罪。有了这一次的教训，刘东已经不打算在用自己那副小砂轮解石了。

　　所以，这次再听到这里有大型的解石机后，他便决定把自己这九块赌石全部在这里解开，省的带回去自己解的时候更麻烦。

　　……

　　因为解石的时候噪音太大，而且也要用到大量的水，所以解石机并没有安放在展览中心的大厅里，而是放在了大厅左侧外面的一个宽阔的向下延伸，宽有十五米左右，长近八十米的长方形小广场上。

　　虽然这里人比较多，但是一路上有着清晰的指示牌的指引，两人找到解石机其实并不算困难。

　　当刘东推着自己的赌石，跟在李云聪的后面，通过连接展馆的侧门来到这里的时候，他一眼便看到了靠墙摆放的各种型号的解石机。

　　可能是因为现在才刚刚开馆，大部分对赌石感兴趣的散客和一些听到消息赶过来的珠宝商和毛料商都在挑选毛料。所以这里的解石机基本上没人，只有在靠北侧的树荫下，摆放着几张桌子，上面放着几箱矿泉水，此刻十几个老少爷们正坐在那里休息。

　　看到这些人，再加上他们的打扮，刘东几乎不用猜也能够知道他们的身份。

　　“咦，这么快就有人过来解石了！”看到刘东他们过来，一个坐在凳子上跟同伴聊天的年轻汉子不禁惊讶地说道。

　　“是啊，看样子买的石头还不少！”

　　“呵呵，看他们这么年轻，充其量也就是两个对赌石感兴趣的公子哥而已！”

　　看着他们相互议论，而且对着自己指指点点的样子，刘东不由暗自皱了皱眉头，也失去了让他们给自己解石的兴趣。反正能够透视整块石头的刘东，根本就用不到这些解石师傅的经验，他自己就知道该怎么解，而且根本不存在破坏里面翡翠的可能。

　　“小东，不找人给你解石吗？”看着刘东推着自己的毛料向前走，跟在后面的李云聪不禁诧异的问道。

　　“不用，我自己解！”刘东头也不会地答道。

　　“自己解石！”闻言李云聪表情一愕，不过知道刘东性格的他，随后也没有打算再劝。连忙推着自己的空车跟了上去。至于用赌石机的钱，刚才他们两个在从侧门进来的时候就已经交上去了。

　　看着刘东不仅没有过来找他们，而是自己推着赌石来到最靠里面的那台解石机后，准备自己解石的时候，一个身穿红色背心，年岁大约二十六七岁样子的年轻人，忍不禁语带嘲讽地说道：“这个人还真是不知道天高地厚，居然不用我们解石！难道他就不怕自己把里面的翡翠切坏了？”

　　“他当然不怕了，因为他买的毛料里，根本就没有翡翠！”

　　“呵呵！”“哈哈！”“老李说的太对了！”……

　　这时候也没什么客人，这些解石师傅们也没什么事情，闲极无聊的情况下就只能在阴凉的地方缪大山，用来打发时间。所以，看到刘东他们买了赌石居然不请他们来解石，这些自负解石本领不错的人，自然心里不怎么舒服，所以难免也就欠缺了一点嘴德。

　　不过也不是所有的解石师傅们，都跟他们一样的态度。那些真正有本事，而且上了年岁的老解石师傅们，从始至终都没怎么说话，只是手里抱着自己从家里带过来的水杯，一口一口的抿着，饶有兴致的看着刘东他们解石。

　　“可恶，那些家伙居然嘲笑我们！”这里人少，再加上双方有隔得不是太远，李云聪自然听得清楚那些人是在说他们两个。

　　“好了，李哥，跟他们生气犯不上！我们还接我们的毛料吧！大厅里那么多赌石我们还都没看呢！”

　　听完刘东的话，李云聪也是点了点头，“听你的，跟这些家伙置气，平白降低了爷的身份！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，经过这几年的历练，他的性格已经不想当初初出茅庐的时候，那么年轻气盛了。

　　身后把解石机的插头插到旁边的插排上，通上电，随后刘东从自己的推车里随便抱出一块赌石放到解石机的底座上固定好，然后伸手握住了装有砂轮的解石机钢制手柄。

　　“李哥，石头我来解，你向上面浇水行吗？”

　　听完刘东的话，李云聪很快便自信满满的拍了拍自己的胸脯保证道：“当然没问题！”


第122章 解石师傅

　　不过四下看了看后，脸色却苦了起来，因为这里根本就没有水管。想要水的话，就只有去旁边贴着取水处的厕所旁边的水管中去取。

　　不过好在水桶和水瓢都是免费提供的，虽然麻烦，但李云聪还是挽了挽衣袖，花了五分钟，接了大半桶水后摇摇晃晃的走了回来。

　　“砰”的一声把灌满了大半桶水的水桶放到地下，李云聪擦了擦自己额头上的汗水后，忍不住抱怨道：“哎，这也太沉了！”

　　虽然年轻，但是生长在大家族，从小没吃过什么苦，而且不经常锻炼锻炼的李云聪，提着这一大桶水感觉非常费劲。

　　看着他额头见汗的样子，刘东不由摇了摇头，他这九块赌石，只这一桶水肯定是不够的。但是看李云聪的表情就知道，现在再让他去提个四五桶过来，那这家伙肯定是死也不愿意了。

　　想到这里，刘东不由暗自摇了摇头，松开手上的砂轮手柄，然后从放置水桶的地方拿起两个水桶，又接了两桶过来。

　　看着刘东第二次接回两大桶水，却身不摇腿不晃，一脸轻松自在的样子。李云聪不由吃惊的长大了嘴巴。此刻，在他眼中刘东手中这平均最起码四五十斤的水桶仿佛就像两根稻草一样，根本没什么重量。

　　看着李云聪在自己的胳膊和胸膛上又戳又摸的样子，刘东不禁心中一阵恶寒，连忙后退一步，打掉他的手，“你干嘛？我的性取向很正常，可不喜欢玻璃！”

　　听到他的话，李云聪不禁气的直翻白眼，“老子喜欢的也是女人！”

　　闻言，刘东不由笑了起来，他刚才不过是开玩笑而已。

　　“小东，看不出来你小子的身板原来这么有料啊！这肌肉，啧啧……怪不得刚才提了四桶水也没见你喘口气呢！”

　　闻言，看着李云聪又有向他伸手的迹象，刘东连忙说道：“好了，东西都准备好了，我们还是快点解石吧！”

　　“哦，对了，我们还是快点解石！”相比研究刘东身体的强壮程度，很显然他对于解石的兴趣要更为浓厚。所以听到刘东的话后，李云聪连忙从旁边的水桶中拿起一瓢水，在旁边等待了起来。

　　看到他的样子，刘东不由暗自摇头，对于李云聪跳跃性的神经，他这几天已经变得习惯了。

　　重新握住解石机的手柄，早就知道赌石中翡翠走向的刘东连线也没画，便按下了解石机的开关，然后带着飞速转动的砂轮朝着石头上按了下去。

　　“嗤嗤……！”伴随着刺耳的摩擦声响起，李云聪也连忙把自己手中的水瓢递过去，开始朝着刘东切开的石头上浇起水来。

　　有了水的润滑，原本刺耳的解石声，也变得小了几分，而且飞扬的石渣灰尘也不在向后喷出，而是混成灰色的石浆从刘东解石机切开的缝隙里源源流出。

　　得益于从小练武的强健身体，刘东手臂上的力量很大。所以，刘东控制解石机的手臂很稳，根本见不到丝毫的晃动，但从解石的动作上来看就像一个老手一样。

　　“啪！”看着赌石被刘东切成大小两半，李云聪也顾不上仍然还在飞旋的砂轮，连忙把水瓢中的水一股脑的全都泼到了已经切开的光华石面上。

　　随着水流把平整的青灰色石面沾染的石浆冲刷干净，一片仿佛云雾状的晶体呈现在了两人的眼前。

　　“雾，小东快看，出雾了！”看着这白色的仿佛雾状的晶体，李云聪的脸上的表情先是一怔，随后一下子高兴的蹦了起来。就连水瓢中剩下的水滴淋到身上都没有丝毫的察觉。

　　一般翡翠原石中的“雾”是指存在于外层风化壳与内部翡翠这间的一层雾状不透明物质，实际上是一种硬玉矿物退变质作用的结果。

　　由于温度的降低及压力的增加，原生次生矿物包裹在硬玉岩外部，形成了中心部分是硬玉岩、外面是次生矿物层，最外层是风化壳的格局。

　　简言之，“雾”是指翡翠的皮与翡翠内部或称内之间的一种半气化氧微风化的硬玉层。实质上它也是翡翠的一部份，是从风化过到未风化的肉（翡翠）的一个过渡带，这些次生矿物主要是纳长石和霞石。

　　雾与肉通常者有较为明显的界线，“雾”的厚度变化很大，有厚有薄，较为常见的在1厘米左右，也有厚者可达数厘米，玉质不佳的，雾常常较厚一些。雾有不同的颜色，如有白雾、黄雾、黑雾和红雾等等，白雾和黄雾反映出较好的玉质，红雾逊之，黑雾则最差。

　　有白雾的翡翠一般说明其内杂质少且地子干净，含铁量不高，是较纯的硬玉岩，有一定的透明度，若白雾之下有绿，可能出非常纯净的翠绿，与地互相搭配则价值连城。白雾也说明“种”老，一般人都喜欢赌白雾。

　　但是，并非所有翡翠均产生雾，原生矿床出产的翡翠就基本没有“雾”，而主要是受风化程度较强的次生矿床的翡翠雾才会比较明显。

　　当然一般有雾的原石基本上都会解出翡翠。

　　“什么，切出雾来了！”

　　“有雾，那就意味着下面有翡翠了！”

　　“这两个家伙还真好运，第一块赌石就能够切出雾来！”

　　李云聪大呼小叫的样子，连不远处那些解石师傅们的注意力也吸引过来。常年跟赌石打交道的他们，很清楚只要能够从毛料里切出雾来，那也就意味着这块毛料下面一定有着翡翠的存在。

　　这时候，这些家伙也补不上当初他们对刘东他们的讥讽，一股脑的全部为了上来。

　　“咦，是白雾，看来下面的翡翠不错了！以这块毛料的表现来看，当初买下来的价格也不会太贵，小伙子，这次你们是赚到了！”说话的是一个身穿白色衬衫，头发花白的六十岁所有的老人。

　　从周围众人看到这位老人时，脸上流露出来的尊敬来看，显然此人在这群解石师傅当中的地位不低。

　　“借您老吉言，不过这块毛料里面的翡翠好不好还要切开之后才知道！”

　　说着，刘东把已经切去一块的毛料翻了一个，固定好之后，就准备开动砂轮，再次切下去。

　　“慢！小兄弟，这原石已经出雾了，里面的翡翠应该不错，这时候应该先擦石才对啊！”看着刘东的动作，老人连忙伸手把他拦了下来。

　　“是啊，小东，我们应该先擦石！”这时候，站在旁边的李云聪也在一边劝道。对于解石的这些门道他还是知道一些的。

　　“不用，直接切就行了，不用这么麻烦！”这么大一块赌石要是一点点的擦出来，实在是浪费时间，而且他也没有那么多精力。所以，在能够看到里面的情况，不会伤到里面玉肉的情况下，刘东理所当然的便选择了更节省精力的切石。

　　听到他的话，站在旁边的老人不由摇了摇头，也没有再劝。毕竟这块赌石不是他的，人家怎么解石那是人家的自由。


第123章 王老爷子

　　不过，虽然老人没有说什么，但是刘东的这番表现，落到其他解石师傅眼里那就是嚣张的代名词，理所当然的让他们有些看不过眼。

　　“一看他就是个门外汉，这时候了居然还切石！”

　　“是啊，刚才他居然连王老的话都不听，还真是够嚣张的！”……

　　听到这些话，刘东不由皱了皱眉头，这时候他正在解石，所以也不准备多事。

　　不过他不说话，却不代表心直口快的李云聪能够忍住，“你们在这里唧唧歪歪的说什么？这是我们的赌石，我们愿意怎么解就怎么解，跟你们没有半毛钱关系。你们要是看不顺眼可以立刻给我滚蛋，这里不欢迎你们！”

　　“哎，你这人怎么这么说话……！”

　　“好了，都别吵了！”眼见双方就要争吵起来，王老不由皱了皱眉，出声打断了他们接下来说的话。

　　“这位小兄弟说得没错，我们现在是看人家解石。而且这块毛料也是人家自己的，至于人家怎么解石那是人家的自由，轮不到我们来管！”话声一顿，老人朝着刘东和李云聪拱了拱手，脸上带着歉意地说道：“抱歉了，两位小兄弟，刚才他们也是一时心直口快的无心之言，多有得罪，还请两位不要介意才好！”

　　听完他的话，本来就吃软不吃硬的刘东和李云聪也不好说什么了。

　　见到老人向他们抱拳道歉，刘东和李云聪连忙躲开，老人的年岁都可以当他们爷爷辈了。这样的大礼他们可不敢受下。

　　更何况刚才只是几句口角的事情，算不上什么大事。

　　另外，从刚才的言语中也可以看出老人的品行修养，对于这样的人，他们的心中还是非常尊敬的。

　　“老爷子您这话可是严重了，刚才只是一点小误会而已，您老不用跟我们两个小辈道歉！”刘东脸上略带恭敬地说道。

　　闻言，老人笑着摆了摆手，“呵呵，他们做错了事，说错了话，自然就应该道歉，这是应该的！”说道这里老人话风一转，问道：“看两位虽然年轻，不过赌石的水平却是不错，居然能够买到这么好的蒙头料，不简单啊。”

　　“呵呵，老爷子，这些毛料可都是他的，跟我可没关系！”李云聪这时候说道。

　　闻听此言，王老爷子的脸上闪过片刻的惊讶，原本他还以为两人当中，应该是以穿着不凡，仪表堂堂的李云聪是这些毛料的主人的。

　　却没想到事实正好相反，它们全都属于眼前这个相貌平凡，正在解石的年轻人。

　　其实，也不怪他会这么猜测，毕竟刘东身上穿的衣服，外加他的长相实在不像是一个能够买得起动辄上万，甚至几十万赌石的人。

　　“小兄弟，好本事啊！”

　　面对老人的夸奖，刘东淡淡的笑了笑说道：“我可没有像老爷子说的，有那么高赌石水准，之所以买下这些毛料，不过是凭借一点运气而已！”

　　说完之后，也没等老爷子有所反应，刘东便再次打开解石机的开关，通过手柄把砂轮按了下去。

　　看到他的动作，站在一边的李云聪也连忙从旁边的水桶中再次舀出一瓢水，慢慢的浇了上去。

　　很快几分钟过去，随着一片青灰色的岩石滑落，又是一片白色的雾状结晶出现在众人眼中。

　　“哎，又出雾了！”

　　“是啊，还是白雾！现在两边都擦出雾了，看来里面的翡翠肯定是错不了了！”

　　面对周围的议论，刘东也没理会。不过就在他准备再次翻了翻已经被切除五分之三的毛料，准备再次切下去的时候，却被一直站在他右手边的王姓老人拦住了。

　　“小伙子，你先停停手！”

　　闻言，刘东关上解石机的开关，转过头不禁面带疑惑之色的看着老人问道：“您老这是？”

　　“小伙子，老夫姓王，做解石师傅也有四十多年了，你看这块毛料不如交给我来解怎么样？放心，老夫保证绝对能够保证把里面的玉料完好无损的解出来。另外，我这个老家伙也不收你一分钱，你看怎么样？”王姓老人神色有些紧张的盯着刘东的眼睛，语气有些急迫地说道。

　　当然，他之所以如此，也实在是有些被刘东近乎于野蛮的解石手段给吓住了。现在眼见两边都已经出雾，而且还是白雾，这也就意味着里面的翡翠的种水肯定不会错。

　　所以这时候解石的话肯定不能再切了。一点点的擦开才能够保证里面费翠的完整性。而且，作为一个做了四十多年解石师傅，经验丰富，而又极爱翡翠玉石的老人，是绝对不能看着一块原本可能非常精美的翡翠，在刘东的手中被切成两半。

　　所以，眼见着刘东再准备切第三刀，而且很可能会伤到里面玉肉的情况下，老爷子便忍不住出口把刘东拦了下来。

　　“老爷子，把它交给您解开当然没问题，不过您现在年纪大了，这种累活……”

　　刘东的话还没等说完，便被王老爷子挥手打断了，“放心，我自己的身体我知道，解块石头还难不倒我！”

　　看着老爷子眼巴巴看着自己的眼神，刘东最后无法，只得无奈的答应下来。

　　见状大喜的老爷子，俩忙伸手把解石机上剩下的大半块毛料抱了下来，然后快速来到旁边的擦石机上，把毛料放了上去。

　　“师傅，要不还是我来吧！像擦石这种小活怎么能劳烦您老出手呢！”说话的是一个身穿白色窄肩背心，三十多岁的中年汉子。

　　“不用，现在这块石头已经解开了一半，剩下的毛料想要擦开也不麻烦！”

　　看王老爷子也是一个急性子，把毛料固定好后，便拿起擦石机从刘东已经切开的，露出白雾的一面缓缓的擦了起来。

　　看到老爷子神色严肃的擦石，周围的人便自觉的安静下来。

　　不过，老爷子手中的擦石机刚刚贴到毛料上，还没到半分钟便快速的拿了起来。

　　“快，浇水！”老爷子连擦石机都没关，便神色激动的大喊道。

　　听到他的话，站在一边的李云聪仿佛条件反射一般，连忙把手中剩下的小半瓢水快速浇了上去。

　　随着上面的碎石、残渣和石粉被水流带走，一个大约一毛钱硬币大小的开口中，露出了一抹浓、艳、阳、均的纯正翠色。在耀眼的阳光下，散发出诱人的光华。

　　“真的出翡翠了！”

　　“看着颜色最起码也是阳绿啊！”

　　“是啊，而且透明度也足够高，最起码也够得上冰种了，真是好料子！”

　　听着周围的议论，除了早就知道里面情况的刘东还能保持些冷静之外，包括王老和李云聪在内所有的人都变得兴奋起来。

　　毕竟今天能够站在这里的人基本上都是混赌石行的人，对于翡翠都有着自己的偏爱，更何况还是冰种阳绿，这种平时难得一见的高档翡翠。如今看着它在自己面前被解出来，众人又怎么能够不兴奋呢！


第124章 冰种阳绿

　　“小东，我就知道你这个家伙的运气非常变态！看来我的猜测果然没错，冰种阳绿翡翠啊，这可是真正的高档货，这次又让你小子赚到了！不行，等会回去，一定要让你陪着我买几块毛料，虽然肉都被你这个家伙吃了，但我怎么也要喝几口汤才行！”这时候，李云聪忍不住抓住刘东的胳膊，神色颇有些嫉妒地说道。

　　“好吧，好吧！等会帮你挑几块就是了！”看着李云聪一副满脸气愤不平，外加羡慕的样子，刘东不由笑着答应道。

　　“这可是你说的不能反悔！”闻言，李云聪神色喜悦的大声说道。

　　“保证不反悔！”

　　这时候所有的解石师傅看向刘东的时候，脸上已经没有了当初的不屑，而是换上了一样的羡慕和嫉妒。

　　这时候，王老爷子手中的解石机并没有停下来，而是从这个已经擦出翡翠的开口，慢慢的向两边继续擦石。随着时间一点点的过去，解出来的翡翠也变得越来越多。但是翡翠的成色却没有丝毫的变化。

　　也幸亏是时间现在还早，大部分的赌石客都在挑选毛料，所以虽然刘东这里解出了顶级翡翠，但是除了周围的这些解石师傅之外，倒也没有吸引其他人的注意。所以倒也没有那些想要买他这些翡翠的商人过来烦他。

　　大约过了半个小时之后，王老关上了手中的磨石机，一块不规则的长方形，大约一公斤多一点，翠色撩人的翡翠玉石出现在众人的眼中。

　　看着被王老托在手中，犹如绿色琥珀一般透明，在耀眼的阳光下散发出绿色霞光的翡翠玉料，周围所有人的脸上都不由流露出了痴迷的神色。

　　“真是太漂亮了！不行，等会我也一定要赌出这样一块玉料！”看着老爷子手中漂亮的翡翠玉石，李云聪无意识的嘟囔道。

　　这时候，刘东也知道为什么几千年来，中国上至皇亲国戚和达官显贵，下至贩夫走卒，都对这种绿色的宝石那么热衷了。就算之前他已经通过透视异能“看”到了这块翡翠的存在，但是现在当它真正被解出来的时候，刘东还是不免对它纯净而又浓艳的翠色而着迷。

　　“小伙子，现在它属于你了！”王老把翡翠拿在手中欣赏了一下后，便把它递到了刘东的面前。

　　相比其他人，大半生都在跟赌石打交道的王老爷子，曾经亲自解出来，经过手的高级毛料不知有多少，就算是玻璃种帝王绿这类最顶级的翡翠也解出来过。所以，相比周围这些人，老爷子在面对高级玉料的时候定力要强的多了。因此，只是把这块冰种阳绿的翡翠拿在手中欣赏了一下后，便放手交给了刘东。

　　伸手接过翡翠，刘东脸上带着佩服之色的看着老人，由衷地说道：“老爷子，您解石的手艺真是没得说，太绝了！”

　　刚才他可是亲眼看着老爷子在解石的时候，那真的是只把包裹住里面翡翠的一层石皮给擦掉了，丝毫没有伤到里面的玉肉。这种水平就连他这种拥有透视异能，而且常年练武，做玉雕，对力度的把握已经非常精准的人都做不到。可见老爷子一生解石积累下来的经验造就了多么高的解石水平。

　　要知道翡翠，特别是高级和顶级翡翠，那可是真正的价值连城，就算是磕碰了一点都是几十上百万的损失。由此可以看出一个好的解石师傅是多么的宝贵。

　　“呵呵，老了！在过几年手就开始抖了！比不上你们这些年轻人喽！”听完刘东的话，老爷子笑着摆了摆手，虽然英雄迟暮，但是语气当中却显得很是豁达。

　　闻听此言，看着老人脸上的笑容，刘东发自内心的尊敬。这位老爷子跟龙叔和李老一样，身上都带着老辈手艺人身上不凡的技艺，高尚的人格和品德，以及闲适的人生态度。在这个日渐商业化，愈加显得浮躁的社会里，实在是太难的了。

　　“您老可是谦虚了，我看您这身子骨可是壮实的很，就算再干个二十年都没有问题！”不得不说李云聪真的很会说话，一句话便让王老爷子笑开了嘴巴。

　　“小伙子，我看你也不像是一个缺钱的人！你这里赌石不少，要是你自己一个人解的话，恐怕要到中午了！不如让我这些徒弟们给你解吧！放心，我来给你这些毛料划线，保证不会伤到里面的玉肉。”

　　听完王老爷子的话，刘东自然没有异议，毕竟解石可不是一个轻松的活，即使他有异能的帮助，他切石和擦石，然后完美的解开一块玉料最少也要半个小时的时间。这也就意味着剩下的八块赌石要花费四个小时才能全部解开，那时候时间都到中午了！

　　还需要去继续选购毛料的刘东可没有这么多时间浪费在这里。

　　另外，上次解石的糟糕经历也让刘东对自己解石的兴趣彻底的滑落下来。刚才，进来的时候，要不是这些解石师傅的话让他听着不怎么舒服，估计刘东早就自己画线然后让他们去切了。所以这次听完王老爷子的话后，刘东自然没什么意见。

　　“全凭您老吩咐！”刘东脸上带着一丝恭敬地说道。

　　“呵呵，好说！”顿了一下，“既然你同意了，那我就让他们开始解石了！”

　　听完老爷子的话，刘东便点了点头。

　　“大刚，志东你们过来，一人搬一块毛料去给这位……？”

　　看着老人望过来的眼神，以及他脸上询问的表情，刘东连忙答道：“我叫刘东，这位是我的好朋友李云聪！”

　　“现在你们就帮小刘把这八块毛料解开！记住，解石的时候一定要认真，手要稳定，千万不能伤到里面的翡翠！”当然王老爷子只得是有翡翠的情况下。

　　“知道了，师傅！”众人神色恭敬地回道。

　　“嗯！”轻轻的点了点头后，王老爷子并没有离开，而是从自己的随身的口袋里，掏出了一只白色的粉笔，然后凝神大量起手下的毛料，然后看了四五分钟之后，便拿起粉笔画了一条直线。

　　“就从这里切，切完后如果见不到翡翠的话，就用擦石机向里面擦一擦看看！”

　　“我知道了，师傅！”听完王老的话，一个三十多岁的中年汉子，答应下来后，便搬着赌石来到了旁边一个空着的解石机上，然后按动开关，按动砂轮沿着老人划定的切石线稳稳地切了下去。从他的态度和解石的功力上就能够看出这个中年人已经是一个解石的老手了。

　　很快，剩下的赌石被王老看了一下后，全都画好了切石线。而这时候，在看这位王姓老人的时候，刘东的脸上带着深深地佩服。

　　他不知道这位老人是不是想他一样拥有透视的异能。总之，刚才老人的画的切石线基本上都紧贴着里面的翡翠不超过两公分的距离。如果按照老人画的线切开，只要向里面擦个一两公分便都能够见到里面的翡翠。

　　“师傅，我解出翡翠了！”


第125章 九连涨

　　“什么？”仅仅过了不到五分钟，便听到自己的弟子当中有人解出了翡翠，王老爷子心下惊讶无比，当下也没顾上身边的刘东，便连忙拔腿走了过去。而比他更好奇的李云聪更是早一步来到了解石机旁边！

　　只有早就知道结果的刘东不急不慢的最后走了过去。

　　“还真解出来了！”看着石头上露出来的那一抹指甲盖大小的一抹翠色，王老爷子不仅满脸惊讶地说道。

　　“看着种水，这块翡翠应该是豆种浓绿的料子！”话声一顿，王老爷子脸上流露出了一抹可惜之色，摇了摇头，“这块翡翠的色是不错，浓绿也是仅次于帝王绿的春色根了。不过这种就太差了点！”

　　现在不想以前，翡翠主要看色。现在如果仅有好的色，而种太差的话，那也值不了多少钱。甚至这几年，翡翠种的重要性甚至超过了色。

　　这里的人都是对翡翠行有所了解的人，所以听完王老的话后，全都认同的点了点头。现在市场上一副细豆种满绿的翡翠手镯最高不超过一万，只能算是中低档次的翡翠。

　　这块赌石不小，比之篮球还要打出一圈，而刘东早就“看”出了里面的翡翠不小，大概有五六公斤的样子，最起码能够掏出五六副手镯，二十几个挂件，以及几十个戒面和耳钉，单论价值的话，这块翡翠的价值应该在八万块钱左右。虽然不像冰种、金丝种和芙蓉种这样的高档翡翠价值高。不过刘东是打算开珠宝店的，像这种中低档的翡翠却是必不可少。

　　“师傅，我这里也解出翡翠来了！”

　　“师傅，我这里也是！”

　　“师傅，我这里解出芙蓉种黄杨绿的翡翠了！”……

　　就在几人围着刚刚解出来的豆种翡翠品头论足的时候，其他解石机旁边接连不断的传来了满是惊喜之意的呼喊。

　　从原本的惊讶中快速回过神来的王老爷子和李云聪，在这一刻仿佛变成了穿花蝴蝶，一脸惊喜又带着难以置信的样子，在每一个解出翡翠的解石机旁边，围着上面原石上露出的翡翠不住的打量。

　　听着大呼小叫，仿佛孩子气的样子，刘东不由笑了笑。转头看着脸上喜悦中夹杂着难以置信的眼神看着自己的中年汉子，笑着说道：“既然这里面有翡翠，那不是不是应该擦石了！”

　　“嗯，哦！擦石！擦石！”闻言之后，从惊愣中反应过来的中年汉子，下意识地说道。

　　就在他刚刚拿起擦石机的时候，手上一顿，然后抬起头看着刘东说道：“你赌石真厉害，连续九块赌石解涨，自从我跟着师傅解石到现在二十年了，还从来没见过谁像你有这么高的赌石水平！”顿了一下，中年人再次说道：“或许也只有那些传说中的翡翠王才能比的上你！”

　　面对人家的夸奖，自家人知自家事的刘东难得的红了红脸，连忙摆手说道：“您可是过奖了，人家翡翠王可是要解出三块玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠才行，我可没有这种本事，这次能够一连解涨，不过是运气好而已！”

　　听完刘东的话，中年解石师傅不由暗自撇了撇嘴，心中说道：“一两次解涨还能说明是运气好，连续解涨九次还能够算运气好，骗鬼呢吧！”

　　不过心中这样想，中年人可没有这么说，毕竟两人萍水相逢，人家不告诉他也是情有可原。

　　看着握着磨石机正神色认真的擦石的中年解石师傅，刘东从刚才他脸上的神情中就可以知道他肯定不相信自己刚才说的话。不过刘东对此也不怎么在意，他需要的只不过是一个掩饰自己异能的借口而已。

　　“小东，小东，你小子太厉害了，九连涨啊，连续解出了九块赌石，你这小子简直要逆天了！”看着满脸激动的跑过来，抓着他的手臂，连话都开始说不利索的李云聪，刘东只能苦笑的先把这个家伙给安抚下来。

　　“好了，我知道了，九连涨，我知道了！李哥，咱们现在先平静一下好吗？……”

　　不过他的话还没说完，便被李云聪给他打断了，“安静，安静个屁啊，我现在能安静的下来吗？你小子也太逆天了！连续买了九块赌石都解涨了，你小子这是要成为翡翠王的节奏啊！”

　　话声一落，李云聪一把拉起刘东的胳膊，就准备拖着他走。不过常年练武，身强体壮的刘东肯定不是李云聪能够拖动的，“李哥，你这是准备拉我去哪啊？我们的赌石还没解完呢？”

　　听完刘东的话，李云聪一拍自己的额头，有些懊恼的白了刘东一眼后说道：“刚才都是你小子刺激的。不过待会你一定要帮我选一块赌石，里面的翡翠最起码不能低于冰种，色根的话最起码也是黄阳绿！”

　　闻听此言，刘东不禁一脸苦色地说道：“哎呦，我的李哥啊，你这不是成心的为难我吗？我有没有透视眼，看不到赌石里面的情况，哪里知道那块赌石里面有你想要的冰种翡翠啊！而且像冰种黄阳绿这样的高级翡翠又不是路边的大白菜我们想买它就有的，这要看缘分的！”

　　听完他的话，李云聪回头一想也是，冰种黄阳绿这样的高级翡翠，一般像平洲、腾冲这样的赌石大公盘上，一次也不会出现太多，哪能是想要它就有的。

　　“好吧，那我就放松一下要求，冰种料子的翡翠就算了，不过这次你一定要帮我赌涨几次，算是哥哥求你了行吗，小东！”

　　看着李云聪脸上可怜兮兮的样子，刘东笑了笑后便点头答应了下来，反正赌涨对他来说也算不上多难的事情。更何况这次赌石大会上这么多毛料，虽然含有翡翠的可能都不到这些毛料总水量的十分之一。不过就算如此，这些能够解涨的翡翠也不是他自己能够全部吞下的。所以，到时候指点李云聪，以及周斌买一点也正合适。反正他们都是自己的朋友，肥水不流外人田不是吗？

　　看到刘东点头，李云聪脸上立即换上了惊喜的笑容，“小东，这次你答应了可千万不能反悔啊，这次哥哥可是全指着你扬眉吐气了！”

　　“这个没问题！”说完之后，刘东上下打量了李云聪一眼后，再次问道：“李哥之前是吃过赌石的亏吧？”

　　闻言，李云聪脸上的神色一僵，随后把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连连否定道：“吃亏，我是谁，我怎么可能吃亏，在我面前只有别人吃亏的份！”

　　虽然这么说，但是刘东还是从李云聪眼底一闪而逝的愤恨之色，得到了自己想要的答案。

　　当然，这时候既然李云聪不愿意多说，刘东也没有多问，毕竟换成谁也不愿意把自己丢脸的事到处宣扬不是吗？

　　而这时候，正巧王老爷子也走了过来，“小伙子，老头子在赌石界混了四十多年了，各种各样赌石客也不知道见了多少，但是到现在为止能够比得上你的还真是不多。一出手就解出九块翡翠，而且还是块块大赚的连续九次解涨，实在是了不得啊！”

　　“老爷子，您可是太过高台我了，这次我能够连续解涨更多的还是运气的成分再里面！”虽然知道相信这句话的人，现在基本上没有了，但刘东还是要说。

　　听完他的话，老人摇了摇头，他也不相信刘东能够连续解涨九次全都是靠运气，“小伙子，不知道你的师父是哪一位翡翠王，居然能够教出你这样的高徒！”


第126章 价值连城

　　听完王老爷子的话，刘东不禁苦笑了一下，解释道：“老爷子，您是误会了，其实根本就没有教我赌石的师父。”

　　“没有师父？不可能，那你年纪青青的赌石的水准怎么这么高？”王老爷子一脸难以置信的看着刘东再次问道。

　　“王老爷子，小东他确实没有教他赌石的师父，这个我可以作证！”这时候，站在一边的李云聪连忙说道。

　　他跟刘东相处的时间虽然只有几天，但是自来熟的他基本上对刘东周围的关系了解的差不多了。所以自然清楚刘东根本就没有教他赌石的师父，至于“翡翠王”那就更不可能了。

　　看着王老爷子脸上，仍然难以置信的表情，刘东不禁再次说道：“老爷子，我是一个玉雕师，所以从开始的时候就对赌石比较感兴趣。所以经常会去我们泉城的玉石街长见识。所以一来二去，这赌石的本事也就学上手了。之前确实是没有老师！”

　　听完他的话，老爷子神情一怔，不禁问道：“这么说，你赌石的本事，全都是靠自学才有现在这么高的水准的？”

　　虽然刘东心里知道这个解释并不怎么靠谱，但相对来说，它也是一个相对来说更容易让人接受的解释了。当然自此以后他“天才”的头衔恐怕是要戴在自己头上了。

　　看到刘东点头，王老爷子先是怔了一下后，才面泛殷红之色的连连夸耀道：“你小子真是赌石行内的天才，不当赌石师傅真是瞎材料了！”

　　“您老可是过奖了，我只是运气好点，可不是什么天才！”刘东连忙摆手说道。

　　不过王老爷子显然没把他这句话听在耳朵里，无视刘东谦虚的言语，仍然继续说道：“小伙子，既然你在赌石上这么有天分，不如我给你找一个赌石师傅怎么样，过上个三五年，保准让你成为中国最年轻的翡翠王！”

　　“算了吧，老爷子，您老还是饶了我吧！赌石只是我的兴趣而已，而且跟赌石相比，我更喜欢做雕刻。一个人的精力有限，我可不想贪多嚼不烂，这样只会自毁前程！”之所以这样说，当然也只是刘东自己的托词而已。

　　身具透视异能，真要论赌石，就算是把所有的翡翠王绑到一起也比不上自己，这个自己还有什么好学的。

　　听完他的话，站在刘东身边的李云聪不由暗自撇了撇嘴，他知道刘东刚才说得基本都是瞎话，什么贪多嚼不烂，他要是真怕贪多嚼不烂的话，就不会跟着李老爷子学古玩鉴定了。当然这些事李云聪心里知道，虽然他更希望刘东能够拜的名师，进一步提高赌石水平，但是对刘东心有所求的他却明智的在这个时候说出来。

　　“呵呵，说得好啊，只有做到专一，才能够在一行当中做到极致，并成为大师！既然你更喜欢玉雕，那老头子也就不多说什么了，只有祝你在雕刻这条路上走得更远了！”老爷子最后豁达地说道。

　　“那可是要借您老吉言了！”

　　就在几人说话的这回功夫，半个小时的时间一点点的过去了。而刘东的九块翡翠已经全部解了出来。

　　看着一字排开，放在桌面上大小不同，形状不一，颜色各异的翡翠玉石，众人不由看的有些痴了。

　　伴随着早上初生的阳光，仿佛清水一般的绿意，向周围扩散开来，一时之间众人的身上仿佛披上了一层薄薄的绿色纱衣，犹如盎然仙境一般。

　　“冰种阳绿，芙蓉种阳绿，芙蓉种菠菜绿、金丝种黄阳绿、金丝种辣椒绿、干青种葱心绿、花青种黄阳绿、豆种满绿和豆种黄阳绿，一共九块翡翠全在这里了！真漂亮啊！”王老爷子看着摆放在桌子上的玉料，忍不住开口赞叹道。

　　“小东，这次你可是大赚一笔了！”经过刚才的聊天之后，王老爷子跟刘东和李云聪基本上都非常熟悉了。当然也知道了刘东他们的名字。

　　“呵呵，运气，运气！”刘东笑着说道。

　　闻听此言，站在一边的李云聪不禁翻了翻白眼，撇了撇嘴，刚才那句话都快成为这个家伙的口头禅了。

　　不过看到摆放在桌子上的九块赌石，李云聪的心中便不由一阵羡慕。这里面，或许只有他才相信刘东能够解除这些赌石是真的靠运气。当然也许有一部分实力在内，因为他曾经看到过刘东曾经从书店里买那些关于赌石的书籍。尽管让不认为只是看几本书就能够成为赌石高手，不过刘东的表现显然让他动摇了自己的观点。

　　“这小子就是他妈一妖孽！”看着刘东一脸谦虚的样子，李云聪心中不由暗暗想到。

　　听完刘东的话，老爷子只是笑了笑便从桌子上把那块芙蓉种阳绿的翡翠玉料小心翼翼的捧了起来，然后反复欣赏了一下后，才感叹道：“这九块翡翠里面恐怕也就是它最值钱了！”

　　这个刘东自然知道，虽然在这九块翡翠当中，论种水自然是冰种阳绿的翡翠为最，而且这块玉料有一公斤半，凭刘东的手艺，最起码能够从里面掏出一副手镯。

　　按照现在的A货冰种满绿手镯的价格，一副手镯市场行情，仅比玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠低一个档次，每只手镯的价格最起码不少于五百万，而且还是有价无市，如果再算上剩下的料子做成的挂坠、戒面等首饰，还能够有最起码三四百万的进项。

　　这也就意味着，只要刘东把这块翡翠自己做成首饰来出售的话，最少也能够拿到一千三四百万的巨款。相比之下，当初他买这块毛料的价格却只有区区三万块钱而已。

　　一下子翻了五百倍的利润，真是比抢银行还快，也难怪这么多人在赌石中输的倾家荡产，却仍然挡不住每年都在快速攀升的翡翠原石销量。

　　“看这块芙蓉种阳绿的料子最起码有三公斤重，而且这形状也规整，找个手艺好的琢玉师傅，最起码能够从里面掏出三副手镯，最起码几十个挂件、戒面和耳钉。另外，这翡翠翠色饱满均匀，里面没有裂纹，可真是高档的翡翠玉料了！但就这块料子做出首饰成品来卖的话，恐怕两千万都挡不住！”

　　说完之后，老爷子再次摸了摸那块冰种阳绿的料子，“这块也是最少上千万的翡翠玉料，其他的就差了一点，不过但这两块加在一起就三千万了，剩下的七块虽然种水都不如这两块，但是做出成品的话，卖出两千万也不是问题。”

　　听完老爷子品头论足的一番话后，众人不由全都呆住了。虽然他们都知道这些翡翠价值不菲，但是心里却并没有一个非常准确的价值，刚开始的体会还不是太深，但是现在真正看到超过五千万的翡翠就这么摆在他们面前的时候，包括刘东在内没有一个人心中是真正平静的。

　　当然跟其他人羡慕，甚至嫉妒，而王老爷子只是感叹相比，刘东心中更多的是高兴，高兴自己今天又赚到了。


第127章 离开

　　二十岁的孟飞是东山科技大学的大二学生，本来今年的暑假是他享受难得的悠闲时光。可以选择跟朋友打打游戏，偶尔出去旅旅游，或者勾搭几个小姑娘，日子过得清闲又自在，反正他家里有钱，就算耽误了学业，也不用为工作发愁。

　　不过正应了天有不则风云这句话，这几天却不知道他老爹发了什么疯，非要拉着他来赌石大会，说是什么让他长长见识，以后也好接手他老子半辈子打拼挣下来的这份家业。

　　虽然内心极不情愿，但胳膊拗不过大腿，掌握家中经济大权的老爹，轻易就把孟飞从他的悠闲舒适的生活里揪了出来。

　　“哎！”内心当中不禁深深的叹了口气，孟飞实在是无法理解，为什么这么多人看着这些破烂石头，都跟他看到美女一样那么兴奋。

　　而且，无论如何，他也不相信这些平凡之极的石头里，真的能够解出那么漂亮的翡翠。

　　看着老爹带着他的助手，正在赌石摊上，用手中的放大镜和手电筒，神色认真的查看着一块青灰色的石头。而对此实在是没什么兴趣的孟飞，不由百无聊赖的四下打量起来。

　　但是看了一圈之后，他才发现在这个除了石头就是人的地方，还真没有他感兴趣的地方。

　　“嗯！”就在孟飞站累了，想蹲下休息一下的时候，一道陡然落入眼中的绿光，让孟飞下意识的闭了一下眼睛。

　　反应过来后，迅速抬手遮挡了一下后，孟飞便睁双眼朝着光源射来的方向看去，很快透过展览馆周围透明的落地窗，看到了此刻不远处一群人正在围着什么东西。而且看他们的样子仿佛很兴奋。不过，因为他们的遮挡，让孟飞一时之间也没看见他们到底再看些什么东西。

　　就在他准备收回目光的时候，远处的那群人中一个半背对他的家伙，不知道什么原因，突然离开了。随后，从这个露出的空档当中，一抹阳光下耀眼的绿色陡然出现在他的眼中。

　　“这是翡翠！？”虽然孟飞很少关心家里的珠宝生意，但是他脖子上的那个翡翠观音，就是老爸在他考上大学的时候送给他的，据说还是一块冰种的翡翠，价值不菲，所以他对翡翠也有那么一点认识，再加上现在他们现在所在的地方也正是赌石大会，所以，孟飞很肯定那块绿色的石头就是翡翠。

　　“爸，你看？”这时候，孟飞下意识的捅了捅正在看毛料的父亲。

　　“看什么看，没看到我正在忙着吗？”孟长健颇有些不耐烦的回应道。说实话，他对自己这个儿子实在是有些头痛。

　　虽然不像一些纨绔子弟一样整天吃喝玩乐，没个正行，但却一点上进心都没有，整天就知道玩，也不关心家里的生意。这不禁让打算子承父业的孟长健很是头痛。这次要不是他死活把他带过来，恐怕自己这个顽劣的儿子绝对不会踏进这里一步。

　　孟飞当然不知道，现在自己老爸在想些什么，经过这段时间的观察，他已经有很大的把握那块绿色的宝石就是翡翠，“老爸，你看那里是不是块翡翠！”

　　“嗯，嗯？什么？翡翠？在那里？”下意识的点了下头后，孟长健才猛然反应过来，连忙站起身，看着自己儿子问道。

　　“那里就是！”看着自家老爹脸上一脸疑问的样子，孟飞连忙朝着那么绿色光华所在的方向指去。

　　顺着自家儿子所指的方向，孟长健很容易便看到了那块摆放在桌上的翡翠原石，当然从他这个角度只能看到一块，不过就这一块便让孟长健的神色呆了一下，并且惊愣了十几秒后陡然变得激动起来。

　　经常接触翡翠的他，论眼光可不是孟飞这种对翡翠一窍不通的人能够相比的。虽然中间隔着几十米，而且还有玻璃幕墙的阻挡，但是仅仅是凭借这多年积累的经验，孟长健也能够肯定那块翡翠一定是一块种水俱佳的高级货，非常难得。

　　“走，快走！”紧紧地盯着那块绿色的翡翠看了几秒钟后，孟长健便神情激动的拉着孟飞向远处那条解石通道所在的位置跑去。

　　还没反应过来的孟飞，立即被自己老爹给拉走了。而看到自家老板离开，随行的两个工作人员也立即站起身来跟了上去。甚至连已经看到的赌石也顾不上了。

　　“哎，我说这些毛料你还要不要啊？”见到他们离开，赌石摊上的老板，连忙起身问道。

　　不过这时候，心中已经全是那块翡翠的孟长健连头也没回，便迅速离开了！

　　“真是有病，赶着投胎呢？跑的这么快！”眼看着很可能一笔大生意就这么泡了汤，心情不好的中年摊主嘴里不由骂道。

　　……

　　“王老，还要多谢您这个箱子，不然这么多翡翠我还真不知道该怎么拿了！”刘东看着一块块翡翠放入满是泡沫的黑色皮箱中，然后扣上之后，不禁感激的对王老爷子说道。

　　“不用谢，反正这个箱子也值不了几个钱，正好我们现在也用不上，给你救救急正好！”王老爷子摆了摆手后笑着说道。

　　看着老爷子脸上大度的笑容，刘东略微思索了一下后，便从自己的口袋中把支票本拿了出来，然后在上面写了个数字，递了过去，“王老，刚才各位大热天的帮我解石不容易，这些就算是我感谢刚才各位帮忙了，请您务必收下！”

　　人家帮自己解石，刘东不可能一点表示都没有，更何况自己九连涨，已经赚大了的情况下。按照规矩都是要给解石师傅们红包的。

　　“好，那我就厚颜收下了！”看到这张支票，老爷子也没怎么推辞，便直接收下了。

　　虽然老爷子已经不怎么缺钱，但是这些徒子徒孙们却还要赚钱养家，毕竟当解石师傅虽然赚的钱不少，但也不算什么高收入的群体。

　　而且，这次能够来赌石大会当这解石师傅，还是王老爷子凭借着四十多年积累的人脉关系，厚着老脸求来的，目的除了锻炼弟子们的解石经验之外，最重要的就是赚钱了。

　　“王老爷子，各位，那我们可是后会有期了！”已经解完石，再加上旁边还有一个不住催促他的李云聪，刘东也就不打算再留在这里了。

　　“好说，刘先生再买到好毛料，想要解石的话，我们随时恭候！”

　　“是啊，到时候我们一定尽力！”周围的解石师傅们听完刘东的话后纷纷鼓噪道。

　　对于他们来说，解石解涨的话，对于他们的名气也是一个提升，而名气的提升也就意味着之后能够赚到更多的钱。所以，对于刘东这位能够九连涨的赌石高手，他们自然是要扭筋拔力的好好招待。

　　而且刚才刘东填写支票的时候，他们基本都看到了，想来那张支票上不是什么小数字。面对大方而又有能力的赌石高手他们的态度自然更好了三分。

　　听完他们的话，刘东自然是一一点头应承，最后朝着王老爷子点了点头，打过招呼之后，便拎着黑皮箱子，带着李云聪离开了。

　　当然手上拎着十几公斤重的翡翠玉料，已经不可能再返回场馆里去继续看毛料了，不然可真要累死了。

　　“小东，我们这是去哪啊？出入口在那边！”

　　看着刘东拎着箱子就准备从直通场馆大门口的石阶上下去，李云聪愣了一下后，连忙拉住了他的胳膊。

　　闻听此言，转过头看着李云聪脸上诧异的神色，刘东不禁笑着说道：“李哥，现在我们手上拎着这么多玉料，里面那么多人，万一丢了怎么办。所以，我们还是先回去放好，反正这里离我们刚开始存车的地方也没有多远！”

　　听完刘东的话，李云聪一想也是，两个人提着十几公斤的翡翠确实是太沉了。而且回车里放毛料也花不了多长时间。所以，很快便答应了下来。


第128章 追问

　　“师傅，二十五万啊！刚才那个家伙可真是大方！”在刘东、李云聪离开之后，一个中年汉子偏头看到刘东支票上的数字后，忍不住满脸喜色的讶然说道。

　　虽然，他已经在解石师傅这个行当内混了十几年，但是到现在为止每个月的工资也就是三千块钱而已，虽然超过了现在泉城普通白领的工资，但是二十五万对他来说怎么也是一笔巨款。远超过他这十多年来的所有积蓄了。

　　“真的，给我看看！”听到他的话，周围的人也开始鼓噪了起来。无论到了什么时候，都是财帛动人心。而且他们这里二十多个人，就算是平均分，落到每个人的头上也有差不多一万块钱了。在两千年，一万块钱对于身处社会底层的平凡人来说可是一笔真正的巨款。

　　“好了，不要吵了！看你们像个什么样子！”王老爷子一声呵斥，众人立即便偃旗息鼓的停了下来。

　　“这二十五万块钱，就先放我这里，回去之后，在分给你们！”

　　对于老爷子的话，众人自然是无不遵从，这么多年对于师傅的脾气他们也都清楚，既然说回去之后分给他们那就绝不会错。

　　看着仍然神色兴奋，议论纷纷的徒子徒孙们，王老爷子看着不远处刘东离开的背影，不由笑着点了点头，心中暗道：“这个小伙子虽然年纪不大，但是这身上的本事确是不凡，而且做事沉稳有分寸，将来定当成就非凡！以后有机会的话，一定要好好交好才是啊！”

　　“啪啪！”

　　就在这时，伴随着一阵杂乱的跑步声，一个身穿灰色立领T恤，下身一条黑色长裤，脚上穿着皮鞋，面色焦急中又带着三分惊喜，三分期待的中年人，带着三四个人通过展馆联通这里的双开门，跑了进来。

　　看到围在这里的解石师傅后，中年人脚步不停，连忙大步跑了过来，难得他人过半百了，腿脚还那么利索，冲刺速度连后面的那个年轻人都有些赶不上。

　　“翡翠呢，翡翠呢？”看着空空如也的桌子，跑的浑身见汗的孟长健忍不住变了脸色，一边四下打量，一边下意识的问道。

　　“喂，我们这里是解石的，可没有翡翠，不过你刚才来的那里翡翠原石不少，只要你买下来解开的话肯定有翡翠！”说话的是一个小青年，语气中还带着年轻人特有的轻浮和少不更事。

　　而且，他刚刚拜师没多久，现在还处于学徒阶段，只能跟在师傅身边打打下手。所以再看到跟他差不多同龄的刘东一下子赌出了超过五千万的翡翠，赚取了在旁人眼中属于天文数字的巨款，心中自然是一片羡慕和嫉妒。而且，两相比较，心里不怎么平衡的小青年此刻说话的语气自然有些冲。

　　对于这个年轻人的调侃之语，孟长健现在没有丝毫理会的兴趣。现在，年过半百的他早就过了争风吃醋，强出头的年岁。相比之下，他更关心的是刚才远远看到的那块翡翠的下落。

　　因为，对于他们这些中小规模的珠宝商而言，已经完全解出来的翡翠明料，要远比赌石要有吸引力的多了。

　　虽然直接购买翡翠明料再做成成品首饰出售的利润空间，相比自己赌石解出来的玉料，利润空间要小的多，不过相比直接购买翡翠明料，赌石的风险却要成倍的增长。

　　所以，相对抗风险能力更弱的中小珠宝商而言，直接购买翡翠明料远比赌石保险的多了。要不是因为如此，孟长健也不会只想要在一楼碰碰运气而不想去二楼转转了。

　　“老爷子，您好！我是从岛城过来的珠宝商，是来参加这次赌石大会的！”看到年岁最长的王老爷子，孟长健连忙走了过去，先把自己介绍了一下。

　　“刚才我看到这里解出了一块种水不错的翡翠，所以想过来把它买下来，希望您老能够卖给我！”孟长健脸上的神色很诚恳！

　　“什么一块翡翠，人家是九块翡翠好不好，连续解涨九块毛料，我在赌石行里干了这么多年，还从来没有见过赌石这么厉害的人！”这时候，坐在王老身边的一个中年人突然开口说道，很显然他现在仍然还沉浸在刘东刚才一连九块赌石解涨，而且还有两块超过千万的玉石在内的震撼当中。

　　不过，听完他的话，孟长健以及后边跟过来的孟飞和这次跟着孟长健一起过来的两个公司员工彻底的震撼了，当然刚刚接触赌石的孟飞可能对此感受不深，不过孟长健却忍不住长大了嘴巴。

　　“九、九连涨！”孟长健哆嗦着嘴，满脸不敢相信的样子。

　　看着他脸上的表情，旁边一个身穿红色背心的中年人忍不住戏谑地说道：“是啊，一共九块赌石，全都解涨了。其中一块冰种阳绿的料子，一块芙蓉种阳绿的料子，这两块毛料块头都不小，每块的价值都超过千万，而且剩下的还有一块芙蓉种菠菜绿，两块金丝种……！”

　　“好了，不要说了！”王老爷子打断了自己弟子的话，中国人讲究才不露白，虽然刚才赌石解涨的事情用不了多久就能够传出去，不过王老爷子也不能眼看着自己弟子把人家赌石解涨的事情大庭广众之下宣之于口。

　　“这位先生，我们这里的人都是解石的，如果你想要买刚才的翡翠，那我们可没有，你找错人了！”

　　听完老爷子的话，孟长健也反应过来，“老先生，请您务必告送我刚才解出那些翡翠的人在哪里，我会用公道的价格买下来！”

　　闻听此言，王老爷子不由有些犹豫，如果刘东解出来的这些翡翠打算出售的话，那他把这些人引过去倒也合适。万一要是人家压根就不准备卖，而是自己做玉雕的话，那他这一说，反而就要给人家带来麻烦了。

　　不过还没等老爷子考虑清楚，倒是最开始说话的那个小年轻，一嘴便把刘东他们说了出来，“诺，你想要的翡翠在那个人手里！”先是抬手指了一下刘东他们所在的方向一下后，小年轻继续犯说道：“我看你还是快点追吧，要不然人家可就走了！”

　　听完他的话，顺着他手指的方向，孟长健一眼就看到了已经快走到台阶下面转角处的刘东和李云聪，当下便朝着那个小年轻说了句谢谢之后，便立即神色焦急的赶了过去。当然随同他一起过来的人也自然跟了上去。

　　看着他们离开，王老爷子脸上闪过一丝愧疚之色，转过脸瞪了那个小年轻一眼后，呵斥道：“小文，你怎么把这些说出来了，万一人家刘先生不想卖那些翡翠呢，你这不是给人家找麻烦吗？”

　　闻听此言，那个名叫小文的小年轻脸上闪过一丝嬉笑之色，说道：“爷爷，刚才那个姓刘的有没说他不卖。而且，刚才如果我们不说的话，那个人肯定纠缠住我们不放，耽误我们做生意不说，还给自己找麻烦，何苦呢？”

　　听完他的话，周围的其他解石师傅也是认同的点了点头。

　　王老爷子最后也只得无奈摇头，自己这个孙子实在是太少不更事了一点。跟刚才那个叫刘东的年轻人差距实在是太大了。


第129章 一举成名

　　因为赌石大会第一天开始，所以一楼各个赌石摊位上购买毛料的赌石散客和大小珠宝商人，毛料商人不知道有多少，所以看到刚才刘东解出的那些翡翠的人也不止孟长健一家，不过相比之下，不过是他离得解石通道口更近而已。

　　所以再孟长健问清楚情况去追刘东之后，先后从解石通道中急匆匆的跑出来四五拨人，全都想来求购刚才刘东解出的翡翠玉石的。不过一个个问清楚情况之后，几乎全部紧跟在孟长健的后面追了下去。

　　中国人想来就有从众的心里，看着这么多人都往这边跑，以为发生了什么热闹事的好事者也跟过来了不少。很快一个叫刘东的人买了九块蒙头料，解开之后，却连续解涨了九次，九块玉石价值超过五千万的故事，像飓风一样迅速传遍了整个赌石大会，而后刘东一个星期之前，在泉城玉石街石缘阁解出一千五百万冰种玉料的消息也迅速被挖掘出来。

　　很快，刘东这个名字便成为了众人心目中的赌石高手，而且几乎人人都想见一下这个几乎平地崛起的年轻人。

　　“刘先生，请留步，刘先生……请留步……！”就在刘东和李云聪打开汽车后备箱，把装翡翠的箱子放进去，准备继续去场馆里面看翡翠毛料的时候，猛然听到了从身后传来的呼喊声。

　　“小东他们不会是喊你吧？”

　　听着李云聪的话，看着身后那跑的满脸见汗的中年人，刘东不由面带疑惑之色地说道：“我也不知道啊，不过我好想不认识他们啊！”

　　看到刘东两人看过来，孟长健脸上的神色陡然变得振奋起来，连忙伸出手使劲的挥舞，然后脚下生风，想一个马戏团的大马猴一样，从汽车之间的缝隙当中迅速窜出来，连续几个大步跑到了刘东他们前面才停下来。

　　“请……请问你们那位是……是刘东先生？”孟长健喘着粗气问道。

　　“这位先生，你先别着急先擦擦汗，先喘口气。我就是刘东，不过我好想并不认识你！”看着这个喘的跟得了哮喘病一样的中年人，刘东连忙从自己的衣兜里掏出一包纸巾递过去，然后脸上带着关心之色地说道。

　　“你就是刘东先生，太好了！”闻言，孟长健也没顾上刘东递过来的纸巾，反而上千一把抓住了刘东的胳膊，像是生怕他跑了似的。

　　见到他的动作，刘东的眉头不由一皱，要不是见他实在是喘的厉害，刚才在此人伸手抓他的时候，恐怕刘东早就反击过去了。不过此刻中年人那种看他仿佛看到稀世珍宝一样的眼神也让刘东心里不怎么舒服。

　　“抱歉，对不起，是我太鲁莽了！”在商场上打滚了几十年的孟长健自然也是个人精，注意到刘东脸上的表情变化之后，立即便明白自己是失礼了，所以连忙松开手，到了一句歉。

　　“没事！”见到人家道歉，刘东自然也不会为这点小事追究。

　　“喂，这位先生你找我们有事吗？”旁边的李云聪这时候问道。

　　现在他最想的是尽快让刘东帮他选一块能够赌涨的毛料，所以此刻被这个他们并不认识的中年人拦下来，心里多少有些着急。

　　听到他的话，孟长健也不罗嗦，便直接说道：“刚才在上面的时候，听到刘先生一连解出了九块翡翠，而且还有芙蓉种、金丝种和冰种这样的高档玉石，不知道刘先生这些翡翠有没有出让的意思！”

　　闻言，刘东挑了挑眉，不动声色地问道：“你怎么知道我解涨了九块赌石？是谁告诉你的？”

　　“呵呵，刚才刘先生解出翡翠的时候，我正巧就在场馆旁边不是很远，所以就看到了。而且，追出来之后，我也曾经问过那些解石师傅！”孟长健笑着答道。对于他来说，怎么能够从刘东手中买到赌石才是主要的，至于那些解石师傅跟刘东的关系不是他要考虑的内容。

　　听到他的话，刘东的眉头皱了皱，虽然他并没有像要让自己解涨的消息能够保密多长时间，但是这才几分钟就有人追上来要买他的翡翠，还是多少有些出乎刘东的意料之外。

　　“我本人对刘先生高超的赌石技术深感佩服，同时也希望刘先生能够把解出的翡翠卖给我。我一定会以一个让您满意的价格把它们买下来！”

　　听完他的话，刘东知道这时候，他再想否认已经没有必要了。

　　“很抱歉，孟先生，我本人是一个玉雕师，所以这些翡翠我准备自己做成雕刻，并没有现在出售的意思，很抱歉！”刘东答道。

　　“什么？您是玉雕师？”刘东的回答很是出乎孟长健的意料之外，在追赶刘东的路上，他曾经想过跟刘东交谈的各种结果，也早就准备好了各种应对的手段。却唯一没想到，看上去这么年轻人的居然是玉雕师，而且还打算把自己解出来的翡翠做成玉雕。

　　看着这个中年人眼中的怀疑之色，刘东淡淡的笑了笑，以前他看多了别人在听到自己是玉雕师后这种怀疑的目光。虽然这种否定的感觉让人很不舒服，但是也真正这种否定，一直支撑着刘东努力的学习雕刻，并一直走到今天。

　　“你那是什么眼神，我兄弟的玉雕手艺非常厉害好不好？”这时候，站在一边的李云聪忍不住说道。

　　当然，这几天见识过刘东做玉雕的手艺之后，李云聪就一直对比自己还要小几岁的刘东很是佩服。相比他自己，刘东这位没上过大学，不到18岁便孤身出来闯荡的人，身上的本事超出他太多了，无论是玉雕、木雕、古玩鉴定、赌石，甚至他曾经见识多的赌术，都远远的超越了同年龄段的年轻人，让李云聪这位背景深厚，家世不凡的人都深感佩服。

　　所以，当他看到自己为之佩服，为之倾倒的人，被别人否定，立时便开口抱打不平起来。

　　闻听此言，商海沉浮多年的孟长健也很快意识到了自己的失态，当下便连忙开口补救说道：“刚才真是失礼了，还请刘先生不要见怪。只是我也没想到像刘先生这么年轻，不仅赌石这么厉害，居然还精通玉雕，真是英雄出少年啊！比起我那个不学无术的儿子实在是强的太多了！”

　　这时候，已经跑过来的孟飞，站在旁边听完自家老爹的话，不由面色不愉的撇了撇嘴，心里实在是不怎么平衡，不过他也不是傻子，知道这个时候还是不要开口的好。

　　“谢谢孟老板的夸奖，不过刚才我已经说了，我这些翡翠都是准备我自己做玉雕用的，并不准备出售，所以只能对孟老板说一声抱歉了！”刘东语气沉稳地说道。

　　早早就在社会上自己一个人打拼，吃过各种苦，也见识过各种心酸的刘东，虽然还有着年轻人特有的朝气，但是待人接物上却是远比同龄人要成熟的多了。所以，即使面对孟长健的一再夸奖，也并没有让他的情绪有丝毫的起伏。

　　看着眼前这张平静的面孔和波澜不兴的眼神，孟长健真的很怀疑此刻站在自己面前的这个人是不是真的是一个年轻人。

　　因为面对刘东的时候，给他的感觉就像是，在跟那些商场上打拼了几十年的老油条们一样。

　　“刘先生，你先不要忙着拒绝，不如我们找个地方坐下来好好谈谈怎么样，我请客，地方您选！”孟长健说道。

　　“不用了，孟老板！很感谢您的邀请，不过我刚才已经说得非常清楚了，这些翡翠玉石我准备自己做雕刻用，是绝对不会拿出去卖的！”刘东很快便回绝道。

　　听完他的话，看着眼前这个神色平静的年轻人，从他脸上的表情和刚才说话的语气中，孟长健就知道眼前的这个年轻人并不是一个能够轻易妥协的人。


第130章 天下知

　　就在孟长健正在考虑怎么继续开口劝说的时候，从刚才他们过来的过道上有跑出来了十几个人，看到刘东他们之后，几乎人人面带喜悦之色的跑了过来。

　　“刘先生，您好！我是金玉珠宝的老板黄宽，刚才听说您一连解涨了九块翡翠，不知道您有没有出售的想法……！”

　　“刘先生，您好！我是时尚珠宝的采购经理吴文忠，我们希望能够买下您手中的翡翠……！”

　　“刘先生，您好！……！”……

　　看着十几个人跑过来后，高举着手中的名片，一边介绍着各自的公司，一边抱着同样的目的往刘东手中塞，让站在一边从未接触过赌石的孟飞真正感受了什么叫疯狂。

　　不过，这不仅没有结束，而是刚刚才开始，越来越多得到刘东九连涨消息的人，从街道的拐角处围过来。聚集在这里的人也变得越来越多，自然也就变得越来越引人注目。

　　今天本来就是赌石大会开幕，来这里看赌石的珠宝公司、毛料商人和赌石散客也格外的多，所以被这里的热闹新过来之后，他们很快便从这些人的嘴里明白了事情的前因后果。当然了解之后，他们自然也想要买下刘东手中的九块赌石，所以也就加入了高喊着购买的人群。

　　四面八方的人逐渐的围过来，而得到刘东连续九块赌石解涨，而且还是超级大涨，并且多块毛料的价值超过千万的消息也开始传播的越来越广。逐渐的赌石大厅的各个正在购买毛料的赌石客得到消息后，或抱着购买，或抱着见识一下高达千万的翡翠到底是什么样子，或抱着干脆看热闹的心态，从赌石大厅离开，直奔刘东他们所在的地方奔去。

　　“哎，兄弟，外面发生了什么事啊，这么多人都往那跑！”威猜·沙旺素西眼看着自己摊位上的赌石客都跑了出去，而且一连几波人过去，都是直奔门外，丝毫没有在他摊子前面停留的意思。

　　心中满是好奇的威猜·沙旺素西，不仅走到摊子前面，拦下了一个身穿深红色衬衫的中年人。

　　虽然，被别人拦下，让中年人不怎么高兴，不过看到此人也是个毛料商。而且看着摊位上的毛料也不少。因此，虽然有些不耐烦，但抱着不得罪人的态度，还是说道：“这您都不知道，现在这里都传遍了，刚才有一个年轻人买了九块赌石，全都解涨了，而且还都是大涨，好几块翡翠都是冰种、芙蓉种这样的高翠毛料，听说每块都在一千万以上！”

　　说道这里的时候，中年人的脸上不有流露了强烈的艳羡之色。

　　“看来这个人的赌石技术不错啊，居然能够连续解涨九块，而且还有好几块高翠的料子，真是不简单啊！”威猜·沙旺素西听完之后，笑着说道。

　　“是啊！不过听说这个人还挺年轻，一下子就解出了这么多好翡翠，真是赚大了！”说着中年人不由在心中暗想，这样的好事要是换成自己改多好啊。

　　听完之后，威猜·沙旺素西点了点头，虽然他对这个连续解涨九次的年轻人很佩服，也有着一些好奇，不过倒也不像这些人够可以算得上是狂热了。毕竟，他来自翡翠之乡的缅甸，什么样的翡翠没见过，就算是玻璃种帝王绿这种最顶级的翡翠，他也曾经不止一次见识过别人解出来。

　　“对了，那个幸运的家伙是叫什么名字？”威猜·沙旺素西笑着问道。

　　听完他的话，中年人脸上左手摸着下巴，脸上闪过思索之色，“嗯，好像是叫什么刘东的把！对了，就是叫刘东！”

　　“刘东！？”听到这个熟悉的名字，威猜·沙旺素西脸上的笑容陡然僵住了，眼底流露出浓浓的震惊。

　　看到他的样子，中年人脸上不有闪过一丝好奇之色，不过两人萍水相逢，他可不想多事，所以便连忙跑开了。

　　等威猜·沙旺素西反应过来，想要继续确定一下的时候，人早就跑远了。

　　“刘东，刘东！”嘴里嘟囔着，威猜·沙旺素西眼前浮现出一个相貌平平，但脸上的神情却异常沉稳而自信的年轻人。

　　“这么说，他那九块赌石都是从我这里购买的了！”想到这里，威猜·沙旺素西不由从自己上衣的口袋里，把那张名片拿了出来，在手中看了看后，不由看着门口的位置暗暗想道：“看来这个人果然不一般啊！”

　　“大哥，你怎么了？一个人在那里傻愣愣的站着！”

　　听完弟弟的话，威猜·沙旺素西重新把名片放回自己上衣的口袋里，回头笑了笑说道：“没什么，只是刚才想到了一些事情而已！”

　　闻言，巴颂·沙旺素西点了点头，随即看着自己摊位前面一个客人都没有后不由面现苦恼之色地说道：“外面到底发生了什么事，这些人怎么都跑出去了，害的我们这里一个客人都没有！”

　　听完他的话，威猜·沙旺素西走回摊位后面，拍了拍弟弟的肩膀之后，笑着说道：“放心吧，赌石大会可是有三四天的时间才能够结束呢，我们这些毛料不愁卖！”

　　“也对！今天才第一天呢，我们不着急！”

　　闻言，威猜·沙旺素西笑了笑，左手摸了一下口袋，现在他对那个年轻的赌石客更加感兴趣了。

　　“滴滴！”伴随着响亮的汽车鸣笛声，一连三辆挂着泉城市政府牌照的黑色大众汽车，缓缓的驶进了停车场。

　　而看到这三辆车过来，早就等在场馆门口的众多高矮胖瘦不同，但却穿着规范，一看就是非商即官的人连忙迎了上来。

　　“蒋书记，很感谢您能够在百忙当中，还能够来为我们这个赌石大会剪彩，我们整个泉城玉石界真是深感荣幸啊！”泉城玉石协会会长，也是这次泉城赌石大会的主办方的代表孙玉军满脸笑容的迎上来说道。

　　从车上下来的蒋卫国闻言之后，不由笑了笑，在官场上打拼了几十年，对于这样的官话、套话、奉承话，他已经听得太多了，基本上已经没什么感觉了。不过身在其位，这样的话虽然他已经说得太多，但这次仍然逃不过。

　　“孙会长，不必客气。我们泉城市政府对于这次玉石协会主办的赌石大会也很支持，希望这次大会能够办的更好，也希望以后孙会长能够对泉城的经济发展继续做出更大的贡献！”

　　闻听此言，虽然因为玉石协会只能算是半个官方机构的原因，孙玉军只能算是半个体制内的人的关系，但是他的脸上仍然乐的跟朵花似的，脸上的皱纹都可以夹死蚊子了！

　　“对了，孙会长哪里怎么围了那么多人？”下车后看着不远处围得乌压压的一片人群，蒋卫国多少有些好奇的问道。

　　“哦，刚才我听说是有个年轻人，一连解出了九块大涨的翡翠玉石。而且，其中好几块都非常不错，加起来的价值都超过五千万了，所以这些人都准备出钱购买呢！”

　　“嚯，五千万，还真是不少呢？是谁这么厉害啊？”蒋卫国不禁饶有兴致的问道。

　　对于翡翠他也并不陌生，毕竟生在权贵之家，而且本身也是地位不凡，所以无论是老婆，还是女儿，甚至家里的一些其他的一些女性的亲戚，都有不少翡翠首饰。所以，对于这种美丽而又昂贵的宝石也有着一定的了解。

　　“听说是一个年轻人，好像叫刘东的！”说道这里后，孙玉军看到大老板这么感兴趣，还特意回头跟自己的下属们确认了一下。

　　“刘东，刘东！”重复了几句，总感觉到这个名字有些熟悉的蒋卫国眉宇之间不禁流露出淡淡的思索之色。

　　“对了，难道他就是婷婷嘴里的那个刘东？”想起前几天的时候，经常从女儿嘴里听到的这个名字，当时他们还一度以为刁蛮任性的女儿交上男朋友了呢！

　　“蒋书记，您认识这个人？”看到蒋卫国脸上的神色，站在一边的孙玉军不禁面带小心之色的问道。

　　闻听此言，反应过来的蒋卫国，轻轻摇了摇头后，说道：“不认识，孙会长，现在时间也差不多了，我们还是先进去吧！”

　　“好的，孙书记，您先请！”


第131章 脱身之策

　　看着围在自己身边，几乎是水泼不进，针插不透的人群，刘东感觉到自己的脑仁都开始隐隐作痛。之前，无论他怎么想都没有料到今天会出现这种情况。

　　而且，他也没有料到，自己不过是解涨了九块翡翠而已，便引发了这么大的轰动，并最终引得这么多人都围了上来。

　　“大家不要吵，大家请听我说，听我说好吗？”看着周围像菜市场一样的人群，刘东生怕这么多人挤在一起，万一再出点状况，到时候他可担不起这个责任。

　　看着周围的人群在他连续高喊之后，终于有点变得安静一点后，刘东连忙说道：“很高兴大家来购买我的翡翠，不过我在这里想向大家说一句就是‘我这些翡翠准备自己用，是不打算的’。希望各位不要再围着我了！”

　　“刘先生，我们金玉珠宝真的很有诚意，您再考虑一下吧？”

　　“刘先生，我们公司愿意出五千五百万买下您手中的翡翠。”

　　“刘先生，我们玉缘珠宝出六千万……！”……

　　这时，刘东的话落下之后，周围对他手中翡翠有意的人，开始像在拍卖会上一样，一个个的全都开始竞起价来。

　　说实话，要是换在之前，听到五六千万的价格之后，刘东也许也就真的把这些翡翠都卖出去了。不过，现在他心中已经有了开珠宝店，然后把王蔷拴在自己身边的念头，自然也就不可能再像往常那样，只考虑赚钱了。而且，伴随着他玉雕手艺的急剧提升，刘东也需要一些高档一点的玉料来磨练自己的玉雕技巧。

　　而且，他也相信，有了好料子，再加上自己的玉雕手艺，那么雕出来的作品价值一定不会太低。

　　“小东，我之前可真是小看你了。但看现在你这个架势，我看那些电视上的明星也没有你受欢迎啊！”这时候，站在刘东身边的李云聪，看着他脸上颇有些狼狈的样子，不禁多少有些幸灾乐祸地说道。

　　闻言，刘东转过头没好气的白了他一眼，“现在你尽管笑吧，反正我现在出不去，到时候看谁给你选赌石！”

　　听完刘东的话，李云聪的表情一僵，刚才他只顾着看刘东的热闹了，倒是把这茬给忘记了。现在听刘东这么一说，李云聪的心里也变得有些着急起来。

　　“小东，你看我们怎么出去啊？围了这么多人。”

　　听完李云聪的话，刘东也感觉到很是头疼，现在他也不知道自己怎么离开。

　　“要不你干脆拿出几块赌石卖给他们得了！”李云聪冥思苦想了一阵后，陡然眼睛一亮说道。

　　而听到这句话，离得比较近的几个珠宝商，包括最初来到这里，现在已经被后面的人挤得满头大汗的孟长健，也不禁眼巴巴的朝刘东脸上看了过来。

　　“你这是什么主意啊！”刘东闻言之后，不禁心中暗自苦笑。这时候，他要是真的决定把手中的翡翠卖出去，恐怕围在这里的人立马就要变得更加激动。到时候事态可就不好控制了。

　　可能也是想到了自己的主意也不怎么靠谱，李云聪看到刘东脸上的表情后，讪讪的笑了笑后也没有继续再说。

　　而这时候，就在刘东为怎么离开这里而头疼的时候，赌石大会上保安们经过艰辛的挣扎之后，终于从人群中挤到了前面。

　　“刘，刘先生，由，由我们来保证你的安全！”刘东看着眼前这几个满头大汗，连话都有些说不利索的中年保安，不由心中暗自摇头。

　　不过人家怎么也是要来帮自己的，所以该感谢还是需要感谢的。

　　“非常感谢你们！”话说到这里，刘东眼睛一亮，这时候他猛然想到了一个脱身的办法。

　　当下便拉过身边的李云聪，让他把耳朵伸过来后，刘东便轻轻的在他耳边吩咐起来。

　　听完之后，李云聪不禁神色怪异的看着刘东问道：“你真的想这样？”

　　“难道现在你还有其他更好的办法吗？”刘东语气当中多少有些无奈之意的问道。

　　“还真没有！”简单的想了一下后，李云聪摇了摇头，“不过你可要小心点。可别把自己给伤到了！”

　　闻言之后，刘东给了李云聪一个放心的眼神后，便再次朝着周围的人群说道：“各位，刚才我已经跟大家说的很清楚，这些翡翠我真的不打算卖，请你们离开吧，好吗？”

　　听完他的话，周围的人只是简单的骚动了一下后，便停下了。很明显他们现在是跟刘东耗上了。

　　虽然，之前已经料到了这种结果，但是当这个场景真正出现在刘东眼前的时候，还是让他深深的叹了口气。

　　转过头，朝李云聪点了点，拍了一下他的肩膀，“记住按照我刚才跟你说的做！”

　　“我知道，你放心吧！不过你待会可要悠着点，我这车可是好不容易才买的，还开了不到一个月呢！”

　　听完他的话，刘东点了点头，随即深深的吸了一口气。

　　“嘿！”的一声，只见原本还跟李云聪比邻站在车边的刘东，就像武侠小说中经常会说的一招“旱地拔葱”一样，整个人原地跳起来超过一米五，然后“砰”的一声落在了李云聪的奥迪车顶上。

　　因为刘东和李云聪刚才在车门的左边，所以当初围着他们的人也几乎全都在左侧。而因为车的阻隔，右侧的人大部分只是看热闹的，虽然人数不少，不过却远远比不上右侧围起来都超过五六米的厚度了。

　　这时候，跳到车顶的刘东，迅速转过身，然后上前一步，再次用力跳了起来。常年练武，再加上最近获得异能之后，迅速增长的内息，早就了刘东远超常人的强大腿部力量，一步跨出，让他脚下的奥迪车立即凹下去了一块，而且一个清晰的脚印也出现在了车顶。

　　用力跳起的刘东，划过周围围观人群的头顶，然后足足跳出去了超过五米的距离后才力尽落了下来。而这时候围观的人群已经被他甩在了身后。

　　简单的一个下蹲，把脚下的力道御掉之后，刘东在缓缓的站起来，然后转过身朝着已经呆住的人群笑着说道：“各位，这些翡翠我真的不打算卖，再见了！”

　　说完之后，刘东也不等这些人有所反应，转过身连忙跑开了。好不容易出来，他可不愿意再被这些人围上。

　　而这时候，早就已经被刘东刚才的表演惊呆的众人，直到眼看他窜进停在路边的一辆出租车后，才反应过来。

　　不过还没等他们去追，那辆出租车便已经开始启动，并迅速窜了出去。眼见已经不可能追上了。

　　“哎，你们可别看我，那些翡翠可不是我的！我可没办法卖给你们！”看到众人的眼神移到自己身上后，李云聪连忙说道。他可没有刘东刚才的本事。而且，这大热天的，被这么多人围着，实在是太受罪了。

　　听到他的话，这时候众人也反应过来，知道现在想要从刘东手中买到翡翠的机会已经很小了！所以，大部分的人都是摇摇头叹了口气后，慢慢的散去了。不过还剩下了一些真正的精明之辈，并没有离开。


第132章 再遇王坤

　　“李先生，这是我的名片，还请李先生回去之后告诉刘先生一句，如果他雕刻出来的玉雕想要卖的话，我们孟氏珠宝公司可以代为销售，绝对比市场价要高！”说着，孟长健从口袋中掏出一张精美的烫金名片，脸上带着殷切的笑容放到了李云聪的手中。

　　“好说，回去之后，我会跟他说得！”李云聪说道。

　　“李先生，我是金玉珠宝公司的采购部经理于泽平，不知道李先生能不能赏脸一起吃个饭？”

　　“李先生……！”

　　当李云聪笑着打发了一个又一个攀关系，套人情的家伙之后，不禁深深的吸了口气，脸上的神色多少有些疲惫。

　　等他转过身，准备打开车门进去的时候，脸上的神情却猛然僵住了。

　　“小东，你这个混蛋！……我才开了一个月的奥迪车啊！……我绝对不会放过你！”

　　“啊喷，啊喷……”坐在出租车里的刘东一连打了几个喷嚏之后，心中不由暗想道：“这是谁看我不顺眼，在心里骂我呢！”

　　摇了摇头，放下这个有些愚蠢的念头后，刘东朝前面的司机说道：“师傅，去古玩城！”

　　“好嘞！”司机答应了一声，然后从前面的后视镜里，打量了一下刘东后，问道：“哎，哥们刚才那里围着那么多人，他们都是干什么的啊，大热天的站在太阳底下？”

　　“我也不知道！”刘东说道。

　　“是吗？我刚才的时候，不是看到你从里面跳出来的吗？不过，哥们，我还这没见过像你这没能跳的，刚才你跳出了五六米吧！真是太厉害了……！”

　　听着的哥喋喋不休的语言轰炸，刘东心中不由暗自苦笑道：“得，看来这次遇上了一个能聊的主！”

　　因为，赌石大会的举办场地国际展览中心距离古玩城的距离并不算太远，所以不到半个小时，便到达了刘东的目的地。付完钱下车之后，刘东掏出了自己的手机，原本他是想看看时间的，不过摁了几下后，屏幕只是闪动了几下，便黑了下来。

　　“哎，手机也没电了！”摇了摇头，重新把手机放回口袋之后，刘东便抬腿向着古玩城里面走去。

　　这时候，古玩城里面已经变得很热闹了，不仅各个路边的店铺早就开门营业。而且众多的小贩们也早早的摆好了摊子，站在遮阳伞下招呼着南来北往的客人。

　　走在大街上，虽然太阳照在身上，让人感觉到炎热，但是整个古玩城内的游客、旅人却并不少。一路上刘东左转右挪，朝着古玩城的中心赶去，他打算先去李老哪里等李云聪回来。

　　“咦，这不是刘东吗？可是有些日子没有见你了！”

　　听到熟悉的声音，转过身，看着三米之外，站在台阶上身穿白色背心，棕色短裤，脚上趿拉着一双蓝色凉鞋的中年人，刘东不由淡淡的笑了笑，说道：“原来是王老板？”

　　“看王老板这副红光满面的样子，想来最近应该是生意不错，日进斗金吧！”

　　听完刘东的话，王坤不由满面笑容地说道：“呵呵，过奖了，过奖了，我这里可是小本生意，也就是赚点辛苦钱而已！”

　　闻听此言，刘东不由淡淡的笑了笑，他曾经跟王坤合作了将近一年的时间，自然知道他和他的金玉阁在古玩城的口碑如何。

　　看着王坤笑眯眯仿佛弥勒佛一样的胖脸，刘东可是知道这个家伙可是一个真正的吃人不吐骨头的恶鬼。只要是被他盯上的东西，尤其是古玩，他都会千方百计的搞到手，哪怕是在下作的手段他都会用。曾经刘东就曾经亲眼见识过他跟几个流氓地痞，还有一些盗墓贼联手做局，坑过不少来古玩城旅游的游客。

　　曾经他也曾打过刘东的注意，不过他找来的人被刘东打了一顿后，便彻底的偃旗息鼓了。所以，在过去的一年里，刘东代工的玉器虽然价格并不怎么高，但是却从来不敢克扣属于刘东的那份工资。

　　“小东啊，天这么热，进来喝口茶怎么样？我们可是好长时间都没见过了！”王坤说道。

　　闻听此言，刘东只是简单的想了一下后，便答应了下来，正好他也想从王坤这里买点东西。

　　跟在王坤后面走进金玉阁的大门，明显感觉到空气凉爽了几分，当然光线也变得没有外面那么亮了！

　　走进来之后，刘东注意到，金玉阁一层的大厅当中，虽然摆满了琳琅满目的各种古玩，但是客人却名没有几个。

　　不过，对此刘东却并不怎么奇怪。因为在古玩航内大家都知道一个道理，那就是“三年不开张，开张吃三年”。那些动辄几十上百万的古玩只要淘到一件并卖出去，后面的几年就算一件不卖都没有问题。

　　以前基本上一两个星期便来一次的刘东，对于金玉阁非常熟悉。所以很自然的便跟着王坤来到了二楼。

　　然后找了一个靠窗的座位，两人坐了下来。然后王坤提起桌上的茶壶，先给刘东倒上，然后又给自己蓄上之后，才放下茶壶问道：“小东，最近最近在忙什么呢，怎么这么长时间买来我这金玉阁？”

　　“比不上王老板日进斗金，我只是瞎忙而已！”话声一顿，拿起桌上的杯子喝了一口后，刘东才继续笑着说道：“王老板这金玉阁，我没有钱可是不敢来啊！”

　　“额，哈哈哈，小东你说笑了，老哥可是愧不敢当啊！而且，这金玉阁又不是五星级酒店，或者什么高档会所，有什么不敢来的，更何况你之前你不也是常来吗？”

　　闻言之后，刘东只是淡淡的笑了笑也没有说话。

　　“对了，小东！当初你雕的那些玉器，我这里可是早就卖完了！你看什么时候有时间再给我雕刻一批啊？”放下茶杯之后，王坤问道。

　　闻言，刘东淡淡的看了王坤一眼后，说道：“恐怕这才是王老板，今天让我上来喝茶的目的吧？”

　　听闻他的话，王坤脸上尴尬的神色一闪而逝，随后不由笑道：“呵呵，小东你可是误会我了。这次我可是真心实意的想请你上来坐坐，刚才的那句话只不过是一时想起来了而已。”

　　看着王坤闪烁的眼神，刘东虽然知道他这话是言不由衷的屁话，但他也并没有继续再问。

　　“非常感谢王老板的太爱，不过我恐怕以后都没有时间给王老板这里做代工了！”

　　“啊，为什么？如果小东你是嫌价钱低的话，我现在就可以做主给你翻一番怎么样？”王坤连忙问道。

　　现在随着艺术品市场的越来越火热，而机雕工艺品大行其道的年代。手工玉雕作品，在“物以稀为贵”这条铁律下，变得越来越受到人们的欢迎。特别是那些有钱的富豪和达官贵人们，他们对于手工玉雕的追求，让手工玉雕的价格不断的上涨。

　　所以，王坤很珍惜刘东这个年纪轻轻，便手艺不凡的年轻人，他想把刘东攥在自己的手里，让他为自己的金玉阁做出更多的手工玉雕，然后赚更多的钱。

　　原本他还想着用更高的工钱，把刘东吸引到自己这边的。但是现在很明显，现实与他所想的出现了偏差。

　　“不是钱的问题，主要是我自己不想做了！”现在刘东的身家都上亿了，自然是看不上王坤给的这点小钱。

　　而且，他已经打算开自己的珠宝公司，做出来的玉雕完全可以放到自己公司里面去卖，根本不需要再来让王坤剥削。


第133章 和田玉

　　“小东，你是不是再考虑一下，要知道按你现在的玉雕水平，找遍整个泉城古玩市场，也不可能再有那个人出的价格有我给你的这么高了！”王坤继续说道。

　　在他看来刘东之所以拒绝，最根本的还是嫌钱少。

　　听完他的话，刘东不由摇了摇头，他并不想再在这个话题上继续说下去。

　　“王老板，之前总听他们说，你这里的玉料是整个古玩城里面最丰富的，不知道能不能让我见识一下！”

　　闻听此言，王坤脸上的神色一喜，他还以为刘东开始转变了态度呢，所以连忙答应道：“当然，如果小东你感兴趣的话，我现在就可以带你去！”

　　听完后，刘东一笑，站起来说道：“那我可就叨扰了！”

　　“客气了！”

　　虽然王坤的金玉阁地段不错，但是无论是面积还是格局，都比不上地处古玩城中心的太乙阁和沉香阁。不仅没有后面自带的小院，而且金玉阁只是两层阁楼，面积比起太乙阁这样的顶级商铺也是多有不如。

　　不过好在，虽然只是两层，但金玉阁第一层的面积倒也不小，除了正中间正常营业的上百平方地方之外，两侧还各有一个面积各不相同的厢房。除了东侧的那个稍微大点的作为王坤平时的起居之所之外，西侧那个只有二十多平的地方是作为他的储物仓库般的存在。

　　而两个厢房之间有着过道相互连接，而王坤便带着刘东二楼下来之后，从屋子中间柜台后面的小门那里，来到了过道上，然后跟在王坤的后面来到了西厢房。

　　见他掏出钥匙打开门之后，刘东也跟在后面走了进去。

　　而跨过门槛的刘东首先看到的就是放在屋子中间的一张表面呈黑色，长约三米，宽两米左右，高约一米的长桌，分为上下两层，分别摆放着大小不同，形状各异的玉料。基本上中国玉石市场上常见的和田玉、独山玉、绿松石和岫岩玉等四大名玉，以及青海玉、俄罗斯白玉、祖母绿、玛瑙等一应俱全。

　　甚至刘东还看到了几块翡翠，不过就是种水都不怎么好而已！

　　“看来王老板这里的玉石收藏很丰富啊？”围着桌子转了一圈后，刘东不禁笑着说道。

　　“呵呵，那是当然，虽然我这里主要经营的是古玩，但是对于玉石我也是非常喜欢，只是本小利薄，只能买点中低档的料子，不像那些大珠宝商，一掷千金买下那些顶级的玉石！”说道这里，王坤不禁叹了口气。倒是让刘东多少有些意外，他平时可是很少能够在王坤的脸上见到这种表情。

　　“王老板，除了这些，你这里还有更好点的和田玉料子吗？”转了一圈之后，刘东问道。

　　可能也是因为自己现在已经身价不菲，再加上赌石解出了不少高级翡翠。所以，现在刘东对于这些中低档的玉料多少已经有些不满足了。

　　听到他的话，王坤神情一怔，在他的眼中，这些玉料已经足够满足刘东的需求了。而且，在以往的合作当中，他可从未听过刘东说过这样的话。

　　当下不禁看了一眼身前熟悉的年轻人，饶有兴致地问道：“哦，不知道小东你想要什么样档次的和田玉呢？”

　　面对王坤的试探之语，刘东也没有做作，直接便说道：“我自然想要最要的羊脂白玉，如果王老板没有的话一级白玉也可以！”

　　闻听此言，看着刘东言言之凿凿的样子，王坤不由心下一惊。

　　一般按照和田玉的分类依据以颜色、质地、光泽、透明度、裂和杂质为基础，分为六类十九级。

　　六类是白玉、青白玉、青玉、碧玉、墨玉和黄玉。

　　而这六类当中，白玉分为四级，即为：特级白玉，也就是羊脂白玉，一级白玉，二级白玉和三级白玉。

　　而其他五类玉石只有三个级别，比如青玉，就只有一级青玉、二级青玉和三级青玉。

　　至于提到和田玉时，大家经常会挂在嘴边的籽料、山流水之类，只是按照玉石的产地来说的，并不是说籽料的玉石就一定超过山料。只是相比之下，籽料出产的玉石的质量要超过山流水，而山流水的质量超过山料而已。

　　有时候山料的和田玉也会出现特一级的羊脂白玉，只是相比之下，机会要比出产在玉龙喀什河的籽料机会小一些而已。

　　“怎么，王老板？难道我刘东就买不起羊脂白玉吗？”看着王坤脸上惊讶的样子，刘东淡淡的笑了笑反问道。

　　“呵呵，怎么会呢？之前我们合作了这么长时间，小东你的人品，我还是信得过的！”王坤连忙便面带笑意地说道。

　　不过表面上如此说，心中却暗道：“装什么大尾巴狼，我还不知道你，现在羊脂白玉一克都在五百块钱，比黄金都贵，就你那点钱，怕是连个指头肚大的羊脂白玉都买不起。”

　　“那王老板看来是能满足我这点小小的要求了？”刘东继续问道。

　　刚才王坤眼中的神色变化，刘东自然看在了眼中，所以这会说话的时候语气中故意带着一点嘲讽。

　　很明显刘东的目的达到了，王坤听完之后，虽然脸上的神色没有变化，但眼底却闪过了一丝阴郁。

　　“既然小东你想买，那我自然会尽量满足你的要求了！”顿了一下后，王坤再次说道，“不过，在我拿出来之前，还要请小东你先出去一下！”

　　“好说，既然王老板这里不方便让我知道，那我出去等着也就是了！”说完之后，刘东不以为意的笑了笑，抬腿走出门去。

　　而王坤看到他出去之后，便在身后把门再次关上了。

　　看着身后紧闭的房门，刘东脸上流露出了一丝笑意，随即双眼一闭，眉心跳动了一下后，周围四米之内所有的景物都在他脑海中呈现出来。

　　而这时候，刘东脸上也不由自主的浮现出了一丝轻松之色。因为，王坤并没有走出他的“视线”范围之外。

　　在刘东脑海中的图像中，他可以清洗的看到王坤关上门后，来到左侧墙壁面前，然后把挂在墙上的一幅画卷了起来，随后一个带有密码齿轮的保险箱露了出来。

　　看着王坤熟练的输入密码后，伴随着“咔”的一声轻响，这个大概有行李箱大小的保险柜，轻轻弹开了一条缝隙。当王坤伸手把它打开之后，里面的东西也全部呈现在了刘东的眼前。

　　保险箱的进深不是太多，大概也就三四十公分的样子，上下分为三层，此刻不少东西放在里面。

　　但是当刘东看清楚里面的那些东西之后，却忍不住皱起了眉头，因为他看到了一种本来不应该出现在这里的东西，那就是枪，一把不属于平常人应该拥有的手枪，而且它的旁边还放着黄橙橙的子弹。

　　除了这些之外，刘东还看到了大量的人民币，虽然他不知道多少，但是看那厚厚的几摞，少说也有个十几万的样子。


第134章 诡异的王坤

　　当然钱和枪是放在保险柜的最下面的，而中间放的东西很少，只有几个不同颜色的小本本，虽然刘东大部分都不认识，但是其中一个他还是认识的，上面的英文字母清晰的显示那是一个美国的护照。

　　而且，除了这本护照之外，刘东还发现了一张瑞士银行存款单，上面的数额也让刘东心中大为惊讶，因为上面的数字是一亿两千万美元。

　　虽然以刘东现在的身家来说，这个数字对他来说已经不算是天文数字了，但是一亿多美元，还是让他的心狠狠地震动了一下。不过现在他已经基本上肯定了这个身材臃肿，看似平凡的金玉阁老板王坤并不是一个简单的角色。

　　在这个年代可不是哪个人都能够拥有这么一亿多美元。就算是王坤靠着金玉阁再奋斗二十年，他也不可能挣下这么庞大的身家。

　　保险柜的第三层多少出乎刘东的意料之外，在这里别的没有，只有一把普通至极的钥匙。就像是平常他回到家的时候，开门的钥匙一样。但就这把钥匙，却这么郑重的放在保险箱里，给人的感觉实在是太怪异了！

　　不过，打开保险箱的王坤，别的什么东西都没动，就把这把钥匙拿了起来。然后便重新扣上保险箱，把墙上的画又放了下来。

　　然后就见他，弯腰把放在墙边的一个矮柜搬开之后，便蹲下身，在一块墙裙瓷砖上敲了敲，随后便把它拿了下来。而后一个大约方砖大小的一个黑洞露了出来。

　　当然，刘东知道这个黑洞里是什么，那是一把锁，一把很普通的五星锁。

　　而摸到这把锁之后，王坤便拿出刚才的钥匙把这把锁打开，然后抓住锁扣，站起身退到一边，使劲向上一拉。随即一个长宽都不超过五十公分的洞口出现在刘东的脑海中。

　　看到这个洞口，王坤先是转身从搬到旁边的矮柜里拿出一把手电筒之后，便顺着一把安放在里面，直通下面的梯子慢慢爬了下去。

　　“哎！”慢慢的摇了摇头，刘东不禁满脸遗憾之色的睁开了双眼，虽然他很想知道王坤爬下去的地方，到底里面有什么。

　　不过可惜的是，他现在的异能只能看到周围四米之内的东西，超过这个距离便是漆黑一片，什么都看不到。

　　“看来这个王坤，并不像他表面上表现出来的这么简单。不过他到底是个干什么的呢？”刘东脑海中想到刚才自己“看到”的那把枪，还有那些护照和那笔美元巨款，最后再加上这个什么的不知道埋在地底下多深，也不知道里面掩藏着什么秘密的地下室。

　　无论这些拿出哪一个都不是常人所能够拥有的。

　　而想到这些，刘东的好奇心也开始前所未有的被调集起来。

　　但是他现在的异能却远远达不到，让他能够探知这里秘密的能力。

　　想到这里，刘东不由再次叹了口气。自从他获得这个异能到现在，唯一增长的机会只有两次，第一次是他在帮助那位从农村来的老妇人的时候，第二次是他在前几天感觉到自己从小练就的无名气功进步的时候。

　　说实话，他并不知道这两者跟自己脑海中的异能到底存在着什么养的关系。因为，在这两次增长出现之后，他也曾经尝试过做一些好事，以及每天按时按点的打坐修炼，不过基本上都没什么效果。

　　尝试到最后，屡屡失败的刘东，也只能是顺其自然了。

　　摇了摇头，放下心中的苦恼，刘东立即把脸上的神色变幻了几下，变得平静下来。

　　因为他发现，王坤已经拿着一块大概有成人拳头大小的玉石，从地下爬了上来，而且重新把矮柜挪回来，也再次打开保险箱把钥匙放了回去。

　　“抱歉，小东！让你久等了！”重新打开门的王坤脸上带着歉意的眼神，笑着说道。

　　“呵呵，没关系！为了一块顶级的羊脂白玉，这点时间我还是愿意等的！”刘东淡淡的笑了笑说道。

　　说着，刘东便跟在王坤的后面重新走了进来。这时候他的眼神全都注视着已经被王坤放在矮柜顶上的那块羊脂白玉，并没有看掩藏着保险柜的那张画。

　　倒是让站在他旁边注意着他脸上的表情和眼神的王坤暗自松了口气。刚才他还真怕刘东站在门外的时候，听到什么。毕竟刚才他的动静虽说不大，可是到底也是有点响声的。

　　可惜他不知道的是这个世界上是真的有透视这么回事。刚才他的那一番动作几乎已经全都落入了刘东的眼中。

　　而看到王坤脸上的神色，刘东也是松了口气，刚才他可是强制着自己放弃再次用透视异能去看那个隐秘的地下空间。而是把目光更多的集中在眼前的玉石上。

　　就是怕王坤从他脸上看出什么异样，所以刘东也是格外的小心。

　　“怎么样，小东这块玉料不错吧？”

　　听着王坤言语中夸耀的神色，刘东脸上适时地浮现出了惊叹的神色，不过眼底仍然保持着一份冷静和警惕。

　　如果说之前，他赚了超过一亿的巨款，而且在异能的帮助下，以后基本上已经不用为钱发愁的情况下，已经对王坤这个吝啬而又阴狠的胖子多少有些看不起的话。

　　那么经历完刚才那一幕之后，对于这个胖胖的家伙，刘东的心中已经提起了警惕。因为拥有枪这种在中国民间属于违禁武器的家伙，就没有一个是善茬。

　　“王老板，这块和田玉可真是不错，玉质温润细腻，晶莹剔透，里面没有明显的裂和绺，更难得的是个头也这么大，恐怕收上来的时候花了不少钱吧？”这时候，刘东也被矮柜上这块真正的羊脂白玉吸引了眼神。

　　要知道做玉雕这么多年，他还是第一次见到这么大，色泽这么好的羊脂白玉。

　　要知道中国从春秋战国以后的和田玉，便逐渐成为当时的主要玉料，并且多为采集籽料。到了清代，随着籽料的减少，山料也开始开发。所以到现代，真正顶尖的羊脂白玉变得越来越罕见了。

　　而且，羊脂白玉自古以来人们极为重视，但存世极为罕见，是玉中极品，价格非常珍贵。白玉不但象征纯洁、高尚、温润，而且象征吉祥、安谧。古人所谓：“温润，仁也！”

　　在古代，之后皇帝和皇后才有资格佩上等白玉。事实已经证实，西汉皇帝有的玉玺是专用汉代水产羊脂白仔玉料。如已被国家定为“国宝”的西汉“皇后之玺”就是利用晶莹无瑕的羊脂白仔玉料雕琢而成的。由此可见其珍贵。

　　而且羊脂白玉，号称“玉中之精”，是白玉之中的最佳者。

　　一般来说，市面上经营和田玉的商家，为了更好的推销自己的玉石，都对客户称自己所卖和田玉为“羊脂白玉”，或者从货品中找出颜色比较白的玉料称为“羊脂白玉”！

　　但其实这些玉根本达不到“羊脂白玉”的温润和油脂度，只能算是一级白玉。

　　因为真正的“羊脂白玉”实在是太罕见了，就像是翡翠之中的玻璃种帝王绿一样，只要得到这种顶级玉石的人一般都是视若珍宝，小心收藏，根本不会对外出售。

　　不过，现在刘东眼前这块玉石却是真正的羊脂白玉，除了刘东自己的判断之外，脑海中的鉴定结果也格外的清晰。让他脸上的表情变得有些激动起来。


第135章 反悔

　　毕竟，桌子上的这块玉石可是跟玻璃种帝王绿一个等级的极品宝玉，原本他跟王坤说想要羊脂白玉的时候，也就是随口那么一说，按照他本来的想法，能够买到一级白玉级别和田白玉，或者其他档次稍微高点的青白玉，青玉之类的就行了。

　　却没想到，王坤真的就把这枚珍贵的玉石拿了出来。

　　看着刘东脸上惊喜、激动的神色，王坤脸上不由露出了一丝得色。

　　“王老板，这块玉是不是能够卖给我？”把这块玉石从矮柜上拿起来小心的把玩了一下后，刘东越看越喜欢之下，心中便决定买下来。不过他不确定这么难得的玉石王坤是不是舍得卖给他。

　　“当然，只要你能够买的起，卖给你也无妨！”王坤状做豪气地说道。相处了一年多，对于刘东的情况他非常熟悉。

　　按照他对刘东的了解，五六万也许他能够拿的出来，不过要是十几二十万的话，他刘东就算是砸锅卖跌也拿不出来，更何况这块顶级的羊脂白玉可不止一二十万。

　　看着王坤脸上闪过的一丝蔑视，刘东心中并没有生气，反而有些窃喜。因为王坤的不重视反而让他买下这块顶级和田玉的机会大大的提升了。

　　“王老板，你看这样行不行，按照现在市场上羊脂白玉一克550块钱的价格，这块白玉的重量大概在一公斤左右，当然如果具体多少还需要具体称一下！……”

　　闻听此言，王坤不由挥了挥手，打断了刘东接下来要说的话，“不用称了，这块羊脂玉的重量我早就已经称过了，一共是620克！按照现在的市场价，这块玉料的价格在34.1万块钱。那一千块钱就算了，你只要给我34万，这块羊脂白玉你就可以带走了！”

　　听完他的话，刘东忍住心中的喜悦之色，生怕王坤反悔，连忙说道：“好，王老板果然是快人快语，既然话都说到这了。那我要是再不买的话，就是我的不对了！”

　　说完之后，刘东便在王坤越睁越大，越来越吃惊的眼神中，从怀中掏出自己刚刚办好没几天的支票本，然后掏出笔在上面写上要转账的数额之后，签上自己的名字，递了过去。

　　“王老板，你坐着这么大的买卖，农业银行的转账支票应该认识吧？”刘东笑着说道。

　　闻听此言，王坤怔怔的看着眼前神色自信的青年，仿佛今天才认识他一样。特别是在他再三看完这张农业银行开具的转账支票，并确定是真品无疑之后，王坤心中的惊讶更浓了。

　　以他对刘东的了解，他根本不可能有这么多钱啊！

　　再次看了看手上的支票后，王坤仍然满脸惊讶之色地问道：“你怎么会有这么多钱？”

　　“怎么，王老板？难道我就不能赚到这么多钱吗？”刘东笑着反问道。虽然王坤的话中带着轻视的意思，不过买到顶级羊脂白玉的刘东却不怎么在意，反正这次是他占了便宜。

　　因为，虽然现在市场上的羊脂白玉的市场价确实是五百多块钱一克，但是如果你真的以这个价格去买的话，根本就别想买到真正的羊脂白玉。充其量只能买一些一级的白玉也就不错。

　　因为真正的能够达到羊脂玉程度的和田白玉，太过于稀少珍贵，基本上不会流到市场上来，即使有那也是各大珠宝公司的镇店之宝，根本不外卖。或许也只有在各大拍卖会上才能够买到真正的和田白玉，当然价格不会像现在这么低。

　　就像刘东手中这块这么大的，没有个上百万的价格根本就买不下来。所以，所以这次刘东是赚大了。

　　听完刘东的话，王坤踌躇了一下后说道：“那倒不是……！”

　　虽然他也很想知道刘东到底是怎么赚了大钱，不过现在他心中更多的还是后悔。刚才只图一时痛快，居然把一块价值超过百万的宝玉，愣是卖出了一个白菜价。

　　“怎么，王老板不会是反悔了吧？”看着王坤脸上犹豫的样子，相处了一年多，对于王坤的吝啬已经深有了解的刘东，不禁语调嘲讽地说道。

　　反正现在已经是一手交钱，一手交货，这个交易已经完成了。也就是说这块珍贵的羊脂白玉现在已经是属于他的了。所以他也不怕王坤恼羞成怒之后再反悔，所以说话的时候自然也就少了几分顾忌。

　　不过，王坤听完之后，眼底却闪过了一丝恼怒之色，但他也是知道轻重之人。自然知道，现在最重要的是怎么把，已经到了刘东手中的羊脂白玉给拿回来。

　　在王坤的心中，比起金钱，面子什么的都是次要的。

　　“小东，刚才忘了跟你说了。其实这块羊脂白玉在之前就已经卖出去了！也怪我，一时糊涂忘记跟你说了。要不这张支票你就收回去吧，算我欠你一个人情，以后你来我这买玉料的话王叔给你打个九折怎么样？”王坤换上自己最为亲切的笑容，神色殷勤地说道。

　　听完他的话，刘东脸上不禁流露出了淡淡的嘲讽之色，“王老板，你跟我开玩笑呢吧！刚才我可是听得真真的，这块和田玉三十四万卖给我！怎么到了我付完钱了，你就反悔了！”

　　“不是我后悔了，这块羊脂玉我是真的已经卖出去了……！”

　　挥手打断王坤的话，刘东神色冷淡地说道：“这个我管不着，不过刚才我们钱货两清，那这块和田玉就是我的了。”

　　“你……！”闻言，王坤脸上怒火大炙。

　　这时候，他也知道无论自己怎么说，刘东肯定是不会把他已经到手的和田玉还回来了。此刻，王坤的心中也不禁开始感觉到后悔，为什么自己非要拿这块羊脂白玉在刘东面前炫耀。现在，覆水难收，只能是追悔莫及。

　　攥着手中的支票，王坤几乎都要把它揉烂了。现在让他就这么眼睁睁的看着刘东把这块他好不容易得来的极品和田玉，从他面前拿走，王坤无论如何都不甘心。

　　眼珠转了一圈，看到周围也没有其他人后，王坤突然出手如电般朝着刘东放在左手中的羊脂白玉抓来。

　　如果换成一般人，可能还怎被王坤着出其不意的一手给得逞了。不过可惜的是他遇到的是刘东，论起反应神经的敏捷，从小练武的刘东却要比王坤强的太多了。

　　因此，虽然是后发，但刘东却准确的抓住了王坤的右手手腕，“王老板，你这是干什么啊？难道看到这里没人，就像把我这块羊脂玉抢回去吗？”

　　闻听此言，王坤脸色一变，刚才他还真是这么想的。这间储藏室虽然算不上隐秘。但是现在门关着，也没有人听到或者看到他们刚才的交易。所以，只要把刘东手中的玉石抢回来，那么无凭无据的情况下，无论到哪里，就算是登堂打官司，那这块玉石也属于他。这样一来他报下这块玉石的目的也就达到了。

　　不过可惜的是，他没料到刘东的反应居然这么快，居然后发先至，把他拦了下来。

　　看着被刘东抓住的右手，王坤不禁用力的抽了抽，但是刘东的一双大手就像铁钳一样，无论他怎么努力，却是动也不动。

　　这时候，王坤看刘东的眼神却是变了，对于自己是个什么实力没有比他自己更清楚的了。但是现在明显是不如这个不过才二十岁的年轻人。

　　看着王坤额头上冒出的细汗，随后轻轻扫了扫王坤骨节粗大，五指几乎平齐，肤色微微浮现发青的右手后，才笑了笑，松开自己左手，让王坤把手臂收了回去。


第136章 铁砂掌

　　“王老板，这手还是不要乱伸的好，不然很容易让人误会啊？”刘东笑道。

　　闻听此言，看着眼前神色淡然的青年，王坤不禁微微咬牙说道：“没想到小东你这么年轻，身上居然有这么好的功夫，之前还真是小看你了！”

　　“彼此，彼此！王老板这手掌的功夫也不差，倒是让我小吃了一惊啊！”

　　听完刘东的话，王坤心中暗哼，不过这时候他也知道这块极品羊脂玉恐怕自己是要不回来了。

　　“刚才我多有得罪，还望你海涵。至于这块羊脂玉，既然已经卖给了小东你，那我也就不收回来了！到时候，我再寻觅一块，卖给那个人就是了！”

　　听完王坤的话，刘东淡淡的笑了笑，说道：“那我就谢谢王老板了！”

　　颠了颠手中的玉石，刘东再次说道：“现在时间也不早了，那我就不耽误王老板做生意，就先告辞了！”

　　说着刘东走了几步，来到门口的时候，转过身看着王坤铁青的脸，笑着说道：“对了，王老板我自己人的路，就不比你相送了！”

　　“好说，好说！”王坤强制自己的脸上浮现出了一个比哭还难看几分的笑容后，语气中带着哆嗦地说道。

　　闻言，刘东不由笑了笑，打开门便走了出去。

　　“哼，刘东！！”看着消失在回廊拐角的挺拔背影，王坤再也忍不住心中的怒火，左手中拿着支票，一下子拍在旁边的矮桌上。立时之间，这个用坚固的红木打造，保存几百上千年都不会腐朽的矮柜，在王坤这一拍之下，立即化成了碎片。而里面的东西也掉了一地。

　　这时候，已经走到金玉阁门口，而且早就把那块珍贵的和田羊脂白玉收到芥子空间中的刘东，也听到了从西边厢房中传来的响声。

　　“铁砂掌吗？可惜练习不得法，终究误入歧途！”想起刚才他看到的王坤的右手，刘东不禁心中暗道。

　　铁砂掌，为少林寺武僧经常练习的重要功夫。不过几百上千年的传承下来，当今武术界中联系铁砂掌的流派多大几十上百家。

　　不过，无论那一家的练法基本上都是大同小异，都是用铁砂和药物配合而操练的，练至掌部坚硬如铁，臂长力增，重伤对方皮肉筋骨。功力深者可以碎砖断石。

　　经过练习铁砂掌功夫，可使掌部的锻炼处表皮增厚，筋骨及表皮组织对外界环境的适应能力大大提高，腕指关节灵活，肌肉韧带的力量增长，强劲有力。

　　铁砂掌练到高深处，随着皮膜韧劲增强，双手虽然能够轻易开金裂石，不过一双手掌与常人无异，根本不会像王坤那样。

　　一般五指几乎平齐，肤色暗青，老茧厚实的都是练功不得法，铁砂掌没有大成的外部表现。

　　其实，在刚认识王坤的时候，他已久已经注意到了他手上的异常，不过那时候他只当王坤是一个普通的古玩玉石商人，对他手上练不到家的铁砂掌也没有太过在意。

　　但是，想到刚才经历的那一幕，特别是他看到的王坤幕后的那些隐秘，让他暗自猜测，平时这个吝啬而又肥胖的家伙，恐怕不是一般人。

　　想到这里，刘东不由好笑的摇了摇头，暗怪自己好奇心太重了。就算王坤不是一般人又如何，就算他是杀人犯，也跟自己没有半毛钱的关系。

　　“砰，哎呦！”看着倒在地上的中年人，回过神来的刘东连忙问道：“真对不起，刚才我正在想事情，没看到你，大叔你没事吧？”

　　“没事，没事！”中年人脸上有些急躁地说道。其实，刚才是他走得太急了，想要拐弯的时候，正好撞上了走在路边的刘东。

　　不过他着一下撞上去，不仅没有把刘东撞到，反而把他自己弹了出去。

　　“哎，这个小伙子，身上也太硬了！”中年人心中暗自想到。随后，他便摇了摇头，这时候可不是想这些的时候，拍了拍屁股上的尘土后，中年人下意识的紧了紧怀中的军绿色背包，抬头看了看挂在路边店铺上边的匾牌之后，也不管刘东，便急匆匆的走了进去。

　　注意到中年人的动作，本来还想着这次可能要多道些歉，甚至可能要赔些钱的刘东，脸上不禁有些愕然。

　　他可是知道自己身上的肌肉强度，别看着刘东只有一米八，而且身材也略显削瘦，但是体重却有将近90公斤，常年练功打坐，已经把他的筋骨拧实到了极点，远超常人。

　　所以，哪怕是刘东刚才并没有用力，只是那个中年人自己撞上来，那么跌出去，并且感觉到疼的也绝不是他。

　　“抱月轩！”抬头看了看中年人刚才进去的店铺，刘东略微想了一下后，也跟着走了进去。

　　当然，在古玩城三年多，对这里的任何一家店铺他都非常熟悉。这座抱月轩跟王坤的金玉阁一样，都经营者古玩和玉石的生意，不过抱月轩经营的玉石种类不想王坤的金玉阁那么杂，在这里只有一种玉石，那就是和田玉。

　　所以，刘东走进这家店铺，也就是冲着和田玉才进来的。

　　本来按照他最初的打算，是想从王坤那里买些表现不错的和田玉料来打磨自己琢玉的功夫的。毕竟翡翠是硬玉的代表，作为雕刻材料他已经不缺。

　　但是身为软玉之王的和田玉，他却一块也没有。而在中国琢玉的手艺，从根上说还是以雕琢和田玉为主，毕竟相比起从殷商时期便开始流入中国的和田白玉，以及逐渐发展起来的琢玉手艺。翡翠真正在中国大行其道，还是从清朝末年开始的。

　　说道这里，却又不得不提到，曾经在中国历史上占据着特殊地位的两个女人，正是她们才让翡翠真正为中国民众所接受，并在今天发展成为能够与和田玉相比美的珍贵玉石。

　　而这两个女人就是曾经说出“宁与外邦，不与家奴”这句丧权辱国之言，并把中国推进万丈深渊的“慈禧太后”和后来的民国第一夫人“宋美龄”。

　　慈禧太后可以说是中国翡翠潮流的始作俑者，她对翡翠的迷恋则更是到了无与伦比的地步，传说当时有位来自英国的进贡者，将一枚很大的钻石头饰献给她，却没有引起这位中国女皇的欢心。而另一位进贡小而精美翡翠饰品的官员却得到宠爱。从此，各地向朝廷进贡的人，就都选择上等翡翠作为贡品，以博得她的欢心。

　　后来，根据慈禧的心腹大太监李莲英的《爱月轩笔记》记载和陵墓发掘资料作证，慈禧陪葬的翡翠精妙绝伦，空前绝后，在她尸体脚下有翡翠西瓜两个，长约15-20厘米，当时价值超过五百万两白银；翡翠白菜两棵，价值一千万两白银，现在已经成了故宫博物馆的镇馆之宝。

　　除此之外，还有一件翡翠荷叶与四个甜瓜，翠佛、玉佛等一百零八尊，桃、李、杏等宝物共大小二百件。由此可见这位“垂帘听政”的统治者奢华之极，也证明了慈禧太后喜爱翡翠的程度。

　　当然，作为二十世纪中国最伟大的宝藏，慈禧的陪藏品要比说的这些多出百倍。只是这里便不一一列举了。


第137章 翡翠故事

　　同样作为近代名人，曾经的民国第一夫人宋美龄也是一位爱翠成痴之人。

　　20世纪30年代，有位北京翡翠大王买到一块翠料，翠色极佳，能工巧匠将它雕琢成一对手镯，款式新颖，玉质鲜艳，如水般剔透。上海青帮头子杜月笙以4万块大洋价格买到手镯。宋美龄见到杜夫人佩戴的翡翠手镯，一见钟情，爱不释手，杜夫人只好割爱送给宋美龄，专家估计到今天如果拿到香港，拍卖会上至少可以拍出1000万港元的价值。

　　1995年的时候在美国国会纪念二次世界大战50周年的酒会上，98岁的宋美玲女士手上一对满绿的手镯，翡翠马鞍戒，胸前别着一只翡翠别针，一对翡翠耳环，格外引人注目，格外的高贵典雅。

　　说到宋美龄爱翡翠最具代表性的事情就是：在1997年她一百岁生日宴会时，这位百岁老人的爱翠之情便可见一斑。

　　当梳着传统发髻身着黑色旗袍曾经叱咤风云的一代名女人出现在众多宾客和媒体面前时，人们为之一震。

　　只见她佩戴着整套翡翠首饰：翡翠耳钉、翡翠珠链、翡翠手镯、翡翠戒指。整套翡翠首饰颜色质地均属极品，耳钉和戒指的翡翠蛋面颜色浓艳深邃，更显稳重大气；翡翠珠链珠圆玉润祖母绿色种份细腻，一只满绿翡翠手镯颜色均匀浓艳，种份细腻通透。

　　在整套翡翠的装扮下，虽已是百岁老人，宋美龄仍是那样的雍容华贵，仪态大方，尽显高贵气质，那一时刻这位百岁老人似乎已与翡翠融为一体：你中有我，我中有你，升华到一种人玉相通的最高境界。

　　正是这两个拥有权利，身份显赫的女人对翡翠的使用及运用等方面，推动了翡翠的市场化，使得翡翠更见深入人心，进入平常百姓家。如今翡翠人尽皆知，除了自古以来的中国玉文化，可以说宋美龄和慈禧太后的贡献是不可磨灭的，也使得如今的玉器市场渐趋火爆。

　　摇摇头收起这些散碎的心思，刘东抬腿跨进了抱月轩内。

　　虽然之前，他从来没有给抱月轩做过玉器代工，不过对于这里却很熟悉，跟这里的老板也很熟悉，平时他也偶尔会来这里买些玉料。

　　不过跟金玉阁的王坤荤腥不忌不同，抱月轩的玉石生意一般只经营和田玉，而且还都是那些中高档次的玉石，一般三级和都够不上等级的那些玉石在这里都看不到，因此相对来说这里和田玉的价格要相对外面要贵一些，所以刘东一般很少会来这里。

　　不过，虽然这里的东西比其他家贵一些，但是质量却有保障。而且，这里的老板人不错，虽然也是半路出家经营起来的这家古玩、玉石店，但却为人忠厚，讲诚信，在泉城古玩市场这一亩三分地上也薄有几分声名。

　　抱月轩的格局比起金玉阁大不了多少，除了一进门，左右两侧的矮桌和靠墙的镂空博古架上放着各式各样的古玩之外，靠里间的柜台后面的展架上方的才是真正的玉石。

　　当刘东走进去的时候，正好看到了刚才那个被他撞到在地的中年人。

　　不过此刻他神情很是紧张，右手紧紧的抓着已经瘪下来的军绿色背包，直勾勾的盯着此刻正站在柜台后面，拿着一个佛像正上下左右不住翻看的抱月轩掌柜杨尚。

　　看到这幅场景，在古玩城内已经厮混了三年的刘东自然明白这是怎么回事。本来就喜欢古玩的他，当下便走了过去。不过他也知道古玩行的内的规矩。所以，只是站在一边看着，并没有出声。

　　不过，等他近距离看清楚杨尚手中佛像之后，却忍不住脸色突变，惊疑出声。

　　“哦，是小东来了啊！”听到声音后，抬起头的杨尚也看到了站在一边的刘东，当下便笑了起来。

　　对于这个从小便出来闯荡，而且玉雕手艺不错，沉稳有度的年轻人他也很有好感。凡是刘东过来买玉石的时候，他都会以相对低一点的价格卖给他。

　　之所以如此，还是杨尚从刘东的身上看到了年轻时候的自己，想当年他也是孤身一人，从老家来到了灯红酒绿的大城市，不过他并没有像刘东一样留在城市里打拼，而是在一个偶然的机会下，做火车不远千里去到了新疆和田，成了一个自古流传到现在已经几千年的职业——昆仑山采玉人。

　　那时候，正值八十年代中期，改革开放已经开始，所以国内的经济开始萌芽，而萧条了十几年的采玉、琢玉行业也开始重新兴盛起来。玉石的价格开始不断的爬升，许多那时候进山的采玉人都发了大财。

　　而杨尚就是其中之一，十几年的采玉生涯让他从当初初出茅庐，一文不名的穷小子，变成了一个不大不小的富豪。

　　不过人到中年，已经娶妻生子的杨尚，却不打算在继续那种朝不保夕的采玉生活。所以在95年的时候，便带着自己的老婆孩子，回到了老家，把父母接出来后，便在泉城买房置业扎下根来，而且用以前赚得钱在古玩城开了这家抱月轩，专门经营古玩、玉石生意。

　　当然，也因为杨尚的半路出家，所以他这店里虽然经营古玩，但卖的基本上都是现代工艺品，因为怕吃亏上当也很少收古玩。

　　不过，到是古玉和成品玉石的买卖成了他主要的收入来源，毕竟十几年的采玉生涯下来，不仅让他在和田玉的鉴定上积累了丰厚的实践经验，而且也积累了很雄厚的人脉关系。所以，他能够很容易的拿到大量价格相对低廉的中高档玉石。

　　所以，比起这古玩城内的大部分店铺，他这里虽然不以经营古玩为主，却比大部分三年不开张，开张吃三年的古玩店，赚得更多，营收也更加稳定。

　　也正是有了这些经历，他才对同样少年便从老家出来打拼的刘东格外的有好感，也愿意力所能及的帮他。

　　“嗯，想来杨老板这里买点玉石做雕刻，只是没想到正赶上您在收货，倒是让我多少有些奇怪，打扰了，打扰了！”刘东知道杨尚的秉性，所以跟他说话的时候，言语中少了三分顾忌，多了四分自在。

　　闻听此言，杨尚自然明白刘东话中的意思，当下也不以为忤的笑了笑，只要是在泉城古玩城里混过一两年的人，自然对他这抱月轩的底细有几分了解，所以对于刘东的话，他也并不感到惊奇。

　　“呵呵，本来我也没想碰古玩，这行当太考校眼力，水太深，我也没打算深入。不过这人是朋友介绍的，家里也有点急事。所以我也就让他拿过来看看，要是价格还可以的话，我就做主买下来。”杨尚说道。

　　而这时候，听到他们的谈话，原本一直关注着杨尚动作的中年人，也转头看到了刘东，当下便皱了皱眉后，语气中带着一丝惊疑之色地说道：“是你？！”

　　“是我，抱歉了，先生！刚才走得太急，把你撞到了，没事吧！”刘东脸上带着歉意说道。

　　闻听此言，中年人不以为忤的摇了摇头，说道：“你不用道歉，刚才是我自己走的太急，撞到你身上的！”

　　听完他的话，刘东心中倒是对这个中年人有了些好感。虽然之前他并不认识此人，但听这句话，就明白这个中年人心性耿直，不是那种嗜贪好赌的无良之人。否则，换一个心性不纯的，恐怕这会早就不依不饶的讹上他了。


第138章 释迦摩尼成道像

　　不过，此刻这个中年人可不管刘东怎么想，刚才说完之后，便转过身，看着杨尚问道：“杨老板，这座佛像你觉得怎么样？”

　　闻听此言，杨尚忍不住皱了皱眉头，虽然他开古董店很少收东西，不过这么多年耳濡目染之下，杨尚也不是当初对古玩一窍不通的人，对于金铜佛像这个古玩杂项中的大类，他也有着一定的研究。

　　而且，杨尚本身也是一个信佛之人，所以对于佛像这类物件心中自然带着恭敬，如果遇到和自己心意的佛像他也想买下来。所以，对于手中这件高约四十多厘米的佛像他看的很仔细。

　　而这时候，刘东也深深的吸了口气，压下心中稍微有些激动的心情，把自己的注意力也集中到了这尊佛像上。

　　杨尚手中这件佛像保存的很完整，端坐在莲座上的佛陀就是佛门始祖释迦牟尼佛。

　　从他结跏趺坐，左手横置双膝上，结定印，右手置右膝上，掌心向内，手指指地的形态中，可以看出这是佛教造像五个姿势：诞生像、成道像、说法像、布施像和涅槃像中的成道像。在佛教中“表示大地做证，为解救众生不惜牺牲一切的言行”的意思。

　　而且，更难得的是这座释迦牟尼佛坐像身后还有这背光的存在。这在一般的佛教造像当中可不怎么常见，而且即使有的，大部分也在传承中遗失或损坏了。根本不像这一件一样保存的这么完整。

　　不过看着看着，杨尚的眉头却是紧紧地皱了起来。

　　要知道与众多的青铜器不一样的是佛造像一般不入墓，但由于历史上四次大的灭佛运动和一次次的战乱及人为破坏，能保存至今的金铜佛造像大多是当年由虔诚的佛教徒埋藏入土的，它们也有一般出土青铜器所具有的特征。

　　比如，“冰裂纹”、“釉质斑”以及特殊表层上的起泡、绽开、“脱胎”及脱胎后内部形成的“肿胀”、表层上的各种“人骨锈”等，等都会存在。

　　而这些特征，也往往会成为人们鉴定佛像时的重要理论依据。

　　不过让杨尚纠结的是，这尊释迦牟尼佛坐像造型精美，纹饰生动的同时，却根本没有这些特征。而且佛像外面的铜鎏金不仅没有丝毫的残损，而且散发着金色的宝光，整个就像新的一样。

　　“这尊铜鎏金释迦摩尼坐像你想卖多少钱？”虽然以杨尚的眼力鉴定不出这尊佛像的真假，不过他却能够看出这尊释迦摩尼佛的工艺的精绝。无论造型、纹饰，还是佛陀的神态，都是绝对的名家手笔。这样的一尊佛造像，就算不是真正的古玩，但是现在想请一尊放在家中的话，恐怕没有个小一万也拿不下来。

　　听到他的话，中年人连忙把之前他早就想好的数字报了出来，“20万！”

　　“20万！？”听到这个数字，杨尚不禁有些为中年人的狮子大开口有些生气起来。

　　如果这尊佛像要是真的古玩的话，20万倒也不是不可以考虑。但是，在杨尚看来，这么新的东西怎么可能是古玩。所以，他内心当中给这尊佛像定下的价格就是一万。

　　看着杨尚脸上惊讶的神色，中年人连忙说道：“这尊佛像是我们家的传家宝，已经供奉了好多代了，要不是这次家里急着用钱，我是绝对不会卖的！而且，之前我也找人看过了，这是北魏时期的铜鎏金佛像，在拍卖会上能值好几百万！”

　　其实，这他到没瞎说，佛教是世界上最大信徒最多的三个宗教之一，作为佛教供奉的主体佛像而言。一向都受到世界各地佛教徒们的追捧，这些佛教徒中，不乏财力雄厚的商界大佬。甚至想要买下这尊佛像的杨尚也是一个佛教徒。

　　而早在上世纪八十年代，鎏金佛像就引起了国际藏家的重视。进而带动了国内收藏热潮的兴起。

　　1989年11月，纽约苏富比拍卖会上，一尊明代鎏金弥勒佛像，以21万多美元成交。获得了国际收藏市场的注意。

　　而到了九十年代后，海外各大拍卖公司。开始逐年增加鎏鎏金佛像的拍卖数量和比例。

　　就在去年的苏富比拍卖会上，一件明代鎏金铜观音以132万港元成交，而前不久的佳士得拍卖会上，一件明代鎏金佛座像的成交价为220万港元。

　　南北朝时期和隋唐两代的鎏金佛像，从造型和工艺上来说，比明清时的佛像稍微要差一点，但作为佛文化最发达的两个朝代，又有其独特的代表性。

　　如果，这尊释迦穆尼坐像真的是北魏时期的铜鎏金佛像，那么以它现在的完整性和工艺精美程度，如果上拍的话，那绝对能够卖出几百万的高价。

　　而且，这个价格还会随着艺术品市场的升值而不断的提升，毕竟南北朝距离现在已经一千五六百年了，能够保存这么完整的佛像实在是太过于罕见。说是国宝也不为过。

　　“既然之前已经有人给你鉴定过这尊佛像，那么你当时怎么不20万卖给他啊？”杨尚听完中年人的话后，忍不住翻了翻白眼后，没好气地说道。

　　闻听此言，中年人脸上尴尬的神色一闪而逝，这尊佛像确实是他的传家宝，不过自从家里的老人过世之后，再加上他也不信佛，所以这尊释迦摩尼佛造像也就失去了供奉。

　　这次家里两个儿子都赶着结婚买房子，需要20多万。他一个已经下岗，只靠着在路边摆摊卖点小吃赚钱补贴家用的人，哪能拿出这么多钱。

　　后来，还是在打扫屋子，重新把这尊佛像翻出来的时候，才想起母亲去世之前，曾经交代过他，这尊佛是他们家的传家宝，让他好好供奉，子子孙孙的传下去。

　　好在这中年人也是一个孝顺之人，母亲过世之后，虽然他并不怎么信佛，却把这尊佛像保存的很好。原本他也没意识到这是古玩。

　　直到原本跟他同住在一个筒子楼里的老邻居，倒腾古玩发了大财之后，才让为儿子结婚买房的钱愁得直想撞墙的中年人，记起自己家里有这么一个传家宝，貌似也是古玩。

　　不过，现在的资讯还不想后来互联网时代那么发达，而电视上也没有什么鉴宝节目，所以，大部分人虽然都知道古玩这个东西值钱，却对这个行当根本没多少了解。

　　不过好在，这个中年人身边还有一个懂这个的邻居，所以试试看的心思，抱着佛像给他看了看。不过他这个邻居也并不是什么古玩鉴定的高手。在古玩城里也只是一个摆地摊的主，上次赚钱全都是撞大运撞上的。

　　不过，此人虽然鉴定本事稀松，但是烂船总还是有那么三斤钉的，他这个邻居在古玩行内也混了几年，所以对于佛像也知道一点。

　　从这尊佛像的造型和纹饰上，他判断出这是北魏早起的佛像铸造风格，上拍卖会的话价值数百万，当然前提这要是真的的话。

　　不过很显然，这有些不太可能，因为这尊佛像太完整，太新了！

　　而且，一千多年的时光流转，能够传承下来的北魏时期的佛像，实在是太少了，基本上都在世界各大博物馆和大收藏家手里，很少会流到市场上。要说平常人手中要有这么一尊这么完整的北魏佛像，无论换成谁，第一反应就是假的。

　　不过，这些人当中不包括刘东，刚才他在看到这尊佛像的第一眼，脑海中的黄色宝珠就开始激烈的跳动起来。而且清晰的传达出了一股渴望的意念。

　　这也是刚才刘东初见这尊佛像时惊疑出声的原因所在。


第139章 差别

　　“那杨老板，您打算出多少钱买下这尊佛像？”中年人神色有些渴盼的小心问道。

　　这次来这里卖这尊佛像，就是他那个朋友介绍的，不过本来他那个朋友是准备跟他一起过来的，但是临时有点事走不开，便提前跟杨尚打了声招呼后让中年人自己过来了。

　　不过按照他朋友说的，这里的老板做生意很仁义，如果是好东西，一定不会让他吃亏。所以，中年人还是想问一下价格，如果不能卖到二十万的话，卖个八九万也行，这样也够他在泉城买上一套房子了。再加上这些年他的积蓄，两套房子的钱也就够了。

　　听完他的话，杨尚也不犹豫，伸出食指，说道：“一万，我给你一万！”

　　顿了一下后，杨尚再次说道：“你这尊释迦摩尼坐像太新了，而且还是北魏时期的风格，应该是近现代的仿品，不过仿得的人应该是个高手，佛像的造型很生动，抬起来有‘压手’的感觉，用料也很足，也算难得一见！”

　　“一万！？”中年人听完之后，脸色一变，随后不禁失望的摇了摇头，一万块钱虽然已经不少了，但跟他之前20万的目标相差太大。

　　而且，这尊释迦摩尼佛坐像还是母亲离世时再三交代要传下去的传家宝，所以如果只是一万的话，中年人并不打算把这尊佛像卖出去。

　　看着中年人摇头，杨尚虽然觉得有些可惜，不过这一万块钱，已经是他能够为这尊佛像拿出的最高价了，再多就有些不值了。

　　眼看着中年人打算把佛像重新装回他军绿色的背包里，这时候在旁边一直观看着这桩交易而从未出声的刘东，心中忍不住激动起来，刚才他还真怕这个中年人真的就一万块钱把这尊释迦摩尼坐像给卖出去了。

　　如果真是这样的话，恐怕他再想从杨尚的手中把这尊北魏铜鎏金释迦摩尼成道像买到手中，可能就不是那么容易了。

　　没错，就是北魏铜鎏金释迦摩尼成道像，刘东芥子空间中的宝珠早就给出了鉴定结果，而且从这佛像上冒出的浓郁的红色灵光上冲六尺多高的样子，也都说明了这尊佛像的真假。

　　经过这段时间的摸索，刘东对于自己芥子空间中的鉴定异能，已经了解的非常清楚了。

　　一般一千年以内的古玩在他的鉴定异能之下，都会发出白色的灵光；而一千年以上，两千年以内的则发出红色的灵光；如果再上浮一千年，则古玩的灵光就会变成黄色；而三千年以上，四千年以内的则会变成紫色！

　　至于再往上会是什么颜色，那他就不知道了，因为他并没有见过四千年以上的古玩。

　　另外，根据古玩的珍贵程度，灵光的浓郁程度也会不同。除此之外，每隔百年，灵光也会有变化，如果是百年之内的古玩，那么它身上的灵光就只会上冲一尺，一百年以上，两百年之内的则是两尺，往后一次类推。

　　根据这尊释迦摩尼成道像的灵光来看，他最起码有一千五百年以上的历史，而依照刘东并不算扎实的历史功底也知道，那时候正是中国历史上的南北朝时期。那么这尊佛像的真假也就不言而喻了。

　　当然最让刘东感兴趣的是，他自从获得异能之后，脑海芥子空间中就一直非常平静的黄色宝珠，居然第一次变得骚动起来，而且第一次向刘东传达了渴望的意念。很显然，在这尊释迦摩尼坐像中有什么东西，在吸引着黄色宝珠。

　　虽然，刘东到现在也搞不清楚到底是什么，但是事关自己身家性命的异能，刘东无论如何也不能够有丁点的忽视。因此，就算是付出再大的代价，刘东也必须把这尊佛像买到自己的手中。

　　不过，好在这时候，他还有着克制力，并没有在杨尚面前便拦下中年人买下他手中的佛像。而是看着他出门之后，牢牢地记住了他所离开的方向。

　　“小东，想买什么玉石，这次我还给你打九折！”虽然没有买下那尊佛像，让杨尚多少感觉有些遗憾，不过他也并没有把这件事放在心上。毕竟，在他的心中，那只是一尊工艺很不错的赝品而已。

　　不过，这时候，刘东满脑子里都是刚才的铜鎏金释迦摩尼坐像，现在哪还有心情买玉石。不过既然来了这里，而且刚才也说了要买些和田玉，现在一块不要就离开，刘东也不怎么好意思，而且也容易惹人生疑。

　　不过，刘东很快心中便有了主意，当下便快速从口袋里把支票本拿了出来，“唰唰”快速在上面写了个数字，放到杨尚的手中，然后再他惊讶的眼神中，快速说道：“杨叔，我这里刚接到一个短信，家里发生了一点急事，我赶着回去处理。上面的钱就是我买玉石的钱，您给我挑好的和田玉拿，然后麻烦您送到龙叔哪里去就行了！我先走了！”

　　说完之后，刘东也不待杨尚反应，便几个大步跨出抱月轩，快速消失在了门外。

　　“哎，我说你到底喜欢哪一种和田玉啊？……”还没等杨尚说完，刘东便消失不见了。

　　“唉，这孩子，平时挺稳重的，怎么现在也变得这么风风火火的了！”不过杨尚的自言自语，却在看到手中刘东留下的这张支票之后，猛然呆住了，然后仿佛不相信死得再次反复看了几遍之后，才确认上面写的的确是“五十万”没错。

　　“这小子，什么时候变得这么有钱了？”相交多年，刘东的底细他还是清楚的，要是没有什么特殊的际遇，他绝不可能随手就能够拿出这么多钱。

　　“看来应该跟龙老爷子好好说道说道这件事才行？”当然他更多的是怕刘东为了钱去干那些违法的事情，误入歧途，耽误了他一身雕刻的好本事。

　　当然在去龙老的太乙阁之前，杨尚也去了一趟自己的储藏库，从一级和田玉和二级和田玉中挑了一些好的玉石，凑够了五十万。之所以这样做，他也是想着，要是刘东这些钱来路正当的话，那他这笔买卖也就成了。

　　当然这时候已经追出门外的刘东，并不知道他这一时为图方便，留下的五十万块钱，倒是给杨尚造成了一个不大不小的误会。

　　现在来说，对他更为重要的是把那尊北魏佛像从哪个中年人手中买下来。

　　这时候，时间已经快中午了，所以外面的气温非常高。因此，上午九、十点钟的时候，大街上尚且密集的人群现在早就不见了。剩下的小商贩们也一个个躲在阴影下，扇着扇子，给自己降温，就算是偶尔有客人过来，也基本不怎么理会。

　　所以，快速出门的刘东，向前跑了几步之后，便看到了前方，正抱着自己军绿色背包，正向前走着的中年人。

　　见此，刘东心中一阵激动，连忙脚下加速，快速跑了过去。很快便拦在了那个中年人的前面。

　　“先生，请等一等！”

　　听着这声音，看着有人把自己拦住，正沉浸在颓唐之中的中年人，下意识的抱紧了怀中的军绿色背包。

　　不过等他看清楚，拦在自己身前之人的相貌后，却不禁惊讶地问道：“是你？”

　　“不错，先生，是我！我对你的铜鎏金佛像很感兴趣，不知道咱们是不是能找个地方坐下来聊聊！”刘东说道。

　　不过听完他的话后，中年人脸上忍不住浮现出了苦苦的自嘲之色，很显然这段时间，卖这个佛像所遇到的挫折，已经大大的打击了中年人原本就并不牢固的自信心。

　　“你感兴趣，你能给我20万吗？”

　　听着中年人嘴里略带嘲讽之意的话，刘东淡淡的一笑，“20万而已，我还真想买下来！”


第140章 交易成功

　　闻听此言，中年人猛然一愣，看着刘东年轻的脸庞，心中多少有些忐忑，也有些期待。

　　虽然，他不怎么相信刘东真的能够拿出二十万买下他的佛像，但是到现在为止还是第一次有人在他喊出二十万的天价之后，不禁没有拒绝，而且还想要买下来的人！

　　看着中年人脸上激动之余，颇有些对他刚才的话不怎么相信的样子，刘东不由笑道：“如果您有什么顾虑的话，我们可以现在就去银行把钱给你转过去。当然如果你想要支票的话，那更简单，我现在就可以开给你！”

　　“我对支票不怎么懂，还是转账吧！”中年人想了一下后，便说道。

　　虽然，他不怎么相信这么年轻的刘东真的有那么多钱，不过过去看看也无妨，反正光天化日之下，他也不怕刘东抢了他的金佛。

　　而且，在加上古玩城外的大街上就有各个银行的营业网点，距离也不是很远，他们过去的话也花不了几分钟。如果刘东真的有钱的话，那他就把金佛卖给他，如果他没有这么钱的话，哪里也正好是他回家的路，过去也不算是偏腿。

　　看着中年人脸上的神色变化，刘东多少能够猜到此刻他的心里在想些什么，不过他也并没有在意。到时候，他付钱，而这个中年人把这尊珍贵的北魏释迦摩尼佛坐像卖给他就好了。其他一切都是次要的。

　　说好了之后，两人便向着古玩城外走去，可能是因为要和刘东交易的原因吧，中年人走得很快。而刘东也不想大热天的在太阳底下逗留，所以自然也跟上了中年人的脚步。

　　也就过了十几分钟而已，两人便来到了工商银行的人工台前，然后问清楚中年人的银行号码之后，刘东很快便把二十万亲自给他打了过去。

　　“怎么样，叔叔，我没骗你吧？”刘东说道。

　　“没有，没有！”已经亲自跑到银行自动取款机上查看过的中年人，现在脸上已经乐得合不拢嘴了。当初他抱着这尊佛像走进古玩城的时候，可从来没想过它真的能卖出二十万块。

　　“这下两个小子结婚的房子可就有着落了！”心中暗暗想着，中年人此刻心情已经完全放下心来。他这一辈子没什么出息，能够在人生已经过完大半的时候，给自己的儿子买下房子，让他们在泉城扎下根，然后看着他们结婚，他就已经很满足了。

　　现在他作为父亲的责任已经完成了。以后他也不需要再向以前那样起早贪黑的活的那么累，能够挣点钱够自己和老板吃喝就行了，他前半生挣下的钱已经足够两个人养老了。

　　至于这尊金佛是不是真的古玩，是不是比二十万还要多，对中年人来说也已经不重要了。因为它只能算是意外之喜，二十万块钱对他来说已经非常满足了。

　　“小伙子，这尊金佛现在已经是你的了，希望你能够好好的保存它，它真的是我们家的传家宝，可惜我身为人子，最终却没能遵守老母的临终遗言，唉！”等中年人喜悦退去，眼见着要把这尊以前母亲在世时时常礼敬的释迦穆尼佛交出去的时候，不禁满脸遗憾地说道。

　　闻听此言，刘东脸上的神色也变得肃穆起来，双手从中年人手中把金佛接过来后，认真地说道：“叔叔你放心吧，这尊金佛请回去之后，我一定会好好保存的！”

　　“嗯，我相信你！”中年人看着刘东的样子，笑着拍了拍他的肩膀，然后继续说道：“这个背包就给你吧，要不然你抱着金佛在路上太扎眼了！”

　　“那可是谢谢叔叔了！”刚才他还想着怎么跟中年人开口讨要呢，没想到人家倒是为他着想主动送给他了。

　　“好了，现在也快中午了，叔叔家里还有点事，就先走了！”中年人说道。

　　“那好，再见了，叔叔！”

　　闻言，中年人笑了笑，最后留恋的看了一眼被刘东抱在怀里的金佛之后，便转身离开了，很快便消失在街头的茫茫人海当中。

　　而看到中年人转身离去，刘东也收拾心情，转身朝古玩城内走去。

　　泉城市人口超过八百万，两人这一转身，可能这一辈子便再也见不着了。也许他们只有在生活中偶然看到，或想到那尊释迦摩尼佛坐像的时候，才会在午夜梦回中想起对方，给自己平添一份感慨，让生活不至于太过于单调。

　　“小东，等等！”就在刘东走到古玩城门口的时候，猛然听到了从身后传来的熟悉的呼喊。

　　“咦，李哥，你的车呢？怎么没见你开啊？”看着跑到自己身前站定的李云聪，刘东不由满是诧异的问道。

　　不过，听到他的话后，李云聪的怨念立即爆发了出来，上去抓着刘东的手，便大声抱怨道：“还不都是你这个家伙，可怜我那才买了一个月的奥迪车啊，花了三十多万，连车钥匙都还没捂热呢。就被你这个暴力的家伙，给硬生生的一脚踩塌了。”

　　听完他的话，刘东不由尴尬的摸了摸鼻子，貌似当时自己心急从赌石大会离开，从刘东车跳下来的时候，确实脚下用劲大了点。

　　“李哥，你的车在哪呢？要不我出钱给你修吧！”刘东说道。

　　不过，刚才把自己说得那么惨，李云聪的目的可不是让刘东给自己修车，“算了，车我已经自己开到停车场去修了。如果你觉得对不起我的话，那下午的时候，就多给我琢磨两三块能解涨的翡翠毛料就行了！”说道最后，李云聪的狐狸尾巴终于露了出来。

　　听着李云聪三句话不离赌石，刘东对此也有些无奈，不过这对他来说本来也就不是什么难事。

　　而且，作为朋友，在认识的这几天里，李云聪为人豪爽，一直对他几乎是有求必应。所以，之前刘东就打算给他看几块不错的料子。现在，自然也就顺水推舟的答应下来。

　　看到刘东点头答应，李云聪心中松口气的同时，也注意到了此刻被刘东抱在怀里的军绿色背包。

　　对于这种军队里面的老式背包，李云聪自然是不陌生，他小的时候，就经常在自家老爷子的房子里看到。而且，他上学的时候，刚开始的时候也是用的这个。但是现在时代进步了，原本简单质朴的绿背包却再也没有人使用。

　　“小东，你从哪里找来的啊，这玩意我可是有些年头没有见到过了。”说着李云聪便见猎心喜的，伸手朝着刘东抱在怀中的绿背包抓取。

　　看到他有些轻率的动作，对立面佛像宝贝万分的刘东立即便躲开了，“李哥，你动作轻点，这立面的东西可是宝贝的很，别碰坏了！”

　　“吆喝，什么东西这么娇贵啊，我还碰不得了！”闻言，李云聪翻了翻眼后，语气中有些责怪地说道。

　　“嘿嘿，最起码现在你可不能碰，要知道立面的东西可是真正的值钱货，没准都上百万呢！”想起自己在金佛上看到的浓郁灵气，以及脑海中黄色宝珠的躁动，刘东不禁满脸喜色地说道。

　　“真的？！”听完刘东的话，李云聪还真有些被他下注了。要知道在两千年，一百万可不是一个小数目，就算李云聪背靠家族，这些年走了些歪路子赚了不少钱，但所有的身家加在一起也就是几百万而已。

　　听完他的话，刘东便认真的点了点头。不过尽管如此，他还真的不知道这尊佛像到底值多少钱。

　　因为，现在他虽然已经在跟着李老学习古玩鉴定，但入门的时间到底还是太短了。而且，现在他的大部分精力都放在了瓷器和书画上，对于杂项和青铜器等其他古玩门类，多少有些疏忽。

　　不过，想来北魏时期的佛像能够流传到现在，都历经了一千五百多年了，再加上还能够保存的这么完整，想来怎么也能够值个一百万吧！

　　“快让我看看，快让我看看，到底是什么东西值个一百万？”听完刘东的话后，李云聪的兴趣反而更为浓厚了。


第141章 失误

　　不过还没等李云聪伸手，便被刘东给拦下来了。

　　“这里人多眼杂，别再这里看，反正这里离李老哪里也近，我们先去李老哪里吧！到时候正好也让李老也给鉴定一下！”

　　一个人在社会上厮混了三年的时间，刘东深知财不露白的道理。否则，一个不注意就会惹上麻烦，特别是古玩城这种人多眼杂的地方。

　　听完刘东的话，李云聪想了想也就点了点头。反正就像刘东说得，这里离得李老哪里也近，走过去也花不了多长时间。另外，这也快中午了，大热天的，他也不想站在外面被太阳烤着。

　　“那我们就快走吧，这天热的要命！”李云聪说道。

　　听完他的话，刘东点了点头，不过等两人来到李老沉香阁后院的时候，却已经早有人等在了那里。

　　“你们两个干嘛去了？出来的时候就没找到你们人，打你们电话也不接！”周斌站起身来，看着两人一脸怨念地说道。

　　“额，周哥！我手机没电了？”刘东听完之后，从自己口袋当中掏出手机一看后，不由面带歉意地说道。

　　很快李云聪掏了掏口袋，也发现了一个让他纠结的问题，他的手机拉倒车上了。

　　不过这时候，刘东才记起来，貌似自己在赌石大会解出来的翡翠也在李云聪的车上，而现在他的车则是在汽车修理厂停着。

　　看着刘东的眼神，李云聪也从他的眼中读出了其中的意思，当下不由讪讪地笑道：“小东，你放心吧，后备箱我锁的牢牢地，他们打不开，而且没有人知道那里面有翡翠的，丢不了的！”

　　闻言，刘东不由为这个家伙的大条翻了翻白眼，不过还没等他说什么的时候，站在一边的周斌却先开口了。

　　“小东这么说，今天上午在赌石大会上，连续九赌九涨，并且解出了两跨价值超过千万的高级翡翠，其中还有一块是冰种的人真的是你们了！”

　　听完他的话，刘东还没说话，李云聪便与有荣焉地说道：“当然，周哥，你当时是没见到那些解石师傅看小东的眼神，那简直就像见到鬼一样。而且我们出来的时候，还被人围在了停车场，要不是我机灵，我们差点就回不来了。”

　　这时候，刘东也没插嘴，由得李云聪去说。

　　“真的，果然是你们，当时赌石大会上可都传遍了。人人都知道泉城赌石大会上出现了一个年轻的赌石高手，开幕第一天便九赌九涨！”周斌兴奋地说道。

　　“不过说真的，听到小东的你的名字的时候，我还真是吓了一大跳。当时就想打电话向你们求证，谁知道你们两个谁的都没打通。”

　　顿了一下后，周斌直勾勾的盯着刘东，脸上带着浓浓的渴望之意地问道：“小东，你们解出来的翡翠呢，快拿给我看看！”

　　闻言，刘东不由指了指李云聪，“周哥，你想要看翡翠的话，还是问李哥要吧，都在他的车里呢？”

　　看着周斌的眼神赚到自己身上，李云聪不由略显尴尬的摸了摸鼻子，这个动作还是他这几天跟着刘东学的。

　　“周哥，我的车被这个家伙踩坏了，正在修车厂修呢！”看了周斌一眼后，李云聪继续弱弱地说道：“小东解出来的翡翠也在哪里！”

　　“什么？你说你把小东解出来的翡翠也落在车上了？而且车还在修理厂？”听完李云聪的话后，周斌的话一下子高了八度。

　　“是放在后车厢里，他们打不开。而且翡翠还用一个黑色皮箱装着，应该不会有问题！”李云聪急忙解释道。

　　“什么叫不会有问题，问题大了去了！”当时在赌石大会上那么多人都知道你们，肯定也有不少人记住你们的车牌号，而且你离开的时候，后边肯定有不少盯梢的，看着你把车放在修理厂，他们万一要是起坏心，把小东解出来的翡翠偷走了，到时候你哭都来不及。

　　听完他的话，刘东和李云聪也都意识到了问题的严重性。当时围住他们车的人有多少，两人可是一清二楚。另外，只要问过那些解石师傅，他们的翡翠那块是什么种水，值多少钱，也都门清。

　　五千万的翡翠，这么庞大的利益，足够引动人心底深处的恶念了。

　　“彪子，大刚，你们两个跟云聪一起去，跟他去停车场把东西拿回来！”周斌对着自己的两个保镖说道。

　　“老板，要不我跟李先生去吧，让大刚留下来！”对他们来说保证周斌的安全才是第一位的，其他的都是次要的。

　　“不用，我在这里安全的很，不用你们担心，快去吧！”

　　听完周斌的话，了解他性格的两人也没有在说什么，起步便跟在了李云聪的身边。

　　而这时候，已经开始意识到事情严重性的李云聪也顾不上看刘东怀中那价值上百万的古董了，连忙带着两人便朝门外走去。

　　“对了，你们开我的车去，到时候也快一点！”就在几人走出门的时候，周斌在后面说道。

　　“知道了！”李云聪的声音遥遥传来。

　　“唉，这个李云聪办事实在是太毛躁了，跟他哥真是一点也不像！”看着几人出门，周斌不禁摇头感叹道。

　　“云聪还年轻，等他经历的事情多了，这心性自然也就稳当了！”这时候站在一边中间一直没有说话的李老，面带笑容地说道。

　　闻听此言，周斌点了点头后，便没有再说，不过等他再看向刘东的时候，不禁问道：“小东，你怀中抱得是什么啊？鼓鼓囊囊的，大热天的不热啊？”

　　“哎，差点忘了！”刘东闻言之后，一拍自己的额头。

　　“这是我刚才回来的时候，收的一个佛像，我看着不错就给买下来了，正好李老也在这里，您老先给我看看，鉴定一下！”

　　听完刘东的话，李老很快便来了兴致，对于刘东买的古玩他可是很感兴趣的，毕竟有了前面的康熙粉彩鼻烟壶和黄宾虹的《千里江山图》仿画打底。对于刘东在古玩上的运气，他也是羡慕的很。

　　“快拿过来我看看！”

　　听完李老的话，刘东连忙伸手，小心的把军绿色背包中的释迦摩尼佛坐像小心的拿了出来，然后放到了李老的手中。

　　这时候，周斌的目光也被李老拿在手中的佛像吸引了过去。

　　“好东西，不错，真不错！”一边看着，李老一边不住的点头，脸上兴奋的笑容就没有停下来过。

　　“走，我们到屋里看看，这外面太热了！”说着李老小心的抱着佛像，朝屋里走去。

　　见此，刘东跟周斌也连忙跟了上去。


第142章 北魏佛造像

　　李老的屋子跟以前大户人家的房子一样，一共三间，除了中间的正厅用来招待客人之外，两边的厢房，一间用作书房，另外一间则是卧室。

　　几人进门之后，便来到了李老的书房，这里的空间不算太大，不过东西却不少，除了靠墙摆放的书架上几乎已经放满的书籍之外。中间的书桌上也摆放着一些文房四宝。

　　当然最主要的还是靠窗的那张桌子，上面摆放着各种规格不同的放大镜，以及一些李老调制好的试剂，平时李老鉴定古玩的时候一般都在这里。

　　当李老小心的把手中的释迦摩尼佛坐像放在桌子上，然后接过刘东手中的背光插上去之后，整个佛像立即变得更加威严生动了几分。

　　“李老，这件佛造像的样式怎么跟我们常见的不太一样啊？”看了几次后，周斌不禁把自己心中的疑惑问了出来。

　　闻言之后，李老微微一笑，问道：“你是指的这座佛像的纹饰是吧？”

　　看着周斌点头，李老便解释说道：“你们应该知道，作为世界三大宗教之一，佛教是起于印度，然后在东汉时期，才传入中国。而且建立起了中国第一座佛教寺庙——白马寺。不过当时时局动荡，当时的一些佛像和佛经都没有流传下来。”

　　“因此，现在仍然能够见到的佛像，最早的都是在南北朝时期，特别是北魏，这是佛教在中国历史上第一个发展高峰。北魏时期的佛造像艺术达到了前无古人的高峰！”

　　听完李老的话，刘东和周斌不约而同的点了点头，只要学过中国历史的，自然对北魏崇佛和魏太武帝灭佛，这些中国历史上著名的事件很是清楚。

　　“而在北魏早期的佛造像中，其造像形式受到印度笈多式佛像艺术的影响。面相方圆，但略瘦，额头较宽，大眼横长。身着通肩式或袒右肩式大衣，呈U型或V型对称分布，衣纹深刻线条隆起，紧贴于身上，表现躯体的健美。”

　　“但是在太平真君七年，也就是公元446年以后，魏太武帝发动了灭佛运动以后，佛教造像受到重创。直到六年之后，北魏文成帝即位之后，颁布了复佛诏书之后，佛教造像才得以继续发展。”

　　“而到了北魏孝文帝太和年间，金铜佛造像的制作工艺和表现形式已经臻于成熟，而这一时期的佛教造像形式也被称为‘太和式’。”

　　“其特点就是面相清瘦，脸型呈汉人特征，额头高宽，眉清目秀。肉髻较高，发髻除磨光和浅水波式外，又出现了螺发，并且发髻拳卷以右旋式居多。大衣有通肩式和袒右肩式，但更流行的是南朝文人士大夫的褒衣博带，衣下摆褶皱重叠，线条流畅细腻。身材比例协调，体态修长清瘦，给人飘逸洒脱之感。”

　　“所以说到了北魏后期，虽然佛像还是佛像，但更多的已经改变成汉家衣冠的造像形式。而佛陀也不再是方面大耳，而是清瘦的汉人长相。这是佛教本土化的一个显著特征。”

　　听完李老的这一番讲解之后，周斌也明白了北魏时期佛教造像的演变过程和其造像特点。

　　“李老你的意思是说，这尊铜鎏金释迦摩尼佛坐像是北魏早期的佛像？”周斌忍不住问道。

　　不过李老听完之后，却并没有点头，“现在还不能确定，按照它外在的这些特点确实是北魏早期佛造像的特点。不过到底到不到代，还需要在做进一步的鉴定！”

　　闻言，周斌点了点头。不过这时候，站在一边的刘东却突然问道：“李老，这尊佛造像怎么看着这么新啊？要知道北魏距离现在可是有一千五百多年了！”

　　当初就是因为这个，杨尚才断定这个佛造像并不是北魏时期的佛像，而是近现代的仿品，所以白白的把这尊价值连城的宝物，推到了刘东的手中。

　　而同样刘东也不知道这其中的原因，要不是他有芥子空间中的鉴定异能，说不定他也会嫌这尊佛像太新，也觉得是仿品。

　　所以这次听到李老说完之后，便立即把自己心中的疑问问了出来。

　　听完他的话，李老脸上不有带着一丝回忆之色地说道：“小东，之前我也遇到了跟你一样的疑问。甚至99%以上玩古玩的人都会遇到同样的疑问，不过最终能够有这个眼力，解开这个疑问的人却没有几个，包括我也一样！”

　　看着刘东眼中仍然显得有些迷茫的眼神，老爷子继续说道：“在古玩行内，特别是瓷器当中有这么一句话，叫做‘官窑器如新’，意思是说最顶级的官窑瓷器精品，就像是新的一样。还有一句诠释得更为清晰的话‘旧器如新必是宝’！”

　　“很多传世的官窑看上去跟新出窑炉似的，光亮如新。特别是在还未入门的外行人眼里，它与新瓷没有什么区别，和高仿品放在一起，更是无法区分。”

　　“其实，这个道理很简单，传世的官窑器自它诞生这一刻起就受到人们的宠爱，倍加呵护，或陈设在玻璃橱内，或置放在锦盒中，偶尔开启观赏也是小心翼翼，故除了岁月的自然氧化形成的肥厚包浆外，与新器少有区别。这样保存下来的官窑器才是瓷中珍品，是宝贝！”

　　“但也恰恰是这些官窑佳器会不被人们看好，总以为它是新的，晶亮的釉面，毫无瑕疵的器身，仿佛刚出窑炉似的亮丽。佳士得、苏富比、邦翰斯等国际大拍公司上拍的中国历代官窑瓷器大多属这一类。只有极少量是残破件。这又佐证了‘旧器如新才是宝’的观念。很多人都说古陶瓷水深，难玩，上面说的现象也是个主要的原因。”

　　“往往正官窑佳器与顶级的高仿品只有一丝之差，稍一不慎就滑入高仿品的泥沼中，因而大多数人不敢碰精、尖、稀的顶级官窑佳器，宁求残破旧的普品，如果没有多年积累的鉴瓷经验确难以区分。”

　　“再加上高科技手段的日新月异，高仿技术的不断深化，那些本来尚有一定鉴赏眼力的‘专家，行家’一旦脱离一段时间在市场的历练，也免不掉会走眼。由此，迫使那些大拍公司更多地信传承有序的路子，这实在不得已而为之的办法。”

　　“偶尔流传下来的官窑佳器中也确有一部分旧气明显，伤痕累累，破损残缺的，这往往是拥有者不识其珍，随意放置使用造成的，而很多眼拙的人只认这些东西。主要是很少见到如新的官窑，更谈不上上手了。偶而见到，当成新器擦肩而过。眼睛只停留在残旧或满身伤痕的普品上，越不出这个圈子。”

　　“为什么古玩圈子里的人都说‘专家不如行家，行家不如玩家，玩家不如藏家’。这就是强调实践出真知的道理。”

　　“小东等你能够跳出这个圈子，不人云亦云，真正能够分清楚精品官窑器和高仿精品的时候，你的古玩鉴定水平也就真正的登堂入室了！”

　　闻听此言，看着李老看向自己的眼神中包含的殷切和期待，刘东不由重重的点了点头。


第143章 三百万

　　看到刘东点头，李老不由心中暗自欣慰。

　　这些年以来，刘东是他见过的年轻人当中在古玩鉴定上最有天赋的，也是最有希望超过他，成为古玩艺术品鉴定大师的人。

　　所以，老爷子刚才的时候，才会借着这座北魏释迦摩尼佛坐像引经据典的说了那么多，为的就是把自己这点古玩鉴定的知识全部传给刘东，并让他尽快的成长起来。

　　当然，刘东也没有辜负老爷子这一番教导，刚才有关北魏铜鎏金佛造像的特点和历史演变，他基本上已经全部记到了心里。

　　“李老，按照您的意思来说，这尊佛像就是北魏早期的铜鎏金释迦摩尼佛造像了？”李老讲完之后，站在一边的周斌看着桌子上的佛像，忍不住问道。

　　“嗯，应该不会错，除去佛像上明显的北魏时期的造像风格之外，这尊释迦摩尼佛坐像青铜胎质致密，镀金厚且与胎连接紧密，金色黄中带赤，包浆浑厚，做工精良。保存这么完好，应该是之前经常受人供奉的原因，品相这么好的北魏时期的铜鎏金佛教造像真是很少见了。小东，这尊佛像你花了多少钱请来的？”

　　听完李老的话，刘东也没隐瞒直接便说道：“花了20万！”

　　“20万！嗯，这次又让你小子拣着了！”说道这里，李老也不禁有些羡慕刘东的好运气。他在古玩行内摸爬滚打了半辈子，也从来没有像刘东这样在这么短的时间内，接二连三的掏宝捡漏，而且还都是价值千金的大漏。

　　而这时站在一边，听着李老的话，心痒难搔的周斌连忙问道：“李老，那小东这尊佛像现在到底值多少钱啊？”

　　当然这也是刘东好奇的地方。

　　看着两人脸上一脸探寻的样子，李老沉吟了一下后，说道：“因为中间相隔的时间太长，再加上历史上几次大的灭佛运动，今天能够流传下来的北魏佛像已经很少了，剩下的基本上都在世界各大博物馆和私人藏家手中，很少流通到市场上来，所以北魏时期的铜鎏金佛教造像到现在还没有一个太准确的价格。”

　　“不过，对比这些年佳士得、苏富比的国际拍卖行上，拍出的一些隋唐和明清时期的铜鎏金佛教造像价格，小东手中这尊北魏释迦摩尼佛坐像的价格，应该不会低于三百万！当然这只是我最保守的估计。如果上拍的话，相信要比这个价格高很多。”

　　听完李老的话，刘东看着被李老摆放在桌子上的金佛，心中不由暗自满意。

　　虽然，他以后都不打算卖出这尊珍贵的北魏释迦摩尼佛坐像，但是这尊佛像价值越高的话，那么他收藏着也越有成就感！

　　“小东，你看……！”

　　看着周斌看向自己的火热眼神，刘东连忙挥了挥手，打断了接下来他要说的话。

　　“别，周哥！你可千万别打我这佛像的注意，这可是我打算自己收藏的！”

　　而这时候，站在一边的李老也笑着帮腔说道：“小周，我看你还是不要想着从他手里买着尊金佛了，自从这个家伙有钱之后，就变成了一个饕餮，这淘到的古玩只进不出。前几天，我们这里有人打算出五千万从他手中买幅画，这小子都没卖！”

　　“五千万？”这个数字连周斌都镇住了，要知道他在商海中打拼了这么多年，到现在身家也没有多少个五千万。

　　看着他脸上吃惊的表情，和看向自己面庞时探寻的眼神，刘东只好再次把前几天在赵德发别墅里发生的事情，再次跟周斌解释了一遍。

　　“小东，你这运气！”看着刘东轻轻地摇了摇头后，周斌在一副酸溜溜的样子说道：“真是让我不知道说什么好！”

　　看着他一副无言的样子，刘东也知道自己这段时间的表现实在是有些逆天，短短一个星期的时间，他这连赌石，加上赌博，外加淘宝捡漏，挣下的身家已然近两个亿。

　　这种赚钱的速度真是比抢银行都要快。也难怪周斌这幅表情了。

　　不过，刘东现在虽然身家不菲，但是其中大部分，却都是来自手中那些珍贵的古玩。

　　而已经立志成为一个古玩艺术品收藏大家的刘东，却从来没有把这些珍贵的古玩卖掉换钱的心思。

　　所以，他现在真正的身家也不过三千多万，外加今天上午刚刚解出来的那批翡翠而已。

　　“好了，不说这些了！现在也快中午了，你们就留在我这里吃饭吧！”

　　说完之后，李老转向刘东再次说道：“小东，这尊佛像就暂时留在我这里吧，等晚上你回去的时候再带走！正好下午的时候也让我欣赏一下！以前都是隔着钢化玻璃看，可从来没有上手过，这从也让我这个老头子过过瘾。”

　　“没问题，李老，您想看多久都行！”刘东笑着说道。

　　闻言，李老笑着摇了摇头，说道：“这金佛可是你的缘分，我可不能老霸占着。一下午就足够了，等以后想了，再去你小子那里看也是一样！”

　　听到这里，刘东点了点头。

　　“对了，小东，你去把龙老头叫来吧，待会云聪回来，咱们正好一起在这里吃饭，人多了也热闹！”

　　听完李老的话，刘东自然也没有意见，其实他心里本来也有这样的念头，只是没想好怎么说而已。

　　“好的，李老，我这就去！”刘东答应了一声后，便迈步朝外面走去。

　　不过等他走出李老小院门口的时候，周斌便从身后追了上来。

　　“周哥，外面这么热，你怎么出来了？”

　　看着刘东脸上略带惊讶的神色，周斌伸手拍了拍他的肩膀，面带笑意地说道：“走吧，正好有些事情，路上的时候跟你说说？”

　　闻言，刘东点了点头，作为朋友，周斌的事情如果他能够帮得上忙的话，那自然也不会拒绝。

　　“周哥，跟我你还有什么不好意思的，直接说就行了！”走在大街上，看着周斌一副欲言又止的样子，刘东不由笑着说道。

　　“那好，有你这句话，那我就直接说了！”顿了一下后，周斌脸上多少带着一丝忐忑地说道，“小东，你看下午的时候，赌石大会上能不能帮我选几块赌石？”

　　说实话，人家拜托自己的事情，周斌还没有办明白。现在就想让人家帮自己挑赌石，这样的事情，多少还是让周斌心中有些羞赧的。

　　不过在见识到刘东在赌石上的高超手段之后，只要是个对赌石感兴趣的人就不会轻易放弃，周斌能够忍到现在才说，已经算是不错了。

　　“好的，没问题！”刘东很爽快的答应下来，这对他来说本来就不是什么难事。

　　“你答应了？”

　　看着周斌脸上惊喜的样子，刘东笑着点了点头说道：“周哥，我们不是朋友吗？如果这点忙我不帮你的话，那还算什么朋友！”

　　“好，小东！你果然够意思！多余感谢的话，我也不说了。以后如果遇到什么为难的事情尽管给我打电话，到时候我一定帮忙！”

　　“那我可就提前谢谢周哥了！”刘东笑着说道。


第144章 小聚

　　其实，刘东跟周斌和李云聪这些世家子弟相交，除了他们脾性相合，相互处得来之外，刘东心中还有着编织自己关系网的目的。

　　一个人独自在社会上打拼了三年，刘东深深地知道在这个社会上，关系网对于个人发展的重要性。

　　特别是在他得罪了韩磊、钟振这些家世深厚的纨绔子弟后，来自山村，根基浅薄的刘东想要保护自己不受伤害，那就需要借力。而周斌和李云聪就是最好的对象。

　　当然这些心思都隐藏在刘东心底的最深处，从不在人前表露出来。

　　龙老的太乙阁距离李老的沉香阁本来就很近，所以中间花了不到十分钟，两人便已经把干完活，正躺在小院中休息的龙老请了过来。

　　不过等他们返回来，推开李老小院后门走进去的时候，便很快听到了屋内李云聪大呼小叫的声音。

　　不用猜也知道，这个家伙肯定是对刘东再次捡到大漏，羡慕非常了。

　　“这小子！自从我见到他的第一眼，我就知道他不是一个安分的主！”龙老推门进去后，听着李云聪吵闹的声音忍不住摇头说道。

　　“呵呵，龙叔，李哥这叫赤子心性，比起那些心思颇重的人，我更愿意跟李哥这样的人交朋友！”

　　闻言之后，周斌也点了点头，说道：“这小子也就这点还算是比较可爱了！”

　　三人说着，便沿着小院中的石板路信步走进了李老的屋中，这时候原本尚还宽敞的客厅当中，已经摆了两张方桌并在一起，上面摆满了已经做好的菜肴，散发出诱人的香味。让刘东他们嘴里的唾液急速的分泌起来。

　　“吴妈您的手艺真不错，这色香味，嗯！”刘东面色陶醉的深深闻了一下后，才笑着说道：“比起酒店的大厨可是一点都不差了！”

　　听着刘东的夸奖，年岁已及半百的吴妈笑的眼睛都眯了起来，“呵呵，可不敢跟人家比，我这做的也就是一点家常菜而已！你们跟老爷子先坐，我还有一个鸡汤没端上来呢！”

　　说着，在围裙上擦了擦手后，吴妈便快步走了出去。

　　“小东，你这个家伙才一个多小时没见，就又淘到宝贝了，三百万啊，为什么我就没有这样的运气！”听到外面的声音，李云聪疾步从书房中冲了出来，看着刘东不禁满是羡慕的大声抱怨道。

　　闻言，龙老爷子转身看着站在自己身后的刘东，脸上不由略带惊讶地问道：“小东，你又捡到漏了？”

　　“是啊，一尊北魏铜鎏金释迦牟尼佛坐像，李老爷子看完后给估价三百万！”站在刘东身边的周斌不无羡慕的回应道。

　　听完他的话，龙老爷子脸上惊讶的神色更浓厚了，随即摇了摇头，失笑道：“小东啊，看来你在古玩鉴定和收藏上的本事，丝毫不比你做雕刻的本事差啊！这才几天，你就捡了三四个大漏了！要是换在一般人身上，一辈子都不一定有你这么一次机会！”

　　“龙叔，那有您刚才说的那么多。这段时间也只有那件康熙粉彩鼻烟壶和这尊北魏佛像是我捡的漏，那副黄宾虹的《千里江山图》仿作，只是个意外之喜而已！可不算是我捡漏啊！”

　　不过他刚说完，站在一边的李云聪便酸溜溜地说道：“这还不算呢？你这个家伙真是得了便宜还卖乖……！”

　　不过他话还没说完，便被从书房出来的李老爷子一巴掌扇在了后脑勺上，训斥道：“捡漏也是小东的本事，光羡慕有什么用。要是你也想捡到漏的话，就给我把本事学好！别整天想那些没用的！”

　　面对这位从小看着自己长大的爷爷辈，李云聪抱着脑袋嘟囔道：“老爷子，别打我脑袋好不好，本来就怎么聪明，再打的话就更傻了！”

　　“呵呵，哈哈……！”看到李云聪一脸吃瘪的样子，众人不由轻声笑了起来。

　　而李老再听完李云聪的话之后，也不禁苦笑着摇了摇头，这小子小时候看着还挺乖的，没想到的是越大越没有正形了。

　　不过好在他心性不坏，也知道尊敬师长。虽然现在二十五六岁了，还是一副高不成低不就的样子。但是李家第三代孙辈不少，也有许多出色之辈，足够撑起李家以后的发展了。所以对于无心仕途和军旅的李云聪也就听之任之了。

　　“云聪，翡翠都拿回来了？”这时候，周斌脸上带着一丝急切的问道。

　　一说到这个，李云聪立即又恢复了活力，脸上的表情也开始变得兴奋起来，“嘿嘿，都拿回来了！就放在老爷子的书房里！”

　　“走，看看去！”比起吃饭，显然刘东那九块翡翠在周斌的眼中要有吸引力的多了。

　　说着，找到共同语言的两人，便快步走进了李老的书房。

　　“老龙，你不跟过去看看？要知道小东解出来的翡翠，可是有好几块都是很不错的高档玉料。”这时候，看着不为所动的龙老爷子，李老不禁打趣道。

　　“让他们去看吧，反正都是小东的东西，我想看的话什么时间不行？”龙叔并没有上当。

　　“呵呵，你这个老家伙……！”李老笑着，用右手食指轻轻点了点龙老爷子后，“好了，让他们去看吧，我们先坐下吃饭，不然这菜可就凉了！”

　　“好，先吃饭，小东你也坐吧！”

　　听完龙叔的话，刘东看着两位老爷子都坐下后，才在龙叔的下手坐了下来。

　　“哦，对了！忘了一件事，你们先做，我去拿点东西！”说着，李老站起身来，走进了左近的卧室。

　　而李老离开之后，客厅中摆好的饭桌旁边也就只剩下了龙叔和刘东了。

　　“小东，前段时间你不是告送我说，想在古玩城内找个地方开个木雕店吗？现在地方我已经给你找好了！”这时候，李老突然开口说道。

　　“真的，谢谢龙叔！”这对刘东来说可真是一个意外的惊喜。

　　在古玩城内呆了三年，他知道这里面的店铺都是真正的稀罕货。早在古玩城刚刚整修完毕的时候，这里面的铺面就早都卖出去了，到现在更是一个都没剩下。

　　特别是这几年，随着民间的古玩收藏变得越来越热，古玩城内的铺面也变得越来越紧俏。

　　所以，原本按照刘东的打算，最起码要好几个月，甚至费个一年半载的时间，才能找到合适的店铺，把自己的木雕、玉雕店铺开起。

　　哪想到现在不过才过去了一个多星期，龙叔就已经把店铺给找好了。

　　“谢什么，跟我还这么见外吗？”听完他的话后，龙老爷子脸上佯装怒道。

　　“呵呵，龙叔，我错了，是我口误！”刘东连忙卖了个乖。

　　“龙叔，店铺在哪啊？待会吃完饭我正好过去看看！”

　　听完刘东的话，龙老爷子脸上虽然还带着笑容，但是眼底却闪过一丝感伤，枯瘦的双手放在自己的大腿上，看着屋外明媚的阳光轻轻说道：“就是我的太乙阁！”


第145章 突如其来的消息

　　“太乙阁！什么？”重复了一句后，刘东一下子反应过来，当下便满脸惊色的从座位上“腾”的一下站了起来。

　　当下也没顾上去扶地上被他碰到的圆凳，双眼直直的盯着龙叔苍老的面庞，急声问道：“龙叔，你刚才说得是真的？”

　　声音之大，连正在书房里欣赏翡翠的李云聪和周斌，以及卧室中的李老都吸引过来了。

　　“小东，你刚才一惊一乍的干什么呢？”李云聪站在书房中问道。

　　“没事，看你们的吧！”龙叔先是高声说完之后，才挥了挥手示意刘东坐下来，“跟你说个事，那么大声干嘛，我老头子刚才吓得差点心脏病都要犯了！”

　　不过刚刚听到这个惊人的消息，心中着急的刘东，现在怎么可能坐的下来。

　　“龙叔，您刚才是开玩笑的对不对？”

　　这三年中，刘东一个人在举目无亲的泉城市里面拼搏，唯一遇到的一个真正关心自己的人就是龙叔。

　　当初要不是他一力提携，并且真正把他带进雕刻之门，那么就根本不会有今天的刘东。也许他早就跟自己一起来到大城市的同乡一样，在城市中到处碰壁之后，灰溜溜的重新回到自己老家的山沟里，过着面朝黄土，背朝天的苦日子了。

　　所以说，对于龙叔，刘东在心中一直把他当成自己的一个亲爷爷一样，感情非常深厚。

　　“你先坐下，听我慢慢说！”

　　看着刘东脸上真情流露的样子，龙老感觉到这几年他确实没有看错人，心中非常欣慰，而心中的念头也变得越发的坚定起来。

　　“叫你坐下听见没有！”

　　看着老爷子脸上已经有生气的样子，刘东当下不敢怠慢，连忙伸手把倒在地上的凳子扶起来，坐了上去。不过脸上关切、着急的神色却没有丝毫的削减。

　　看到他的样子，龙老爷子满意的点了点头后，继续说道：“小东，还记得之前我跟你说过的，我有一个儿子在国外的事吧？”

　　听完龙叔的话，刘东点了点头，对于龙叔的家庭情况，虽然他知道的不多，但也从穆刚嘴里多少也听说了一些。

　　“你龙叔我呢，老伴60年闹饥荒的时候就没了，就留下那么一个儿子，后来他出国上学之后，就一直留在了国外，因为路程远，再加上工作不方便，只有逢年过节的时候才能回来看看我。”

　　“我想他不回来就不回来吧，反正我也能照顾自己，我自己也有钱，吃喝不愁，日子也过得清闲。”

　　“不过这眼瞅着日子一天天过去，岁数也变得越来越大以后，这身子骨也变得越发的不如以前了！”说到这里，龙叔轻轻地叹了口气，脸上带着英雄迟暮的忧伤。

　　“而且这人老了吧，以前的什么雄心壮志也都没有了。”老人挥了挥手，仿佛再向自己的过去告别，“就想着一个儿孙满堂，承欢膝下！”

　　“所以，前些年的时候，我就已经有把太乙阁转让出去的念头了！不过一直以来也没有太好的人选，直到你出现！”说道这里，龙叔面带嘉许之色的拍了拍刘东的胳膊。

　　“本来我还想着最起码也要培养你六七年，才能让你的木雕技艺有所成就，并最终从我手中接过太乙阁的基业。不过让我没想到的是，你小子在雕刻上的天分这么高，只是两三年的功夫，而且还是兼顾玉雕和木雕两项绝艺的情况下，就有了现在的水平。特别是最近，你的雕刻功力更是有了一个质的飞跃。虽然，凭你现在的水平，在国内还不能算是最顶尖，但是怎么也能算是‘伪大师’了！”说道这里龙叔开了个小玩笑。

　　“小东，你现在的雕刻技艺已经足够撑起‘太乙阁’的招牌了，把它交给你我也放心了！”老爷子最后总结说道。

　　“龙叔，比起您老，我还差得远呢？我还有好多东西需要向您老学习……！”

　　挥了挥手，龙老笑着打断了刘东接下来要说的话，“小东啊，你不必妄自菲薄，其实现在真的要论木雕技艺的话，你其实已经超越我了。”

　　龙老爷子最拿手的其实是家传的打至古典家具的手艺，而不是做木雕。这个刘东知道，不过他想要的是怎么把老爷子留下来。

　　“好了，小东，不要再劝了！我们老人的心思你们年轻人不懂！”这时候，李老手中已经拿着两瓶酒走了过来。

　　“李老……！”

　　挥了挥手后，李老爷子看着自己已经相交几十年的老朋友，问道：“老龙，你真的决定了！”

　　“嗯，决定了！现在年纪都一大把了，什么东西都放下了！就想再过几天儿孙绕膝的安生日子，然后就一蹬腿，下去见小莲了。”说道死亡，老爷子脸上并没有丝毫的恐惧，始终保持着淡然的表情。

　　“是啊，我们都这个岁数了，还有什么是放不下的！”很显然，龙老的话也勾起了李老爷子心中的往事。

　　“老李，不是我说你，当初那件事也不全是人家碧云一个人的错，你这个倔强的性子也是主要原因。而且，到现在这么多年都过去了，孩子们也都大了，你现在孙子也都十多个了，是应该回去好好的跟碧云道个歉，到时候一家人和和美美的过日子多好，总好过你一个人孤苦伶仃的守在这里吧！”

　　听着龙老的话，李老脸上不由流露出苦笑之色，“老龙，你说我们都分开了这么多年了，小云她还能原谅我吗？”

　　“这有什么不能原谅的？老话里不都说了吗？夫妻之间没有隔夜的仇，要是她真的不原谅你的话，之前早就跟你这个老家伙离婚了，那还用等到现在！”顿了一下，龙老看着李老颇有些恨铁不成钢地说道：“再说了你一个大老爷们，放下脸面跟自己老婆认个错就这么难吗？比你之前打仗的时候，炸碉堡，攻山头还难？”

　　听完龙老的话后，李老爷子沉默了一下，然后猛地一拍自己大腿，猛然大声说道：“他娘的，老子豁出去了！赔掉这张老脸不要，也要把小云这个山头重新拿下来！”

　　刘东颇有些目瞪口呆的看着现在神色激动的李老爷子，现在的他跟之前那个温文儒雅的古玩店老板简直是判落两人。现在李老则更像是一个身经百战的将军，一身的草莽行伍之气。

　　“哈哈，这样才对嘛？”看着李老这一番表态，龙老爷子不由大声笑了起来。

　　“那我这古玩店可怎么办，开了这么些年，要是现在关张了，我可舍不得！”

　　“这还不简单，现在不是有一个现成的人选吗？”说着龙老朝着刘东怒了努嘴。

　　看到两人的眼神同时瞄到自己的身上，刘东连忙摇了摇手，“龙叔，李老我还太年轻，做雕刻还行，但是古玩鉴定我现在可差的太远了……！”

　　不过他话还没说完便被李老给打断了，“小东啊，实话跟您说吧。其实我跟老龙一样，这些年古玩店都面临着后继无人的问题。”顿了一下后，“家里的小辈们当兵的当兵，从政的从政，对于老祖宗传下来的东西没有一个有这份兴趣的，真要把这份基业传给他们，恐怕沉香阁离衰败也就不远了。”


第146章 传承

　　“李老，李哥不是对古玩挺感兴趣的吗？其实沉香阁传给他也不错啊！”

　　听完刘东的话，李仁芳看了一眼，听到外面的声音后，从书房里走出来的李云聪和周斌，摇了摇头后说道：“他不行，这小子心性不定，学东西没长性，不是沉下心来做研究的料！古玩行不适合他！”

　　闻听此言，站在刘东身边不远处的李云聪不由撇了撇嘴，不过他也知道自己的毛病，所以听完李老的话后，倒是罕见的没有插话。

　　“可是，李老，您怎么就看上我了呢？古玩收藏我才刚刚入门，不说跟您老相比，就算是李哥在古玩鉴定上的水平也比我强啊！”刘东不禁苦笑道。

　　现在他是准备开自己的木雕店，这毕竟是自己坚持了三年的理想。而且，这些年跟龙老一起，对于太乙阁的经营他也早就熟悉了，所以真的把它接到手的话，刘东并没有生疏的感觉。

　　不过相比之下，古玩店虽然也曾经是刘东的理想之一，但那是将来，却不是现在。

　　现在他真正的古玩鉴定知识距离开店的需求相差太远了。只靠鉴定异能虽然能够保证他在古玩收藏上无往而不利，但却不能够让他成为一个让人信服的古玩鉴定大师。

　　所以，现在他需要大量的时间来充实自己的古玩鉴定知识，开古玩店还需要更多时间的沉淀之后，才会被他提上日程。但绝不是现在。

　　听完刘东的话，李老先是跟龙叔对视了一眼后，才笑着说道：“小东，其实你不必妄自菲薄。虽然你现在在古玩鉴定知识上确实还有所欠缺，但是论到眼力的话，比起我这个老头子，你可是要强的多了。”

　　挥手示意刘东先听他说后，李老继续说道：“经过这段时间的接触后，我发现你身上具备成为一个优秀的古玩鉴定大师的一切素质，谨慎、稳重、善于思考和总结，更可贵的是你这个小子，几乎过目不忘的记忆力，连我这个老头子都忍不住心生嫉妒。”

　　听完李老的话，刘东不禁心中苦笑，他这几乎过目不忘的记忆力，可是在获得异能之后才拥有的。之前可不是这样。

　　“当然，更重要的是你这个小子，似乎天生就跟那些珍贵的古玩艺术品有缘份。你说说这才多长时间，你小子捡到手的大漏有多少了？”

　　“康熙粉彩鼻烟壶，黄宾虹《千里江山图》仿作，还有这个北魏释迦摩尼佛坐像。每一个混古玩行的能够捡到这样一个大漏都算是烧高香了。而你短短一个星期，就捡到了三个！”说道这里，李老爷子也不忍不住摇了摇头。

　　其实，刘东捡到手的大漏还不只这些，他的手中还有王叔远金丝楠木刻八角舍利宝塔，唐寅《春山伴侣图》长卷，乾隆皇帝铃印，刘东手书的四书《论语》、《大学》、《孟子》和《中庸》，以及那幅从黑虎帮库藏中得到的至今尚未揭开谜底的珍贵鹤画。

　　当然刘东自己是不会说出这些来的，不然他也就太过逆天了些。

　　“所以啊，把沉香阁交给你我是最放心的！”最后，李老爷子做了总结。

　　“小东，你就不用推辞了，我跟老李头都是土埋脖子的人了，现在就想含饴弄孙的过个晚年。没有那个时间跟精力再来经营这两个店铺了，所以就算为了我们两个老头子着想，你就答应了吧！”

　　听完龙叔的话，看着两位老人脸上殷切的眼神，刘东不禁心中苦笑，话都说到这个份上了，他不答应能行吗？

　　“好吧，龙叔，李老，既然您二老看的起我，那我就答应了。不过您二老也要答应我一个条件！”刘东也不是一个拖沓的人，心中有了决定后便立刻说道。

　　“好，你说！”李老说道。

　　点了点头，刘东组织了一下语言之后才说道：“李老、龙叔，这两个铺面是我向你们买的，到时候希望您二老根据这两个店铺的实际价值卖给我！”

　　之所以这么说，刘东并不是怕两位老人，夸大店铺的价值，跟自己多要钱，而是怕他们根本就不要钱，直接把两个店铺送给他。

　　毕竟，两位老爷子可都不是缺钱的人啊。

　　闻听此言，李老跟龙叔相互对视了一眼后，脸上不约而同的流露出了欣慰之色。

　　“放心吧，最近你这个小子赌石赚了那么多钱，我老头子可是一直羡慕的很，都时候一定不少叫你掏腰包！”龙叔在旁边笑着说道。

　　而这时候，李老也笑着点了点头。

　　“好了，现在正事也谈完了。你们两个小子也过来坐吧！”李老招呼站在旁边的李云聪和周斌说道，“大家坐下来吃饭，这次我可是把我珍藏的三十年陈酿的茅台都拿出来了，之前我自己可是没舍得喝，今天全都便宜你们这些小子了！”

　　听完李老的话，周斌不由笑着说道：“看来这次我们是有口福了！三十年陈酿的茅台，现在市面上可是不多见了！”

　　“估计这又是托了小东的福了，以前我来的时候，可从来没见到老爷子把这样的好酒给拿出来过！”李云聪笑嘻嘻地说道。

　　“你这个小子，什么好东西你没见过。而且，你爷爷可不止打过一次电话，说你这个家伙偷喝他珍藏的好酒了！”

　　面对李老爷子的笑骂，李云聪只是嘿嘿的笑了笑，没有在说什么。

　　“来，老李，先给我倒上。等我以后出了国，再想和这种好酒可就不容易了！”龙叔拿起自己的杯子，双手擎在半空中朝着李老说道。

　　“好，先给你这个老家伙倒上！”随着李老的话，莹白色的粘稠酒液带着醇厚的酒香落入龙叔的杯中。

　　随后，李老又给自己倒满后，才放下酒瓶，把盛满酒液的杯子端起来看着龙老爷子说道：“老龙，我们是从小一起长大的，虽然中间三十多年没见，但是这后边的十几年，老天爷又让我们却又碰在一起了！”

　　“现在我们都老了，你这个老家伙也要出国定居，这一去也不知道还能不能回来！”说着李老的脸上不禁流露出了感伤之色，端着酒杯的双手也变得有些颤抖起来。

　　“这杯酒，我敬你，就算是给你践行了！”

　　闻听此言，龙老的喉咙里像是被什么东西给堵住了，干枯的双手颤抖着跟李老手中的酒杯碰在一起，“咱们干杯！”声音带着丝丝的哑声。

　　“干杯！”随后两人把各自杯中酒一饮而尽。

　　看到两位老爷子再为双方一辈子的友情告别，刘东他们心中的情绪也变得悲伤起来。静静的坐在旁边看着，谁都没有说话。但是从他们的眼神中，可以看出他们也都渴望这种一辈子不变的友情。

　　看着这位从小到大一起长大的好友，龙老心中虽然感伤，但却仍然拍着李老的胳膊笑着安慰道：“老李啊，你不用为我担心，去了国外，儿孙绕膝，我一样过得很好。另外那里也有唐人街，还是我们家乡的味道。倒是你，分了这么多年，也别再挺着了，找个时间回趟京城，跟碧云把误会解开，就留在那里吧！”

　　“我知道！你这个老家伙走了，我在这里也没什么朋友，也是该回去了！”李老说着眼中不禁流露出了追忆之色。

　　“好了，别让他们这些小辈看我们两个老家伙的笑话了！大家都把酒杯满上，咱们走一个，今天能够聚在一起都是缘分！”说着，龙老爷子端起杯子笑着招呼道。

　　“干杯！”“一口闷，谁都不准剩下！”……

　　可能是受到了两个老爷子的刺激，刘东、李云聪和周斌都放开了自己的酒量，也放下了所有的心事，一杯杯的喝了起来。

　　而本来就很少喝酒的刘东，更是第一个醉倒在了桌上，而这也是他人生当中第一次喝醉。


第147章 醉酒

　　“咝咝！”

　　刚刚睁开眼睛的刘东，立即感受到了脑袋中传来的丝丝疼痛，当下不由呲牙咧嘴捂着自己的脑袋轻叫了起来。

　　随着脑海中意识逐渐的清醒过来，他也开始一点点记起下午酒宴上发生的事情。

　　“这酒还真是害人不浅，以后绝对不能再这么喝了！”捂着隐隐作痛的脑袋，刘东翻身从床上坐了起来。

　　就在这时候，龙老爷子推门走了进来，看着正坐在床上的刘东笑着说道：“起来了！”

　　“嗯，龙叔我怎么在您这啊？”刘东看了一下周围的环境后问道。

　　“下午的时候，你喝醉了，我让刚子把你背回来的！”

　　“李哥和周哥他们呢？”刘东问道。

　　“那两个小子也喝醉了，不过他们都留在老李那里了！”

　　说着，龙老拿了一条毛巾，在脸盆里浸湿之后，放到刘东的手中，说道：“擦擦吧！”

　　“谢谢龙叔！”

　　“嗯！小东，以后不能喝酒就不要喝那么多，知道吗？”龙老嘱咐道。

　　闻言之后，刘东点了点头。中午的时候，要不是突然听到龙叔要移民国外，让他受了刺激，恐怕刘东也不会失去节制，喝的那么疯！

　　“我知道了，龙叔！以后我会注意的！”

　　擦了把脸后，刘东把毛巾还给龙老，然后自己穿鞋，站了起来。

　　“走吧，起来走走，醒醒酒！等会在我这里吃了晚饭再回去！”

　　听完李老的话，刘东也没反对。跟在老爷子的身后，便从卧室中走出来，穿过厅堂，来到了外面的小院里。

　　这时候，太阳已经接近落山，气温也不像中午时那么高，在小院子中纳凉可谓是一天当中最奢侈的享受。而这也是整个北方，特别是山东老百姓们夏日里最喜欢的节目。

　　“来，坐吧！”龙老爷子坐下之后，指了指自己身前的凳子朝着刘东说道。

　　“龙叔，穆哥呢，怎么没看到他？”坐下后，刘东左右看了一下问道。

　　“刚子在前面关店门呢！你不用管他！”顿了一下，龙老爷子继续说道：“小东，正好乘着这会功夫，我把以后的事情跟你交代一下！”

　　“龙叔……”

　　“你先听我说！”示意刘东稍安勿躁后，老爷子继续说道：“小东，出国的决定我几年前就有了，只是一直没找到一个能够接掌太乙阁的合适人选，便一直给拖到了今天。不过，现在好了，以你今天的木雕手艺，已经足够撑起太乙阁几十年来在泉城古玩市场积累下来的名声了。所以，我也能够放心的把它交给你，然后出国享我的清福了！”

　　听完老爷子的话，刘东脸上的神情变得沉默下来。他知道老爷子是说一不二的性子。既然他今天已经两次提到了这个事情，那么肯定是决心已下，不可能再回头了。

　　“小东啊，其实还有一件事情我要拜托你！”这时候，老爷子脸上带着一丝缅怀之色地说道。

　　“龙叔您说，只要是我能够办到的，就绝不推辞！”刘东的话说得斩钉截铁。

　　闻听此言，老爷子脸上不由流露出了欣慰之色，笑着说道：“其实这件事对你来说也不算多难！”

　　顿了一下，龙老爷子沉吟了一下后，才缓缓说道：“我出国之后，把店交给你我很放心。不过这次大刚可能就要拜托你照顾了！”

　　“穆哥？”刘东脸上略显诧异的问道。

　　“嗯！”老爷子点了点头，“刚子生性木讷，虽然在武术上天赋出众，但是其他方面却很难有所成就。所以，要是他到了国外，只是一个语言不通，就足以让他寸步难行了。另外，要是我万一没了，没有人在旁边管束他的话，我也怕他识人不明被别人引上歧路。所以，最后想来想去，我觉得还是把他留在国内的好！”

　　“龙叔，您老想把穆哥留给我？”刘东不禁诧异的问道。

　　“怎么，你不愿意？”老爷子瞪着眼问道。

　　“怎么可能？我跟穆哥的关系那是真正的铁兄弟，他能够留下我高兴还来不及呢，怎么可能不愿意！”刘东真心实意的笑着说道。

　　他跟穆刚认识也不是一天两天了，自然知道这个生性木纳的汉子，是一位至情至性的真男人，豪爽大气，不拘小节，很对刘东的脾气。所以，一直一来，刘东都当他是自己真正的兄弟。

　　“呵呵，我就知道你小子会这么说！”跟刘东相处了近三年，对于他什么性格，老爷子心里最清楚。要不然他也不可能把自己多年打拼的太乙阁交到刘东的手中。

　　“对了，小东！本来我还想看着你小子拜师之后，再离开的！不过8月底的时候，我大孙子订婚，我这边必须要过去。所以，这次给周小子打完这套家具之后，我就要离开了！”龙老脸上带着一丝遗憾地说道。

　　“这么快？”刘东不禁吃惊地说道。

　　现在已经是7月28日了，眼看还有四天就进入八月了。这也就是说最多再有半个多月，龙叔就要离开这里出国了。

　　“呵呵，反正早走，晚走，总之都是要走的！”顿了一下，“对了，小东等过了赌石大会的时候，你抽时间来我这里，我把太乙阁的一些账目和流程都给你交代清楚了。到时候我走了，你也能尽快的上手！”

　　“我知道了，龙叔！”刘东点了点头，不过语气有些低沉。

　　特别是想到这位对自己关爱有加，两年多来一直不遗余力的帮助自己的老爷子，很快就要出国定居，以后都不知道还能不能再见面，刘东的心中便忍不住涌现出阵阵伤感。

　　看着刘东脸上落寞中带着的悲伤之色，老爷子微笑着拍了拍他的肩膀，安慰道：“好了，小东！不要做小女儿态了！我这次是出国，又不是再也见到不到了，以后你小子要是想龙叔的话，到时候过来看看我就行了！反正坐飞机的话，也花不了多长时间，而且你小子现在也不差这点钱！”

　　听完老爷子的话，刘东的心情也变好了点，“老爷子，我们可是说定了，到时候我要去的话，您老可要食宿全包！”

　　“哈哈，你小子！现在都是亿万富翁了，还打龙叔的注意！”笑着打趣了一句后，“放心吧，到时候只要你来，龙叔保准亏不着你！”

　　刘东点了点头后，看着老爷子也不由轻轻笑了起来。

　　“对了，刚才忘了告送你了！”这时候，老爷子脸上有些懊恼之色的拍了拍自己的额头后，对着刘东继续说道：“回来的时候，老李让我告送你一句，你的翡翠和佛像都在他那里呢，让你走的时候过去取！”

　　闻言，刘东点了点头，表示自己知道了。

　　其实，这些东西放在李老那里他也不担心，什么时候去取都是一样。

　　当然，比起这个更让他纠结的是李老一定要他接手的“沉香阁”古玩店。

　　看着刘东脸上的神色的变化，对他很熟悉的老爷子，一下子便猜到了，他的心里此刻正在想些什么。


第148章 往事重提

　　“还在为老李让你接手他古玩店的事情头疼呢？”

　　听完李老的话，刘东略显沉默的点了点头，“龙叔，您下午的时候，为什么一定要我推荐我接手李老的古玩店啊。其实，我对这个行业，现在根本就不怎么懂，万一要是做的不好，砸了李老几十年经营的名声，那我可就罪过大了！”

　　“呵呵，小东！平时想要看到你现在这副患得患失的样子，可是真的很难啊！”龙老爷子笑着打趣道。

　　或许是因为17岁就离家一个人闯荡社会，中间吃过太多苦，尝过太多别人没有尝过的心酸的原因。刘东的心性要比同龄人成熟的多，而且经过龙老爷子这些年的教导和熏陶之后，刘东的性格也变的越发的沉稳。

　　所以，一般人很难从他脸上看到什么异样的表情，更猜不到他在想些什么。在人前，无论什么时候，刘东永远都是一副波澜不惊的样子。

　　或许，只有在龙叔这样真正值得他尊敬的长辈，以及父母亲人面前，刘东在能够放下心中的防护，把内心当中真正的情感表露出来，就像这次一样。

　　看着刘东脸上略显尴尬的表情，老爷子笑了笑后，继续说道：“好了，说正事！”

　　顿了一下，“当初我之所以让老李把沉香阁交给你，除了觉得你合适之外！还有一点就是想要在我走之前，劝说老李回头！”

　　说道这里，龙叔的脸上忍不住流露出了深深的感叹之色。

　　听到他的话，刘东也忍不住想起了下午的时候，龙叔跟李老的那番对话，很明显李老也是一个身后有故事的人！

　　可能是看出了刘东脸上的疑惑，老爷子便继续说道：“之前我从来都没跟你提起过老李的件事。不过，现在老李决心已下，再跟你说这些也无防了！”

　　说道这里，老爷子沉吟了一下，脸上流露出深深的怀念之色。

　　“记得那应该是1925年吧，那时候我跟着父亲从京城迁到了这里。那时候我们家跟老李他们家是对门。当时我们年岁差不多，所以从小的时候我们就成了很好的朋友，一起玩到大。不过在我15岁，老李十六岁的时候，我们两个的命运却出现了偏差！”

　　顿了一下，老爷子组织了一下语言。

　　“那一年我在父亲的教导下逐渐接手了家族的生意，也就是这间太乙阁。而老李却并没有按照老李叔为他选择的道路，去接手古玩店。而是跟着他哥哥一起背着老李叔偷偷跑到了沂蒙山参加了解放军。当时这件事差点没把老李叔给气出个好歹来！”说道这里，龙叔的脸上不由流露出淡淡的笑意。

　　“虽然老李叔不想他们参加革命，但是无奈人不在自己眼前，他也有力使不上，只能听之任之了！”

　　“不过让所有人都没想到的是，老李他们哥俩，居然在打仗上很有天分，短短五年的时间便已经积功，被提拔为团长。等到全国解放之后，又变成了正牌师长！等到打完朝鲜战役，这两个家伙，已经一个变成军长，一个是副军长。”说到这里，龙叔的脸上忍不住流露出兴奋之色。很显然他在为自己两个朋友，取得这么惊人的成就而感到骄傲。

　　“后来时间越长，这两个家伙的军职也变得越来越高！不过，经过战场上的磨砺，老李这暴脾气却有增无减，再加上那个时代，几乎人人都希望子承父业，再加上老李对军队的特殊感情，所以当时便决定让自己的儿子跟他一样参军报国！”

　　“不过，老李这样想，却不代表自己儿子和老婆也一样这样想！人家考虑的将来考大学而不是参军！所以，那个老家伙当时听完就火了，不禁跟自己老婆大吵一架，甚至提着枪把大儿子硬是逼上了参军的火车！”

　　“因为这件事，两口子整整一年都没跟对方说过一句话！后来老李的大儿子怨恨他让自己参军，甚至还特意命令新兵分配单位，把他派到最偏远，最穷困的地方当兵，就再也没有回过家。”说到这里龙老爷子忍不住重重的叹了口气。

　　“唉，这两父子都是一样的犟脾气，谁都不肯先说一句软话，结果两人就这样僵着，大儿子结婚生子，老李都没去看过一眼。为了这件事两口子整天吵架，让整个家里是鸡犬不宁，其他几个孩子也都躲在外面不回来。”

　　“那时候，正好赶上全国大裁军，老李也就退下来了。这离了部队的人心里本来就不舒服，再加上当时家里也冷冷清清的，连个说话的人都没有。结果老李一气之下，就回到了山东老家，把老李叔的店铺接了过来。之后十几年就这样一直留在这里，再也没有回过京城！”

　　“虽然，中间孩子们也都来劝过，但是老李就是拉不下这张脸！结果一直僵到现在！不过，这次看来他是想通了，这样我也就放心了！”

　　说到这里，老爷子的脸上也忍不住流露出了高兴之色。

　　不过听完之后，刘东倒是多少有些惊讶在内，平时他看着李老可不像是一个脾气暴躁，出身军伍的人。反而是一个气质儒雅，有长者之风的学者。

　　“这可真应了那句老话‘人不可貌相’！”刘东心中暗自想道。

　　“龙叔，李哥应该跟李老爷子关系不浅吧？我看着他们长得有点像啊！”刘东犹豫了一下后，抬头问道。

　　“呵呵，你小子眼光还不错。李小子是老李他大哥的孙子，按照辈分应该叫老李二爷爷！”

　　听完龙叔的话，刘东心中多少有些惊讶，没想到李云聪跟李老爷子还有这层渊源，怪不得他们之间表现的那么亲近呢！

　　“小东，这些陈年旧事你知道就行了，以后不要说出去！”

　　听完老爷子的嘱咐，刘东点了点头。本来他就不是一个多嘴的人。当然这也是老爷子之所以跟他说这些的原因。

　　“对了，老李可能在我走之后，他也要回京城了，这一去可能也很少会回泉城。所以你这段时间也多用点心，跟着老李学学怎么经营一家古玩店。毕竟沉香阁以后也是你的产业，要用心经营，不要坠了老李的名声！”龙老爷子语重心长的嘱托道。

　　“我知道了，龙叔！”刘东神态恭敬的答应道。

　　同时他的内心当中也下定了把“太乙阁”和“沉香阁”发扬光大的心思，这样也对得起两位老爷子对他的照顾之恩，托付之德了！

　　随后，两人又聊了一些其他的事后，穆刚便拎着一些饭菜从外面走了进来。

　　等刘东在龙老爷子这里吃完饭离开的时候，已经到了晚上8点半，这时候天已经完全黑了下来。这时候，刘东也熄了去李老那里拿自己的翡翠和佛像的心思。

　　从龙叔的院子里推着自己的自行车走出来后，便骑上去朝着家里赶去。

　　“回来了！”听到开门声，看到正在换鞋的刘东后，王蔷不禁起身招呼道。

　　“嗯！”

　　“晚上吃饭了吗？”听着王蔷的话，刘东本来想说已经吃过了的，不过看着佳人脸上略显期待的眼神和饭桌上已经摆满的丰盛菜肴后，刘东立刻把已经到嘴边的话又重新咽了回去。

　　“还没有，我可是留着肚子回来专门吃王姐你准备的美味佳肴呢！”刘东笑着走上前，很自然的把王蔷娇柔的身体拥进了自己的怀中。


第149章 明清瓷器鉴定

　　“哎呀，别闹，快去洗手去！”面色羞红的推开刘东伸过来的大嘴，王蔷不禁笑着轻斥道。

　　“好的，我这就去！”说完之后，刘东趁王蔷不备，猛然在她的滑嫩的俏脸上偷吻了一下后，才笑呵呵的自己一个人走进了厨房。

　　打开自来水的开关，任由清水冲洗着自己的双手，刘东眼底却闪过一丝思索之色。

　　这段时间，特别是获得异能之后，他感觉到自己对于美色的诱惑力大为下降，每次看到娇艳绝丽的王蔷，他的心中总是忍不住变得冲动起来。

　　“这到底是怎么回事？”刘东关上自来水，拍了拍自己的额头，不觉有些头痛的心中暗自思索道。

　　要知道，之前他可是从来没遇到过这样的问题。要不然当初他跟王蔷这样的大美女同处一个屋檐下近半年的时间，却仍然谨守规矩，没有丝毫僭越之举了。

　　“看来是该找个时间，静下心来，好好找找自身的问题了！”刘东心中这样想道。

　　“小东，好了吗？”

　　“诶，来了！”答应了一声后，刘东暂时放下了这个自己也找不到答案的问题，甩了甩手上的水，走了出去。

　　“来，给你筷子！”

　　接过来之后，刘东在王蔷对面的椅子上坐了下来。

　　“王姐，今天是什么日子啊，居然一下子做了这么多好菜？我看看，‘酸菜鱼’、‘辣子鸡’、‘小炒肉’、‘九转大肠’，嘿，真是丰盛啊！”刘东看着桌上丰盛的晚餐，不禁笑着说道。

　　听完他的话，王蔷略显调皮的朝他眨了眨眼睛，面带笑意地说道：“没什么日子，本小姐喜欢，要是你不吃的话，那我可就自己吃了！”

　　闻言，看着王蔷脸上比以往更加红润的脸色，以及身上那股昂扬向上的蓬勃青春之气。刘东多少也能够猜测到肯定是昨天晚上，王蔷把埋藏在心底多年的心事讲出来后，心里一下子轻松了好多的原因。

　　多了自己跟她分担，最起码王蔷的心理压力没有之前那么大了。

　　“呵呵，我可不能辜负了王姐的一番好意！”说着刘东用筷子夹起了一根鸡腿，添到王蔷的碗中之后，才自己夹了些鱼肉放到了自己的碗里。

　　“哎呀，我晚上不能吃这些，不然会发胖的！”注意到刘东的动作，王蔷心中甜蜜的轻声说道。

　　“没关系，一晚上不会胖的！”

　　听完刘东安慰的话，王蔷轻轻点了点头头，开始小口小口斯文的吃了起来。

　　不过这时候，看着满桌子的硬菜，刘东才是真正感觉到痛苦，刚才在李老那里他已经吃的差不多了，这会再吃这么多不容易消化的肉食，那可就真的是撑到了。

　　不过又不能辜负了王蔷的一番好意，所以现在的刘东只能用痛并快乐着来形容了。

　　要不是刘东身为武者，胃口本来就比常人大出好多，否则这次他可就真的不容易交代过去了。

　　不过，饭桌上八九个菜，其中一半都是荤的，也不是他们两个人一晚上能够吃完的，因此大部分还是都剩下了，不过有冰箱也不怕坏了！

　　收拾好饭桌，刘东揽着王蔷坐在沙发上看着电视聊了一会，在九点半的时候，便各自回了房间，其实本来刘东是想去王蔷房间床上的，只不过因为王蔷的坚决反对才没有如愿而已。

　　计划没有得逞，稍显郁闷的刘东回到自己的房间后，先是掏出手机充上电后，才在床上坐了下来。今天所有的事情犹如流水一般在他的心中缓缓浮现。

　　随即，刘东的脸上浮现出了思索之色，右手一伸，一块大如成人拳头大小的莹白色玉石立时出现在了他的手中。

　　看着这块和田玉中的极品——羊脂白玉，刘东眼中忍不住流露出了喜爱之色。作为一个玉雕师，对于这种极品玉石的自然有着远非一般人相比的偏爱。

　　不过，因为这块玉石实在是太过于珍贵，暂时刘东还没想好用它雕些什么。而且，今天无意间窥破了王坤隐藏在的秘密，也让刘东心中颇有些思量。

　　“这个王胖子到底以前到底是干什么的，手中怎么会有这么珍贵而又稀少的极品玉石？”刘东摸着手中羊脂白玉光滑而又温润的表面，心中想起了上午自己在金玉阁见到的那一幕。

　　如果没有这块极品和田玉的话，只凭那张数额巨大的支票和手枪，刘东也不至于这么好奇。

　　但是做为一个立志成为最优秀玉雕大师的刘东，又怎么能够忍受住极品玉石对自己的诱惑。所以，他现在是非常好奇王坤的那个地下室中是不是还有这种珍贵到极点的极品羊脂白玉。

　　“明天的时候，一定要把那尊金佛从李老那里拿回来！”想起自己脑海中在刚刚碰到那尊释迦摩尼佛坐像时的诡异波动，刘东心中暗自想道。

　　心中有了决定后，刘东也就暂时把这件事情先放下。转而想起今天中午，两位老人要把太乙阁和沉香阁传给他的事。

　　说实话，从来没有做过生意的刘东，到了真要接手这两间泉城古玩市场内最大的古玩店铺和木雕店的时候，这心里还真有些没底。毕竟这事他也是大姑娘上花轿头一次。

　　毕竟，这开店可不同于之前他在古玩市场摆摊一个人单干的时候。资金、市场、原料、人工等等涉及到的东西太多，要是前期不能够做好充分的准备，到时候肯定要出乱子。

　　“算了，不想这些烦心事了，车到山前必有路！”刘东安慰了一下自己后，便蹬掉拖鞋，从旁边的书桌拿起已经看了一半的《明清瓷器鉴定》，躺在床上看了起来。

　　对于这本古玩鉴定界大师耿宝昌先生的大作，刘东已经看了不止一遍了，但是现在他每看一次仍然有新的领悟。

　　随着时间一点点过去，到了自己休息的时间后，刘东很自然便放下书进入了梦乡。

　　一夜的时间很快过去。

　　第二天一早，等刘东练完功回来之后，王蔷已经提前做好了早餐！自从他们之间的关系变得亲密起来之后，早上这样的情景已经快成为了常态了。

　　洗了个澡，除去身上的汗水之后，刘东便在饭桌上跟王蔷甜甜蜜蜜的把早饭吃完，然后一起走出了家门。

　　在目送王蔷开车去上班后，刘东也骑上自己的自行车，准备去古玩城。只是还没等他骑出小区门口，口袋中手机铃声便响了起来。

　　“这是谁啊，这一大早的！”

　　带着这样的念头，刘东按下了手机的接听键，很快李云聪急不可耐的声音便从里面清晰的传了出来。

　　“小东，你在哪呢？快过来吧，我们吃完饭，然后一起去赌石大会！”

　　刘东皱了皱眉，把手机拿离自己的耳朵，他实在是受不了李云聪的大嗓门。

　　“你小声点，我听得见！”顿了一下后，刘东继续说道：“赌石大会不是早上八点半才开始吗？你那么着急干什么？”

　　“当然着急了，昨天下午喝醉了酒，结果一下午就这么浪费了，今天自然要早点去！我还指望这小东你帮我挑几块石头，也让我也威风一下呢！”说道最后，李云聪暴漏了自己最主要的目的。

　　“好，我知道了！我已经出家门了，正在往你那里赶呢，大概二十多分钟后到！”

　　“那好，你快点过来！我们可都等着你呢！”说着，李云聪便直接挂断了电话。

　　听着从电话中传来的盲音，刘东心中不由暗自苦笑，对于李云聪神经的大条，他算是领教了。

　　把手机重新放回口袋，刘东偏腿骑上车子，朝着古玩城赶去。


第150章 见到熟人

　　等到二十分钟后，刘东骑着自行车来到李老门外的时候，李云聪早就等在了那里。

　　看到刘东过来后，立即神色兴奋的迎了上去。

　　“小东，总算是把你这个家伙盼来了，快走吧！周哥他们一大早就过去了，就我自己还在等你！”

　　把车子停到李老的小院里，刘东反身问道：“现在还不到八点，去这么早去干吗？”

　　“今天下午二楼的暗标毛料揭标，昨天下午我们喝醉了没去，要是这上午的时候不早去看看，到时候可就要错过了！”李云聪脸上带着一丝着急之色的快速说道。

　　听完他的话，刘东点了点头。对于赌石大会上的一些流程，这段时间他也了解的很清楚了。

　　泉城赌石大会上的交易规则，跟缅甸的翡翠公盘差不多是一样的，中间也分明标和暗标。明标，顾名思义，就像是拍卖会一样，各家都能够看得见自己心仪的毛料价格，价高者得。而暗标，相对明标的不确定性更大，在看不到竞争对手投标多少的情况下，一个不小心，很可能就让自己看好的毛料落到别人的手中。

　　相比之下，暗标毛料的竞标要比明标毛料竞标更为刺激。

　　听完李云聪的话后，刘东对于暗标的兴趣也变得浓厚起来。相比起一楼那些别人挑剩下的毛料，能够进入赌石大会的赌石的质量和表现，可就要可靠的多了。

　　“等等，我先跟李老打声招呼！”看着李云聪拽着自己的手臂就要离开，刘东连忙拉住他说道。

　　“不用去了，老爷子一大早就去了龙叔那里了，现在不在家！”

　　听完李云聪的话，刘东愣了一下，“去龙叔那里了！”

　　点了点头，李云聪拉着刘东来到门外，把门关上，然后打开车门，两人坐上去后，才继续说道：“老爷子跟龙叔都是一辈子的老朋友了，现在龙叔很快就要出国，老爷子想趁这段时间，两个人多聚聚，以后很可能就再也见不着了。”

　　说着，李云聪发动汽车，然后转动方向盘，开上了古玩城的主干道，等来到外面后，才把车速提了起来。

　　“小东，李哥求你件事？”沉默了一阵后，李云聪难得神色正经的对着刘东说道。

　　看到他的样子，刘东还真有些不适应，不过从李云聪的神色变化中刘东也知道这件事对他的重要性，所以也是神色认真的点了点头。

　　“没问题，你说！”

　　点了点头后，李云聪说道：“昨天下午的时候，老爷子说把‘沉香阁’传给你，我希望你不要推辞，一定要答应老爷子的要求！”

　　闻听此言，刘东点了点头，说道：“昨天晚上的时候，龙叔已经把李老的事情跟我说了。你放心吧，就算这次你不说，我也会答应的！”

　　“呼！”听完他的话后，李云聪脸上浮现出了一丝轻松之色，“小东，在这里我替我二爷爷一家谢谢你了！这么多年，二爷爷和二奶奶的事，一直是我们李家最大的心病。我大堂伯为这件事内疚了十几年，到现在为止都没脸回家。如果，这次二爷爷和二奶奶能够重新和好，那也算了结了我们李家最大的心事。我们家所有人都要感谢你！”

　　听完李云聪的话，刘东连忙摆了摆手，“你可别给我脸上贴金，李老其实心里早就有了破镜重圆的心思，只是一直没犯法下定决心而已。”

　　“这次，是龙叔出国的决定，震到了李老爷子，才让他才回心转意的，跟我可关系不大。如果你想感谢的话，还是去谢谢龙叔吧！”

　　听完之后，李云聪也是认同的点了点头，昨天下午的事情他也都看在眼里，正是龙老爷子为了天伦之乐而选择出国定居，才勾起了李老心中最柔软的回忆和渴望。

　　不过也正是选好了刘东这个沉香阁的继承人，才真正让李老爷子放下了心中的包袱，定下了回京的日期。

　　所以，对于这些李云聪心理清楚，对于刘东他也很感激。

　　“小东，感谢的话我就不说了，以后有事的话尽管吩咐，只要我能够办到的就决不推辞！”

　　听完李云聪斩钉截铁的话，刘东只能苦笑着点了点头。虽然他不喜欢占人便宜，但这时候要是再推辞的话，就显得虚伪了。

　　就在两人说话的功夫，李云聪的车已经开到了展览馆外面。等他们下来后才发现，虽然现在不过八点刚出头，但他们两个已经算是来的晚的了。

　　紧闭的展览馆大门之外的小广场上，早就有熙熙攘攘大概两三百人等着了。

　　“走，我们去找周哥他们去！”挂完电话，已经确定了周斌位置后李云聪转身说道。

　　闻言，刘东点了点头后，两人开始在人群中穿行起来。

　　但是刘东昨天造成的赌石九连涨的影响显然到今天仍然没有消退，看到他之后，原本等在场馆外的赌石客们，陡然变得骚动起来。越来越多的人开始朝着他们指指点点。这让想来喜欢低调的刘东真的很不适应。

　　倒是李云聪始终昂首阔步的走在前面，脸上挂着得意洋洋的笑容，双手背在身后，要是再给他换上一身长跑马褂的话，那整个就是一旧社会地主老财。

　　他这幅样子，看的跟在身后的刘东心中直摇头。

　　“刘先生，请留步！”

　　就在两人快走到场馆门口的时候，却冷不防被别人拦了下来。

　　“你是？”看着眼前这个身穿红黑格子T恤，浓眉大眼，嘴角下有一个醒目的黑痣，脸上挂着殷勤笑容的中年人，刘东总感觉自己在那里见过，只是一时想不起来了。

　　“呵呵，刘先生真是贵人多忘事，上次您在赌桌上，让那个姓韩的小子丢尽脸面的时候，在下正巧就在旁边！”

　　听完他的话，刘东脸上不由露出了恍然之色。

　　一下子便想起了这人，当初在黑虎帮的地下赌场跟韩磊赌梭哈的时候，此人还曾仗义执言，为自己说话。不过当时人太多，他的主要心思又都放到了韩磊和赌局上。所以对于此人印象并不深刻。

　　不过这会经他这么一提醒，刘东倒是想起来了。

　　“呵呵，当初可是要多谢李先生帮我说话！”刘东依稀记得此人是姓李的。

　　闻听此言，李姓中年人脸上不禁流露出了一丝兴奋之色。

　　对于这位他曾经亲眼见识过，在石缘阁赌出上千万的高价翡翠，以及在地下赌场从韩磊手中赚取三千万巨款的年轻人，李建阳可就早就心存交好之意。只是之前一直没有机会而已，今天既然遇到了，那自然要好好的拉上一番关系。

　　“刘先生，太客气了！当初我也只是举手之劳而已，关键还是刘先生您本身厉害！”话声一顿，因为赌博本来就是违法的事情，所以李姓中年人在这个人多的地方也不想动多谈这个，再加上这本来也不是他把刘东喊住的目的。

　　“刘先生也是来参加这次玉石交易会的？”李建阳转移了话题。

　　闻言，刘东点了点头。赌石大会只是大家私下里的叫法，官方为这次展会准备的名字是“泉城市第一届玉石投标交易大会”！

　　“看来李先生今天也是为这个来的吧？对了，我记得当初李先生是开珠宝公司的是吗？”刘东问道。

　　“呵呵，刘先生您记性真好。我今天正好跟朋友一起过来看看，准备买几块赌石碰碰运气。当然跟刘先生赌石的能力是没法比！”李姓中年人说道。


第151章 琢玉大师

　　“李先生，你太客气了！大家都一样，我对赌石也不怎么精通……！”说道这里，刘东给了身边有些不耐之色的李云聪一个稍安勿躁的眼神。

　　听完他的话，李姓中年人看出刘东和他身边的朋友有想要离开的意思后，便伸手从自己随身的黑色皮包里拿出一张名片交到了刘东的手中。

　　“刘先生这是我的名片，今天您不方便，改天我想请刘先生吃饭，希望您一定要赏脸！”

　　人家把姿态放得很低，刘东自然也不好拒绝。出于礼貌，刘东也顺手从裤兜里掏出了自己的名片，给了李姓中年人一张。

　　“那好，以后我们常联系！不过，现在我可要先走了，那边还有个朋友等着我呢！”刘东笑着说道。

　　“好的，好的，刘先生您请！”李姓中年人笑着，伸手说道。

　　闻言，刘东笑了笑，说了声再见后，便带着旁边已经等得有些不耐烦的李云聪，向周斌所在的方向走去。

　　看着刘东离开，李姓中年人脸上不忍不住流露出了兴奋的笑容，交好刘东这样青年才俊，特别是赌石本事非凡的人，对于他这样的珠宝公司老板来说可谓是大有好处。

　　“老李，行啊，刘先生这么牛的人你也认识？”就在这时，一个朋友从身后大力的拍了一下他的肩膀，看着他手中的名片，忍不住满脸羡慕地说道。

　　闻听此言，李姓中年人转过头，看着自己的朋友有些诧异地问道：“老郭，刘先生你也认识？”

　　“认识？是我认识人家，人家不认识我啊！”郭姓中年人看着刘东离开的背影，语气复杂地说道。

　　昨天赌石大会开始的时候，他也曾经来过，当时便见到了被众人围观的刘东。因此，对于这位赌石九连涨的牛人早就如雷贯耳了。

　　“老李，这次你可是赚到了！这张名片千万要保存好了，现在这里的人，最起码一多半以上，都想要你手中这张名片呢？”郭姓中年人不误羡慕地说道。

　　听完老友的话，李姓中年人不由面现诧异之色。

　　不过等他环顾四周，果然看到了一双双满是羡慕的眼神后。当下，便不由下意识的把抓着刘东名片的手向自己怀中缩了一下。

　　“走，我们先离开！”看着众人脸上羡慕的眼神，李姓中年人连忙一拉自己的朋友快速钻出了人群，找了一个僻静处后停了下来后，面带疑惑之色地问道：“老郭，刚才是怎么回事啊，感觉那些家伙想要吃了我一样？”

　　听完他的话，这次轮到郭姓中年人诧异了，反问道：“你真的不知道？”

　　“知道什么呀？快说，别买关了！”老朋友脸上的表情，让李姓中年人感觉自己更像是一个什么都不懂的傻瓜，所以这回语气中多少也有些不耐烦了。

　　“对了，忘了你昨天出差没来了！”郭姓中年人拍了怕自己的额头，然后在老友已经带有几分恼怒的眼神中，连忙把昨天刘东的惊人表现眉飞色舞的说了一遍。

　　看他那说道最后时手舞足蹈的激动样子，仿佛连续解涨九次的人就是他自己一样。

　　“九连涨！！”听完之后，李姓中年人不由瞪大了双眼，脸上的震惊之色怎么也掩藏不住。

　　手中刘东的名片更下意的握的紧紧地。

　　……

　　“金缘珠宝公司总经理李建阳！”李云聪拿着名片念了出来，“呵，没想到还是一个本家！”

　　“小东，这个人你之前认识，看你跟他刚才聊的挺不错的！”李云聪扬了扬手中的名片说道。

　　“那天晚上在黑虎帮赌场的时候，有过一面之缘！”

　　听完刘东的话，李云聪不由抓了抓自己的脑袋，脸上浮现出思索之色，“是吗？当时我也在哪里，怎么我就不记得他了！”

　　“你？估计当时你除了记得赌局，什么都不记得了！”这些天已经对李云聪的神经大条有所了解的刘东，忍不住笑着说道。

　　“喂，我有你说的那么挫吗？”听完他的话后，李云聪脸上颇为不满地说道。

　　“你自己知道！”

　　说完后，刘东伸手从李云聪手中把名片拿过来装到自己上衣的口袋里，然后推了他一把，“快走吧，要不然周哥都等急了！”

　　其实，是周围那些虎视眈眈看着他的火热眼神，让刘东不怎么适应。想催促李云聪尽快离开。

　　“哎，别推啊！前边好多人呢！”

　　在李云聪的怪叫声声中，两人穿过人群来到了场馆门口，一眼便看到了此刻正站在门口，跟一个身穿白色对襟短褂，头发花白，精神矍铄的老人说话的周斌。

　　而这时候，早就知道他们要过来的周斌，更是一眼便看到了吵吵闹闹走过来的李云聪和刘东。当下，眼神一亮后，周斌招了招手，高声说道：“小东，云聪，这里！”

　　听到招呼，两人连忙跑了过来。

　　“周哥，你来的可真早啊！”刘东走过来后，笑着说道。

　　“呵呵，反正吃完饭也没事，也就早点过来了！”说完之后，周斌拉过刘东的胳膊，带着李云聪，向两人介绍道：“小东，云聪，这位是泉城玉石协会的名誉会长张国彬张老先生，你们两个过来拜见一下！”

　　“老爷子，您好！我叫李云聪，以后在泉城，还请您老多多关照！”虽然李云聪脸上很恭敬，但语气中却带着一丝玩世不恭。

　　也正是因为这样，才让旁边的周斌狠狠地瞪了这小子一眼。

　　不过张老爷子倒是显得很随和，听完李云聪的话后，笑呵呵地说道：“老头子可没什么大本事，关照谈不上，不过以后帮帮忙的话，老头子倒是能够略尽绵薄之力！”

　　“那我可就先谢谢您老了！”李云聪笑着说道。

　　闻言，老人摸着颌下的花白胡须，笑着点了点头。不过，在看到刘东正要开口介绍自己的时候，老爷子却笑着伸手拦住了他。

　　“呵呵，刘先生就不必介绍了，相信经过昨天一连解涨九块赌石后，整个泉城，甚至整个东山省的玉石圈子里，恐怕没有一个不认识你这个大名人了！不过更让我这个老头子惊讶的是，刘先生看起来可是真年轻啊！”

　　听完老爷子略显风趣的话，刘东连忙说道：“您还是叫我小东吧！在您老面前我可当不起‘先生’二字！”

　　家教严谨的刘东，对于老人，都有着自己的一份尊敬。

　　“呵呵，好，那我可就恭敬不如从命了，正好叫小东也显得亲近些！”老爷子的话显得很大气。

　　“小东，以后跟张老多学学，他老人家可是东山省玉雕协会会长，国家级玉雕大师，是国内北派玉雕界的元老。你可不要错过了！平时有机会的话，可以多向张老请教一下！对于你以后玉雕技艺的增长大有好处！”这时，站在一边的周斌连忙开口提点道。

　　“咦，小东你也是做玉雕的？”听完周斌的话后，老爷子心中可真的有些惊讶了，原本他还以为，刘东这么年轻，有一身不凡的赌石本领就已经是很让人吃惊了。没想到听周斌话里的意思，他居然还是一个玉雕师！


第152章 玉雕流派

　　要知道想成为一个玉雕师，可不是一件简单的事情，那可是真正需要从小锻炼的。从最初雕萝卜，到后来换成质地坚硬的玉石，只是这个过程就必须三五年的功夫，而且中间还要学习绘画，这又需要个几年的时间。

　　一般的玉雕师出师的话，都在三十岁左右，只有那些家学渊源，从小锻炼，天赋出众的人，才会在刘东这个年纪开始接活。

　　而且，后面还需要常年累月的锻炼，雕刻的技艺才能够继续保持进步，所以每一个玉雕师出现都需要大量的时间沉淀。

　　而且，因为学习玉雕的过程太过于枯燥，因此现在年轻玉雕师除了家学渊源之外，外面学习玉雕的人也变得越来越少了。

　　“小东，身上带着你以前雕琢的物件吗？”老爷子心中好奇的问道，他很想知道这个年轻的赌石高手，到底在玉石雕刻上有几分功力。

　　听完老爷子的话，看到几人的眼光都集中到了自己的身上，刘东只是略微思索了一下后，便从颈下抽出了一个红色的绸布小包，然后从里面拿出了一个穿着红绳，手指肚大的白玉观音，摘下来放到了老爷子手中。

　　“张老，我最近雕琢的物件都放在了家里，这是我半年前的作品，请您老给品评一下！”

　　听完刘东的话，老爷子先是从口袋中拿了一块白布后，在接过刘东手中的白玉观音放在了上面。

　　“小东，看来你也是懂玉，爱玉之人啊！不错！”老爷子看着刘东满意的点了点头。

　　只要是对和田玉有所了解的人就知道，其实和田玉虽然晶莹剔透，美观大方，但也需要主人细心的保养。出了害怕磕碰这样的弱点之外，和田玉的佩戴也是很有讲究的。

　　特别是和田新玉，最忌碰触香水等化学品，以及汗液和油脂，因为碰触过多会使和田玉外层受损，影响其原有的鲜艳度。

　　“您老过奖了！”刘东谦虚地说道。

　　闻言，老爷子笑着点了点头，眼神更多的还是集中到了这块玉观音上。

　　很快，老爷子脸上便流露出了惊喜之色。

　　“嗯，刀法简练，却做工精细。衣袂线条流畅，观音像公正大气，是我们北派玉雕的风格，而且料子也不错，是和田玉的籽料。”

　　“从雕工的上看，火候也很老道，再努力个几年，就可以去评省级的玉雕大师了！”说道这里老爷子抬头看着刘东满是赞赏地说道：“小东，你很不错啊，年纪轻轻在玉雕上就有这种水平，真是难得！看来我们北派玉雕界是后继有人了！”

　　琢玉的手艺在中国源远流长，从远古起，就有南北之分。等到宋元时期，“南工”和“北工”已经明显区分开来。

　　明清时期玉雕形成“京师”、“苏州”、“扬州”三足鼎立之势。新中国建立以来，京城、上沪、津门、扬州、苏州、广州、南京等地，相继成立了玉器雕刻厂、大师工作室等，琢玉大师的涌现，形成了新的琢玉流派，中国玉雕艺术已初步形成了“北派”、“海派”、“扬派”、“南派”等四大玉雕艺术流派。

　　只是这些年，跟其他几派人才繁盛相比，脱胎于皇家宫廷造办处，雕刻风格稳重大气、庄重古朴的北派玉雕界却有些青黄不接的趋势。

　　虽然，像之前刘东想要拜师的严老，和眼前的张老这样的北派玉雕界中的老一辈玉雕大师们都还健在，但是年青一代们出色的却很少。这几年更是有着断代的危险。

　　所以，这次看到刘东这位秉承北派玉雕风格的青年才俊，张老心中也不由对他有几分喜爱。眼神看着刘东也亲近了许多。

　　“您老，过奖了！我这玉雕水平不过才刚刚入门而已，还需要您老这样的玉雕大师以后多多指点才行！”这到不是刘东自己谦虚，而是最近他做雕刻的真实感受。

　　老话里面为什么有“活到老学到老”这句话，就是因为无论哪一行，只有你真正的深入进去之后，才能够真正体会到它的博大精深。

　　就像中国近代的国画大师黄宾虹，八十岁了尚且在书画的道路上不断求索，并最终创出了“黑宾虹”书画的高峰，与民国时期一代花鸟巨匠齐白石对分南北。

　　直至九十岁病逝之前尚坚持读书作画，一生未曾断过在书画这条路上的探索。

　　由此可见追求艺术的高峰永无止境，也只有那些学艺不精，站在门外的肤浅之人，才会觉得自己已经学有所成，目无余子。

　　看着刘东脸上认真的样子，老爷子眼中赞赏的神色更浓了。依他几十年的人生经验，自然能够看得出刘东刚才所说的话到底是有感而发，还是巧言令色。

　　“好，呵呵！难得你小小年纪却有这番见识，现在我倒是好奇到底是谁能够教出你这么优秀的弟子了？”

　　面对老爷子夸奖中的询问，刘东谦逊地说道：“您老过奖了，我这点做玉雕的本事，都是自己瞎捉摸的！”

　　“这么说你没有师承，这怎么可能？”听完刘东的话，老爷子不禁瞪大了眼睛，苍老的面庞上流露出了浓浓的惊讶之色。

　　“呵呵，张老，这个我可以作证，小东的玉雕手艺全靠自学，中间并没有跟谁学过，更没有拜到那位玉雕师门下！”这时候，站在一边的周斌笑着说道。

　　“不可思议啊，真是想不到！”老爷子脸上带着感叹之色的摇了摇头后，继续说道：“小东，看来老头子这次是小看你了！”

　　“全靠自己研究，没有师承，就能一个人把玉雕学习到这种水平，可以看出你在这方面真的是非常有天赋啊！”

　　说道这里，老爷子看着刘东点了点头，上下打量了他一下后，脸上流露出一副思索之色。随即神色一定，面色有些严肃的看着刘东继续说道：“小东啊，既然你现在没有师承，而且又在玉雕上这么有天赋，不如我给你介绍一个老师如何，这样一来，你在玉雕这条路上也能够走的更快一些。”

　　很明显，在见识到刘东在玉雕上的天赋才情之后，老爷子是动了爱才之心，想要客串一把伯乐。

　　不过，这时候周斌却有点不知道该怎么办了，原本他把刘东他们介绍给张老认识，就是想让刘东多扩展一下自己的人脉，特别是在玉雕界的关系，这样一来也利于他跟这些大师级的玉雕师们多多交流，利于他玉雕水平的提高。

　　周斌可没想在这里让刘东拜师，而且张老虽然也是国家级的玉雕大师，但是比起北派玉雕界的擎天柱一般的严老，在水平上可是稍微差了那么一点。

　　现在，刘东听完老爷子的话后也有些发蒙，他也没想到张老居然开口就让他拜师。

　　说实话，其实之前刘东早就有了拜一个玉雕大师为师，系统的学习玉雕的念头了。

　　只是苦于出身平凡，来到泉城这个陌生的城市也没什么人际关系，这些年他也一直没找到什么门路，再加上身上也没多少钱，所以这件事也就这么给耽搁下来了。

　　上次龙叔为他求得周斌的帮助，有了拜严老为师的路子，着实让刘东心中高兴万分。

　　所以，这段时间他也着实买了不少翡翠和和田玉来练习自己的雕工，为的就是能够在年后去京城参加玉雕大赛的时候能够蒙严老看中，收入门下，系统的学习琢玉的手艺。


第153章 拜师

　　无论如何刘东都想不到，年后的玉雕大赛还没有开始，今天就在泉城赌石大会的门口，就有了一个同样是北派玉雕界的大师级人物，就要开口主动收自己入门。

　　这样的好事，是之前他那怕打破脑袋也想不到的。

　　此刻，刘东整个人感觉就像中了五百万的彩票一样。让他心中格外的激动。

　　抬起头，刘东能够清晰的从老爷子眼中看到浓浓的欣赏和喜爱。当下刘东心中再也没有了丝毫的犹豫，深深的吸了一口气后，静气凝神，躬身抱拳施礼，神色认真说道：“刘东何德何能居然能蒙您老看重，如您不嫌弃，刘东愿意归入门下，聆听教诲，学习玉雕之道！”

　　“小东你可要考虑清楚了！”这时候，周斌在旁边急忙说道。

　　虽然这样做可能会使得张老不快，但是事关刘东这个让他感觉到亲近朋友的前途，周斌还是义无返顾的选择了开口。

　　“是啊，小东你可要考虑清楚了，这三叩首，奉茶拜师之后，可就不能再后悔了！”这时候，张老爷子在旁边笑眯眯地说道。

　　听完张老爷子的话，刘东先是感激的看了周斌一眼后，才对着老爷子神色坚定地说道：“我考虑的很清楚，我愿意拜师！”

　　其实，刘东倒不是不知道拜师严老，可能要比拜师张老好处更多。不过相比起现在手拿把攥的拜师机会，半年后拜师严老则多少有些遥远和不确定。

　　曾经，一个人在社会上摸爬滚打了三年，刘东自己也悟出了一些人生的道理，其中之一就是人不可以好高骛远，要抓住来之不易的机会。否则，一旦错过了，很可能就是一生无休止的悔恨！

　　而且，张老作为国家级的玉雕大师，在雕刻技艺上也仅仅是比严老稍稍逊色而已，但是教导刘东的话那肯定是足够了。

　　另外，无论是雕刻还是绘画，想要成为真正的大师，只靠师傅交的话，那肯定是不够的，而且也不会取得成功。

　　因为，想要成为真正超越前人的大师，除了非凡的技艺之外，还需要个人的悟性。

　　另外，“师傅领进门，修行在个人”，野路子出身的刘东现在最缺的就是一个把他引入玉雕正途的人。他知道现在自己最需要的是什么。

　　“呵呵！”听完刘东的话，老人不由摸着颌下的短须笑了起来。

　　“小东啊！告送你一件事，这次想让你拜师的这个人可不是我，不过我保证这个人的玉雕水平绝对在我之上，不会在我之下！”

　　“什么？不是您老？”刘东忍不住惊讶道。

　　“是啊，老爷子，在国内，单论玉雕水平，比您还高的也就是严老、宋老他们了，难道您老想让小东拜他们为师不成？”这时候，站在一边的周斌也忍不住惊讶的问道。

　　听完他们的话，老爷子笑着摇了摇头，说道：“老严他们的水平确实高绝，我老头子也比不上他们。不过，这次我让小东拜师的这个人虽然名声不显，但是单论玉雕手艺的话绝对不比老严他们差，甚至还要更好一点！”

　　看着老爷子脸上肯定的神色，向来自负对玉雕界还算了解的周斌，这次是真的有些搞不清楚了。

　　“小东，你有手机吗？有的话把手机号给我，这样我联系你也方便！”

　　“有！”听到老爷子的话，刘东连忙从口袋中拿出一张名片递了过去。

　　接过来看了一下后，张老爷子面带笑意的点了点头，把名片收入自己的口袋中。

　　“好了，小东！今天我先回去，把你的情况跟我这位老友说一说，等我确定了，就给你去电话，到时候咱们一起去见他，相信等我那位老友见到你的玉雕手艺之后，一定会收你为徒的！”老爷子言语中带着一丝振奋地说道。

　　“那就麻烦您老了！”刘东神态恭敬地说道。

　　说实话，刘东此刻心中也开始对这位，让张老爷子也推崇非常，想让他拜师的人，有些好奇了。

　　听到他的话，老爷子笑着摆了摆手，“不麻烦，不麻烦，只要你以后认真跟着我那位老友学习雕刻，以后继承我们北派玉雕界的衣钵就行了！”

　　对于玉雕技艺已经达到自身巅峰的张老爷子来说，没有什么比琢玉手艺的传承更为重要的了。

　　“放心吧，老爷子！我一定会努力的！”刘东神色认真地说道。

　　“嗯，你知道就好！”张老满含笑意的点了点头，随后轻抬了一下手中刘东那件白玉观音，说道：“小东，这件白玉观音能不能先让我借用一下？”

　　“没问题，您老尽管用！”刘东连忙答应道。

　　这件玉观音是他半年前从杨尚的抱月轩买的一块和田玉籽料雕琢成的，虽然这块料子只有指头肚大小，而且还是杨尚给他打了个八折的情况下，刘东花了他五千大洋才买下来的。

　　那次，也是他第一次购买这么贵的和田玉料，本来是想雕出来之后，再卖个好价钱的。不过后来，因为太喜欢就自己留下了。这么多年来一直戴在身上，从来没有摘下来过。

　　小心的用白布把刘东的白玉观音包起来放回自己上衣的口袋里后，张老爷子才抬起头，从三人脸上扫过之后，最后定格在刘东身上，笑着说道：“看来这赌石今天我是没机会看了！小东，周小子，还有云聪，我就先走了！等以后有机会再跟您们聊！”

　　“老爷子，其实您不用这么着急，晚几天也没事！”刘东连忙开口说道。

　　“不行，‘二十一世纪最重要的是什么？是人才’！”老爷子略显风趣的这一句话倒是让三人震了一下，“难得我们北派玉雕界出现小东这样的优秀人才，自然要早早把他拿下才行！”

　　说完之后，老爷子跟三人打了声招呼之后，便急匆匆的离开了。

　　“小东，看来这位老爷子可是很宝贝你啊！”看着老人急匆匆离开的背影，站在一边的李云聪多少有些羡慕地说道。

　　听完他的话，此刻就连刘东自己都觉得有些难以置信的感觉。

　　以前他求师无门，尚要靠龙叔帮助，才跟周斌求来了一个拜的名师的机会。这次居然就有了这么一个玉雕大师上杆子要收下他。这样的好事也来得太突然了些。

　　“小东，你真的决定拜张老或者张老的朋友为师吗？”这时候，站在刘东左侧的周斌皱眉问道。

　　“是的，周哥！我知道严老可能是一个更好的选择，但是中间的变数太大，我也不确定自己能不能入得他老人家的法眼。所以，现在既然有了这么好的机会，我不可能再放弃了！”说道这里，刘东深深的吸了口气，语气中略带深沉地说道：“周哥，三年的时间，我已经等得太久了，我已经不想再等待下去了！我不想放弃这次机会！”

　　骨子里有着山东人特有的耿直和豪爽的刘东，其实也是一个很果断的人。既然自己苦苦追求的机会来了，那就要牢牢的抓住。

　　绝不能这山望着那山高，犹豫不决，不然任何机会都会被你错过。

　　听完他的话，看着刘东脸上坚定的表情，周斌知道他已经下定了决心，不可能在更改了。

　　“本来只是想让你认识一下张老，以后在东山省玉雕界内也拓展一下自己的人脉，这样对你以后的发展也更有好处。却没想到今天居然发生了这档子事，也不知道这以后对你的发展是好是坏啊！”周斌脸上带着一丝后悔地说道。


第154章 清韵珠宝

　　虽然刚才周斌话里，多少有些后悔把张老爷子介绍给刘东认识。不过，刘东对此却并不在意，反而对今天的境遇非常庆幸。

　　“周哥，你刚才这话可就见外了！真要说起来，我还要谢谢周哥呢！换做平时想要认识张老这样的琢玉大师可不容易！至于这次拜师的事情，那自然是好事了！”刘东笑着说道。

　　见到刘东这么说，周斌也只是摇了摇头没在说什么。毕竟这件事，跟他关系不大，主要还是看刘东，既然他都已经决定了，那自己再说什么都显得多余了。

　　“咦，开门了！”就在两人这会说话的功夫，站在一边的李云聪突然开口说道。

　　闻听此言，周斌和刘东一齐转身，自然也看到了正在打开展馆出口处钢化玻璃大门的保安。

　　“周哥，门开了，我们进去吧！”刘东笑着说道。

　　“嗯！走吧！”

　　周斌点了点头，三人一起随着滚滚的人流涌入展览馆一层。

　　而走在前面的李云聪更是神色兴奋的摩拳擦掌，不住的左顾右盼。进来以后，眼神就没理开过赌石，整个一副准备大干一场的样子。

　　“小东，我们先从那边开始？”

　　听着李云聪的话，刘东摇了摇头，看了看身后跟过来的人群，很明显就是想跟在他身后捡便宜的！

　　“今天我们去上面看看！”

　　“去上面？”李云聪闻言一愕，不过当然看到跟在他们身后那略显鬼祟的人群后，心中立即明白了是怎么回事。

　　“这些家伙也太不要脸了，居然想跟在我们身后捡便宜！”李云聪虽然为人粗枝大叶的，但是脑袋可是一点也不傻，看到后面跟的那些人脸上略微有些躲闪，却牢牢跟在他们身后的样子，就知道他们心里打着什么主意。

　　所以，按照李云聪耿直中带着一点鲁莽的性子，这会嘴里面说出来的话也不怎么好听。

　　不过相比之下，刘东倒是不在意的笑了笑，追名逐利乃是人之本性，再说了人家有手有脚，走哪都是人家的自由。虽然知道的都清楚他们做这事不怎么地道，不过人家也没什么大错，所以刘东也没说什么。

　　这时候，站在一边的周斌只是摇了摇头，没有说什么。在赌石这圈子里，这种事那些手艺高明的赌石师傅经常会遇到。

　　特别是云南的那位翡翠王，一次缅甸公盘上看上的料子，在竞拍的时候全都被那些商家中途截胡，给抢了过去。好在老爷子心胸宽广倒也不怎么在意。

　　当然也有那些脾气不怎么好的，专门竞拍自己看不准，甚至有很大几率解跨的料子，让那些想要占便宜的商家吃足了苦头。

　　所以说，这种跟风抢拍的事情，基本上也是看着人去的，刘东刚刚在玉石界冒头，许多人并不知道他的虚实，所以自然有许多贪婪之辈，想要接机占便宜。

　　这种事基本上哪个好一点的赌石师傅都免不掉。甚至许多养着赌石师傅的大珠宝公司吃过不少亏，全看个人处理态度了。

　　“走吧，上面公盘上的毛料比这里表现的好多了，出好翠的机会也更大，说不定我们还能够赌出玻璃种呢？”刘东笑着伸出右手食指朝上指了指。

　　“玻璃种帝王绿？”听完刘东的话，李云聪的眼睛顿时亮了。

　　“呵呵，想解出玻璃种帝王绿那有那么容易，走吧！”听着两人的这番对话，周斌忍不住笑道。

　　本来这下边的赌石他就看不上眼，而且这里人也太多了。所以听到刘东准备去二楼的时候，历时便来了兴趣。

　　“说得也是，不过我对小东有信心！”

　　听完李云聪的话，刘东笑了笑没说什么。只有刘东自己知道，对于身具透视异能的他来说，解出玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠，也只是一个早晚问题。

　　对于这次赌石大会来说，一楼和二楼的赌石虽然只隔了一个楼层，但是进出的条件却是截然不同的。

　　相比一层可以任由任何人免费参观购买相比，二楼的赌石如果你想要上去的话，那就必须先在楼梯口这的管理处，交上一万块钱的押金。

　　如果你在里面购买毛料的话，那么这一万块钱最后还会退还给你。如果你上去一块毛料都不买，那么对不起，这一万块钱你就别想再要回去了。

　　“进个门就要一万块钱！这泉城玉石协会的人下手还真是黑啊！”李云聪看着自己卡里一万块钱就这么被划走，说不心疼那是假的。

　　“不就是一万块钱吗？看把你给心疼的！”周斌忍不住鄙视了这小子一眼。他们这些世家子弟，虽然不想那些大商人一样那么有钱，但是每个人手上多少也有几十上百万。

　　一万块钱虽然不是小数，但对于他们来说也只能算是毛毛雨而已。

　　“好了，李哥！人家之所以制定这个规矩，也是为了把那些不相干的人都拦在门外，要不然这次赌石大会上这么多人，要是不分清楚就全都放上来的话，那还不乱套了！”刘东笑着说道。

　　“还是这位小兄弟明白事理，二楼公盘上的赌石动辄十几万，甚至百万，千万！除了那些珠宝商和毛料商，一般人可买不起。而且，人太多了，太吵太闹也不利于赌石交易！要是到这看毛料可不是一个简单轻松的活！”说话的是一个身穿白色上衣黑色长裤，脸上带着金丝眼镜，身上带着一副儒雅气质的中年人。

　　看到三人的目光都集中在自己的身上，中年人笑了笑，从站在身边的秘书手中拿过三张烫金名片，一一交到三人手中。

　　“香港清韵珠宝公司采购部经理，朱聪！”看着名片上的内容，李云聪第一个开口念了出来。

　　“不错，正是鄙人！”朱聪神色谦逊地说道。

　　“香港清韵珠宝可是仅次于金四福珠宝的第二大珠宝公司，市值超过五十亿港币！朱先生能够当上这家公司的采购部经理可见本领非凡啊！”周斌看着手中的名片，语气中带着夸奖之意地说道。

　　“周先生，过奖了！比起您来说，我只是一个微不足道的小人物而已！”听完周斌的话，朱聪连忙一脸恭敬的弯腰说道。

　　“你知道我？”周斌皱眉问道。

　　“是的，在下曾有幸跟随公司董事去过一次您的会所，有幸见过您一次！”

　　听完他的话后，周斌眉头舒展后，点了点头，“你们清韵珠宝不是只参加缅甸、腾冲、平洲这些翡翠大公盘吗？怎么这次回来到泉城？”

　　听完他的话，朱聪的眼睛看向了刘东，笑着说道：“我今天是为了这位先生才过来的！”

　　“小东？”李云聪惊讶的说了一句。

　　“是的，我们清韵珠宝希望能够买下刘先生昨天赌出来的所有翡翠！”还没等刘东开口，朱聪便再次说道：“刘先生，我们清韵珠宝希望以七千万的价格收购您手中的翡翠，我想这已经足够表达我们的诚意了！”

　　“七千万！”李云聪在旁边吃惊的长大了嘴巴！

　　听完他的话，刘东心中也多少有些惊讶，作为一个玉雕师，他对于现在市场上各种翡翠饰品的行情非常清楚，他的那些料子即使全部做出来，加工成成品首饰出售的价格也绝对不会超过六千万，七千万的收购价，这已经是超过了市场价的六分之一。

　　真要是把这些翡翠买下来，清韵珠宝公司不仅不会赚钱，甚至要陪上上千万的资金，只要是个有理智的人就不会做出这样亏本的事情。

　　但是，就是这样赔钱的事情，今天却偏偏有人做了。

　　这时候，对于翡翠市场行情也深有了解的周斌，听完朱聪的话后也忍不住皱紧了眉头，眼中流露出了思索之色。

　　“对不起，朱经理，昨天的翡翠我没有卖的意思！”虽然七千万的价格确实让刘东非常心动，但是现在已经打算开属于自己的珠宝公司的前提下，他已经不打算把这些翡翠卖出去了。而且，练习琢玉，也需要大量的玉石，有了这些需求，刘东就更不会卖了。

　　听完刘东的话，朱聪连忙面露着急之色地说道：“刘先生，七千万的价格我相信没有那一家珠宝公司能够会比我们更多，所以还请刘先生好好考虑一下……！”

　　不过这些话，还没等他说完，便被刘东给打断了。

　　“抱歉，这些翡翠我另有用途，并没有卖的意思，如果朱先生没有其他事情的话，那我可就离开了！”说完之后，刘东看了他一眼，便走上了去二楼的电梯。

　　见此，周斌和李云聪也迈步跟了上去。

　　“刘先生，您在考虑一下，我们真的很有诚意！”朱聪在他们身后喊道。

　　不过他却并没有得到刘东的回应。

　　直到三人的身影消失在二楼之后，朱聪才颇有些不甘心的叹了口气。离开电梯口，走到一边的角落里，找了一个稍微安静点的地方后，从裤兜里掏出了一步黑色的摩托罗拉直板手机，然后在上面摁了几下，打通之后，把手机放到了耳边。

　　随即朱聪的脸上流露出了一副恭敬的神色。


第155章 龙塘厂口

　　“喂，朱经理吗？事情办得怎么样了？”

　　听着从手机中传来的清脆悦耳的女声，朱聪脸上的神色更加恭敬了，腰板也不由弯曲了几分。

　　“大小姐，事情没办好，那个人不肯把翡翠卖给我们！”说道这里时，朱聪的声音下意识的低弱了不少，而且脸上的小心之色更浓了。

　　“什么？七千万他还不卖？”说道这里，远在千里之外的京城三里屯处的一栋装饰奢华的大楼办公间里，身穿黑色职业套装，黑色丝袜，黑色皮鞋，容貌清丽无双，用简单的黑色绳结把一头乌黑的秀发扎在脑后，整个人显得异常干练美丽，年岁大约在二十三四岁的年轻女性从办公桌后站了起来。

　　“是的，大小姐！他说这些翡翠他有用，根本不想往外卖！”

　　听着手机中中年人的话，这个犹如极品御姐般的美丽女性，在办公室内踱了几步后，立即语速极快地说道：“好的，我知道了！你立即在泉城最好的酒店给我顶一个房间，我会做明天的飞机过去，到时候我亲自会一会这个姓刘的！”

　　“是，我知道了，大小姐！”电话另一边的朱聪语气恭敬地答道。

　　“对了，泉城玉石交易会，你给我盯紧一点，只要不是那些珠宝公司解出来的好翡翠，我授权你都可以超过市场价百分之十的价格买下来！”

　　“我明白了，大小姐！”

　　“嗯，暂时就先这样吧！”说完后，美丽女人“啪”的挂断了电话。

　　听着从手机中传来的盲音，朱聪感觉自己头上都开始冒汗了，“哎，每次跟这个冰山女王通电话，都让我浑身不自在！”

　　心中想着这些，朱聪重新把手机放回到自己的口袋里。

　　“小王？”

　　“经理！”闻言，跟在朱聪身后不远处的年轻秘书连忙上前两步，恭敬地说道。

　　点了点头后，朱聪说道：“你立即去我们现在住的索菲特银座大酒店，定一个总统套间，记住一定要最好的！”

　　闻听此言，年轻秘书心中一动，立即知道公司里面肯定有大人物要过来，不过他也是一个伶俐人，知道不该自己问的绝对不能多嘴。

　　“我知道了，经理！我这就去！”

　　“嗯，去吧！记得完事了，给我来个电话！”朱聪挥了挥手说道。

　　点了点头后，年轻秘书连忙急匆匆的离开了。

　　看着他的背影消失在门外，朱聪不禁略显头痛之色的拍了拍自己的额头，“看来这几天又要难受了！冰山女王不好伺候啊！”

　　……

　　“这二楼的人果然要少的多了！”

　　左右看了一下，李云聪发现跟一楼近乎摩肩接踵的人群相比，二楼的赌石虽然少的多，但是周围看赌石的人却也更少。基本上一块赌石周围也就一两个正拿着放大镜和手电筒查看毛料的赌石客。

　　“那是当然，一万块钱虽然对我们来说不多，但也不是哪个人都不把一万块钱当回事的！”看着二楼三三两两的人群，刘东神色淡然地说道。

　　“走吧，小东，今天可就要看你的了！”周斌拍了拍刘东的肩膀，脸上带着一丝殷切之意地说道。

　　而李云聪更是把胳膊搭在刘东的肩膀上，半搂着他嘿嘿笑道：“小东，我也不求你赌出玻璃种帝王绿，就像昨天你解出来的那块料子，能来个冰种就行了！”

　　听完他的话，刘东伸手把这家伙的胳膊从自己肩膀上拿下来，翻了翻白眼，没好气地说道：“你以为冰种翡翠都是路边的大白菜吗？想要它就有！”

　　闻听此言，李云聪不以为意的嘿嘿笑道：“嘿嘿，对别人来说，想解出冰种翡翠确实不怎么容易，不过小东你不一样啊！你算算，这才一个星期的时间，你都解出两块了……！”

　　没等李云聪说完，刘东便迈步向着暗标区走去，懒得理这个登着鼻子上脸的家伙。

　　“喂，小东，你别走啊，我还没说完呢……！”

　　看着两人离开，周斌不禁在他们身后摇了摇头，有时候他倒有些羡慕李云聪的粗神经，想到什么就说什么，在刘东面前也不做作。也正好能跟在刘东身后得到令人羡慕的好处。

　　比起一楼堆放在一起，成千上万块的毛料。二楼这些可以竞标的毛料要少的多了。

　　刘东在二楼转了一圈后，估算了一下，明标和暗标的毛料加在一起大概在一千两百多块左右。其中大部分都是明标，暗标只有四百多块，而且几乎每一块毛料都是单独分开的。

　　在每块毛料的正前方，放着一个大约19英寸电脑屏幕大小，宽约20公分，钢化玻璃制成的投票箱。其中有的一些已经放了不少仿佛信封一样的投票票据，另外一些则仍然空空如也。当然这些空着的投票箱所代表的毛料表现也一般不怎么出色。

　　不过刘东发现，不管明标还是暗标，论起毛料的皮壳表现，比起一楼的那些几乎与下脚料差不多的毛料要好的多了。基本上每一块都有松花或者蟒带。

　　“他奶奶的，这才是翡翠毛料，一楼的那些算是什么玩意！”李云聪神色兴奋的脱口说道。

　　闻言，刘东心中也有些跃跃欲试，表现好的毛料，出好翠的几率也就越高，对于他来说也就意味着更大的发财机会。

　　所以，二楼的赌石大厅中转了一圈后，刘东便来到暗标所在的地方，这些毛料下午就要揭标了。自然是要先看它们才行！

　　“小东……！”

　　“哎，云聪，别打扰小东看毛料，我们在旁边看着就行了！”把李云聪拉回来，周斌说道。

　　相比年少的李云聪，已经而立之年的周斌无疑要稳重的多了。

　　在玉石行内薄有资历的周斌知道，赌石师傅看石头是一个非常严谨的事，不仅要从毛料皮壳表现分析它的厂口，而且还要从蟒带和松花的走向，和渗入的深度分析里面有没有翡翠，有的话翡翠的表现如何。

　　要把毛料的每一寸石皮都要看到了，有时候一个疏忽，放过指头大小的裂绺，很可能里面的翡翠就已经被这个小小的裂绺给“吃”了。

　　所以，赌石师傅分析每一块赌石，都是一件费时费力的事情，为了最大程度的保证注意力，周围的环境必须要尽量的保持安静。

　　当然李云聪是不知道这些的，他昨天看刘东选毛料的时候，只是顺着毛料摊子走了几圈，然后前后没用五分钟，像在地摊上挑西瓜一样，很容易便全都挑好了。而且，就这样买下来的九块翡翠还偏偏全都是大涨。

　　不过，周斌可不知道刘东这样的本事，所以刚开始就把李云聪给拉开了。

　　这时候，注意力已经放到眼前毛料上的刘东，并没有管他们两人。

　　“这是龙塘厂区的料子！”看着眼前大约两公斤重，皮壳较粗，呈黄色的毛料，刘东心中暗暗想道。

　　料子不算大，大约比网球稍微大一点，上面缠绕着大约一条四公分大小的蟒带，蟒带的旁边有一个比手指肚还要小点的小裂绺，让人对这块毛料里面的表现大打折扣。

　　“也许这也是它被放到暗标区来的原因吧！”看着前面空空如也的投标箱，刘东心中暗暗想道。

　　摇了摇头，放下这些心思，刘东直接用起了自己透视异能，暗标区里四百多块毛料，他要是一块块看的话，那一上午肯定不够，所以还是这透视异能看起来方便快捷。

　　也许半个小时，四十分钟，刘东就能够把暗标区所有的翡翠全都看完了！

　　“可惜！”等他把眼前这块龙塘厂口的料子看完之后，不由面带惋惜之色的摇了摇头。

　　这块毛料里面却是有翡翠，而且水头也不错，虽然不到冰种，但也达到了芙蓉种的档次。不过很可惜的是，这些翡翠只在蟒带下面薄薄的一层，只能出几个戒面，剩下的都被那个裂绺破坏了。

　　对于这种价值不高的毛料，刘东当然没什么兴趣。连旁边的标底也没看便转向了下一块。

　　“嚯，块头不小啊！差不多应该有一两百公斤吧！”看着这块长约七八十公分，厚度接近半米的毛料，刘东心中暗想道。

　　“嗯！”等刘东的透视异能看清楚毛料当中所有情况后，原本还漫不经心的刘东心中就像被电击一样，心中狠狠地震了一下，瞪大着双眼，其中满满的都是难以置信之色。

　　红色，满满的红色，就像是流动的鲜血一样，凄艳绝美，灿若云霞。有生以来，刘东还是第一次看到这么美丽的翡翠。

　　足足呆愣了半分钟后，刘东才反应过来深深的吸了口气，把脸上的震惊之色平复下去，但是眼底的狂喜确是怎么也掩饰不住。

　　“这是红翡！”看着里面的火红的翡翠，刘东心中暗自想道。同时这时候他的心中也下定了决心，无论如何都要把这块翡翠拿下来。


第156章 极品血美人

　　古人云：“玉有五色”，而翡翠却有六色，由于多了紫色，就变成了绿，紫，白，黄，红，黑六种色彩。其实翡翠的颜色又何止这些，它的变化组合非常丰厚多彩，即便同为绿色。变化也很大，如祖母绿、翠绿色、豆绿色、油青色等。

　　周静伦先生曾经说过翡翠的三十六水、七十二豆（绿），一百零八蓝，是用来说明翡翠水底种色的变化十分复杂，种类繁多、较难鉴别。细微的差别也能够对翡翠的价值造成影响。要不是真正的老手，很难把翡翠这么细分出来。

　　由于最常见的颜色是绿色。所以翡翠一直都是以绿色为尊，但是近些年来，其它五种颜色也是大行其道，尤其是红色翡翠最为珍贵。

　　其中极品红翡玻璃种鸡冠红，更是不次于玻璃种帝王绿的极品翡翠，一副手镯的价格都在千万以上。可谓是现在玉石市场上最为珍贵的玉器之一。

　　而自从第一块翡翠毛料解涨之后，就专门下了苦功夫学习的刘东，对各种颜色和种水翡翠的市场行情，特别是各种极品翡翠的行情，了解的非常清楚。

　　所以，刚才他看到这块重达上百斤的毛料里面那块约花盆大小，重量大概在20斤左右的极品红翡的时候，才会表现的那么激动。到现在都无法让自己平复下来。

　　“20斤玻璃种鸡冠红的顶级红翡，按照我的琢玉手艺应该能够掏出8副镯子，剩下的料子也能够做成二十多个挂坠和戒面。这块料子的价值最少也应该上亿了！”刘东心中激动的想道。

　　当然，这只是他只是惯性的按照现在的市场价值来算的。要知道“物以稀为贵”，如果刘东真的要把这些极品红翡做成翡翠饰品，一股脑的全部投入市场的话，恐怕一副极品血美人的镯子也就没有这么贵了。

　　不过身为一个玉雕师，看到这块极品玉料，刘东并没有打算真的把它做成那些工艺简单手镯、戒面，承载着更多玉雕师技艺和思想的摆件，才是这块极品红翡的归宿。

　　“不过，要是没有大师级的手艺，这块料子还是不要动的好！”刘东心中想道。

　　在刘东的心中，最顶级的玉料也只有最顶级的琢玉手艺才能配的上它，但刘东也知道，如果这样的话，恐怕他这几年内都只能摆着这块极品红翡看看的份了。

　　“小伙子，你觉得这块达木坎的毛料怎么样？”

　　就在刘东第一次见识到玻璃种的顶级红翡，正无限欣喜，而专心致志欣赏的时候，冷不防一个苍劲有力的声音，从他身后传来，让刘东一下子从自己的世界中清醒过来。

　　转过身来后，刘东一愣，不知道什么时候，自己身后一米以外已经零零碎碎站了十几个人。其中，除了李云聪和周斌之外，大部分人他都不认识。

　　不过看他们的穿着打扮，以及身上的气质，想来也都是非富即贵之辈。

　　不过刘东也看的出来，这些人都以站在最前面中心处的这位，身穿白色对襟长衫，下身一条宽松的灰色绸裤，脚下穿着一双黑色北京老布鞋，精神矍铄，双眼炯炯有神的半百老人为中心。

　　很显然刚才跟他说话的，也是这位正用饶有兴致的眼神看着他的老爷子。

　　“这个人挺眼熟啊！”看着老人的面容，刘东心中暗自想道。

　　“小东！”看到刘东装过身，李云聪连忙紧上两步，来到刘东身边，脸上带着殷切之意地问道：“刚才你都在那里看了十几分钟了，这块毛料到底怎么样啊？里面有没有翡翠？”

　　听到他的话，刘东心中不禁吐槽道：“这家伙问这个问题，也不知道找个人少点，僻静点的地方！”

　　“我也不知道！”迎着李云聪，以及其他人关注的眼神，刘东神色平静地说道。

　　“不知道？”顿时，李云聪颇有些愣住了。在他的心中刘东可是真正的赌石高手，百发百中的存在。

　　倒是稳重的周斌看出了刘东的心思，知道这里人多眼杂，并不是谈论这个的时候，所以拉了李云聪一把后说道：“好了，云聪，小东又不是神仙，而且‘神仙还难断寸玉’呢！谁知道这毛料里有没有翡翠！”

　　“喂，你们刚才难道没听到钱老问你话吗？现在的年轻人真是一点礼貌都没有，想什么样子？”看到三人旁若无人的说话，自然让旁边的人感觉受到了轻视。

　　当下，老人身后站立的人群中，一个身穿棕色T恤，带着金丝眼镜，双眼略显狭长，鼻子略微下弯，给人一副刻薄、阴森之感的中年人，语气中略显恼怒之意的朝刘东他们说道。

　　听到此人的话，刘东忍不住皱了皱眉，这个中年人仿佛吩咐下人一样的语气，以及他脸上高傲的样子，让刘东心中格外的讨厌。

　　“抱歉，我们认识吗？”对于这种自我感觉良好的人，刘东嘴里没有丝毫客气的样子。

　　“这是什么人啊，大早上起来也不刷牙，嘴里这么臭！”李云聪煞有介事的拿手在鼻子前面扇了扇，脸上一副嫌恶的样子，眼睛还有意无意的盯着那个中年人。表情要多气人就有多气人。

　　“你这个小混蛋，你说谁？”中年人神情一愣，随即神色暴怒，盯着李云聪大声喊道。

　　“嘿嘿，谁说话我就说谁！”先是嬉笑着说了一句后，李云聪脸上的神色陡然冰冷下来，紧盯着中年人说道：“你要是敢在骂我一句，信不信小爷让你今天出不了这个大门！”

　　想李云聪当年也是四九城内有名的玩主，小年轻的时候也是敢在天安门前玩倒车的主，深厚的家世，给了他无尽的底气，就算是一个地级市的市长当前他也不怵，更何况只是一个有点钱，最多再有点社会地位的中年人。

　　看着李云聪眼中的冰冷，中年人心中一寒，一句话堵在嘴里，愣是没敢说出去，当下不由涨的脸通红。

　　“小伙子，张嘴就骂人就有些不对了吧！”这时，站在这中年人前面的老头，脸色不好看的盯着李云聪说道。

　　他也知道刚才自己一方刚才说话的语气有些冲，态度也不怎么好。不过身为东山省宝玉石协会的会长，他肯定要站在自己人这一边的。

　　伸手拦住正准备说话的李云聪，刘东看着面色不好看的钱姓老人说道：“钱老爷子，刚才我这兄弟固然说话不好听，不过也是你们的人不对在先！”

　　顿了一下后，“既然我们话不投机半句多，不如还是分开的好！”说完之后，也不管这些人有什么反应，拉着李云聪向旁边走去。

　　眼看暗标的赌石就还有一上午就要揭标了，比起跟这些人吵嘴，当然是抓紧时间看毛料，赚钱更重要了。

　　见此，周斌笑了笑，也跟了上去。到了他这个年纪，已经过了意气用事的时代了。而且，这些人虽然在玉石界内还有些影响力，但是在他眼中根本不够看。

　　所以，刚才他也没怎么插话。当然，要是刘东或者李云聪真的吃了亏的话，那他也就不会袖手旁观了。

　　看着三人离开，钱姓老人脸色又变的阴沉了几分，猛然转过身，紧盯着刚才说话的中年人，语气中包含着怒气的呵斥道：“康大海，看看你干的好事！”

　　“钱老你别生气，刚才那些人对您一点也不尊敬，我也是一时气不过才那样说的！”康大海很显然是一个心思玲珑之人，看到老人生气，连忙语带委屈地说道。

　　“是啊，钱老！刚才那个姓刘的也太嚣张了！”

　　“真是不知所谓，也不看看自己是谁！”

　　听着周围几乎一边倒批评刘东他们的议论，钱姓老人面色阴沉的呵斥道：“行了，都别说了！你们知道刚才那个年轻人是谁吗？”

　　闻言，康大海脸上带着轻蔑之色地说道：“钱老，他一个毛头小子……！”

　　不过，还没等他说完，便被钱姓老人，猛然挥手打断了。

　　“毛头小子？他的赌石水平，比您们加在一块都要厉害十倍百倍！”

　　听到老人的话，康大海神色一怔，心中陡然想起昨天盛传的那个九连涨的赌石故事，再联想到刚才老爷子的话，康大海心中升起了一个让他自己都不敢相信的念头，瞪大着眼睛，手指着刘东他们离开的方向，磕磕巴巴的看着钱姓老人问道：“钱，钱老，昨天赌石九连涨的人，说的不会就是刚才那个小子吧？这怎么可能？他也太年轻了！”

　　听到他的话，周围的人也猛然回过神来，疑问的眼神紧紧地盯在老人脸上。

　　昨天赌石大会开幕第一天，就有人连续赌涨九次，解出的翡翠总价值超过五千万的事情，他们可是都听说了。

　　但是一直只闻其名，未见其人，而且作为赌石圈内的人，他们也存了交好这位新晋的赌石高手的心思，只是没想到今天却已经把人给得罪了。

　　想到这些，那怕脾气不怎么好的康大海，现在心中也开始隐隐有些后悔起来。


第157章 昂贵的标王毛料

　　看着他们脸上吃惊的样子，钱姓老人神色中带着一丝感叹的点了点头，说道：“就是他！而且，上次我跟你们说过的，在石缘阁，从一块下脚料里解出冰种翡翠的人也是他！”

　　“此人虽然年轻，但却是真正不世出的赌石高手！”

　　“只是，可惜啊！本来，这次是想跟他打好关系，然后让此人指导我们买上几块翡翠的！”说道这里，钱姓老人满脸遗憾的摇了摇头，“现在，看样子是没机会了！”

　　听完他的话，周围人脸上惊讶之色更浓了，而且眼神中全都带着后悔之色。

　　特别是当他们看向康大海的时候，眼底更是隐隐带着一丝恨色。作为东山省宝玉石协会的会员，没有人比他们更清楚一个真正的赌石高手在翡翠行内意味着什么了。

　　得罪了一个赌石高手，就是错失了一个发财的机会。

　　古人云：“挡人财路，犹如杀人父母！”因为康大海的关系，很可能到手的大涨毛料就这么没了。无论换成谁，心里都不怎么痛快。

　　看着众人的眼神，康大海心中也不由埋怨自己，“为什么我的嘴就那么贱呢！”

　　……

　　“真是他娘的倒霉，怎么碰上这种人了！”

　　虽然被刘东拉着离开了，但很显然李云聪心中的气还没顺过来。

　　不过相比之下，刘东倒是不怎么生气。因为他更担心的是那个钱姓老人会不会跟自己争夺那块达木坎的毛料。

　　而且，这个可能性非常大。因为，现在刘东已经记起了这个钱姓老人是何许人。

　　记得当初他第一次跟着周斌去石缘阁，从那块下角料里解出那块后来买了一千五百万的冰种翡翠的时候，当时第一个开口购买的就是这个钱姓老人。

　　再加上他昨天已经传遍整个泉城赌石圈的九连涨惊人事迹，以及刚才那个钱姓老人主动跟他说话的情况来看，很显然他已经被人家当成了赌石高手。

　　所以，在看到他那么认真的研究那块达木砍毛料的时候，自然也给了别人他看好这块毛料解涨的猜想。

　　另外，刚才他在离开的时候，还特意的看了一下，那块重达上百斤，蕴含着珍贵的玻璃种极品红翡的达木坎毛料的表现，表面上有着点状的松花分布。虽然没有连成片，但也算不错了。

　　松花是翡翠表皮隐约可见的一些像干了的苔藓一样的色块，斑块、条带状物。

　　是指原来翡翠原料上的绿，经风化已渐失色留下的痕迹。根据松花颜色的深浅、形状、走向、多寡、疏密程度，可推断其内绿色的深浅，走向，大小，形状等。

　　所以说一般在毛料上有松花的话，也就代表这块毛料当中很可能有翡翠，当然也会有例外的情况，否则赌石行中也就不会有“神仙难断寸玉”这句话了。

　　不过，刘东刚才看的那块达木坎的毛料虽然有着点状的松花，但是上面也有着一条宽约一指深入毛料的大裂。

　　也正是这条大裂，让这块达木坎的毛料充满了不确定性，也让它赌性更大。更影响了它的价值。

　　刚才刘东看到的五十八万的标底就很说明问题。

　　否则，恐怕这块毛料的主人，早就从赌石上分布松花最为密集的地方擦开，把这块毛料弄成半赌料了。

　　“算了，大不了待会投标的时候多出点钱就是了！”

　　虽然要面对别人的竞争，但是在能够看到别人投标价格的情况下，刘东拍下这块珍贵的极品红翡毛料还是非常有信心的。

　　“周哥，身上带着纸笔吗？”放下心事后，刘东转身朝着走在他们后面的周斌问道。

　　“笔我有，纸张就没了！”说着，周斌从他上衣的口袋中掏出了一支纯正的瑞士金笔，递到了刘东手中。

　　这是他为中午写那些投标单的时候准备的。

　　“没有纸？”刘东不禁皱了皱眉头，今天出来的时候，他走的太急，再加上昨天的衣服被王蔷拿去洗了，所以现在身上也没有带纸笔。

　　“我也没有！”看着刘东的眼神落到自己身上，李云聪连忙摇了摇头。

　　话说他自从大学毕业之后，除了犯错时给自己老爹写检查的时候碰碰纸笔之外，出来玩的时候，可从来不带这些东西。

　　“去买几张投标单吧，那玩意翻过了用跟白纸一样！”周斌在旁边说道。

　　闻言，刘东点了点头，说道：“看来也只好如此了！”

　　随后，两人的眼神又集中到了李云聪身上，其意思不言而喻。

　　“怎么，让我去买？”李云聪指着自己的鼻子，脸上带着惊讶之色问道。

　　看着他脸上不情愿的样子，周斌虚踢了他一脚，笑骂道：“快去，你还想不想小东给你选几块解涨的毛料了？”

　　听到赌石，李云聪立即转忧为喜，“好好，我这就去！”说完后，便向远处位于二楼大厅北侧的拍卖台那里跑去，投标单子就在那里出售。

　　“这小子，都二十五六了，还是这么不稳重，跟他哥相比实在是差的太远了！”

　　听完周斌的话，刘东笑道：“人与人性格本就不同，稳重有稳重的好处，跳脱有跳脱的优势，像李哥这样的人，活的简单自在，没有多少烦恼之事，这可是长寿的福相啊！”

　　“呵呵，这倒是！”闻言之后，周斌笑着点了点头。

　　随即，周斌的脸色慢慢变得严肃起来，抬头看着刘东说道：“小东，我想求你件事！”

　　“周哥，我们可是朋友，你说这话可就见外了！”顿了一下，“如果你有什么事情需要我帮忙的话，尽管跟我说就是了！只要我能帮得上忙，一定尽力！”

　　刘东本来就是“人敬我一尺，我敬人一丈”的性子。

　　既然周斌始终把他拜师学习玉雕的事情放在心上，甚至为他介绍了张老爷子认识，虽然中间有些变化，但也实现了刘东心中多年的愿望。

　　所以，投桃报李之下，对于周斌开口相求，刘东自然也会尽力相帮。

　　看着刘东脸上真挚的神色，周斌心中自然感激，脸上带着高兴之色的拍了拍刘东的肩膀，笑着说道：“好，小东！我果然没有看错你！”

　　然后，周斌沉吟了一下后，正色道：“小东，我想把这次赌石大会上的‘标王’毛料给买下来，希望你能帮我看看到底值不值！”

　　闻言之后，刘东不禁诧异道：“周哥，我记得之前你好像跟我说过，你买赌石是想囤积原石，静待它们升值，怎么这次……？”

　　听着他的话，周斌摆了摆手，脸上带着一丝苦笑之色地说道：“我是想囤积原石，不过今天的标王毛料实在是太贵了。要是不让好赌石师傅看一下，我这心里实在是有些不安啊！”

　　看到周斌脸上的神色，这下刘东倒是有些好奇了。

　　虽然他跟周斌交往的时间还短，并不知道他的身家几何，不过看他的衣食住行的水平，再加上周斌不凡的家世，据刘东心下猜测他怎么也应该有个几亿的身家吧。

　　更何况翡翠原石本来就不便宜，特别是那些皮壳表现不错的原石，更是动辄几十万，上百万，甚至上千万的存在。

　　既然周斌现在想做囤积原石的生意，那准备投入的资金就不是个小数，要是没有个几千万，甚至是上亿，根本成不了什么有影响力的毛料商，即使最后赚钱也不会太多，很显然周斌不是这种赚小钱的人。

　　所以，刘东现在倒是很好奇，到底是什么样的标王毛料，居然让相来稳重冷静的周斌，心中都没有了底气。

　　看着刘东脸上好奇的样子，周斌也多少猜到了此刻他心中所想。

　　“那块毛料标底1888万！”周斌深深地吸了口气后，语气中带着一丝感慨之色地说道。

　　“1888万！”

　　听到这个数字，刘东脸上也忍不住流露出了惊讶之色。这个数字几乎相当于他现在的身家的一半了。

　　当然这是把那些古玩，以及他解出来的翡翠排除在外的。只是他现在卡里的钱来算。

　　“这里真有这么贵的毛料！”刘东忍不住问道。虽然他也曾听别人说过缅甸、腾冲等地的翡翠大公盘上几乎每年都能出上十几块价值千万以上的赌石毛料，但是没想到这次泉城赌石大会第一次开办，就有了这种重量级的毛料作为压轴的存在。

　　闻言，周斌脸上略带一丝苦色地说道：“是啊！昨天我上来看到那块标王料子的时候，也有些不怎么相信！”

　　说道这里，周斌话语一顿，“看来为了这次赌石大会，泉城宝玉石协会的人还真是很有魄力，居然把这种赌石从缅甸买回来，放到赌石大会上压轴！”

　　顿了一下后，周斌继续说道：“这么贵的料子，要是不找个好赌石师傅看看就买下来的话，就算是不解石，我这心里也有压力啊！”


第158章 挑选翡翠原石

　　听完周斌的话，这下刘东也对这块昂贵的标王毛料感兴趣起来。他倒要看看到底是表现多么好的翡翠毛料，才能够标出近两千万这样昂贵的标底。

　　另外，虽然这会刘东真的很想去看标王，但他也分得清轻重缓急。知道现在最重要的是先把暗标的毛料给看完，否则过了今天上午，再想进行暗标区的翡翠毛料投标，可就真的没机会了。

　　“赵哥，标王是暗标的吗？”刘东转头问道。

　　听完他的话，周斌摇了摇头，说道：“不是，标王在明标区，明天上午才会揭标。”

　　“那我们下午再过去看吧，今天上午先看暗标毛料，否则下午的时候暗标揭标，我们可就没机会了！”刘东说道。

　　“嗯，这没问题，刚才我也是这么想的！”周斌笑道。

　　而就在这时，李云聪也手中抓着一摞大概36开纸大小的纸张快步跑了回来。

　　“他奶奶的，组织这次赌石大会的人还真是死要钱，就这么一张薄薄的破纸片，每张就要了小爷五块钱。这一百张就要了小爷五百块啊！简直就是借机宰人！”李云聪把手中的投标单交给刘东后，嘴里兀自愤愤不平地说道。

　　“李哥，五百块钱对你来说只是个毛毛雨，还不够你从京城来泉城一趟的机票钱贵呢，至于那么心疼吗？”刘东在旁边笑道。

　　“是啊，你小子也太没出息了！五百块钱你计较什么，人家好不容易举办这个玉石投标交易会，还不让人家多赚点了？”周斌也在旁边数落道。

　　听完他们的话，李云聪直接举起了双手，脸上颇为无奈地说道：“好吧，好吧，我不过就是抱怨几句而已，这被你们两个这一顿说得。算了，我投降，我错了！请两位大人高抬贵手，放过小人吧！”

　　说道最后，这家伙居然还学古人，对着刘东和周斌拱了拱手。要是此刻他身上真的穿着长跑马褂的话，估计这小子都要学清朝人给刘东两人打纤问好了。

　　看着他的样子，刘东和周斌两人对视了一眼后，也不禁相顾苦笑了一下。不管什么时候，李云聪大条的神经和搞怪的样子，都是让人头疼的所在。

　　刘东转过身，懒得搭理这家伙，自顾自的继续看起他的赌石来。

　　见此，盼望着刘东给他选上几块好毛料的李云聪也老实的没有再去打扰他。

　　吸取了上次的教训，也是为了避免更多的麻烦，接下来的赌石刘东每一块都看的很快，基本上在分辨出里面有没有翡翠，以及翡翠的种水，然后把这些以及这块赌石的标底和编号用笔记在纸上之后，便迅速转向下一块。

　　基本上在每一块毛料前面，刘东花费的时间都不会超过五分钟。

　　暗标区四百多块毛料，刘东花了两个小时的时间便全部看完了。而手中的投标纸也用去了二十多张，几乎每一张后面，都密密麻麻的记满了各种数字。

　　“好了，看完了！”

　　在看到最后一块暗标区的毛料里面没有翡翠之后，刘东长出了口气，脸上的神色也放松下来，转身朝着跟在他身后的周斌和李云聪两人说道。

　　“看完了！”听到他的话，李云聪满脸喜悦的第一个跑了上来。

　　随即伸手快速从刘东手中，抢过他写的密密麻麻记满各种数字的投标书，翻看了一遍后，才不禁满脸疑惑的看着刘东问道：“小东，你记得这些都是什么啊，怎么全是字母和数字，根本看不懂啊！”

　　闻言，刘东翻了翻白眼，看着这个家伙说道：“要是让你看懂，其他人不就都看懂了吗？到时候这些资料，要是万一被其他人得去，那我们得受多少损失！”

　　“嘿嘿，说得也是！”李云聪反应过来，讪笑着说道。

　　“小东，这四百多块毛料你刚才都看完了？”扫了一眼李云聪手中记满了各种数字的投标书后，周斌不由满面狐疑之色的看着刘东问道。

　　其实也难怪他这么问，盖因刘东刚才看毛料的速度实在是太快了。

　　基本上在每一块毛料前面停留的时间不超过五分钟，就迅速转向下一块。甚至有时候，只在毛料面前看一眼就离开了。而且连赌石的必备工具，放大镜、手电筒都不用。

　　要知道其他常年从事赌石的赌石师傅们，每一块赌石都要琢磨十分钟以上的，如果毛料的块头大一点，研究半个小时，甚至一个小时都不出奇。

　　但很显然，刘东明显是一个与他们都大不相同的异类。

　　或许在看完刘东赌石之后，也就只有李云聪这种对赌石一知半解的粗神经，才会把刘东当做赌石高手。

　　就像此刻，周斌心中已经对刘东是一个赌石高手的信心已经开始动摇了。甚至，他还想过自己让刘东帮他看那块标王毛料是不是太草率了。

　　“看完了！”刘东笑道。

　　其实，从周斌的脸上的表情，刘东就能够猜出此刻他心中的想法。

　　不过，刘东却丝毫没有向周斌解释的意思，毕竟透视的异能，可是刘东心中最重要的秘密，事关身家性命的事，那怕是再亲的人都不能透漏一丝半点。

　　更何况异能这种事多少也有些玄幻了，就算他说出来估计也没有几个人相信。

　　相比周斌对刘东挑选毛料手段的疑惑，之前早就见识过刘东九连涨时候，挑选毛料，跟挑选地摊上的西瓜没两样的李云聪，对此却没有什么感觉。在他的心里，赌石本来就应该像刘东这样，要是每块毛料都研究半天，那还不闷死了。

　　“小东，这里面哪块毛料是给我的！”

　　李云聪神色兴奋的翻看着，手中记录着各种字母和数字的纸张，并试图找出其中的秘密。

　　听完他的话，刘东先是把这二十多张写满数字的投标书，从李云聪手中拿回来后，才看着他说道：“那就要看你打算在这里投入多少钱了！”

　　闻听此言，李云聪脸上的神色也开始变得逐渐平静下来，毕竟说到钱可就到了敏感的地方了，这时候可不能马虎。

　　“我现在身上所有的钱加在一起就只有五百万。小东，我想把它们全部都买翡翠毛料！”想了想后，李云聪一咬牙说道。

　　说完之后，李云聪脸色一变，可怜兮兮的看着刘东，说道：“小东，兄弟我的身家性命可全都交给你了，你可千万不能赌输了啊！否则，哥们就要流落街头，去喝西北风了！”

　　“呸呸！真是不吉利，我们现在还没解石呢，你就说赌输！”刘东听完之后，笑骂道。

　　虽然这么说，但对于李云聪毫无保留的相信自己，并把全部的身家交给他，刘东心中还是很感动的。

　　“周哥，你的！要不要我帮你选上几块毛料玩玩！”刘东转向一旁的周斌，笑着问道。

　　听完他的话，周斌低头沉吟了一下后，迅速说道：“我准备投入这次赌石大会的大部分资金，还要留下购买那块标王明料，所以这次我也跟云聪一样，也买五百万的吧！”

　　闻言，刘东知道他看完刚才自己选毛料时的表现之后，现在多少对自己还是有些不信任的。

　　不过，刘东也不怎么在意，毕竟自己刚才挑选毛料的行动，落在正常了解赌石的人眼中确实不怎么靠谱。

　　倒是周斌明知如此，还拿出五百万让他购买赌石，倒是让刘东多少有些意外，原本他还以为，这次周斌已经放弃通过他来购买暗标毛料了呢！

　　听完周斌的话，刘东点了点头后，稍微沉思了一下后，转而问道：“周哥，这些毛料你买回去是立即解开啊，还是准备再囤积几年，等翡翠原石的价格涨起来后在出手！”

　　“这很重要吗？”周斌诧异的问道。

　　“对，很重要！”闻言之后，刘东神色郑重地说道。

　　见他说的认真，周斌略微沉吟了一下后，正色道：“我还是做囤积毛料的打算，赌石风险太大，我不打算轻易涉足！”

　　听完他的话，刘东倒是对周斌有些佩服起来。面对赌石的高额利润，周斌居然能够控制自己心中的贪欲，坚持自己的原则，这倒是很难得。

　　而这份自制力也是成功者所必备的心理素质。

　　“好，我知道了！”

　　点了点头后，刘东拿起手中那些仍然没有使用的空白投书，略微沉思了一下后，便拿起周斌的瑞士金笔，在上面快速写了起来。

　　中间，除了偶尔翻看一下前面那些，他记录在投标书上的各种暗标毛料的信息之外，并没有其他多余的动作。

　　“好了！”

　　顶多一刻钟的时间，刘东便放下手中的笔，一脸轻松地说道。

　　“给，周哥这是你的！”说着，刘东拿出五张投标书交给了周斌。然后又拿出了四张交给了李云聪，“李哥，这是给你的！”

　　而刘东自己手中，仍然记录着投标金额和赌石代码的投标书，剩下的还有二十二张之多。很显然这是他准备自己投的毛料。


第159章 两块玻璃种

　　“为什么你的投标书那么多，周哥也有五张，就我这里最少，才只有四张！”李云聪左右对比了一下三人手中各自的投标书后，当下便虎着脸，语气中颇有些不满的对着刘东说道。

　　闻听此言，刘东看了这家伙一眼后，状似平静地说道：“我打算投入两千万购买翡翠毛料，如果你也想投入这么多钱的话，那么现在我也可以再多给你填点标书！保证比我这个还要多！”

　　听完他的话，李云聪不禁吃惊的长大了嘴巴。

　　两千万这个数字对身家才不过五百万的李云聪来说，实在是有些过于遥远了。

　　“小东，你是不是再仔细考虑一下！两千万实在是有些太多了？”闻言之后，周斌脸上带着一丝担心的劝道。

　　他也没想到刘东第一次正式参加这种规模的赌石公盘，居然上来就是这么大手笔的投入。也不知道他到底是哪里来的自信。

　　就算现在周斌自己现在身价不菲，也不敢像刘东现在这么玩啊！

　　毕竟赌石既然沾着一个赌字，那就意味着高昂的风险。

　　自从改革开放这些年来，翡翠重新进入中国市场后，价格迅速上涨，并成为市场上唯一可以媲美和田玉的硬玉代表后，每年的缅甸大公盘，国内的腾冲、平洲翡翠公盘，不知道有多少人为了这种美玉而赌的倾家荡产。

　　这样的例子，周斌更是见过不少，所以他才放弃了赌石，转而做起了囤积毛料的生意。虽然赚钱不如赌石多，但胜在安全稳定。

　　所以，也正是因为知道赌石的风险，所以在刘东用两千万资金来赌石的时候，他才会开口相劝。

　　虽然，两千万的资金在缅甸、腾冲、平洲这些翡翠大公盘上并算不上什么，那些国内、香港、台湾和南洋的顶级珠宝公司，每次的赌石资金都在上亿左右。

　　但在个人来说，两千万也不是一个小数目了。

　　甚至，一些中型的珠宝公司，一次赌石都不一定能够拿出这么多钱。

　　看着周斌脸上毫不做作的关心之色，刘东心中温暖的同时，却也不打算改变自己的决定，因为他跟别人不同，在翡翠赌石这个行业当中，他永远没有输的一天。

　　“没事，周哥！反正这次赌石大会到现在我已经是赚了，就算这两千万全部赔掉，那么这次赌石大会我依然是大赚。”顿了一下后，“另外，我相信它是不会让我赔掉的！”说着，刘东脸上流露出了微笑之色。

　　而他的笑容，落在周斌和李云聪的眼中则变成了强大的自信心的外在表现。让他们担心之意稍去。

　　见此，周斌心中微动，考虑自己是不是再多投点钱，让刘东为他挑一些毛料！不过想到那块巨无霸的标王毛料高昂的价格之后，才压下了心中蠢蠢欲动的贪念。

　　“小东，两千万啊，你这个家伙真是太有钱了！”听完刘东的话，李云聪不禁满脸羡慕之意地说道。

　　虽然他跟刘东认识的时间还短，但是刘东发家致富的过程，他几乎全都全程亲身经历，并参与了。

　　从黑虎帮地下赌场，一直到昨天的赌石，李云聪亲眼见证了刘东在半个月不到的时间里，就迅速通过掏宝、捡漏、赌石，以及唯一的一次赌博，迅速积累起现在的亿万身家。

　　相比之下，李云聪自己不仅有着让人羡慕的家世，而且还要比刘东大上五六岁，但到现在为止，他才不过五百万的身家而已。跟刘东真的是没办法相比。

　　想到这些，就让李云聪直感自己这二十多年都活到狗身上去了。

　　其实，不仅是他，就算是周斌在跟刘东熟悉之后，现在看着刘东心中也有些羡慕。

　　这才认识多长时间，刘东的身家都快比得上他十几年的辛劳了。

　　“好了，李哥！你不用羡慕我了！只要你这四块赌石能够全部拿下来，我保证能够让你最少赚个一千万！”刘东笑着说道。

　　听到他的话，李云聪立即满脸喜悦的追问道：“真的！小东你可不能骗我！”

　　之前，他可从没想过通过赌石能赚这么多钱。本来在他的心中，这次赌石大会，能让刘东帮他挑几块毛料，然后解开之后有翡翠能赚个一两百万，对李云聪来说，就已经是天大的好处了。

　　而这会刘东的许诺，立即让这个家伙喜翻了天。

　　直到在看见刘东点头后，李云聪立即上前一把搂住刘东的肩膀，嬉笑着说道：“哈哈，小东！你这个家伙够意思！以后只要需要我帮忙的地方就尽管说，只要我能办到绝对不会推辞！”

　　听完他的话，刘东笑了笑，其实跟李云聪相交，除了脾性相投，义气相近之外，他为的就是得到这句话。

　　虽然心思有些不纯，但是相比李云聪、周斌这些含着金钥匙初生的世家公子，来自山村，在社会上一个人打拼，吃过太多苦的刘东，实在是太知道社会关系对自己的重要性了。

　　有时候，努力经营自己的关系网，抓住每一次来之不易的机会，努力的争取成功，已经成了刘东刻在骨子里不变的行动准则。

　　这也是为什么刚才他在赌石大会门口的时候，抓住机会，想要拜张老为师学习玉雕的原因所在。

　　“小东，既然云聪你能让他赚一千万，那给我选的这些毛料，能够让我赚多少？”说着，周斌挥了挥手中的投标书，笑着问道。

　　闻听此言，刘东这下子到是不知道自己该怎么回答了。

　　因为考虑到周斌买毛料是为了囤积，然后静待毛料涨价之后，通过出售来赚钱。跟他和李云聪买来毛料就解开卖掉的策略有所不同。

　　所以，刚才他为周斌挑选的这些毛料，都是那种皮壳表现不错，而且是那种即使现在把这些毛料拍下来解开，里面的翡翠不会让周斌赔钱，当然也赚不了多少的那种翡翠原石。

　　因此，这会周斌问的话，刘东还真不知道自己该怎么回答了。

　　不过考虑到双方之间的关系，以及之前周斌对他的帮助，刘东也不想骗他。

　　“周哥，如果你的这些毛料，一年之后解开来卖的话，那么我保证你能赚200万，两年后赚400万，三年之后赚600万。只要翡翠原石的价格还在涨，周哥这些毛料就会赚的更多！”刘东神色认真地说道。

　　闻听此言，心思缜密的周斌，自然明白霍山的话是什么意思，若有所思的看了他一眼后笑着点了点头，没有再说什么。

　　对于刘东的安排，他心中也没有什么不满的地方，毕竟他跟刘东和李云聪不同，他赌石是做的长线投资，如果能把这些毛料在手中多放几年，甚至比刘东和李云聪他们现在赚的钱还要更多。

　　现在他也了解为什么刚开始，刘东会问他这些毛料他准备解开，还是囤积了。因为在那个时候他就已经开始权衡这些翡翠毛料的分配了。

　　“现在还有一个小时就12点了，我们是现在投标，还是在等会！”周斌抬手，看了看手表上的时间后问道。

　　因为，这次泉城赌石大会暗标的投标在12点的时候就会结束，所以他们既然想要投暗标的话，就必须赶在12点之前，把投标书放入前面的投标箱才行。

　　听完他的话，刘东略微思考了一下后，便说道：“再等会吧！现在还有些早！”

　　虽然，刘东填写的这些标书，都是在原本毛料标底的基础上，根据这些毛料的外在表现，上浮了五十到一百万不等，但也难保其他看好这些毛料的赌石客们投出比这更高的价格。

　　因此，为了拿下这些他看好的毛料，刘东想最后等等再说。

　　特别是那块价值连城的珍惜玻璃种鸡冠红的顶级红翡，更是不容有失，刘东打算在最后的时刻对这块毛料进行投标。

　　“那我们接下来的时间干什么啊，不会就这么站在这里傻等着吧？”李云聪语带疑惑的问道。

　　闻言，刘东笑了笑，说道：“自然不能干等着，我打算去看看那边明标的毛料！要不然明天就没机会了！”

　　刚才，从这四百多块暗标区的料子里，刘东一共找出了两块玻璃种翡翠。

　　除了他最先注意到极品血美人红翡毛料之外，还有一块玻璃种浅绿的料子，虽然论珍惜程度比不上前者，也不如顶级的玻璃种帝王绿翡翠值钱，但是玻璃种浅绿的翡翠也是顶级的翡翠料子，在翡翠市场上属于真正的稀缺产品，有市无价。

　　除了这两块最好的玻璃种翡翠料子之外，刘东还在其他暗标区的翡翠毛料里面发现了十八块冰种翡翠，其中有五块是高冰种，当然也有几块冰种翡翠，因为里面的玉料太小，没有投标的价值而被刘东所放弃。

　　除此之外，其中价值最高的12块冰种翡翠，除了留一块给了李云聪，两块稍次点的给了周斌之外，剩下的九块他全都留给了自己。


第160章 六福珠宝

　　两块玻璃种、九块冰种，刘东打算投标的二十二块翡翠毛料中，除了这十一块之外，剩下的十一块，大部分都是芙蓉种和金丝种这种中高档的翡翠料子。其中只有一块是豆种满绿的料子。

　　而且，这块豆种的料子块头也不小，解开的话足够掏出近三十公斤的玉料。也正是因为如此，刘东才把它纳入了自己的购买清单当中。

　　除了这些之外，暗标区的四百多块翡翠毛料中，刘东还发现其中百分之七十以上的翡翠原石当中都含有翡翠，不过大部分种水都不怎么好，狗屎地的占了很大一部分。

　　不过就算如此，比起一楼地摊上那些，大部分都是石头蛋的毛料也好了不知多少。

　　所以，现在的刘东，倒是相当期待明标区的那些毛料中是不是有更好的翡翠在等着他。

　　而且，他也想看看周斌打算大出血拿下来的那块标王毛料，到底是表现如何的好！居然连向来冷静的周斌都有些抑制不住心中的贪欲，想要把它拿下来。

　　“小东，一个小时的时间也不算多长了，你还去……！”说到这里周斌猛然停了下来，拍了拍自己的额头，脸上流露出一丝感慨之色。

　　“忘了这小子看毛料的速度远超常人了，别人一个小时也许就看个十几块，他估计两三百块也都看完了！”周斌想起刚才刘东看毛料时的惊人速度，心下忍不住暗自想到。

　　刘东看了周斌一眼后，转头对李云聪说道：“李哥，看着点表，记得四十分钟后叫我！”

　　“哦，好的！”李云聪连忙点了点头。

　　“小东，要不我跟你一起去吧！”

　　听完李云聪的话，刘东摇了摇手，说道：“不用了，你去也帮不上什么忙，我自己一个人就行了。你跟周哥随便逛逛吧！”

　　虽然知道刘东说得是真话，不过李云聪还是忍不住撇了撇嘴。

　　说完之后，刘东也不管两人接下来的反应，大步朝着电梯口左侧明标区走去。

　　这次在看明标区的毛料，刘东的目的性更强了。

　　金丝种、芙蓉种的翡翠，翡翠原石中的玉石不够做成一副手镯的直接放弃，干青种、花青种、豆种、油青种的料子，只要块头没有五公斤以上的翡翠原石直接放弃，剩下的马牙种、狗屎地的料子的翡翠原石直接放弃，没有翡翠的就一眼过。

　　就这样，四十分钟的时间，明标区一千多块毛料，他已经看过了一半。而且手中李云聪买来的一百张投标书，也已经被他用去了五十多张，上面密密麻麻的记满了各种毛料的编号和标底，以及里面翡翠的等级，和他预估的这些翡翠的大概价值。

　　“小东，时间到了！”这时候，李云聪跑过来说道。

　　闻言，刘东放下手中的笔，轻吁了口气后，站直了身体，转头说道：“我知道了！”

　　“怎么了，我脸上有花吗？”看着李云聪直勾勾看着他的眼神，以及脸上略显惊讶的样子，刘东不禁笑着问道。

　　闻言后，李云聪先是看了看刘东手中已经写满数字的投标书后，摇了摇头，转而问道：“小东，你刚才把这些毛利全都看完了？”

　　“还没有，时间太短了，我现在只看了六百多块，可能还需要一个小时就应该能够全部看完了！”刘东脸上带着一丝遗憾地说道。丝毫没有意识到自己这番话，听在别人的耳朵里，到底是多么让人震惊。

　　“你也太牛了！”听完了刘东说的，李云聪呆愣了一番后，最后只吐出了这么一句话。

　　刚才他跟周斌在远处看着刘东看毛料的速度，下巴都要掉下来了。

　　要不是他们当初看着刘东赌涨了一块块翡翠原石，并赚下亿万身家的话，那么看着刚才刘东的行径，他们一定会认为这家伙根本就是一个不懂赌石，纯粹是来看热闹的棒槌。

　　“好了，合上嘴吧！你后槽牙都快露出来了！”笑着打趣了李云聪一句后，刘东大步朝着暗标区走去。

　　“周哥，你的标书都投了？”看着周斌空空的手掌，刘东略显惊讶的问道。

　　“还没有，我可是记得刚才你说的话！”说着，周斌从自己身侧的口袋当中，把五张投标书重新拿了出来。

　　这时候，暗标区的人已经多了起来，许多人都在看毛料，然后犹豫了一番后，把自己手中写好的标书投进玻璃箱中。

　　见此，刘东心中也逐渐变得火热起来，朝着两人点了点头，说道：“好了，我们也去投标吧！”

　　说完之后，在李云聪兴奋的眼神中，三人走了过去。

　　“李哥，把你的标书投进去，记得看好标号，别投错了！”把投标箱里的标书用异能看完，见到并没有比自己给李云聪填写的毛料价格更高的投标书后，刘东点了点头，对着李云聪说道。

　　听到他的话，在赌石上最刘东言听计从的李云聪不敢怠慢，看看毛料的标号，然后对比了一下自己手中的投标书，看看觉得没错之后，迅速塞了进去。

　　“周哥，你投这张标书，刘东重新写了一张标书后，交给了周斌！”

　　闻言，周斌惊异的看了刘东一眼后，接过他手中的新标书，看到上面的投标数额比前面那张多了十万块钱。

　　原本他还想问问原因的，不过在看到刘东已经迅速转向下一块毛料之后，周斌只能压下心中的疑问，先只得把手中的标书投进玻璃箱后，然后紧皱着眉头，看着刘东的背影跟了上去。

　　随着刘东一个个玻璃箱看完后，中间他重新修改过的投标书只有四张，剩下的都是最高价。

　　“咦！”

　　看着眼前的投标箱，刘东不禁一怔，随后脸上流露出一丝惊疑之色。

　　因为，就在他手中只剩下两张投标书的时候，却猛然发现，在自己最看重的两块毛料中的其中一块，又出现了一个投标数字超过自己的人，更准确的是一家珠宝公司。

　　“周哥，你听过大福珠宝公司吗？”刘东脸上带着一丝疑问的回头问道。

　　听到他的话，周斌略微思索了一下后，便点了点头后，凝神说道：“我知道他们，大福珠宝、韩氏珠宝和玉鼎珠宝同为国内三家最顶级的珠宝公司，实力很强！”

　　话声一顿，看着刘东若有所思的脸，周斌面带疑色地问道：“怎么，小东？大福珠宝有什么问题吗？”

　　“呵呵，没什么问题，不过它们的赌石师傅应该不错吧？”刘东笑了笑说道。

　　这块毛料，是之前他也看好，并准备必须要拿下来。

　　因为，在这块将近三十公斤重的毛料里面，有一块三公斤重的玻璃种浅绿的翡翠料子，价值在四五千万左右，是难得的顶级翡翠料子。

　　既然遇到了，那么刘东就绝度没有放手的价值。

　　不过与里面珍贵的玻璃种翡翠相比，这块毛料外在的表现却并不怎么样！

　　麻蒙厂黑乌纱的料子，大小与一个洗脸盆的体积相若，不过整块毛料三分之二的表面上却布满了黑色的癣块，空白的地方也没什么松花和蟒带。

　　虽然，翡翠行话讲“癣吃绿”或“绿随黑走”，有癣的地方，有很大的可能会有绿色的翡翠。但是这块麻蒙厂黑乌纱上的黑癣也太多了。就算这块毛料中真的有翡翠，但里面的翡翠也很可能被这些恶心的黑癣给吃掉了。

　　所以，单纯从毛料表现上来说，这块毛料的赌性很大，所以一般给这块毛料投标的，要嘛是那种手里有几个闲钱，专门赌冷门，就算赔了也花不了多少钱，纯粹碰运气的投标。

　　另一种，就是那种真正的赌石大师，能够大致看得出这块毛料的虚实，判断的出里面应该有高翠，所以投标。

　　而这块麻蒙厂毛料的标底是十万，玻璃箱中的标书共有八张，其中七张都在十一、二万左右，这些人很明显就是想赌个冷门，赌输了也不心疼。

　　剩下六福珠宝的投标书中的数字却猛然提升了几个档次，直接飙升到了40万！很显然他们从这块赌石当中看出了点门道。

　　听完刘东的话，周斌点了点头，脸上带着一丝感慨地说道：“六福珠宝的身后站着一位翡翠王，你说它们的赌石的能力强不强？”

　　“翡翠王？”

　　对于这个赌石行内对一个人赌石能力最高的褒奖，他也是只闻其名。

　　当然，这六福珠宝居然有一位翡翠王坐镇，那赌石的能力自然是远超同济，只是这位翡翠王的徒子徒孙们的赌石能力，就足以让其他珠宝公司羡慕的流口水了。

　　“不错！正是凭借着这位云南的翡翠王坐镇，六福珠宝才能够凭借着这些年翡翠价格的飙升，迅速超过韩氏珠宝和玉鼎珠宝这两家老牌珠宝公司，迅速成为国内珠宝界的领头羊。”

　　听完周斌的介绍，刘东点了点头，重新拿出一张投标书，写好这块毛料的编号和自己的名字，然后填了一个45万的投标价格之后，刘东把标书放进了玻璃箱中。


第161章 最后的标书

　　“小东，你这张标书怎么不投啊？”看着刘东捏在手中的最后一张标书，李云聪不禁有些奇怪的问道。

　　听到他的话，周斌皱了皱眉后，疑问的目光也落到了刘东的身上。

　　“我想再等等！”

　　说玩之后，从口袋里掏出自己的手机，看了看上面的时间后，刘东紧紧地盯着那块达木坎毛料前面的投标箱。

　　现在那里面投标书已经达到了24张之多，不过最高的投标价也不过才写了一个130万，还没超过刘东想要投标的数字。不过就算如此，他也依然没有出手的意思。

　　因为，他必须要保证自己是最后一个投标，做到真正的万无一失。盖因里面的那块翡翠实在是太珍贵了。

　　极品红翡血美人，这可是跟玻璃种帝王绿相比的顶级翡翠，就算是他再谨慎都不算过分。

　　“还要等等！小东，现在距离投标结束可就只剩下不到五分钟了！”听完刘东的话，李云聪不禁惊讶地说道。

　　“我知道！”刘东闷声点了点头，手中紧紧地抓着最后一张投标书，脸色依然平静，眼神投射的方向也丝毫未变。

　　相比直肠子的李云聪，倒是稳重的周斌，从刘东的神色变化和行动上，多少猜测到了此刻他心中所想。

　　所以，就在李云聪准备再次说话的时候，周斌拉了他一下，轻轻地朝他摇了摇头。

　　见此，李云聪虽然满心疑惑，外加焦急，但也不得不暂时安静下来，没有再去打搅刘东。

　　而就在三人之间重新变得安静下来，刘东做着最后等待的时候，之前跟他们有些小矛盾的钱姓老人却笑着走了过来，先是笑着看了刘东一眼后，转过身笑着把手中的标书投入玻璃箱中。

　　做完这一切后，钱姓老人才转过身，好整以暇的看了刘东捏在手中的投标书一眼后，笑着问道：“呵呵，刘先生也准备投这块毛料吗？”

　　听完他的话，刘东心中一紧，但脸上却仍然带着淡然的笑容，答非所问地说道：“看来钱老您对这块毛料也很感兴趣啊！”

　　“呵呵，是啊！”笑着点了点头后，钱姓老人继续说道：“说起来，这还多亏了刘先生的功劳，能够让您这样的赌石高手花上那么长时间去研究的毛料，想来一定是大有可为啊！所以，这次老朽这次只是借了您的光而已！”

　　听完他的话，刘东眼底闪过一丝阴霾，心中暗骂道：“这个狡猾的老狐狸，还真是精明！58万的标底就敢投200万，他还真是下了血本！”

　　“不过任你狐狸再狡猾，也斗不过经验丰富的猎人。这块达木砍红翡料子，小爷今天要定了！”看着钱姓老人得意的笑脸，刘东心中暗暗想道。

　　不过，钱老爷子显然并不是最后一个对块达木坎的大块头毛料感兴趣的人，就在他退开不过半分钟，一个衣装革履神情倨傲的中年人大步走了过来，然后看了看毛料的编号后，把手中一张280万投标书放进了玻璃箱内。

　　做完这些之后，中年人连正眼都没看刘东和钱姓老人他们便转身离开了。

　　“娘的，这个家伙还真是够目中无人的！”李云聪满脸不爽地说道。

　　不过，现在刘东却顾不上这些了，在眼看着旁边工作人员已经要过来搬走投标箱的时候，连忙在自己已经写好毛料标号和姓名，只是欠缺投标数字的投标书上写了一个290万的投拍价格后，紧上两步，赶在工作人员之前，把标书投进了玻璃箱内。

　　见此，年轻的工作人员只是看了他一眼后，到也没说什么，便搬着玻璃箱离开了！

　　“呼！”重重的吁了口气，直到这时，刘东才真正放下心来。

　　其实，在能够看到别人标底的情况下，他完全可以不用投290万那么多的，只要比280万多个一百两百的，这块毛料就属于他了。

　　不过这样一来，也太过于引人注目，而且作弊的倾向太明显。最后，为了不出现意外，刘东便在自己的投标书上多写了10万，反正到了现在，这点钱他已经不放在心上了！

　　看着刘东脸上如释重负，眼角眉梢都透漏着喜悦的样子。

　　周围的人即使再傻，也知道这块料子是刘东最为看重的一块。

　　“但愿他的投标价格没有超过我！”带着这样的念头，钱姓老人也没过来跟刘东打招呼，便自顾自的离开了。

　　虽然他有心跟刘东交好，但前段时间几人之间的矛盾，却让他拉不下脸来跟刘东这么一个后生晚辈认错。所以，现在离开反而是最好的选择。反正作为竞争对手，刘东也不可能告送他这块达木砍毛料的虚实。

　　另外，周斌通过这段时间的观察，也大致猜到自己这位新认识没多长时间的朋友，身上怕是隐藏着别人所不知道的秘密。

　　不过就算如此，他也没打算多问。毕竟这年头，谁身上还没有点不能对人言的秘密了。

　　“小东，现在我们可以去吃饭了吧！我这肚子可是已经饿得‘咕咕’叫了！”周斌在旁边笑着说道。

　　“我也是，早就饿坏了！”李云聪语气中带着一丝积极之意地说道。

　　“活该，谁让你早上不吃早饭来着！”

　　听完周斌的话，李云聪脸上变得郁闷起来。

　　这时候，已经放下心事的刘东，自然也感觉到了腹中的饥饿，所以听完周斌的话后，便笑着点了点头，答应了下来。

　　“走吧，我已经让人找好餐厅了！”说完后，周斌走在前面，三人便顺着电梯鱼贯下了二楼，走出玉石交易大厅。

　　然后李云聪开车，三人朝着周斌一定定好的餐厅开去。

　　因为这次下午两点半，暗标就会揭标，所以周斌也没找太远的地方。

　　从赌石大会所在的玉函路开了没五分钟，李云聪的奥迪A4，便在一个名叫“旺顺阁”的海鲜馆前面停了下来。

　　可能是因为赌石大会上来得富豪太多的关系吧，这会这家酒楼门前的停车场厂上已经停满了颜色不同，造型各异的轿车。

　　在泊车员的指挥下把车停好后，三人走进了用餐大厅。

　　“嚯，人不少啊！”李云聪看着已经接近坐满的一楼餐厅，不禁面带惊异的说了一句。

　　“先生，您几位？”看到三人进来，身着红色旗袍的导购小姐立即走了过来。

　　“我们就三位！上午的时候，我们已经定过包厢了！”周斌说道。

　　闻言，服务小姐脸上带着职业化的笑容，问道：“请问您的姓名是？”

　　“我叫周斌！”

　　听完这句话，服务小姐脸上的笑容不变，恭敬地说道：“您好，周先生！您的包厢在301号，请各位跟我走吧，我带你们上去！”

　　“走，走，快饿死了！”李云聪第一个大步跟了上去。

　　而刘东和李云聪相视一笑后，也抬腿跟了上去。

　　三人一起跟在服务小姐的后面，顺着一楼的电梯，上到三楼，不过刚走出电梯，便听到了从走廊上传来的一阵争吵声。

　　“小子，我劝你还是赶紧让开吧，省得待会再受皮肉之苦！”

　　闻听此言，胡彪捂着胸口，感受着从那里传来的一阵阵针扎一样的疼痛，心中痛恨的同时，也带着一些惊惧。

　　眼前这个干瘪黑瘦，留着花白的山羊胡子，大约五十多岁的小老头，手上的功夫实在是太厉害了。

　　他从军十年，中间当了六年的特种兵，自问身手不弱，但是在这个小老头手中却没走过十招，便被人家一脚瞪在了胸口上。

　　这么多年，胡彪还是第一次见到功夫这么厉害的人，自己在人家手中简直不是个。

　　不过想到老板的交代，他却不能就这么认输离开。

　　“休想！”胡彪守住房门，紧咬着牙，瞪着眼，一步也不退让地说道。

　　听到他的话，小老头三角眼一眯，脸上流露出一丝冷色，“看来你今天是不见棺材，不掉泪了！好，既然你执迷不悟，那我就打的你让！”

　　“对，王老！好好的教训这个不知道天高地厚的家伙，居然敢拦我们！”这时候，三角眼老者身边一个身穿白色西装，眼袋低垂，眼中满是血丝，脸色苍白，一看就是纵欲过度，气血两亏的年轻人，脸上带着狰狞的狠狠说道。

　　眼看着双方又要再打起来，这时候站在旁边的旺顺阁大堂经理，虽然心中万分的不情愿，但是职责所在却不能不出头。

　　“两位，两位！稍安勿躁，不要发怒！这个包房却是这位先生先订下来的！”说着这人指了一下站在门前的胡彪，“所以，如果两位想要吃饭的话，我们这里还有别的包房，完全可以满足二位……！”

　　“滚开！”

　　还没等这大堂经理说完，身穿白西装的年轻人，便满脸不耐的，一把推开他。

　　然后，语气不满地说道：“这个包房是你们这里最豪华的包厢，我们韩氏珠宝需要这里招待贵宾，识相的就抓紧让这个家伙让开。否则就让他好看！”


第162章 韩磊的恨

　　“要是不让呢？”

　　就在这时，一个满含怒气的冰冷声音，从身穿白西装的年轻人身后传过来。

　　“不让就打的他让……！”说到这里，身穿白西装的年轻人转过身来，神情倨傲的看向自己的身后。

　　“老板！”胡彪看到来人，脸上猛然流露出了浓浓的喜悦之色。

　　不过，就在他准备抬腿走过去的时候，却猛然神色一变，伸手捂住胸口，闷哼一声后，一丝殷虹的鲜血顺着嘴角缓缓的流下来。

　　“彪子，你怎么样？”

　　看到这一幕，满脸担心的周斌几个大步迈过来，也顾不上旁边仍然唧唧歪歪满口污言秽语的白西装年轻人，连忙伸手扶住了胡彪有些摇摇欲坠的身体。

　　虽然现在说起来，胡彪只是周斌的一个保镖，但是这么多年跟着他走南闯北，双方之间的感情也很深厚。

　　“周哥，你先别着急，先让我给他看一下！”说着，站在周斌身后的刘东，上前一步，伸手捉住了胡彪的左手手腕，手指按在了他的绕动脉脉搏上，凝神细听了起来。

　　因为小时候身体不好，再加上常年练武的关系，刘东自己现在也是粗通医术。虽然水平不高，治不了什么大病，但中医的望闻问切刘东都懂，一般的小病小灾他都能诊治。

　　这会只是查看胡彪身体的受伤情况，还在他本身的能力之内。

　　“小子，是你？”

　　这时候，白西服年轻人看到刘东的面貌之后，脸上陡然流露出了惊怒之色。

　　虽然时间已经快过去了一个星期，但韩磊至今为止，都无法忘记那天自己在黑虎帮的地下赌场中所受到的耻辱，而且把这个耻辱带给他的还是他相来看不起，而且不知所谓的穷小子刘东。

　　每每想起这件事，特别是那输掉的三千万的巨款，更是让他恨得咬牙切齿，恨不得生吃了刘东。

　　要知道从小到大，家境优越的他，可从来没有吃过这样的大亏。

　　另外，也正是因为他输了三千万韩氏珠宝的赌石资金，所以这几天他身上的银行卡和支票全都被父亲韩世忠给冻结了。

　　这不禁让习惯了花天酒地，大手大脚花钱奢靡生活的韩磊，格外的不适应。以至于他想出去找个女人泄泻火，都要管别人借钱。

　　这样的耻辱，简直比杀了他还要难受。

　　而这在韩磊看来，一切都是刘东的错，自己现在所有的痛苦都是因为他。当初要不是刘东害自己输钱的话，他怎么可能会被父亲惩罚。过上现在拮据的日子。当然这在韩磊看来是拮据的。

　　除了这些，这小子还霸占了他喜欢的女人，王蔷的心有所属，让韩磊格外的愤怒。

　　这么多年，刘东也是第一个让他吃瘪的人，也是他从出生到现在最为痛恨的人。

　　像韩磊这样的纨绔子弟，吃了亏之后是从来不会从自己身上找原因，在他们的心中，自己的行为永远没错，错的都是跟他们作对的人。

　　不过，现在刘东可没工夫搭理这个喋喋不休而且自我感觉良好的公子哥。

　　“阁下下手未免太狠了吧！”刘东双眼紧紧的盯着站在他两米之外的三角眼老者，神色冷肃地说道。

　　刚才他给胡彪看了一下后，便已经发现他现在所受的伤，根本就不是那种养几天就能恢复的皮外伤，而是真的伤到了腑脏。

　　作为人体中最脆弱的地方，伤到这里，可不是轻易就能够治好的，甚至一个处理不好的话，以后身体就能够落下病根，以至于后半辈子痛苦的缠绵病榻。更进一步甚至能够危急到生命。

　　像这样的狠辣手段，就算是比武较量，如果不是双方互有仇怨的话，也不会下这么重的手。

　　而现在只是因为挣个包厢，就能够把人打成这样，可见这出手之人，心中根本就没有丝毫的武德，跟慈悲之心。

　　“嘿嘿，拳脚无眼！是他自己技不如人！”听完刘东的话，三角眼老者嘿嘿笑着，毫不在意地说道。

　　“而且，之前老夫已经奉劝过他，让他滚开。不过可惜的是，好言难劝该死的鬼，既然他自己找死，那又怪得了谁！”

　　听完三角眼老者阴森森的话，刘东心中的怒气陡然高涨起来，原本还因为他年老，刘东心中还带着的一丝尊敬之意的话，那么此刻却全都消失不见了。

　　此人虽然年长，但身上却丝毫没有长者之风，只有暴虐和凶厉！根本不值得刘东尊重。

　　“可恶，姓刘的臭小子，你听没听到少爷刚才跟你说话吗？”看到刘东丝毫没有理会他的意思后，自觉受到侮辱的韩磊，忍不住满脸怒气地喊道。

　　“你叽歪个什么？滚一边去！看着你就生气！”

　　还没等刘东说话，早就被胡彪受伤弄得心中火气旺盛的李云聪，飞起一脚，就朝着韩磊踹了过去。

　　说起来，真要论武力的话，早就被酒色掏空了身子的韩磊，根本不是身高马大的李云聪的对手。

　　不过，这会他的身边却跟着一个真正的功夫高手。

　　所以，在李云聪伸脚去踹韩磊的时候，一直站在韩磊身边的三角眼老者，脸上神色不变，但右脚却后发先至，朝着李云聪的膝盖，急如电闪般的戳了过去。

　　“不好！”

　　见此，刘东脸色一变，也顾不上其他，连忙伸腿挡了上去，因为速度太快，甚至周围的人耳边都能够隐隐听到了咝咝破风的声音。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声，像敲了一声闷鼓一样在酒店的走廊中回荡。

　　由此可见，双方刚才在腿上的力道是多么的雄厚。

　　刘东脸上神色不变，收腿之后，只是向后退了一步，便止住了身形。

　　但是出脚的三角眼老者，却脸色一变，收腿之后，猛然后退了四步才停了下来。但是这四步却在走廊坚硬的地板上留下了八个浅浅的脚印。

　　由此可见刚才下脚的时候，三角眼老者脚下的力道是多么的惊人。这要是真的踩到人身上，恐怕一脚就能够把人踩得骨断筋折。

　　“咚”的一声，等三角眼老者收住脚之后，转脸再看刘东的时候，脸上的神色却陡然变得难看起来。眼神也变得更加凝重。

　　虽然，刚才他出脚的时候并没有用上自己的全力，但也有脚上七成的力道，换做平时，宽口粗的杨树也能一脚踢断，但是刚才跟这个年轻人对脚的时候却落在了下风。

　　看着不远处那张年轻而面无表情的脸，他知道自己这次是遇到高手了。

　　这时候，站在刘东身后的李云聪，再看到三角眼老者留在地板上的那八个脚印之后，也不禁后怕的倒吸了一口冷气，素来胆大的他此刻心中也不禁有些紧张起来。

　　要不是刚才刘东拦下了那一脚，此刻估计自己这条右腿就被这个该死的老头子给踢断了。

　　想到这里，李云聪心中的怒火又再次燃烧起来。想他李大少爷怎么说也是当年在四九城里跑马的角色，从小到大什么时候吃过这种闷亏。

　　“该死的老头子！你等着，小爷绝不放过你！”仗着刘东在自己身边，不肯吃亏的李云聪张嘴便骂了起来。

　　“小子，有种你再说一句！”三角眼老者脸上的神情陡然变得阴冷起来，看着李云聪的眼神就像一条毒蛇一样，让人心中发麻，不敢与之对视。

　　“好了，李哥！”拉了李云聪的胳膊一下，示意他不要多说。

　　刘东已经从刚才胡彪身上的伤势中，以及刚才对的那一脚，看出眼前这个三角眼老者的功夫已经练到了暗劲的层次。非常危险，不是一般人能够对付的。

　　万一要是惹怒了他，暗中对李云聪下手的话，却也是一件麻烦事。

　　虽然李云聪家世不凡，但是“明枪易躲暗箭难防”，特别是这种身手高明的武术高手，更是难惹的存在。

　　“阁下的戳脚真是狠辣，刚才要不是我拦下来，我这位兄弟的一条腿恐怕就被阁下给废掉了！”刘东冷着脸看着远处右腿在前，左腿在后，随时处于进攻状态的三角眼老者，凝声说道。

　　闻听此言，三角眼老者看着刘东眼底闪过一丝忌惮之色，虽然刚才两人交手的时间很短，但是从腿上酸麻的程度来看，眼前这个年轻的过分的家伙，也是修为不下于他的功夫高手。

　　不过就算如此，三角眼老者心中倒也没有太过畏惧，毕竟功夫高低，还要看实践经验，他自信活了半辈子，在这方面远远的超过了刘东。

　　“哼，他对老夫出言不逊，而且还要出手伤人，教训一下他，难道老夫错了吗？”

　　看着老者脸上的倨傲之色，刘东心中不由暗自摇头，真是物以类聚人以群分，韩磊这种不讲理的纨绔子弟身边的人，也都跟他一个德性。

　　永远都是别人错，他永远站在道德的制高点上。永远只有他谴责别人，而不准别人对他有丝毫的不敬。

　　对于这样的人刘东也没有了丝毫与之讲理的必要。


第163章 戳脚

　　不过还没等刘东说话，三角眼老者这次倒是先开口了。

　　“年轻人，不知道你是那一派的高手，师承何人，居然如此年轻就练就了一身这么俊的功夫，倒是让老夫好生佩服！”说道这里，三角眼老者眼底闪过一丝嫉妒之色。

　　想他花费了半辈子的功夫，日日拳不离手，勤学苦练，才把戳脚门的功夫练到了现在的程度，而刘东看上去也不过二十岁左右的样子，武术境界居然比的上他。这怎么不让心胸狭窄的三角眼老者羡慕和嫉妒！甚至还有一丝丝的恨呢。

　　“我自有师承，但却不能告送你。”

　　话声一顿，刘东身上的气势陡然凌厉起来，双眼寒芒毕露的看着三角眼老者，冷声说道：“阁下打伤我这位朋友，在下却不能当做没看见，所以想要领教一下阁下戳脚门的绝艺！”

　　戳脚是我国北方一种以腿脚功夫为主的拳术，相传起源于宋代，有“北腿之杰”之称。水浒当中武松醉打蒋门神的时候，武松就使用了戳脚里的玉环步和鸳鸯脚。所以现在武术界还有人把戳脚称作“水浒门”。

　　不过教刘东拳脚的师父却曾经跟他说过，近代戳脚在北方传了两脉，其中之一就是流传于北河肃宁的戳脚门，祖师是1813年天理教首领之一的一代武术大师——冯克善。

　　这一脉的戳脚走得是武趟子，也叫武脉。武趟子是戳脚的本源，打法舒展大方，矫捷刚健，放长击远，刚柔兼施，以刚为主。

　　还有一脉是太平天国时，太平军战将赵灿益，精通戳脚和翻子拳。太平军打津门失败后，赵灿益隐居北河省饶阳一带，将戳脚、翻子拳传给当地群众，逐渐形成了戳脚的文脉，也叫文趟子。

　　如果说武趟子是戳脚的本源，那么文趟子就是其发展变化。文脉的戳脚讲究动作明快，节奏鲜明，其练法是心到神到，手到脚到。

　　不过刚才从这三角眼老者出脚的姿势来看，刘东判断他并不是这两脉戳脚的传人。

　　反而更像是东北的“胡氏戳脚”。这一脉戳脚腿法独特，技击性强，为胡奉三所创。胡氏戳脚以“文趟子”为主，兼习“武趟子”。打法刚柔相济，短小精悍，上身紧凑，下身活，手法缠绵，腿法刚劲，贴身近战，灵活多变。

　　上述的特点，跟这个三角眼老者的腿法非常相合。

　　“小东……！”

　　这时候，旁边一直没说话的周斌神色有些担心的叫了刘东一声。现在，他也看出来了，这个三角眼，表情阴鸷的老家伙，身上有真功夫，而且出手狠辣，不是好惹的角色。

　　虽然，胡彪的受伤，让周斌心中恨得咬牙切齿，但是好汉不吃眼前亏，只要过了今天，以他的人脉关系，很快就能够找回今天的场子，所以没必要让刘东再上去冒险。

　　“放心吧，周哥！我心中有数！”听出了周斌话语中的担心，刘东转头笑着安慰了他一句。

　　“谢老，给我打死这个家伙，出了事我负责！”为了避免李云聪再找他的麻烦，这时候，韩磊已经跑到了三角眼老者的身后。

　　但对于刘东的仇恨他却从未放下，这时候一有机会，纨绔子弟不知天高地厚的秉性显露无遗。

　　“老夫怎么做，还用不着你来教！”

　　看着这个老家伙脸上凶狠的神色，韩磊心中一颤，脸上流露出一股惧怕之色。这位父亲蓄养多年的打手，他已经见识过多次了。

　　其中，让他记忆最深刻的一次，就是两年前他刚大学毕业，跟着父亲去缅甸参加赌石公盘的时候。

　　那时，翡翠的产区基本都控制在跟缅甸政府不对付的军阀手中。时局非常混乱，所以当时赌石公盘举行的地方治安很差劲，从而滋生大量的黑帮人员。

　　而那次，因为参加赌石公盘，所以他们随身携带大量的现金。没想到从赌石投标的地方出来，没多长时间就被当地的一个黑帮给盯上了。

　　韩磊到现在还记得，当时一百多个手持刀枪棍棒的混混们围着他们，其中还有三四个人手中有枪。

　　当时那种情况，第一次见识这种情况的他，几乎都绝望了。

　　却没想到峰回路转，原本跟在父亲身边并不起眼的小老头，却在那时展露出了自己锋利的獠牙。

　　整个过程用了不到十分钟，一百多个身强力壮的年轻混混，便全部骨断筋折的倒在了地上。甚至这些人用上了手枪，都没有能够伤到这个老家伙的一根汗毛。

　　经过这次事件之后，天不怕地不怕的韩磊，心中是真正对于这个外貌不怎么起眼的小老头变得畏惧起来。这可是真正杀人不眨眼的主。

　　每次见到他甚至比见到他亲老子，还要让韩磊心中害怕。

　　不过这次韩磊实在是恨极了刘东，从小到大他从来没有再谁身上吃过那么大的亏，刘东是第一个。

　　“谢老，只要你把这个家伙打残了！那我回去之后，立即找几个好货色亲自送到您那里，让您老也好好的舒服舒服！”

　　听到他的话，三角眼老者眼中闪过一丝淫邪之色，声音低沉的应道：“你最好记得你说的话，否则老夫一定不放过你！”

　　闻言，韩磊心中打了一个颤，连忙点头答应下来。同时也在心中暗骂了一句“老变态”。因为他知道这个其貌不扬的家伙，最喜欢的就是折磨女人，特别是那些风韵犹存的中年妇女，更是他的最爱。基本上每一个被他玩过的女人都是伤痕遍体，气息奄奄。

　　“也不知道这个老家伙，小的时候是不是欠缺母爱啊，居然那么变态！”韩磊心中不由暗暗想道。

　　听完韩磊的条件后，三角眼老者看着刘东阴冷的一笑，说道：“小子，既然你想给那个家伙强出头，那老夫就让你见识一下我戳脚门的绝艺！”

　　说完之后，也不待刘东说话，三角眼老者眼神一冷，脚下连续几个腾挪之间，犹如狸猫一般，窜到刘东身前，一脚朝他膝盖处的足三里穴上蹬过来。

　　“玉环步，钉脚！”脑海中浮现出三角眼老者使用的戳脚招式，刘东神色一肃，手上不敢怠慢，连忙出招抵挡，否则真要被这个狠辣的老家伙一脚蹬在膝盖上，恐怕他这一条腿就废了！

　　“砰！”伸腿挡下老者的钉脚之后，刘东绷直食中二指，抢进中宫，急如闪电般的朝着老者双眼戳去，同时右腿迅如雷霆般的向前横扫。

　　“螳螂拳！”

　　刘东这一抢攻，三角眼老者脸色大变，原本还因为刘东年轻心中还带着点轻视，现在基本上全都收了起来。

　　“砰，砰！”武者的力量远超常人，两人每一次碰撞都散发着沉闷的撞击声，听得旁边的人眼皮直跳，心中发慌。

　　不过现在这些人当中只有李云聪是例外，看他满脸兴奋的样子，估计这家伙已近把刘东跟三角眼老者之间的这场打斗，当成现场直播的功夫片来看了。

　　随着两人打得越来越激烈，造成的动静也越来越大，不过好在三楼是贵宾包间，人相对较少，再加上这里隔音不错，所以周围看得人也没几个。

　　剩下的那些服务员也早被已经满脸大汗，神情惶恐的大堂经理给赶走了。

　　“这两位祖宗到底是从哪里来的啊！”

　　看着以前只能够从电影中看到的镜头，现在就这么活生生的出现在自己眼前，大堂经理心中没有丝毫兴奋的意思，反而更多的是心惊肉跳。

　　因为今天这件事情之后，不管这次打斗关不关他的事，恐怕这个月他的奖金也泡汤了。

　　“唉，反正已经打电话告诉老板了！剩下的我也管不了了！”大堂经理心中暗叹了口气后想道。

　　这时候，交手两人打了二十几个回合之后，刘东脚下步法一变，乘着三角眼老者出脚之后，旧力已去，新力未生之际，猛然矮身急进，整个人的速度又提升了一个档次，这次刘东的姿势像一个下蹲熊瞎子一样，钻进了三角眼老者的怀中，随后刘东整个身体中绷紧的力道都通过肩膀传递了出去。

　　“咚！砰，哗啦！”

　　被刘东这一靠，伴随着一声沉闷的巨大撞击声，三角眼老者就像被疾驰的火车撞中一样，削瘦的身体像炮弹一样急速飞了出去。

　　结果直接把旁边一个包厢的实木房门给撞了下来，然后三角眼老者身形不止的继续飞进了包厢里，直接砸落到了中间的餐桌上，把上面的餐具和下面的餐桌全都砸成了碎片。

　　这时候，周围的人全都被刘东这突然的一招给惊呆了。就算沉稳的周斌也不例外，平时除了在电视上，他们可从来没见过一个人的力气居然可以如此之大，只是肩膀一靠，就能够一下子把百十斤的大活人给顶飞出去五六米，撞烂了房门都停不下来。

　　这也实在是太不可思议了点！


第164章 国术对决

　　“哇！”

　　从已经被砸烂的餐桌碎片中爬起来的三角眼老者，胸中一阵气闷，略显干瘪的嘴巴一张，立时便忍不住喷出了一口鲜血，脸色也陡然变得苍白起来！

　　“七星螳螂拳、八极拳铁山靠！”

　　三角眼老者捂着胸口，紧绷着脸，阴毒的眼神死死的盯着刘东，声音嘶哑着，一字一句地说道。

　　刚才，要不是因为刘东使用七星螳螂拳后突然变招成了八极拳，让他一时间没有反应不过来，恐怕刚才他也不会那么快就落败了。

　　不过经过刚才的一番短暂打斗，三角眼老者心中也清楚，单凭自己的功夫还不是这个年轻人的对手。

　　虽然想到这个让他有些不敢相信的同时，心中也更加难以接受。不过此刻虽然被打伤了，但三角眼老者的理智和判断力还在。

　　“看来你还算有点见识！”

　　刘东收起拳架，站直身体，看着萎顿在地上的，脸色苍白的老者，居高临下地说道。

　　螳螂拳，作为山东五大拳种之一，在整个山东的地界上传播的非常广泛，而刘东自己的七星螳螂拳就是当初小的时候跟着村中的武师学的。

　　至于八极拳则是跟龙叔认识之后，从他手中学到手的。

　　精通这两脉拳法的刘东武术非常厉害，再加上经常跟穆刚对打，临敌应战的能力也很强，再加上最近内功的不断突破，刘东的武术也在飞速的精进。

　　刚才，因为不是生死厮杀的关系，刘东并没有动用自己的全力。

　　否则单凭刚才那一式八极拳中的杀招“铁山靠”，集中起全身的力道已经超过千斤的刘东，足以震碎三角眼老者的五脏六腑。不过这样的话，刘东可就摊上故意杀人罪了，他可不想戴上这样的罪名。所以便收束了大部分力道。

　　不过想来这次的教训也应该足够他铭记了。

　　“快过来扶我！”

　　狠狠地瞪了刘东一眼后，三角眼老者低声朝着已经被眼前的状况弄得有些傻眼的韩磊吼道。

　　“哦，啊！”

　　看着原本在自己心中已经近乎无敌的功夫高手，就这样败在之前让他看不起的刘东手中。所以，当韩磊再次在看向刘东的时候，眼神中已经带上了深深的畏惧。

　　现在他有些理解，之前为什么自己找人去教训刘东的时候，那么轻易就被打回来了。盖因眼前这个家伙的身手实在是太恐怖了！

　　看着韩磊进屋之后搀扶着三角眼老者离开，刘东也并没有出手阻拦。

　　不过人无伤虎意，虎有害人心。

　　“小子，你等着，老夫一定不会轻易就这么放过你的！”说完这一句狠话之后，也不待刘东有所反应，三角眼老者连忙在韩磊的搀扶下走进了电梯。那样子像是生怕刘东再追上来似得。

　　听完他的话，刘东皱了皱眉头，他意识到恐怕这件事今天并不算完。不过自持功夫不弱的刘东，对三角眼老者可能的报复也并不放在心上，以后只要小心点就够了。

　　想完这些，等刘东转过头看向周斌他们的时候，看着他们目瞪口呆的看着自己的样子，不禁轻笑道：“怎么了，不认识我了吗？”

　　“小东，你这个家伙实在是太厉害了！”李云聪一步跳到刘东面前，使劲的拍了一下他的肩膀之后，才满脸兴奋之意地说道。

　　神经大条，喜好刺激的李云聪刚才第一次看到，这种平时只能出现在电视中的激烈打斗，心中已经兴奋到发抖了。

　　“小东，教教我，教教我！我也想跟你一样厉害！”

　　每一个男人心中都有一个功夫梦，李云聪也不例外。

　　听完李云聪的话，站在他身后正扶着胡彪的周斌忍不住摇了摇头，虽然他平时很少接触刘东这种真正的国术高手，不过他也知道功夫是需要从小练习的，李云聪现在早就过了最佳的习武年纪。

　　而且，中国人尊师重道，讲究法不可轻传，不经允许功夫是绝对不可能传给外人的。不过，相比这些，倒是刘东本人更让他感兴趣。

　　在过去三十多年的人生经历当中，周斌还从来没见过哪个出身卑微的农家少年，年岁刚及弱冠，身上就有这么大的本事，雕刻、赌石、赌博无不精通，还有刚刚刘东显露出来的高强武功。

　　别人二十岁的时候能够精通一样就已经非常了不起了。但是他却样样精通，而且明显水平不低。这不禁让周斌对这个农家少年，也是关系不错的朋友变得更加好奇起来。

　　“不知道他是不是还有更多的本事还没有露出来！”周斌心中暗道。

　　此刻，看着眼前脸上带着笑意，但长相平凡的刘东，周斌仿佛感觉到一层朦胧的神秘之气始终笼罩在他的身上，每当周斌觉得自己已经看透他的时候，刘东身上就会出现让人惊讶的东西。

　　“算了，不想这些了！反正我们都是朋友，朋友越厉害，对我来说也是一件好事，不是吗？”带着这样的念头，周斌放下了自己徒劳无功的思考。

　　“我可以教你！”迎着李云聪热切的眼神，刘东笑着说道。

　　“真的！”李云聪神色兴奋地说道。

　　看到刘东点头，旁边正捂着胸口，脸色苍白的胡彪脸上忍不住流露出羡慕之色。来自部队的他天生就对这种能够让自己变得更强的武术感兴趣。只不过当初一直求教无门，到现在骨骼已经长成，已经过了最好的练武年纪。

　　不过，这时候听着两人的谈话，周斌却不禁摇了摇头，他知道事情没有那么简单。否则现在国内早就遍布功夫高手了！

　　“当然说的是真的！”顿了一下后，刘东看着李云聪继续说道：“李哥真想学武的话倒也简单，只要每天早上坚持六点起床，然后蹲半个小时马步，连续蹲三年就可以习武练拳了！”

　　在中国武术当中，蹲马步，也叫马步桩，是中国武术体系当中的一种基础性训练。有道是“未习拳，先蹲三年桩”，在内家拳之一的形意拳中，就有“万法源于三体式”之说，而在一些年轻的拳种如大成拳、卢式结构中，更是将站桩推到了无以复加的地位。

　　当初刘东在小的时候，跟着村里的武师学习七星螳螂拳的时候，便先蹲了三年的七星桩，直到把下盘扎稳之后，才开始逐渐学习螳螂拳的拳架子，而且到现在为止，每天除了打坐练气之外，刘东仍然会每天早上站上半个小时的桩法。

　　“三年！！”顿了一下，“蹲马步？？？”

　　看着李云聪脸上难以置信的样子，刘东笑着点了点头。

　　“我靠，哥们不练了！”看到刘东表情，李云聪愣了一下后，然后愤愤不平地说道。

　　早上六点起来蹲马步，而且还要蹲三年，从小到大李云聪都没吃过这样的苦。而且性喜睡懒觉的他，别说六点了，能晚上一个小时，七点从床上爬起来都是万幸了。

　　就像今天，要不是李老把他从床上拽起来，而这家伙又记挂着赌石的话，恐怕不到九点他是不会起床的。

　　另外，以李云聪对刘东的了解，知道刘东不会骗他，并不是借故不教他练武，而是真的想要学武术的话，就必须要付出三年的努力才行。

　　看着李云聪脸上颓然的样子，刘东和周斌，以及受伤的胡彪不由笑了起来。

　　“好了，周哥！我们还是赶紧把这位兄弟送到医院吧！他被伤的不轻，要是不赶紧治的话，恐怕以后会落下病根，等老的时候可就受罪了！”刘东说道。

　　刘东心里清楚，进入了暗劲的武者其能力已经超过一般人想象，一拳打出表面上看不到什么伤痕，但是里面却已经被阴柔的劲道全都破坏了。就如现在的胡彪，虽然掀开衣服，胸口上看不到什么异样，但是里面的心肺却受到了重创。

　　听完刘东的话，周斌脸上也不由露出了担心之色，胡彪成为他的保镖已经很多年了，名为主仆，其实更像兄弟一般，所以对胡彪的伤势，周斌心中还是很着急的。

　　“好，我们这就去医院！”

　　听到他的话，刘东也走过来，搀住了胡彪的另一条胳膊。

　　不过就在他们离开的时候，却被这酒店的大堂经理拦了下来。

　　“各位，你看着打破的门和桌子……？”虽然他万分的不想拦下这群强人，但是身为酒店大堂经理，他很了解自己老板的性格，今天他要是放这些人走了，那么这些打烂的东西就必须由他来赔偿，谁叫今天他值班，正好赶上了呢。

　　而且，这要是一两百，也就算了，他也自认倒霉。但是这门，外加刚才打烂的桌椅，餐具这些加在一起最起码也要上万块。

　　真要把这么多钱拿出去，他半年挣下的工资就没了。所以，就算心中再不情愿，他也不得不硬着头皮上。

　　“我说你这个人是怎么回事？刚才你在旁边也看到了，这些东西是我们打烂的吗？都是刚才那两个混蛋，想要钱你也要找他们去要！”李云聪面带怒色地说道。


第165章 穷人何必为难穷人

　　“算了，李哥！”

　　拦下想要继续说话的李云聪后，刘东看着眼前神色有些惶恐的大堂经理，问道：“这些东西多少钱？”

　　“小东你……！”

　　看着面现急怒之色的李云聪，刘东神色平静的朝他摆了摆手。

　　刘东知道自己跟李云聪和周斌不一样，人家是从小含着金钥匙初生的富家子弟。而他不过是从穷山沟里走出来的穷小子，当初他也在社会底层打拼过，知道给人家干工作不好做，稍不如意就会被老板扣工资，甚至被辞退。

　　因此，即便是现在刘东有钱了，再面对这些并不富裕的人的时候，他也不会去为难人家。

　　而且，刚才那番打斗也确实有他的份。另外，以现在他的身家来说，陪这点东西的钱，已经不放在他的眼中了。

　　“一万，一万两千块钱！”

　　刚才，曾经亲眼见识过刘东强悍武力的大堂经理，此刻面对他的时候，连话都有些说不利索了。

　　“我身上没带那么多钱，刷卡行吗？”刘东摸了摸口袋后，皱眉说道。

　　“可以，先生！”在看到刘东脸上并没有发怒的样子，而是真的打算付钱之后，大堂经理心中松了口气后，说道。

　　“那好，走吧！”

　　跟周斌一起搀扶着胡彪的胳膊，几人一起走到电梯，然后下去之后，在大堂经理的带领下来到了一楼的服务台。

　　不过，还没等刘东掏银行卡，旁边搀扶着胡彪的周斌，却已经先一步把自己的银行卡递到了收银员手中。

　　“刷我的吧！”

　　见此，负责刷卡的收银员也没说什么，就把周斌手中的银行卡拿了过去。

　　“周哥你……？”

　　看着刘东脸上惊讶的样子，周斌笑着朝他摆了摆手，语气坚决说道：“今天这吃饭的地方本来是我找的，却没想到中途出了这么大的篓子！是我对不起二位兄弟了。另外，刚才小东你也是为我出头才打碎的那些东西，所以这钱当然要我来出才行！小东，你要还当我是兄弟的话，就不要跟我挣了！”

　　“好吧！”见周斌话都说到这份上了，那刘东自然也不再坚持，反正一万多块钱，以三人现在的身家来说，谁拿出来都绰绰有余。

　　“老板，都是我的错！”周斌的话音落下后，胡彪脸上浮现出了浓浓的愧疚之色。

　　见此，周斌轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“好了，彪子，你不必自责，刚才那件事我都看见了。哼，韩式珠宝，真是好！我活这么大，还是第一次见到这么嚣张的人。今天这件事不算完！”

　　从周斌脸上的神色，以及刚才说话的语气来看，他这次是真的怒了。

　　“周哥，刚才跟我动手的那个老头是个真正的功夫高手，精通胡氏戳脚，很难对付。虽然这次因为大意被我伤的不轻，但养上一段时间后，这伤势就能够好了。如果你要对付韩家，还要小心这个人才行！”这时候，站在旁边的刘东神色认真的嘱咐道。

　　听完他的话，周斌神色认真的点了点头，说道：“放心吧，小东！我心里有数！”

　　闻言之后，刘东点了点头，没再说什么。

　　他知道像周斌这样的世家子弟，想要招揽武术高手的话应该并不困难。而且，周斌也不是李云聪，沉稳冷静的周斌，自然会在出手之前考虑到方方面面的困难，并找到解决问题的方法。

　　这时候，收银员已经刷完的银行卡，重新还回了周斌手中。

　　随后四人便一起走出了酒店。由李云聪开车，在刘东的指点下，朝着最近的医院快速开了过去。

　　……

　　“什么，你说的是真的？”

　　看着父亲脸上盛怒的样子，韩磊心中一喜，连忙添油加醋地说道：“是啊，父亲！就是那个刘东！本来我跟谢师傅已经把酒店最好的包厢给订好了，没想到那个刘东上来就不分青红皂白，不仅把谢师傅打伤，而且连我们已经订好的，招待魏先生的包间都抢了过去。”

　　说完之后，韩磊又低头瞥了一眼，坐在父亲身边的那个身穿白色衬衫，黑色西裤，神色倨傲，大约二十七八岁的年轻人。从他眼中韩磊看到一丝愤怒之色后，韩磊心中不由高兴起来。

　　“刘东，你这个臭小子！让你得罪老子，这次老子给你找了更多的仇家。到时候看你怎么办！”脑海中想象着刘东凄惨的样子，韩磊嘴角不由露出了笑容。

　　“这个姓刘的实在是欺人太甚了，这次绝不能够放过他！”韩世忠满脸愤怒地说道。

　　“是，父亲，这个刘东屡屡得罪我们韩式珠宝，这次居然连魏公子都不放在眼中，这次绝不能轻易饶了他！”韩磊在旁边帮腔说道。

　　现在他是怎么能够挑动这个让父亲都尊重的魏公子跟刘东之间的仇恨，就怎么说。

　　听完韩磊的话，韩世忠点了点头后，转而问道：“你现在，在这里，那谢老呢？”

　　当初为了招揽武艺高强的谢三，他可是付出了不少代价，甚至这些年为了韩式珠宝在全国的扩张，私下里韩世忠也没少指使谢三，去做那些见不得人的勾当。

　　在韩世忠的心里，堪称他左膀右臂的谢老，地位比他这个纨绔的儿子都要重要的多。

　　“谢老被那个姓刘的混蛋给打伤了！刚才我已经让司机送他回酒店了！”

　　听完韩磊的话，韩世忠不由皱了皱眉头，眼底闪过一丝凝重之色。

　　谢三身上的功夫有多厉害韩世忠心中是知道的。

　　这么多年来，韩世忠还从来没见他被谁打伤过。但是，这次却怎么也没想到，居然让这个之前默默无闻的刘东给做到了。这让韩世忠心中对于这个人也变得越发重视起来。

　　要不是这几天他已经托关系查清了刘东的底细，那么现在他还真有些不敢去找刘东的麻烦。

　　“魏先生，刚才让你见笑了！这次是我准备不周，让一个不知所谓的人抢了我为您准备的包厢，实在抱歉！”韩世忠脸上带着歉意的看着身边二十多岁的年轻人说道。

　　“没关系，韩老板！刚才的话我都听见了，这不是你的错！”顿了一下，魏姓年轻人皱眉说道：“不过我现在倒是很想见见，这个姓刘的到底是一个什么样的嚣张法！”

　　说道这里，魏姓年轻人脸上的神色也变得冷了下来。

　　“呵呵，魏先生说得对，现在我倒也很想见见这个姓刘的家伙到底有什么持仗，居然连我们韩式珠宝定的包厢都敢抢去！”说完之后，韩世忠朝着前面的司机说道：“开车，去旺顺阁海鲜酒店！”

　　不过这次他们注定是要失望了。等他们重新驱车赶到旺顺阁海鲜酒楼的时候，刘东他们早就离开了。

　　因为中午出了韩磊那档子事，刘东、周斌他们的午饭也都没吃，等把胡彪安排好，并接受住院治疗以后，李云聪去医院食堂买了点吃的东西，虽然口味不怎么样，但饿极了的四个人，也就在这里对付的吃了一顿。

　　正好，这时候，上午被周斌派出去的另一个保镖王刚闻讯之后也赶了过来。

　　因为下午两点半还要开暗标，所以周斌留下王刚照顾胡彪之后，三人便开车朝赌石大会所在的国际展览馆驶去。

　　等三人来到二楼的时候，正对电梯的电子显示屏上的时间正好走到两点半。

　　“看来现在我们来的正是时候？”李云聪看着周围正三三两两正在等候开标的人说道。

　　“嗯，我们也等等吧！应该就快了！”

　　刘东话音刚落，就听见大厅中的广播响了起来。

　　“各位来宾，欢迎您参与泉城市第一届玉石投标交易会，现在进行暗标翡翠原石的揭标。每一块原石的中标情况，将会显示在二楼大厅中央的电子显示屏上进行滚动播放，请各位投暗标的来宾，根据自己的投标单进行查看，如有中标，请到二楼大厅左侧的收款台进行结算！”

　　顿了一下后，这段话再次重复的播放了六遍之后，才停了下来。

　　“周哥，小东，快看，上面出来了！”这时候，李云聪突然指着大厅高高悬挂的电子显示器，神色兴奋地说道。

　　闻听此言，刘东不由笑了笑，说道：“既然出来了，那你还不快看看自己中标了没有？”

　　“喔，说得也是！”听到刘东的话，李云聪一下子反应过来，连忙伸手从口袋中掏出自己之前的投标书，对着电子显示屏查看了起来。

　　旁边的周斌也是一样，三人之中就只有刘东没动。其实，他投的那二十二块的毛料编号，他早就记住了，根本就不用再去看投标单。

　　“咦，那上面怎么没有我的啊？”

　　李云聪的话音刚落，旁边周斌却笑着说道：“我这里倒是中标了一块！”

　　听到他们的话，刘东笑了笑，没有出声，不过他刚才也中了一块！


第166章 暗标揭标

　　“好了，这不是还没放完吗？你急什么！”

　　周斌的话音刚落，就见硕大的电子显示屏上的红色数字变了一下。

　　“A034号翡翠原石，34万，李云聪先生中标！”

　　先是喃喃自语的念了一遍后，李云聪才忍不住满脸喜色的高声叫道：“我中标了，我中标了！”

　　喜悦的声音，再加上手舞足蹈的样子，顿时把周围大部分正在看标之人的目光全都吸引了过来。

　　看着周围人怪异、嘲弄的眼神，站在李云聪身边的刘东和周斌真是万分的尴尬，连忙不约而同的跟李云聪拉开了距离。各自脸上做出一副我不认识这小子的样子。

　　“咦，小东，周哥！你们离得我那么远干嘛？这次可是我中标了！”看着距离自己两三米之外的两人，李云聪不禁奇怪地说道。

　　听完他的话，周斌不禁翻了翻白眼，没好气地说道：“你小子就不能安分一点吗？中标了一块毛料就值得你那么高兴？要是再解涨的话，你小子是不是要蹦上天啊？”

　　听完周斌的话，看着周围人看向自己时嘲弄的眼神，李云聪也意识到刚才自己貌似有些放肆了。

　　当下讪讪的笑了笑后，也收敛了几分。在接下来的时候，虽然中标之后，依然兴奋非常，但在刘东和周斌的安抚之下，却是比之开始的时候看上去稳重的多了！

　　随着位于大厅中央高高悬挂的电子显示屏上不断的翻过一个个红色的中标数字。大厅中的人群中也开始逐渐的议论起来。

　　“这个刘东是谁啊？好像每一次电子显示屏翻页都有他的名字出现！”

　　“是啊，是啊！这个名字出现的频率比那些珠宝公司都多，刚才我简单的算了一下，单单是此人中标的毛料，加起来都有将近二十块了。而且投入的资金也将近两千万。这还真是有钱啊！”

　　“刘东是谁啊，我参加过的赌石公盘也有不少了，怎么好像从来没有听说过玉石行内还有这一号人物！”

　　“这个人我到时知道，昨天的时候，就是这个叫刘东的人，在赌石大会开张的第一天，就在一楼的那些地摊料里选出了九块毛料，结果一下子就全都解涨了，据说解出来的翡翠都是冰种，值五千多万呢！”

　　听着周围的议论，李云聪脸上带着诡异的笑容，用胳膊肘捣了捣刘东，低声说道：“小东，他们好像再说你哎！”

　　“嗯！”简单的点了点头后，刘东便没有下文。

　　看着他脸上平静的样子，李云聪不由诧异地说道：“小东？怎么你脸上一点兴奋的意思都没有，他们可是在夸你哎！”

　　闻听此言，刘东神色中略带一丝紧张的牢牢盯着大厅中央的电子显示屏，嘴里说道：“夸就夸呗，他们又跟我没有半毛钱关系，何必在意！”

　　这些年独自打拼的经历，早就让刘东变得格外成熟起来，事不关己的事他没有丝毫的精力去关心。

　　更何况，现在他的全副心神都在那两块大大的电子显示屏上，在没有看到那块蕴含着极品红翡的翡翠玉料落入自己的口袋之前，对于周围的任何事情，他都没有丝毫去关心的兴趣。

　　听完刘东的话，李云聪不由瞪大了眼睛，很明显他是被刘东漫不经心的回答震到了。

　　看到他的样子，周斌不由略感好笑的摇了摇头。

　　说实话，他对刘东这番话也多少有些意外。并不是什么人都能够拥有这份冷静和心智的。

　　“A013号翡翠原石，290万，刘东先生中标！”等电子显示屏上真正出现了这行数字之后，刘东的心中一阵激动，狠狠的握了握拳头，然后深深的吸了口气后，情绪才真正的放松了下来。

　　“终于中了，极品血美人，终于被我给得到了！”刘东心中暗道。

　　不过就在刘东心中轻松的同时，周围却有其他人紧紧的皱住了眉头。

　　“没想到还是棋差一招啊！”

　　钱老看着电子显示屏上出现的中标情况，脸上带着一丝深深的遗憾，感慨的摇了摇头。原本他还以为标底为五十八万的毛料，他投个两百万就已经非常高了，应该是十拿九稳，足够拿下这块翡翠料子了。最后却没想到，仍然是没有挣过刘东。

　　“那个叫刘东的年轻人真是不简单啊，看来我是真的老了！”钱老爷子从人群中看着远处正背着手，神色淡然的看着远处的电子显示屏，犹如渊渟岳峙一般的年轻人，心中不禁感叹道。

　　“刘东？”

　　人群中，一个头发花白的，形容严肃的老人，在看到电子显示屏上的中标信息之后，眉头也不禁皱了起来。

　　“这个刘东你们认识吗？”

　　听完老人的话，跟在他身后的一个衣装革履的中年人连忙神色恭敬地答道：“王老，我知道此人！”

　　“说！”

　　简单的一个字，便让中年人心中赶到紧张，因为当初这块毛料的标书就是他亲自投进去的。虽然写着这张标书的人并不是他，不过怎么也跟他有点关系。现在这块被公司高级赌石顾问看中的毛料居然没中，那他也要担一点责任。

　　“王老，这个刘东以前在赌石界并不出名。只是这次泉城赌石大会上才异军突起。特别是在第一天的时候，从一楼的那些地摊毛料当中，选中了九块毛料，结果九块全部解涨，其中两块价值不菲，超过千万，九块料子价值超过五千多万，所以在这次赌石大会上一举成名！”

　　王姓老人听完他的话后，略微沉思了一下后，皱了皱眉头说道：“这么厉害的赌石高手之前怎么从来没有听说过！”

　　换做是他，从一楼的地摊料里也很难连续解涨九次，或许也只有翡翠王才有这种本事。

　　“之前此人从未参与过赌石，所以在玉石行内并不知名！”说完之后，中年人小心翼翼的看了老人一眼后，低声说道：“或许此人，只是一是运气好而已，其实赌石的本事并不怎么样！”

　　闻言，王姓老人眉头一皱，呵斥道：“这种愚蠢的注意你也想得出来，运气好能连续解涨九次吗？运气好敢一下子吃下这么多毛料，而且用仅比我们多10万的价格夺走了暗标中我最看好的毛料。你觉得我的眼光跟你一样差吗？”

　　听到这句话，中年人吓了一跳，脸上流露出了惶恐之色。他可是知道在公司中，这些高级赌石顾问比他们这些经理人地位高的多了，要是得罪了一个高级赌石顾问，那他这份工作也就不要干了！

　　“不，不，王老您误会了，我绝对没有这个意思，绝对没有！”

　　看着中年人脸上慌张的样子，王姓老人重重的哼了一声后，也没再搭理他。

　　只是看着高高悬挂的电子显示屏皱了皱眉，那块达木砍的毛料他很看好，没想到中途居然被别人截胡了。

　　“立即找到这个刘东，看看能不能把这块毛料从他手中买过来！”

　　听到他的吩咐，中年经理人立即点了点头。

　　不过，就在他准备转身离去的时候，却又被王姓老人给叫住了，“如果这块毛料，那个叫刘东的人超过八百万还不卖的话，那就不要买了！”

　　虽然他很看好那块达木砍的毛料，不过他预测里面的翡翠玉料价值应该不会超过千万。如果在一千万以内买下来，赔钱的几率很小，如果一旦价格超过千万，那么风险太大，王姓老人不想赌。

　　“是，我知道了，王老，我这就去！”

　　说着急于弥补自己在王老爷子心中形象的中年人，连忙转过身，急匆匆的离开了！

　　看着已经把四百多块暗标毛料，全都显示一遍的电子显示屏，王姓老人摇了摇头，转身离开了这里。

　　对他们这些全国性的大珠宝公司来说，暗标大部分都是蒙头料，赌性太大，只是算是赌石大会的开胃小菜。而明天将要开标，而且以半赌料为主的明标才是这次泉城赌石大会的正餐。

　　“小东，这次你真是太神了，给我写的四张投标书这次居然全中了！”这时候，手中抓着投标书的李云聪，神色兴奋的对着刘东说道。

　　听着他的话，周斌看着刘东的眼神也有些惊讶，因为他的五张标书也全都中标了。要知道在不知道别人低价的情况下，让自己所看重的毛料全部中标，这可是比解出玻璃种帝王绿简单不了多少。

　　因为暗标就跟赌博中的骰子一样，不确定性实在是太大了。所以，基本上没有人能够把自己看好的毛料全部赌到手。但是，很明显，今天刘东做到了。

　　不过相比两人的喜悦和惊讶，刘东自己到没什么感觉，这样的结果早在他的意料之中了。

　　“周哥，我这次投中了二十一块毛料！还有一块，没有投中，不过刚才从电子显示屏上也没有看到这块毛料的编号，这是怎么回事？”刘东面带疑惑的转头问道。

　　听完刘东的话，周斌笑着说道：“没什么，小东，很可能是这块毛料的主人拦标了！”


第167章 暗标“拦标”

　　“拦标？”李云聪不禁惊讶的问道。

　　看着两人脸上好奇的神色，周斌觉得自己很有必要，给这两个刚刚踏进赌石行的小白，普及普及翡翠赌石的一些专业知识。

　　想到这里，周斌整理了一下自己的思绪后，缓缓说道：“其实，在赌石当中，特别是赌暗标的时候，比之明标要相对复杂一些，里面也有许多技巧可言。原因就在于一般赌石大会当中，所有的毛料暗标价格，毛料的主人是可以提前知道的。”

　　“而这样一来也就导致了两种结果的出现。其中之一，就是毛料主人对自己的毛料拍价很不满意，然后自己给出比拍价稍微高一些的价格来，使之毛料又回到自己的手上。”

　　“打个比方说，甲方商人给自己的一块毛料定的暗标起拍价是20万，但在甲方商人心目中这块毛料的成交价是30万。但是别人所投出的暗标价格，最高只有25万，这样就和甲方商人心目中的毛料成交价格相差甚远。然后甲方商人就会自己出了26万元去竞标，于是这块毛料最终又回到了甲方商人的手里。至于是另作处理，或者是参加下一次的赌石大会，都是可以的。”

　　“要知道，这些毛料商人们的耐心都非常好，不会为了急于出手毛料而特意降低其价格。所以，往往一块好毛料，因为价格原因，这些人都能在手上放个十几二十年。”

　　听到这里刘东点了点头，翡翠作为一种自然而生的宝石，是一种真正的不可再生资源。

　　特别是，随着缅甸的玉矿资源的逐渐枯竭，不论翡翠玉料和是原石的价格都会处在一个上涨的趋势。所以说囤积原石基本上是不会出现亏本这种情况的。

　　“还有一种情况，也会出现毛料主人出手拦标，那就是暗标的投标价格，远远的超出了毛料主人的心理价位。”

　　“还是用上面那个例子，甲商人发现自己起拍价为20万的毛料，居然被人投了600万的标，出现这种情况的话，那甲商人也会出手拦标的。”

　　“因为这些做毛料买卖的主儿，个个都是人精，翻个几十倍的标底，只能说明这块毛料它的真实价值很高，甲商人自己看走了眼，一般有这样的事情发生，毛料商人们都会选择收回毛料，自己重新擦窗或者切边，使之利益最大化。”

　　“当然，这样做有赔的，也有赚的，真实情况如何，只有当事人自己心里清楚。但是通常这些毛料商人们都会赌一把的，因为他们相信，没有人会无缘无故的投出高标的，赌涨的可能性，要远高于赌垮的风险。”

　　“所以投暗标，真的是一项技术活，投出的价格，既要让毛料主人满意。还不能让其感觉到价格很突兀，同时你还耍击败同样投了这块毛料标底的人，相对而言，比起现场喊价的明标，要复杂了很多倍。这其中不仅要讲究眼力，更要去揣摩别人的心理，缺一不可。”

　　说完之后，周斌特意的看了刘东一眼。

　　而注意到周斌看自己时，眼底露出的惊讶之色，再加上刚才这一番话，刘东暗自皱紧了眉头，这时候他也意识到，自己这次投暗标的赌涨率确实是有些太妖孽了。

　　要不是出现了这次拦标，他几乎就是百分之百的投标命中率。无论哪个厮混在赌石行的老手知道后，恐怕都会震惊。

　　“看来以后再遇到这种情况应该多注意一点才行！”刘东心中暗暗告诫自己说道。

　　“他娘的，赌石玩玩而已，怎么里面还有这么多门道啊！”

　　听完李云聪的话，看着他长大的嘴巴和脸上惊讶的神色，周斌不禁对这小子翻了翻白眼，没好气地说道：“你觉得动辄几十上百万的东西，是那么容易就能够玩的转的吗？你以为这还是你在长安路上飙车呢？只要没出事就万事OK！”

　　听完周斌的话，想起自己年少轻狂时的糗事，李云聪讪讪的笑着摸了摸自己的鼻子。

　　而这时候，刘东也明白了自己投标的那块毛料为什么为被人拦标了。

　　当初，他记得那块毛料是一块麻蒙厂的黑乌沙料，块头不小，里面有大约两公斤重的冰种苹果绿的翡翠料子。

　　记得这块毛料的标底是十万，但是也不知道哪个缺心眼的家伙是钱多还是他真的看好这块翡翠，一下子把标底的价格加到了150万，虽然按照里面翡翠的价值来算，这个价格拿下来的话也不亏，甚至还有不少赚头。

　　但是这个价格比起低价也高的太多了。最后，刘东也是没办法，只好在这个价格的基础上再往上加。

　　其结果就是高昂的投标价格，让毛料主人觉得自己对这块毛料看走了眼，也就发生了刚才周斌说得那种“拦标”的情况出现。

　　想清楚这些之后，刘东也只能暗自摇了摇头。

　　虽然可惜这块价值超过三百万的冰种翡翠的毛料跟自己擦身而过，但好在他最在意的两块玻璃种的料子都已经中标，这样刘东的心也就放下大半了。

　　“走吧，现在暗标我们也看完了！过去交钱吧，交完之后，在去看明标！”

　　听完周斌的话，刘东点了点头。随后三人一起朝着不远处已经开始有人排队的缴费的窗口走去。

　　虽然这次的暗标毛料多达四百多块，但是赌中暗标的人却并不是太多。所以举办方只开了三个缴费窗口。

　　当刘东他们过来的时候，排了一会队便轮到他们了。

　　因为赌石都是多达几十万上百万的大额交易，用现金明显不太可能，所以只能是刷卡或者转账，但是这么多钱要在各个户头里转让，需要的手续也不少。

　　为了应付这种情况，这次主办方专门沟通了各家银行，现场办公，方便买卖双方进行的交易。

　　而且旁边荷枪实弹的武警也保证了这种巨额金钱流通的安全。

　　“您好，您总共中标二十一块翡翠原石，价值一千九百五十六万，这是清单请您确认一下！”工作人员说完之后，把一张单子放到了刘东的手中。

　　接过来，刘东把上面的中标毛料的编号和中标价格对了一遍，中间并没有发现什么错误之后，便拿起笔在清单的末尾签上了自己的名字。

　　“好了！”

　　听到刘东的话，工作人员接过清单后，看了一眼，然后把信息输入电脑后问道：“请问您是刷卡还是开具支票？”

　　“刷卡！”……

　　一系列的手续办下来，然后刘东便拿着提取毛料的证明退到了一边。很快，李云聪和周斌也办好手续走了过来。

　　“云聪，我特别嘱咐你一下，手中的单子可一定要拿好了。否则要是丢了，毛料被别人领走，到时候就有你哭的时候了！”周斌盯着李云聪嘱咐道。

　　闻言，李云聪神色兴奋的拍了拍自己的胸脯，说道：“放心吧，周哥！这张纸可是值五百万，我怎么可能把它弄丢呢，这可是我全部的身家啊！”

　　说着，李云聪脸上浮现出小心之色，伸手把他提取毛料的凭据叠起来，然后轻轻装进了自己上衣的口袋里，用手拍了怕。

　　做完这些之后，李云聪脸上重新振奋起来。

　　“好了，走吧，我们去毛料去吧，我现在已经迫不及待的想要把它们解开了！”

　　闻言，周斌和刘东相视一笑后，同时摇了摇头！

　　“怎么了？”看着两人的样子，李云聪不由奇怪的问道。

　　“怎么了？你不知道这次上标的毛料，不论明标、暗标，都必须要等这次赌石大会结束之后才能拿到手吗？”周斌脸上略显无奈地说道。

　　“赌石大会结束？后天？怎么还要等那么长时间？”

　　看着李云聪脸上惊讶的样子，刘东笑着说道：“翡翠毛料动辄十几二十公斤，甚至上百斤，几千公斤的也有不少。搬运起来那有那么容易。再加上，赌石大会上来的人这么多人，搬运赌石更加不方便。所以那能那么快就把赌石交到你手里！”

　　听完刘东的解释，李云聪张大了嘴，眨了眨眼后，脸上流露出失望之色，“还要等到明天吗？”

　　见状，周斌不由摇了摇头，说道：“好了，现在暗标的事情忙完了，我们去看明标吧！他现在还记挂着那块标王毛料呢！”

　　听完周斌的话，刘东自然很愿意。不过心中牵挂着解石，而且口袋中已经没钱的李云聪兴致到没有刚开始赌石的时候那么高了。

　　相比暗标区大部分都是略带缺陷的蒙头料，明标区翡翠毛料的皮壳表现更好，而且其中一多半都已经被开了窗子，露出毛料里面晶莹的玉肉。当然这样的毛料价格也远超过暗标区。基本上没有一块明标区的毛料的价格是十万以下的。

　　当然围着这里的人也更多，可以说这次赌石大会真正的高端客户都是朝着这些明标毛料来的。


第168章 福禄寿翡翠

　　“你就是刘东先生吧？”

　　就在刘东和周斌他们刚走没几步，却突然被一个身穿黑色西装的中年人伸手拦住了。

　　“我就是，不过我好想不认识你？”

　　其实看到这人的时候，刘东就已经认出了他就是上午跟自己争夺那块蕴含极品红翡的达木坎毛料的中年人。

　　不过此人，言语中太不客气，表情倨傲，高人一等的样子，让刘东对他的观感很差。

　　“你好，我是玉鼎珠宝的采购部经理余男，想买下刘先生手中的那块达木坎的毛料！”余男语气高傲地说道。

　　虽然玉鼎珠宝的高级赌石顾问王老认为刘东是个赌石高手，不过他却不认为这么年轻的人赌石水平真的有那么厉害。

　　“估计当初他就是蒙对的！”余男心中这样想道。

　　先入为主的情况下，再加上他看到刘东身上朴素的穿着之后，心中自然也就有了几分瞧不起的样子。言语当中也就不自觉的带上了几分傲气。

　　“没兴趣！”

　　余男话音刚落，刘东便摇了摇头，绕过他继续向前走去。

　　对于这种自我感觉良好的人，刘东真是连丝毫理会的心情都没有。

　　“什么？”

　　余男被刘东的话弄的一愣，虽然他只是玉鼎珠宝的一个采购部经理，比不上那些集团中地位更重要的赌石顾问，但是借着全国第一大珠宝集团玉鼎珠宝的势，无论他走到哪里别人都会看在玉鼎珠宝的颜面上给他三分尊敬。

　　像刘东这种，听过玉鼎珠宝后仍然连理都不理他的人，余男这还是第一次遇见。心中自然也更为生气。

　　余男面色难看的看着刘东的背影，心中暗道：“他到底是不是玉石圈内的人啊？听到我们玉鼎珠宝居然无动于衷！”

　　不过，现在他已经顾不上寻找这个问题的答案了。王老的交代，他必须尽力完成才行，否则这次泉城赌石大会他就白来了。

　　想到这些，余男把心中的火气压了下去。然后看着刘东的背影追了上去。

　　“你等等，那块达木坎的毛料，我们玉鼎珠宝愿意以四百万的价格买下来！”不过，出乎他意料的是，在他的话说完之后，刘东却连脚步都没停，甚至整个人仿佛就没听到他说话一样。

　　这不禁让余男再次感觉到自己受到了轻视。

　　不过还没等他发怒，跟在刘东身边的那个脸上带着玩世不恭的年轻人，忽然转过头嬉笑着说道：“我说哥们，我劝你还是趁早死心吧？我这兄弟这次玩暗标就投入了两千万的资金，你觉得他会把买下来的翡翠原石再卖出去吗？”

　　“刘先生，我们玉鼎珠宝愿意出八百万买下您手中那块达木坎的毛料！”听完那个年轻人的话后，感觉自己今天的任务很可能要失败的余男，连忙把王老给的底价说了出来，进行最后一搏。

　　听完他的话，李云聪神情一愣，他也没想到这个中年人居然能花八百万买一块毛料，这可是比他的全部身家都要高了。

　　“云聪，你在那里干什么，还不快过来！”这时候，走在前面的周斌突然回头说道。

　　闻听此言，李云聪答应了一声后，小跑两步追上前面的刘东两人，说道：“小东，八百万啊，刚才那个人要出八百万购买你的毛料……！”

　　听完他的话，刘东淡淡的看了他一眼后，神色平静地说道：“我听见了！”

　　“你不卖？”李云聪诧异的问道。

　　对他来说一块翡翠原石的价格达到八百万，简直就是天价。换做他的话恐怕早就卖掉了。

　　“我为什么要买，八百万很多吗？”

　　听着刘东语气平淡的话，李云聪不由张大了嘴巴。

　　“刘先生，我刚才的话不知道你考虑的怎么样，你是用两百九十万买下的那块毛料，我们现在用八百万买下来，这样一来你已经赚了五百万了……！”

　　不过还没等跑过来重新拦住刘东三人的余男说完，便被刘东挥手打断了。

　　“对不起，这位先生，我对你说的八百万没有任何的兴趣，请你以后不要再跟着我了！”说完之后，刘东便再次绕过余男离开了。直接把他晾在了这里。

　　“小东，看来你很看好那块毛料啊？”回头看了愣在那里的中年人一眼后，周斌笑着说道。

　　闻言，刘东淡然一笑，点了点头。

　　现在这块极品玻璃种鸡冠红的翡翠料子，已经安全的落入他的手中，所以此刻面对自己的朋友，刘东也就不需要再多加隐瞒了。当然毛料里面的极品血美人翡翠他可没说，刘东可不想表现的太过于妖孽。

　　“如果不是看好它，我就不会坚守到最后一刻才投标了！那是一块真正的翡翠珍宝！”

　　“珍宝！？”

　　周斌闻言一愣，心中涌起了强烈的兴趣。他倒是很想知道能够被刘东形容成珍宝的毛料里面，到底能够解出什么样的翡翠。不过很明显今天是肯定不可能了。

　　“好了，我去看毛料，可就不管你们了！”上午的时候，明标的一千多块毛料他已经看了一半，现在刘东想先把这些剩下给看完了。然后再去看标王，大餐总是留到最后，吃着才最香。

　　“嗯，你去吧！我带着云聪随便看看，等会看完之后，记得叫我们一声。我还等着你给我看标王呢！”

　　周斌自知自己看毛料的速度根本就比不上刘东，跟过去的话只能是拖他的后腿，所以听完刘东的话后，他也没有多说什么。

　　“呵呵，我知道！”

　　说完之后，刘东便朝着两人挥了挥手，大步朝着自己没看的那些毛料走去。

　　“周哥，我们现在去哪啊？”看着刘东离开之后，百无聊赖的李云聪懒懒的问道。

　　“去哪？哼！上午的仇你忘了！”说道这里，周斌的眼中流露出了慑人的寒光，脸色也变得阴沉起来。

　　听到他的话，李云聪脸上的神色也变得愤怒起来，“当然没忘，当初要不是有小东拦着，我的腿就被那个老混蛋给一脚踢断了。”

　　现在，想起那个三角眼老者跟刘东较量的时候，那势大力沉，踢到墙上都能把坚硬的墙砖踢出一个凹坑的腿劲，李云聪心中就有些发凉，暗自后怕不已。

　　从小到大，他还从来没有吃过这样的亏。

　　“走吧，找个能安静打电话的地！”

　　听完周斌的话，李云聪点了点头，随后两人一起顺着电梯，从一楼离开了赌石大会场馆。

　　作为世家子弟，他们可不是那种吃了亏不还手的人。

　　……

　　“咦，这块毛料不错！”

　　已经全部心神沉浸在千变万化的赌石当中的刘东，并没有注意到李云聪和周斌的离开。

　　“高冰种福禄寿翡翠！”

　　看着毛料里面犹如杨柳新吐出的嫩芽一样的绿色，鲜血一样的红色和高贵华丽的紫色，刘东在心中暗自激动的默念道。

　　通常在翡翠行中，如果一件翡翠中既有绿色，又有紫罗兰色与红色，就称这块翡翠为福禄寿。

　　福禄寿是人们对生活的最高期望，中国自古至今，就有“福无双至，祸不单行”的说法，认为好事能成双已属不易了，如果能同时得到福禄寿，三大福事一定是人间最快乐和幸福的事情。

　　但实际上福禄寿只是具有三种不同颜色的翡翠总称，并没有规定具体的颜色分别应该是什么。获得最高市场认可得福禄寿颜色组合为红+绿+紫，此外还有红+黄+绿，与黄+绿+紫两个小品种。

　　值得注意的是，也有人将白色也算作其中的一个颜色，不过认可程度并不高。

　　同时因为福禄寿的翡翠稀少，它具有非常高的收藏价值。

　　像现在种水具佳的高冰种福禄寿翡翠，刘东也是第一次见到，它的实际价值，并不次于像玻璃种帝王绿和玻璃种鸡冠红这样的顶级单色翡翠。

　　“怎么？刘先生也看好这块抹岗厂黑沙皮料子。”

　　就在刘东打算好好的欣赏一下这块难得的多色翡翠的时候，却突然被身后传来的声音给打断了。

　　随即，默默把自己的异能收了回来后，刘东深深的吸了一口气后，脸上原本略显激动的神色也变的平复下来。

　　等他转过身的时候，旁人已经完全从他脸上看不出丝毫的异样。

　　“谈不上看不看好！”

　　说完之后，刘东看了一眼跟在这个老头身后的，刚才那个追着他要买他手上那块达木砍红翡料子的中年人后，神色淡然的继续说道：“如果老先生想要购买我手中那块达木砍料子的话，那就不用说了，我是不会卖的！”

　　闻听此言，王振峰心中多少有些可惜，对于这块达木砍的料子，他是真的非常看好。不过现在人家不卖他也没有了办法。

　　“刘先生误会了，既然那块达木砍的毛料落到了您的手中，那也就代表着它跟你有缘，刘先生不愿意卖，那我们玉鼎珠宝也不愿意强求。”

　　听人家说的客气，刘东也不好再绷着脸，脸上的神情变得柔和起来。


第169章 赌石顾问

　　“老爷子，您这岁数当我爷爷都够了，叫我刘先生，我可承受不起，您还是叫我刘东吧！”

　　闻听此言，王振峰自然是心中乐意的点头答应了下来。

　　“那我可就不客气了！”

　　说完之后，王振峰注意到刘东脸上的神色变化，心中一动，随即开口问道：“刘东你这么高的赌石水平，不知道师承那位赌石大师？”

　　听完他的话，刘东知道这位老爷子是想试探自己的底细，不过这些也不是多么重要的事情，因此他也没隐瞒的意思，直接便说道：“当不起您老的夸奖，我这人赌石水平只能算是一般，平时都是自己瞎看的，没什么师承！”

　　“没有师承！？”

　　听完这句话，王振峰看着刘东年轻的脸庞，心中不由震惊了。

　　“一个人自学就能够有现在这种赌石水平？难道他真的是赌石一道上的天才吗？”王振峰心中暗道。

　　至于说刘东赌石靠运气，王振峰第一个不信，同样作为赌石师傅，他知道，没有任何一个赌石师傅能够靠运气连续解涨九块毛料的，就算表现再好的毛料都不行，更何况刘东解涨的还都是一楼中那些基本上都是石头蛋的下脚料了。

　　这时候，看着年轻的刘东，王振峰老爷子心中突然冒出了一个想法，当下不由连忙问道：“刘东，现在不知道在哪里高就？”

　　闻言，刘东笑了笑，说道：“高就谈不上，以前只是在泉城古玩城里面做点玉雕，摆地摊混个温饱而已！”

　　听到他的话，跟在王老爷子身后的余男眼中立即流露出了鄙视的神色。

　　不过相比之下，王老爷子倒是脸上露出了喜悦之色，看着刘东脱口而出道：“既然如此，不如刘东你就来我们玉鼎珠宝公司担任赌石顾问吧！”

　　听到他的话，站在他身后的余男立即吃惊的张大了嘴巴，在玉鼎珠宝之内，赌石顾问是最特殊的一个人群，出了公司的董事，没有人能够命令他们，基本每个人的年薪都在百万以上，在2000年，一百万可是一笔真正的巨款，换到现在的泉城，足以在市中心最繁华的地段买上五六套一百平左右的房子。

　　当然100万的年薪还只是最普通的赌石顾问，余男就知道在玉鼎珠宝内部，还有更高级一级的顶级赌石顾问，他们没有固定工资，但是却可以享受每次赌石公盘上，他们所赌涨的毛料中一成的净利润。

　　可以想象作为全国第一大珠宝翡翠公司，玉鼎珠宝每年参加各大公盘的赌石资金高达三四个亿之多，这些钱买来的毛料会有多少。只要解涨就能够享受一成翡翠成品的销售利润。这个数字可不小，基本上都在几百万上下，甚至好一点的话都超过千万。

　　也正是因为这样，所以整个玉鼎珠宝全国几千名员工，最让人羡慕的职位就是那些高高在上的赌石顾问们。

　　而王振峰就是玉鼎珠宝内部的高级赌石顾问，虽然还不到顶级，但是他的固定工资可不少，年薪在250万！比现在中国大部分公司总裁还要高得多。

　　也正是因为如此，所以在王振峰打算邀请刘东成为玉鼎珠宝的赌石顾问的时候，站在他身后的余男嫉妒的眼睛都红了。

　　因为他知道，在玉鼎珠宝内部，顶级赌石顾问和高级赌石顾问都是由推荐去权利的，只要一个顶级赌石顾问或者两个高级赌石顾问推荐，那么这个被他们推荐的人就自动成为玉鼎珠宝特聘的赌石顾问，享受百万年薪待遇，然后再视业绩继续向上提升。

　　所以，只要王振峰愿意，而刘东没有意见的话，他成为玉鼎珠宝的聘用的赌石顾问简直是手拿把攥的事情。毕竟身为高级赌石顾问，王老爷子在公司内部也是有几个不错的朋友的。

　　“很抱歉，我对成为贵公司的赌石顾问没有兴趣！”刘东很干脆的就拒绝了，脸上没有丝毫犹豫的神色。

　　开玩笑，他现在身价已经上亿了，完全没有必要再去给人家打工。很可能受气不说，赚来的利润还要被人家拿大头。这样的事只要是个有理智的人就不会选择。

　　不过听到他的话，王振峰和他身后的余男却吃惊的长大了嘴巴，特别是余男，刘东拒绝这种待遇优厚的事情，实在是太不可思议了！

　　“刘东你是不是在考虑一下，要知道我们公司最普通的赌石顾问，年薪也在百万，如果你能够连续三次赌石公盘解涨的话，就会升为高级赌石顾问，到时候年薪就是200万往上……！”

　　还没等王振峰说完，刘东便笑着打断了他的话，“王老爷子你不必说了，既然你们认识我，那就知道我昨天赌石九连涨的事情，以我现在的身家，老爷子，你觉得我会看重这个赌石顾问吗？”

　　听完刘东的话，王振峰嗔目结舌，眼中闪过懊恼之色，刚才被刘东赌石上的才华震惊之后，居然把这个给忘记了。

　　他可是知道刘东第一天解出来的翡翠价值好几千万，有了几千万的身家，当然对一百万，还是年薪的赌石顾问感兴趣。

　　不过这个老爷子也不是那么容易就死心的人，“刘东你先别急着拒绝，你现在这么年轻，赌石水平还有很大的提升空间。而我们玉鼎珠宝，可是集中了全国最出色的顶级赌石大师，甚至翡翠王也会偶尔去，到时候跟这些赌石大师一起共事、交流，对你的赌石水平的提高可是很有帮助的，你再考虑一下！”

　　王老爷子的话，要是换成一般的赌石师傅的话，也许早就心动了。可惜刘东根本没有任何心动的样子。

　　他知道自己要是真论赌石水平的话，也就是一个入门级的水平，根本比不上什么赌石大师。但是如果加上透视异能的话，那么这个世界上经验最丰富的翡翠王也不是他的对手。

　　所以刘东丝毫不用学习什么赌石。

　　“很抱歉，王老爷子，我还是没什么兴趣！”

　　听完刘东的话，王振峰愣了一会后，才满脸失望的重重叹了口气。

　　“我说你这个人怎么这么不识抬举，你知道王老在我们玉鼎珠宝是什么地位吗？你知道成为我们玉鼎珠宝的赌石顾问是多少人求都求不来的事情吗？真实的，装什么大尾巴狼！”

　　可能是源于刘东轻易就得到成为让余男羡慕万分的赌石顾问的机会，让他心中不平衡，也可能是因为在王老几次遭到拒绝之后，想拍王老爷子的马屁。

　　这时候，站在王老爷子身后的余男在此刻说出了一番对刘东冷嘲热讽的话。

　　看着刘东脸上冷下来的神色，王老爷子心中咯噔一下子，大骂自己这次怎么就带了这么一个蠢货过来呢！

　　“余男，你说什么混账话呢，快向刘东道歉，快点！”

　　看着王老爷子脸上暴怒的样子，余男脑中颇有些转过不过弯来，貌似刚才他可是提王老说话，教训刘东来着，怎么这次第一个发怒的反而是王老爷子呢！

　　“王……王老，您……！”

　　“快点道歉！”王振峰盛怒的话，让余男浑身打了一个哆嗦。

　　随后再看到老爷子是真的怒了之后，在眼底充满不甘的对着刘东说道：“刘先生……！”

　　“不用道歉了！其实他也没说错，我刘东就是不识抬举！”顿了一下后，“王老爷子，谢谢您的看重，不过我刘东自由惯了受得的约束，所以只能谢谢您的美意了！我还要看毛料就不多陪了，再见！”

　　说完之后，跟王老抱了一下拳，刘东转身便离开了，期间连看都没看余男一眼。

　　看着刘东离开，王振峰伸了伸手，本来想再说些什么挽留一下他的，不过看到刘东决绝的背影后，却再也说不出什么来了。

　　其实，在刘东把他的两项提议都拒绝后，王振峰还想着是不是能够从刘东手中把他昨天解出来的九块翡翠，以及之后解出来的翡翠收购过来的，结果被余男的一番话，把他的计划全打乱了。

　　想到这些，王振峰心中更是怒火冲天。

　　看着缩头弯腰，躲闪着他眼神的余男，冷声说道：“你立即会公司去吧，这次泉城赌石大会跟你没有任何关系了！”

　　听到这话，余男彻底的傻掉了。要知道这次跟着王老来泉城赌石大会可是他好不容易上下打点才求来的机会，为的就是能够跟这些赌石能力强大的顾问们处好关系，然后让他们指点一下自己也买上一块赌石，发上一笔财。

　　基本上每一次跟着赌石顾问们去公盘的采购经理都会这么做，基本上每次都能赚个十几万，甚至几十万。这么让人眼馋的财富，当然让人人争先，谁都不肯落后。

　　而余男为了这次机会，已经花出去了上万快打点。

　　所以刚才他才会那么积极的拍王老的马屁，不过可惜的是马屁拍到了马腿上。


第170章 赌石对赌

　　“王老，我错了……！”余男连忙哀求道。

　　“好了，不用说了！你自己回公司去吧，我这里用不到你！”说完之后，王振峰不顾余男的哀求，一个人转身离开了。

　　看着老爷子走远，余男脸上立即流露出了愤愤不平之色。

　　“老东西，你牛什么，不就是一个破赌石顾问吗，有什么了不起的！”

　　“而且，这几天小爷鞍前马后的伺候你，没有功劳也有苦劳吧。现在，居然为了一个不知所谓的穷小子，就赶我回公司。老子那一点比不上刚才那个穷小子了，让你这么看重他，甚至不惜赶我走！”

　　低声说完这些后，余男再次转身看着刘东离开的方向，脸上带着愤恨之色地说道：“小子，都是因为你，让老子的财路就这么断掉了，你等着，这次老子绝不放过你！”

　　而这时候刘东离开之后，连忙郑重的把刚才那块抹岗厂的毛料记录在自己的本子上，对于这块难得一见的福禄寿三色高冰种翡翠，刘东心中是志在必得。

　　接下来，他又把所有上午剩下的毛料看完，然后把自己想要购买的翡翠原石着重在本子上标出来后，刘东的目光转向了，在所有毛料中央，被众人围在中间的那块硕大的标王毛料。

　　“现在，就剩下你了！”

　　心中想着，刘东面带兴奋之色的大步走了过去。

　　这次时间充裕，他并没有急着使用自己的异能进行扫描，而是先从毛料表面分析起来。

　　“怪不得，周哥想要花大价钱买这块毛料，现在这么大块头的老帕敢黑乌纱料可是不多见了！”刘东心中暗道。

　　帕敢厂作为历史名坑，是缅甸开采最早的翡翠厂口之一。

　　一般帕敢料皮薄，以灰白和黄白色是皮壳为主，结晶细腻，种好，透明度高，色足；个头较大，从几公斤到几百公斤不等，呈各种大小硕石状。一般以产中低档砖头料为主。

　　多年以来，老帕敢以产乌黑似煤炭的黑乌砂著名，但几百年开采下来基本上已经全部采完，现在市场上所见黑乌砂基本上都是产自麻蒙。而这也更显的老帕敢黑乌纱料子的珍贵。

　　特别是这块长达一米半，厚度也接近一米，重量超过两吨的巨大黑乌纱毛料上，分布着七条微微凸起的蟒带和大片的松花。而且除了这些出翠的明显特征之外，巨大的毛料表面上基本上没有明显的裂绺。

　　而且，从毛料侧面上开出的成人拳头大小的窗子中，露出来的玉肉晶莹剔透，种水达到了冰种，而且色也达到了阳绿的水平，可谓是种水具佳。

　　而且，以这块老帕敢黑乌纱毛料皮壳上的优秀表现，以及擦出来的冰种翡翠，再加上重达两吨的体积，也难怪这么多人都围在这里，而且周斌不惜巨资想要把这块毛料拿下来了！

　　盖因这块标王毛料实在是太诱人了，无论怎么看都没有解垮的可能。

　　“小子，是你！”

　　一声怒喝，顿时让正准备查看毛料里面情况的刘东皱住了眉头，心中暗道：“这个家伙怎么跟阴魂不散似得，无论到哪都能碰到他！”

　　带着这样的念头，刘东转身看着神色愤怒，但看着他的眼神中透露着一丝畏惧之色的韩磊，不由面带鄙夷之色的冷声说道：“怎么？上次在酒店给你的教训还不够，这次带着这么多人想要找回场子吗？”

　　说着，刘东神色淡然的从韩磊身边一行十几个人身上扫过之后，不屑的笑了笑。

　　虽然他跟这些人不认识，但物以类聚，人以群分，跟韩磊这种纨绔子弟混在一起的，想来也不是什么好货色。所以，理所当然的刘东也不会给这些人什么好脸色。

　　“你……！”韩磊闻言一怒。

　　不过，等他看到刘东脸上的表情后，却陡然转了转眼珠，想起跟在自己身边的几人的身份，当下便连忙说道：“爸，魏先生，这个人就是之前我跟你们提起过的刘东，想来刚才他猖狂的样子你们也都看到了！实在是太目中无人了！”

　　听到他的话后，韩世忠点了点头，皱了皱眉，语气中自然带着上位者发号施令的态度朝刘东问道：“你就是刘东？”

　　“不错，就是我！”刘东神色冷淡地答道。

　　“就是你在旺顺阁抢了我们的包间？”

　　这时候，还没等韩世忠继续说话，此刻站在他身体左侧，之前一直没说话，脸上带着一副倨傲之色的年轻人陡然开口问道。

　　闻听此言，刘东皱了皱眉头，不过看清楚韩磊眼中闪烁的狡黠之色后，脸上淡然的一笑，说道：“这恐怕是韩大公子自己跟你说的吧？”

　　说到这里，刘东随即转向旁边正一副看戏表情的韩磊说道：“韩大公子，我果然没有看错你，你这颠倒是非的能力果然是越来越强了，佩服佩服！”

　　说着刘东笑着拱了拱手，但言语中的那股子嘲讽之意，只要是个人就能听得清楚明白。韩磊自然也不例外。

　　但是还没等他开口反击，便看到了魏无忌脸上皱紧的眉头和看过来探寻的眼神。

　　见此，韩磊心中一紧，连忙说道：“刘东，你少胡说，明明就是你中午的时候，抢了我们订的包厢，还打伤了谢师傅，怎么？男子汉大丈夫，你敢做却不敢当吗？”

　　“哼？男子汉大丈夫？这句话从你这张狗嘴里说出来，真是脏了我的耳朵！”这时候，刘东也懒得解释，反正他对跟韩磊在一起的人基本上都没有什么好感，他们愿意怎么理解，就怎么理解好了，反正刘东也没打算跟他们扯上什么关系。

　　听完他的话，韩世忠皱了皱眉，从刚才两人的对话，和此刻韩磊脸上的表情，以及他对儿子性情的了解中，韩世忠便明白韩磊刚才说的话八成不是真的。

　　不过在这里，特别是在外人面前，他必须要给自己儿子留面子，而这也是保住了他自己的颜面。毕竟在外人眼中，他们两父子可是一体的存在。

　　这时候，原本围在标王毛料周围的人，在听到几人的口角后，特别是其中还包括国内大名鼎鼎的韩式珠宝的掌门人韩世忠在内的时候，他们也都不由自主的围了过来。

　　看热闹可是人的天性！

　　“咦，那不是魏先生吗？”当人们看清楚跟在韩世忠身边的那个神色倨傲的年轻人的样子后，人群中不由议论起来。

　　“还真是哎！没想到这泉城赌石大会居然把他也给吸引过来了！”

　　“怎么可能？这泉城赌石大会这么小，他怎么会来，我估计多半是韩氏珠宝面子够大，把他给请过来了！”闻听此言，周围又响起了一片赞同声。

　　“听说五月份的时候，魏先生在缅甸的翡翠大公盘上解出了一块玻璃种艳绿地料子，卖给了韩氏珠宝，赚了五千多万呢！”

　　“唉，谁叫人家是翡翠王的传人呢，这赌石的本事咱们是比不了啊！”

　　听到周围的议论，魏姓年轻人脸上的表情又变的高傲了几分。

　　“翡翠王！”

　　听着周围的议论，刘东的目光也放到了这个高傲的年轻人身上。

　　“看来这个人赌石的能力应该不低！”刘东心中暗道。

　　“刘先生也是来赌石的？”韩世忠看着刘东，眼珠转了转后，笑着问道。

　　“当然！”顿了一下，“这赌石大会又不是你韩氏珠宝的毛料库，难道我刘东还来不得了不成？”

　　刘东就是属刺猬的，平时不招惹他的话，那自然你好我好大家好，但是你得罪了他，那他也不会跟你客气。当初一个人单挑了黑虎帮就是明证！所以此刻，在知道自己跟韩磊甚至整个韩氏珠宝都没有丝毫和好可能的情况下，刘东的话中自然不会有丝毫的客气。

　　听到他的话，韩世忠的脸上也不由流露出一阵怒气。这么多年了，现在敢这么跟他这么说话的人还真没有几个，更何况刘东一个毛头小子，而且周围还围着这么多人。

　　不过老谋深算的韩世忠，可不是韩磊这样金玉其外败絮其中的草包，能够一步步的把韩氏珠宝经营到今天的地步，他的城府和手腕远超常人。所以，虽然刘东的话让他心中火气旺盛，但脸上却没有丝毫的表露。

　　“这泉城赌石大会当然不是我们韩氏珠宝的，刘先生自然可以来！”话声一顿，韩世忠笑着继续说道：“听说刘先生赌石水平不错，昨天更是连续解涨九次，不知道有没有胆子跟我们韩式珠宝玩一场？”

　　“玩？”刘东心中一动，嘴角含笑地问道：“不知道韩先生想怎么玩啊？”

　　看到刘东上钩，韩世忠脸上的笑容也多了起来，“很简单，我想跟刘先生玩一个赌局！”

　　“赌局？”

　　听完他的话，刘东玩味的目光落在了韩磊的身上，那意味深长的样子自然是把这个纨绔子弟气的咬牙切齿。

　　不过他也知道现在父亲肯定已经有办法对付眼前这个可恶的刘东，所以，韩磊这时候也忍住了没说话。


第171章 亿万赌局

　　“不错，明天这些明标毛料就要开标了。到时候，我们双方从各自买下的毛料中挑出三块对赌！”话声一顿，韩世忠直视刘东淡然的眼神，重重的是说道：“输了的一方不仅要把自己所有的翡翠原石交给对方，而且还要加上四千万的现金！”

　　听完他的话，刘东就知道这个老家伙是想用赌石把韩磊在黑虎帮地下赌场输给自己的三千万，还有当时自己参加赌局的一千万全都赢回去。

　　“不过哪有那么容易，真的以为单凭一个翡翠王的徒弟就能够赢了我吗？”想到这里，刘东看着那位神情倨傲的魏无忌，心中暗暗冷笑道。

　　不过很明显，韩世忠还真就是这样打算的，这次本来他请魏无忌过来，就是想让他替韩式珠宝参与这次赌石大会，并挑选毛料的。没想到中途出了刘东的事情，本来韩世忠还想着怎么教训一下这个得罪韩氏珠宝的家伙，并把韩磊输了的钱拿回来的。

　　现在，在赌石会场看到刘东之后，韩世忠心中立即有了刚才的主意。

　　他可不相信，这么年轻的刘东论赌石水平真的能够超过身为翡翠王传人，并且多次在缅甸、腾冲和平洲等翡翠大公盘上赌石珍贵翡翠的魏无忌。

　　“怎么？刘先生不会是不敢赌吧！”韩世忠言语中带着一丝蔑视地说道。

　　这时候，周围的人听到他们的话，也逐渐的安静下来，目光注意到了刘东的脸上，他们现在算是看出来了。

　　韩氏珠宝的人是想借机教训一下这个叫刘东的年轻人，不过他们出手也太狠辣了一点，张嘴就是四千万。在场的这些人中大部分人的身家加在一起都没有这么多钱。

　　“既然韩先生想赌，那我自然奉陪到底，不过四千万的赌局格局太小了，我们不妨再玩的高一点！”

　　听完刘东的话，围观的人脸上大部分都流露出了惊讶之色。

　　“这个年轻人傻吗？人家专门给他下套，他都看不出来？”

　　“是啊，他这么年轻，赌石水平不可能高过，身为翡翠王徒弟的魏先生，现在魏先生站在韩氏珠宝这一方，他肯定不可能赢。”

　　“其实，我倒不这么看，这个叫刘东的人我认识，赌石很厉害的，昨天的时候就一连赌涨九次，听出解出来的翡翠价值超过五千万！很不简单！所以，这场赌局还是有很大悬念的！”不过人群中带着这种观点的人没有几个。

　　大部分人都认为刘东的赌石水平肯定比不上韩世忠身边，身为翡翠王弟子的魏无忌。

　　这时候，听完刘东的话，韩世忠不由皱了皱眉，看着不远处神色淡然的年轻人，心中不住的思索为什么明知道自己赢面更大的情况下，刘东仍然选择继续赌局并且还要把这个赌局继续放大呢？

　　他想不出原因。

　　他也知道刘东不是傻子，否则他就不可能从韩磊手中赢走三千万的巨款。

　　“难道他的身后站着赌石更厉害的人物吗？”想到这里，韩世忠心中一惊，随即谨慎地问道：“不知道刘先生是自己参加这场赌局还是另有人选？”

　　闻听此言，刘东笑了笑，他也大致猜出了韩世忠的心思，不过这个世界上赌石谁能比得上他。

　　“韩先生放心，参加这场赌局，跟韩先生对赌的人自然是我！”

　　听完刘东的话后，周围的人纷纷摇头，他们都认为这次刘东是输定了。而韩世忠心中更是暗自欣喜。

　　“这样就万无一失了！”韩世忠心中暗道。

　　“好，不知道刘先生想怎么加？”

　　闻言，刘东看着韩磊和韩世忠脸上的笑容，心中不由冷笑起来，他从来没有像现在这样讨厌什么人，而韩磊和韩世忠父子就是第一个上了他的黑名单的人。特别是韩磊，这个屡次得罪他的家伙，这次刘东再想给他们来上一次狠得。

　　“想必这里的大部分人都知道我昨天赌涨了九块原石，解出来的翡翠价值多少，大家心里也都清楚！既然韩先生想玩，那我就把这些翡翠全都加上。然后再加上韩先生要求的四千万现金，跟你赌一场，不知道韩先生敢不敢玩？”

　　刘东的话音刚落，周围的人不由一片哗然。

　　“一个亿了，快一个亿了！他娘的，这小子还真敢玩！太大胆了！”

　　“价值五千多万的翡翠，四千万的现金！真的快一个亿了，这么大的赌局，真不知道他一个年轻人怎么有这么大的决心的，难道他就不怕输吗？”

　　“人家这么年轻就能赚这么多钱，输了可以再挣回来啊！”

　　……

　　这里爆发出的喧哗，立即像吸铁石一样把二层所有看毛料的人全都吸引了过来。而这些新到的人，也立即从其他人嘴里知道了刚才刘东和韩式珠宝之间的赌局。

　　同时也让二楼的喧哗声变得越来越大起来，连远处维护治安的武警都不住的朝这边看。

　　韩世忠眯着眼睛，若有所思的盯着不远处神色淡然的刘东，他不知道刘东到底是从哪里来的信心，居然敢跟他赌这么大，“难道他的赌石技术真的可以超越身为翡翠王传人的魏无忌吗？这怎么可能？”

　　看着默默不语的韩世忠，刘东心道：“这个老家伙还甚至谨慎，不过这次怎么也要让你们韩式珠宝跌一个大跟头！”

　　想到这里，刘东脸上立即换上一副嘲讽之色，说道：“看来韩先生是不敢跟我这个小辈赌了！”话声一顿，刘东的目光转向站在韩世忠身边的年轻人笑着说道：“现在看来这位翡翠王的传人真正的赌石水平也不怎么样吗？连韩先生都对你没什么信心，既然如此，那我可就走了，我还要继续看毛料，可没时间跟你们在这里瞎耗！”

　　刘东倨傲的神色，讽刺的语气立即让两个人彻底的怒了。

　　“刘东，你猖狂什么，我们跟你赌了！”

　　韩磊的话音刚落，旁边魏无忌的声音也想起来，“韩老板跟他赌了，我不信我的赌石技术还赶不上他一个不知天高地厚的穷小子。”

　　听着两人的话，看着刘东脸上讥讽的笑容，原本心中还有些犹豫的韩世忠也重重的点了点头。

　　刘东的底细，这几天他早就托关系查的非常清楚了，知道他是最近才接触赌石的，之前根本连碰都没碰过。所以，无论怎么考虑，他也比不上魏无忌，他韩世忠没有熟的可能。

　　“三十岁老娘倒绷孩儿！我堂堂韩式珠宝的董事长居然被一个毛头小子给吓住了！”心中自嘲了一番后，韩世忠抬起头，高傲的看着刘东说道：“你的条件我答应了！”

　　闻听此言，大厅中顿时变得更加轰动起来。

　　此时，刘东脸上也流露出了淡淡的笑容。

　　“空口无凭，立字为据！这个你们应该知道吧？”

　　听完刘东的话，韩磊怒道：“你以为我们韩式珠宝会耍赖吗？”

　　闻言，刘东淡淡的看了他一眼后，说道：“韩公子好像也是有前科的人，当初你不就曾经这么玩过吗？”

　　“你……！”韩磊指着刘东怒道，他知道刘东说得是当初在黑虎帮地下赌场，他输给刘东两千万后，指责刘东出老千，想要赖账的事。

　　“好了，不要说了！”看到自己儿子爆操易怒，被人家牵着鼻子走，感觉到丢脸的韩世忠低声怒斥了韩磊一句后，才抬起头，看着刘东说道：“好，就依刘先生！”

　　说完之后，韩世忠从身后秘书的手中接过公文包，然后拿出纸笔，“唰唰”把刚才双方商议的条件写在了上面。

　　“好了，给你看看！”

　　闻言，刘东上前几步从韩世忠手中接过文件，看了一遍后，忽然高声说道：“各位，不知道之前有没有当过律师的，可以帮我看看这份凭据吗？”

　　说完之后，刘东看着隐隐有些怒容的韩世忠笑着说道：“没办法，小心无大错，而且我也没学过法律，对这个也不怎么懂，还是让专业的人看看更让人放心。”

　　“我是律师！”

　　听到刘东的话，一个身穿白色衬衫，身材瘦长，脸上带着金丝眼镜，看上去文质彬彬的中年人从人群中挤了过来。

　　“您好，这位先生怎么称呼？”刘东客气道。

　　“刘先生你好，我叫王卓，上大学的时候读的律师专业，虽然现在下海经商了，但是看这个还是没有问题的。”说着王卓托了托鼻梁上的眼睛，神色自信的指了指刘东手中的文件说道。

　　“呵呵，那好，那就麻烦王先生给看看了！”

　　“乐意效劳！”说着，王卓从刘东手中把刚才韩世忠写的凭证拿了过来。

　　因为上面的东西本来就不多，所以没花多长时间，王卓就把上面的内容全都看完了。

　　“韩先生所立的字据没有问题！”

　　听完王卓的话，刘东点了点头，又把凭据拿了过来。

　　“刘东，现在可以了吧！”

　　闻言，刘东淡淡的看了韩磊一眼后，张嘴缓缓说道：“不行！”


第172章 签订对赌协议

　　“什么？不行？”

　　“你还想怎么样？难道你觉得我们韩式珠宝好欺负不成！”韩磊怒道。

　　不过韩磊说完后，刘东连正眼都没看他，而是直接高声说道：“各位，这么大的赌局，小子我身单力薄，比不过人家韩式珠宝财雄势厚，所以还需要在场那位有分量的人给做个凭证，免得在下赢了赌局，人家却赖账不还！”

　　听完刘东的话，韩磊的鼻子都快气歪了。

　　而韩世忠的脸色也格外的阴沉，此刻在刘东的嘴里，他们韩式珠宝简直就跟旧社会的黄世仁一样，霸道不讲理，听着就让人生气。

　　不过这次还没等他们继续开口训斥刘东，人群中便开始有人响应刚才刘东说的那些话。

　　“我老头子愿意当这个见证人！”

　　说着，曾经在暗标区跟刘东争夺那块达木砍毛料，并且身为东山省玉石协会会长的钱老爷子，从人群让开的通道中走到了前面。

　　“呵呵，我也想凑这个热闹，希望各位也给我个面子！”随着话音落下，泉城市宝玉石协会的会长，也是这次泉城赌石大会的举办方负责人孙玉军也大步走到了前面。

　　泉城市玉石协会和东山省玉石协会虽然所代表的地域不同，但是作为半官方组织，相互之间却并没有什么隶属关系。不过双方的会长却也都认识。

　　“老孙，没想到你也来凑这个热闹！”

　　听完钱老爷子的话，孙玉军笑着说道：“作为这次赌石大会的主办方，在我的地盘上发生了这么大的对赌，我可不能不出来！”说完之后，他的目光落到了刘东的身上，眼底闪烁着一丝审视之色。

　　在这次赌石大会开始的时候，他还清楚的记得蒋书记看刘东时那股审视的眼神。跟看别人的时候，真的不一样。

　　虽然孙玉军不知道他们之间是不是真的认识，不过很明显身为东山省省委常委，泉城市市委书记的蒋卫国对刘东应该很熟悉。

　　想要让身处高位的蒋卫国记住，这可是很难得的一件事情，要知道很多在仕途上打拼多年的科级、处级，甚至更高的厅级干部都做不到这一点。

　　也正是因为了解这些，再加上对刘东的好奇，所以这次孙玉军才主动的走了出来。否则，他是不会冒着得罪韩式珠宝的风险选择帮助刘东的。

　　而钱老出来，主要是想要重新修好跟刘东之间，之前因为一点小误会而破裂的关系。

　　“如果，各位不嫌弃的话，我老头子也想做一个见证人！”说着，曾经想要招揽刘东进玉鼎珠宝的王振峰，王老爷子也笑着走了出来。

　　“谢谢三位，有三位当见证人，刘东深感荣幸！”

　　听完刘东的话，再看看这三位老爷子，韩世忠脸上的神色变得难看起来。

　　这三个人他基本都认识，得罪了他们，韩式珠宝也就不要想着继续在东山省内开门做生意了。而王振峰虽然赌石技术不是最高的，但是身为玉鼎珠宝的高级赌石顾问，他的人缘在玉石圈内却非常不错，跟很多顶级的赌石大师的关系都非同寻常。也不是一个轻易能够得罪的主。

　　有着三个人作证，到时候即使韩式珠宝真的输了的话，恐怕也不敢不认账了。

　　“刘先生，不必客气！我们也不过是，不想错过一场精彩的对决而已！”王振峰摆了摆手后笑着说道。

　　其实他也想用这场赌局试试看，刘东的赌石水平到底达到了什么水平。如果真的比那个翡翠王的传人魏无忌都高的话，那么他便想用更好的条件看看能不能把刘东招进玉鼎珠宝。

　　就算到时候刘东还是不答应成为玉鼎珠宝的赌石顾问，但能够结交这么一位年轻的赌石高手到也非常不错。

　　“好了，快签协议吧！我们在场的人都给你作证，保准不让韩式珠宝反悔！”这时候周围看热闹的人也开始纷纷鼓噪起来。

　　听到周围人的话，刘东笑了笑，拿起刚才的韩世忠写好的对赌凭证，“唰唰”几笔，在上面签上了自己的名字，然后递给了韩世忠。

　　见此，韩世忠深深的看了对面嘴角含笑，神色冷静的青年后，心中不自觉的升起一种不好的预感。

　　但此刻众目睽睽之下，已经被刘东逼到死角的韩世忠，已经没有了退路。虽然，现在他心中对于这场赌局，已经有了一些后悔之意。

　　但为了韩式珠宝的面子韩世忠心中虽然不想，但最终还是拿起笔，在这张自己刚才亲自写好的协议凭证上签上了自己的名字。

　　随后作为见证人，钱老爷子、孙玉军和王振峰分别在这张纸上也签上了自己的名字。

　　接下来，王卓又按照这份协议的内容重新写了一份，然后五人各自写上自己的名字之后，两份协议又重新交还给王卓，然后在他看过之后没有问题了，才分别交到了刘东和韩世忠的手中！

　　拿过来，刘东看了一眼后，把这张凭证一叠，收进了自己上衣的口袋当中。

　　“韩先生，明天见了！”

　　看着刘东脸上淡然的笑容，韩世忠沉着脸重重的哼了一声后，冷声说道：“但愿明天你还能够像现在一样笑的出来！”

　　“呵呵，只要韩先生别像贵公子一样输了钱赖账，我就高兴万分了！”说着，刘东嘲弄的看了一眼韩磊后，转过身再没有理他们，而是朝着电梯出口走去。

　　二楼的明标毛料他全都看完了，已经没有再留在这里的必要了。

　　而且刚才对赌的金额太大，传开之后肯定会引起巨大的轰动，他可不想再像上次一样引起众人的围观。

　　不过就在刘东走到门口的时候，正好碰见了从电梯上走上来的周斌和李云聪。

　　“咦，小东，那里怎么围着那么多人啊？”

　　听完李云聪的话，刘东一拉他的手臂，一步走上了向下的电梯。

　　“我们先离开，等找个地方我再跟你们细说！”

　　听完刘东的话，李云聪和周斌对视了一眼后，也没多问，跟在后面走了下去。

　　……

　　“什么？小东，你疯了！”

　　临街的一个装修雅致的茶馆包厢当中，响起了李云聪高亢的声音，引得门外的服务员都转头看了过来。

　　“你那么大声干什么？先坐下！”刘东看着满脸震惊之色的李云聪说道。

　　“坐下，我做的下吗？一个亿啊？哦，不对，今天中午的时候可是有人打算七千万买你解出来的翡翠，这样算起来的话，就是一亿一千万！天啊，我受不了了！”说道这里，李云聪再也忍不住自己激动的心情，直接在茶馆包厢中来回踱步起来。

　　说实话，听刘东说完之后，就连一向沉稳的周斌心中也是万分震惊，不过相比李云聪，他到现在倒还能坐得住。

　　不过看着刘东年轻的样子和脸上淡然的神情，周斌直怀疑自己是不是已经跟不上时代了。

　　想他也是名门之后，身家不菲，结果买一块价值不过两千万的赌石都犹犹豫豫，但相比之下刘东豪赌一个亿，到现在居然连眉头都不皱一下。

　　周斌此刻是真的不知道刘东的脑海中到底是怎么想的，到底哪里来的那么大的信心，居然会跟韩式珠宝签下这么大的对赌协议。

　　“小东，你可要考虑清楚了，这可不是开玩笑的事情！一个亿，可不是什么小数目！要是万一输了，你可就什么都没有了！”深深的吸了口气，周斌强令自己冷静下来后，看着刘东平静的脸庞，神色严肃地说道。

　　闻言，刘东轻轻的笑了笑，端起桌上的茶杯喝了一口后说道：“放心吧，周哥，如果没有把握的话，我是不会轻易下么大的赌注的！”

　　听完他的话，周斌忍不住皱了皱眉。

　　虽然他跟刘东相交的时间不算太长，但是通过这段时间的交往来看。刘东生性沉稳，头脑冷静，做事三思而后行，确实不像什么冲动的人！否则，龙叔和李老也不会吧太乙阁和沉香阁的基业托付给他了。

　　“难道这场赌局他真的那么有把握？”眼神放在刘东始终平静的脸上，周斌皱了皱眉暗自思索道。

　　这时候，放下茶杯的刘东，看着周斌说道：“周哥，我想请你帮个忙？”

　　“你说？”

　　点了点头，刘东略微沉思了一下后，问道：“不知道周哥认不认识银行里的人？我想贷点钱？”

　　“你想贷款？”听完刘东的话后，周斌皱紧了眉头。

　　“嗯，是的！根据赌约除了那五千万的翡翠之外，还需要四千万的存款！原本这些钱我也能拿的出来，不过上午的时候，买毛料花了两千万，所以现在我还需要两千万补齐这个缺口！”

　　虽然以他买下的暗标毛料的表现来算，只要刘东愿意，随便解开两块，就能够凑够两千万，不过这些暗标毛料却是必须要赌石大会结束之后，他才能够拿到手。时间上跟这次的赌局有些冲突，所以刘东不得不把主意打到银行贷款上了。


第173章 贷款五千万

　　刘东的话音刚落，旁边听到他们说话的李云聪，便一屁股重新坐在凳子上，鼓着眼睛，张大嘴，瞪着刘东，满脸难以置信地说道：“你还要贷款两千万？”

　　看着他脸上吃惊的样子，刘东自信的笑了笑，开口缓缓说道：“不，我要贷款五千万！”

　　“什么？”

　　周斌和李云聪几乎同时惊呼出声。

　　“五千万！小东，你贷这么多钱干什么？”这次冷静的周斌也颇有些坐不住了。

　　在两千年的中国，五千万放到谁身上都不是一个小数目。

　　“是啊，这可不是一万，两万，这可是五千万，小东你可要考虑清楚了！”这时候，神经大条的李云聪脸上的神色也变得凝重起来。

　　当然五千万的贷款虽然很多，但他们两个倒是不担心刘东还不起，别的先不说，但是现在他手中的那些古玩的价值，就以够超过这个数字了。

　　看了两人一眼后，刘东笑着说道：“周哥，李哥，我考虑的很清楚！”

　　“五千万的资金，除了拿出两千万凑足赌局所需之外，剩下的三千万我还要用它参与明天明标拍卖，一千两百块的明标毛料中可是有不少表现还不错的，我可不想错过了！”

　　听完他的话，周斌和李云聪这次是真的说不出什么话来了。

　　盖因刘东实在是太大胆了。不仅参与了上亿的对赌，而且最后还打算继续用三千万来购买毛料！真不知道他到底是哪里来的信心，居然脸不变色的就可以敢投入这么多钱。

　　“小东，你是认真的？”周斌坐下后，眼神炯炯的紧盯着刘东问道。

　　“当然！周哥你放心吧，既然我敢出手，自然也就有赢的把握！”刘东毫不犹豫的沉声说道。

　　“好，我相信你！”说完后，周斌沉吟了一下。

　　“贷款没问题，泉城市的各大银行当中我都认识人，不过现在贷款需要的审批太多，就算我亲自出马，恐怕也赶不上明天明标开标了。”

　　低头想了一下后，“要不这样吧，五千万我就先借给你，明天先让你拿着用。”

　　闻言，刘东神色一喜，连忙说道：“那我可就要先谢谢周哥了！”

　　挥了挥手后，周斌笑着说道：“你先别急着高兴，‘亲兄弟，明算账’，要是你这个家伙明天输了，到时候我也不管你要钱，只要你小子把那张黄宾虹大师的《千里江山图》巨型仿画均给我就行了！”

　　“周哥也喜欢古玩？”刘东诧异地说道。

　　“不是我喜欢，是我家老爷子喜欢。今年10月份就是老爷子的寿诞了，我这个当孙子也想尽尽孝心，给老爷子琢磨件好玩意！”

　　听完周斌的话，刘东点了点头，语气中略显激动地说道：“好的，周哥！这个条件我答应了！”

　　说实话，刚开始的时候，他也没想到五千万的巨额资金居然能够这么容易就解决了。

　　至于周斌的条件，刘东并不放在心上，因为明天的赌局他不可能输。

　　“小东，到时候我家老爷子寿宴的时候，你也一起来吧！”周斌说道。

　　面对周斌的邀请，刘东心中一阵迟疑，虽然他现在赚了不少钱，但是跟周斌这些世家大族比起来还是差距甚大。

　　“周哥我去合适吗？”刘东迟疑地说道。

　　“合适，怎么不合适？小东，到时候你一定要去，等到了京城，我带你好好的玩一圈！保准让你满意。”李云聪在旁边拍着刘东的肩膀大包大揽地说道。

　　听到他的话，周斌也是笑着点了点头。

　　“好了，寿诞的事距离现在时间还早，我们先不说这个了！小东，明天的赌局你真的决定了，如果你现在后悔的话，我还可以帮你把它取消掉！”

　　听完周斌的话，刘东笑着摇了摇头，“不必了，周哥！这场赌局我有赢得把握，不必更改。不过，到时候要是韩氏珠宝的人输了不认账，到时候还需要周哥出面才行。”

　　“呵呵，这个你不必担心！有我跟云聪站在你身后，量他韩世忠也不敢耍什么花样！”

　　闻听此言，李云聪也在旁边神色自信的点了点头。

　　“那好，那我就放心了！”刘东笑着说道。

　　“对了，周哥，你想要的那块标王毛料，我已经看过了！”

　　“怎么样？”周斌眼神一亮。

　　“总体来说还不错，不过要是拍卖价超过五千万的话就不划算了！”刚才从赌石场馆二楼离开的时候，刘东特意看了一眼那块标王毛料的表现。

　　发现里面的翡翠玉料确实对得起外面皮壳的良好表现，如果解开的话，能够从里面掏出十公斤的冰种飘花翡翠，按照一公斤玉料一副半手镯来算，十公斤玉料粗够磨出十五副冰种飘花的玉镯，按照现在冰种飘花翡翠手镯的市场价，五千万还是能够赚出来的。

　　所以，用五千万拿下这块标王毛料不会赔，如果超过了就不怎么划算了。即使周斌打算囤积毛料，静待升值，超过五千万也很吃亏。当然以后是肯定赚的。

　　听完刘东的话，周斌若有所思的点了点头，没有再说什么。

　　“走吧，现在毛料也看完了，我们回去吧！准备一下，明天可是大日子！”这时候把杯中的茶水喝完之后，刘东站起身来说道。

　　“嗯，你们回去吧，我还要去医院看看彪子！”顿了一下后，周斌补充道：“至于那五千万明天早上的时候我会交给你的！”

　　“我知道了，谢谢周哥！”

　　拍了拍刘东的肩膀，三人一起走了出去。

　　与周斌分开之后，刘东跟李云聪开车回到了古玩城，然后把车停在了李老小院的门口，两人走了进去。只是没想到龙叔居然也在这里。

　　“回来了！”李老问道。

　　“回来了！龙叔，您老怎么也在这里啊？”走在前面的李云聪当先问道。

　　“怎么，你这个小家伙能来，我老头子就不能过来了吗？”

　　“呵呵，嘿嘿，怎么可能呢？龙叔过来，我肯定欢迎！”李云聪略显尴尬的摸了摸鼻子。

　　没好气的看了他一眼后，龙叔转过头看着走在后面的刘东说道：“小东，早上的时候，抱月轩的杨掌柜把你定的和田白玉都送到我那里了。一共二十三块，价值五十万！抽个时间你从我哪里拿回去吧！”

　　“嗯，我知道了！”

　　现在刘东满脑子考虑的都是明天赌局，要是龙叔不提醒的话，恐怕刘东早就把自己从抱月轩买玉的事给忘到脑后了。

　　“今天下午不是暗标开标吗？你们怎么这么早就回来了？怎么，没相中满意的毛料？”这时，李老在旁边笑着问道。

　　“嘿嘿，老爷子，这次你可是猜错了！毛料我们可是买了不少，我跟小东，再加上周哥，足足花了三千万！”说道最后，李云聪脸上流露出了自得之色。

　　“这么多！”龙叔闻言皱了皱眉，“你们也真是够大胆的了！”

　　因为，之前刘东的嘱咐，这次李云聪总算没有把明天上亿的赌局的事情给说出去。但也难保这个家伙不会说漏嘴。

　　所以，刘东在旁边连忙转移了话题，“龙叔，那些和田玉料，您放在那里了，我想拿回去，琢磨一下玉雕，已经好几天没动手了！还真有些技痒！”

　　“嗯，你去拿吧，玉石大刚知道在那里！”点了点头后，龙叔笑着说道。

　　“那我就先走了！”刘东点了点头，然后伸手一拉李云聪，“走吧，跟我走一趟！”

　　“我也一块去？”

　　“当然，我五十万买的翡翠，能一个人拿的回去吗？当然要你帮忙开车给我拉回去才行。”刘东看着李云聪脸上的惊讶，没好气地说道。

　　“好吧，你这个家伙，又拿我当苦力！”李云聪颇有些不满的嘟囔道。

　　“小东，你等一等！”

　　看着刘东脸上流露出来的问询之色，李老笑着说道：“你的翡翠还放在我这里，今天拿回去吧！还有那尊北魏释迦摩尼佛坐像和黄宾虹《千里江山图》仿作，也一并拿走吧！这几天我也看够了，等以后我想看了，再去找你小子要！”

　　闻听此言，刘东也没做作，简单的思索了一下后，便答应了下来！

　　明天跟韩式珠宝的赌局正好用到那些翡翠，本来他还发愁怎么能不让李老察觉到异样，然后把这些翡翠拿走的，现在老爷子主动开口，刘东心中着实松了口气。

　　“你们两个跟我来吧！”

　　说着李老站起身，走进自己的卧室，然后也没避讳两人，就这么打开了保险柜，让刘东和李云聪，把刚才说得三样东西全都拿了出来！

　　告别李老和龙叔之后，两人把东西放到刘东的车里，然后又去龙叔的太乙阁把买的和田玉搬到车箱！

　　然后李云聪开车把刘东送回了他住的小区。

　　让李云聪在下面看着车里的东西，然后刘东一个人把翡翠、和田玉还有佛像、书画，全都搬到自己的房间后，才带着李云聪走了上来。


第174章 佛像暗格

　　第一次来到刘东住的地方，李云聪自然不免好奇。进门之后，就不住的左右打量。

　　等他看到王蔷晾在阳台上的衣物后，那表情就跟发下了新大陆一样。

　　“你有女朋友？”

　　看着他惊讶的样子，刘东不由翻了翻白眼，语带呵斥地说道：“你那是什么表情，我有女朋友很奇怪吗？”

　　虽然王蔷到现在还没有在正面答应做他的女朋友，但是从这些天两人相处的情况下，跟男女朋友也差不了多少了。

　　“当然奇怪了，你这个家伙的生活就跟苦行僧一样，没有丝毫乐趣可言，能这么年轻就找到女朋友，我真佩服你！”说着，李云聪还朝着刘东伸了伸大拇指。

　　没好气的瞪了这个家伙一眼后，刘东走了几步，然后打开冰箱后问道：“喝点什么？”

　　“随便！”

　　闻言，刘东伸手拿了一罐可乐扔给了李云聪，然后关上冰箱，把桌子上的凉白开给自己倒了一杯。

　　见状，李云聪有些惊讶地问道：“你怎么不喝饮料！”

　　“我喝不惯那个！”

　　刘东从小练武，对于这种会对身体造成损害的碳酸饮料，并不怎么喜欢。

　　当然还有很重要的一个原因就是这玩意太贵了，刚开始的时候要好几块钱一罐，都赶得上他在外面吃上一顿饭了。

　　就算现在有钱了，刘东的这个习惯也没改过来，冰箱里的饮料，都是王蔷买回来放在里面喝的。

　　“额，好吧！”

　　听完刘东的话后，李云聪面色无奈的点了点头。

　　相处这段时间，他对刘东的生活习惯也算是了解了不少。要不是刘东的年龄真的比他还小的话，他都要怀疑刘东是不是跟他爸是一个年代过来的。

　　像现在在年轻人人群中流行的玩电脑游戏，去酒吧、KTY打发时间，吃肯德基、麦当劳，然后偶尔带着女朋友去电影院潇洒一圈等等，所有这些新世纪年轻人的生活习惯，在刘东身上几乎一样都看不到。

　　刘东的世界就像一个苦行曾一样，平常除了雕刻，就是跟着李老学习古玩鉴定知识，除此之外，没有任何其他任何娱乐。

　　李云聪简直无法相信，在这个社会上居然还有刘东这样，生活在他看来贫乏，没有丝毫色彩和乐趣的世界当中的人。

　　这也是为甚刚开始刘东说自己有女朋友的时候，李云聪会那么惊讶，因为在她的印象当中，没有哪一个年轻女人会跟刘东这样毫无情趣的人过到一块去。

　　此刻的刘东并不知道李云聪心里在想什么。

　　但是，此刻他想的更多的还是明天的赌局。他知道自己不能输。因为他需要钱，大量的钱，无论是李老的沉香阁，还是龙叔的太乙阁，想要买下来的话，所需要的钱都不是一个小数目。

　　虽然两位老爷子都不是缺钱的人，就算他一时拿不出来那么多钱来也没关系。

　　不过刘东却不能那么做，因为人情债可是最难还的。两老不在意，他却不能不放在心上。

　　除了这两个花钱的大头之外，他准备为王蔷开的珠宝公司需要的钱也不少。再加上他买房子的钱，购买翡翠毛料的钱，这林林总总的加在一起，恐怕一两个亿都挡不住。

　　原本在他的打算里，是准备卖出几块解开的翡翠，然后赚钱的。不过现在有了明天的赌局，刘东自然也就改变了注意。

　　相比单纯的卖翡翠玉料，加工成珠宝首饰的价值更高。

　　“叮铃铃……！”就在这时，李云聪口袋中的手机响了起来。

　　“小东，我接个电话！”说完之后，李云聪走到旁边阳台上，按下了接听键。

　　“喂，老妈，找我什么事啊？”

　　“嗯，在泉城呢！”

　　“知道，知道，二爷爷身体好着呢，不用我照顾！”

　　“行了，我知道了，我这边玩几天就回去了！”

　　“什么？”这声音之大，连正坐在客厅中喝水的刘东都吓了一大跳，差点没把手中的水杯给扔出去。

　　“她怎么会来？老妈你这不是害我吗？”阳台上的李云聪哀嚎道。

　　“好吧，我知道了！嗯，我先挂了啊！知道了，我知道了！”说完之后，李云聪扣上手机，从阳台上走回来。

　　不过，此刻他的脸上却没有了刚才的从容，反而变得焦急、不安和忐忑。

　　“怎么了？”

　　刘东倒是很好奇，到底是什么事居然能够让向来神经大条的李云聪顷刻间变得六神无主了。

　　“没什么事！”说完之后，李云聪脸上不安的神色并没有消失。

　　等他再客厅里来回踱了几步之后，转而对着刘东说道：“小东，我先回去了！明天可能我们没办法一起去赌石会场了！”

　　“没关系，到时候我自己去就行了！……不过，你确定你现在没事？”

　　闻言，李云聪神色一苦，摇头说道：“其实也不算什么大事，到时候你就知道了！好了，就这样，我先走了！”

　　说完之后，李云聪也没管刘东怎么说，便急匆匆的打开门，然后头也不回的走了出去。

　　“这家伙到底是怎么回事啊，不是吃错药了吧！”听着楼下急速远去的脚步声，以及片刻之后汽车发动机轰鸣，刘东不禁心中暗自想道。

　　摇了摇头，李云聪的事他也管不着。而且相信以李云聪的家世，他在泉城也吃不了什么亏。

　　所以看到李云聪离开之后，刘东也就没再管。

　　抬头看了看时间，发现现在才不过四点半，距离王蔷下班还有段时间。

　　想了一下后，刘东便站起身来，回到了自己的房间内，然后把那尊北魏释迦摩尼佛造像拿了出来，先是仔细的端详了一下后，刘东从抽屉里拿出了一柄平常用来做雕刻的小刀，然后把佛像歪倒，把底座露了出来。

　　当然为了避免不必要的磕碰，对佛像造成损坏，刘东在佛像底下铺了一层干净的白毛巾。

　　做完这些后，刘东对着底座细细的查看了一下后，才伸出小刀在佛像底下，仿佛瓷器圈足一样的地方细细的扣了起来。

　　随着他的动作，一层细碎的白色粉末，一点点的落到桌子上，为了不对佛像造成破坏，刘东的动作很谨慎，也很慢，很轻。所以花费的时间比较长，直到半个小时后，一个巴掌大小长方形的金黄色铜片，才“啪嗒”一下，掉到了桌子上。

　　接住之后，刘东松了口气，然后把这块巴掌大的金黄色铜片放到一边。

　　随后，就见刘东再次拿起佛像在手中轻轻一磕，很快一个黑色，并用小叶紫檀料做成的四方形盒子，出现在他的手手中。

　　直到看见这个盒子后，刘东心中才真正吁了口气，放松下来。

　　先把佛像放到一边，端着檀木盒子，感受着脑海中金色宝珠的跳动，刘东深深的吸了口气后，把紫檀盒子放在桌子上，随后轻轻扣开了上面已经生出一层锈迹的铜扣后，盒子里面的情形也出现在刘东的眼中。

　　就见已经有些腐朽的暗黄色绸布上，一颗拇指大小，呈灰白色的不规则珠子静静的躺在上面。

　　“释迦摩尼佛坐像，暗格，那么这个灰白色的珠子就应该是佛家中常说的‘舍利子’了！”刘东心中略显激动的想道。

　　“看来我芥子空间中的金色宝珠也应该是‘舍利子’了！”感受着脑海中黄色宝珠的跳动，看着仍然放在自己芥子空间中的八角舍利塔，刘东心中猜测道。

　　而就在这时，跳动越来越激烈的金色宝珠，猛然从刘东头顶的百会穴飞了出来，悬停在了他头上三寸高的地方，然后滴溜溜旋转起来。

　　随后在他惊讶的眼神当中，就见一束浓郁的金色光华，缓缓从檀木盒中的灰白色舍利上浮起，然后一点点的融入刘东头顶上的金色舍利宝珠当中。

　　而随着金黄色光华的融入，刘东能够清晰的感觉到自己脑海中的芥子空间正在迅速的扩大，这个过程让他震惊莫名。

　　同时也让他明白了自己异能的来源。

　　感觉到这番异动之后，刘东也不知道自己改怎么做，不过好在现在一切都在朝着好的方向发展，所以他也就干脆在凳子坐着不动，任由金色舍利宝珠自己施为。

　　直到半个小时之后，檀木盒中的灰白色舍利，再也没有金色光滑出现之后，刘东头顶上的金色舍利宝珠，才打了一个提溜之后，重新落回他脑海中的戒子空间里面。

　　而此时的戒子空间已经变成了长、宽、高达到五米的硕大空间。原本放着翡翠和古玩已经显得非常拥挤的戒子空间，现在倒是变得空旷多了。

　　但是，还没等刘东继续感受芥子空间扩大的喜悦，便感觉到眉心一阵跳动，随后方圆十米之内所有的一切，都清晰的在他的脑海当中呈现出来。

　　“难道这就是佛家所说的‘天眼通’吗？”刘东心中激动的暗自猜测道。

　　不过他不是佛宗传人，对这些佛家的本领也不是太清楚，也想不明白，所以最后只能摇了摇头把这件事情暂时先放下了。


第175章 青原行思

　　“看来只有同源的佛家‘舍利子’，才能够让我的异能大幅度提升了！”

　　搞清楚自己异能来源的刘东心中略微松了口气的同时，对于自己以后异能提升的途径也有了了解。

　　“看来以后要多去逛逛各家寺庙才行！”

　　带着这样的念头，刘东小心翼翼的把檀木盒中灰白色的舍利，以及下面暗黄色的绸布拿了出来，轻轻的放到桌上。

　　然后伸手，从檀木盒底部拿出一团卷在一起，薄如蝉翼的金色箔片。拿在手中，刘东轻微的颠了一下，基本上感觉不到重量，而且给人的感觉就像绸缎一样。

　　“难道这就是传说中的金箔？”刘东神色惊奇的看着手中长约十公分左右的金色箔片，心中暗自想道。

　　金箔生产是中国特种传统工艺，相传已有两千多年的历史。

　　一般，把含金量为99.99%的金条，经过十几道工序的特殊加工之后，再辅以乌金纸制成的金色箔片，便称为金箔。

　　而且，真金箔轻如鸿毛，软似绸缎，薄如蝉翼，厚度不足以0.12微米，比一张纸烧成灰还要薄。从这些特点中也可以看出金箔制造工艺的复杂。

　　其中，金箔制造中最为辛苦的就是打箔，两个工人各举7公斤重的锤子，要捶打25000多次，经捶打出来的南京金箔，薄如蝉翼，软似绸缎。据测算，一克24K黄金锤打成金箔，展开的面积有半个多平方；锤打18K金箔，面积有1个多平方。甚至民间传说，一两黄金打出的金箔能盖一亩三分地。可见工艺之精绝。

　　另外，金箔技艺最核心的乌金纸秘方，更是世界独一无二的。由乌金纸保证了金箔质量，而这一秘方，全世界也只有两个人掌握。

　　暂时放下这些，刘东小心的把手中的金箔缓缓展开，随后一行行犹如米粒大小的汉字出现在他的眼中。

　　“《六祖大师法宝坛经》，这不是禅宗六祖慧能的《六祖坛经》吗？难道这颗舍利子，是六祖慧能坐化后留下的？”

　　不过想到这里，刘东又自嘲的摇了摇头，因为刚才异能提升的事情，他倒是忘了现在禅宗六祖慧能的金身尚在广州南华寺，而六祖慧能的真身舍利，也是现今存世最早最有名的不腐肉身，全身舍利。

　　之所以知道这些，还是刘东在得到这尊北魏释迦摩尼佛坐像之后，曾经对佛教进行过专门的了解，凭借他几乎过目不忘的记忆力，佛教中的一些著名经典和人物，以及其事迹他都记住了大半。特别是禅宗六祖慧能这样大名鼎鼎的人物，更是记忆尤为深刻。

　　看着金箔中的《六祖坛经》的经文，刘东摇了摇头，在没有明确文字记载确认的情况下，单凭这卷经文还无法确定这颗舍利子的归属。

　　“不知道接下来这卷金箔当中还有什么内容？”

　　带着这样的好奇心，刘东深吸了口气后，再次用力拉住金箔缓缓向两边延展，很快越来越多的文字出现在他的眼中。

　　“居然是《金刚经义》，又一部六祖慧能的大作！”

　　对于慧能少时卖柴听人诵读《金刚经》，因缘求法，并最终拜得禅宗五组黄梅弘忍大师为师，得其传承，并最终成为禅宗六祖的故事，刘东还是清楚的。

　　看到这里，刘东的兴趣也更为浓厚，伸展金箔的手臂也一直没有停下。

　　随着出现在眼前的文字越来越多，刘东脸上也逐渐流露出了然之色。

　　“原来如此，这舍利子居然是青原行思的舍利真骨！”

　　行思，又名青原行思，唐代著名禅师，为六祖惠能大师门下首座，与菏泽神会、南阳慧忠、永嘉玄觉、南岳怀让并列为六祖惠能大师坐下五大弟子。

　　青原行思为六祖下弘传最盛的两大法嗣之一，其后出云门、曹洞、法眼三大禅宗宗支。是著名的佛教高僧。

　　根据这金箔中最后一段文字的记载，这舍利子便是青原行思的真骨舍利，为其弟子封入这释迦摩尼佛坐像之内，原供奉在清源山静居寺祖师堂中。只是后来千年岁月沧桑之后，这封有行思舍利真骨的佛像不知怎么就流落到了俗世当中，被刘东机缘巧合请到手中。

　　当然，如果不是他，恐怕这佛像暗格当中的东西，只能慢慢随着时光而腐朽，永远不见天日了。

　　面带喜悦的看着看着在桌上展开足有两米多长的金箔，刘东心中暗自高兴，又一件珍贵的古玩被他收藏到手。

　　虽然没有具体的参考，不知道这金箔的具体价值，但是这唐代金箔的工艺，再加上上面的唐代《六祖坛经》和《金刚经义》，以及后面记载的青原行思的生平圣迹，对于佛家，对于那些研究佛教和青原行思的人都是无上的珍宝。

　　想清楚这些，刘东再次从头到尾欣赏了一遍金箔上的文字之后，才满足的把它收藏到自己已经扩大到五米的芥子空间当中。当然为了怕金箔损坏，刘东并没有再把它卷起来。

　　接下来又把舍利子装回檀木盒子当中后，也没在放进铜佛肚腹，而是直接跟释迦摩尼佛坐像收到了芥子空间中去。

　　随后，刘东再次拿出黄宾虹的《千里江山图》欣赏了一遍后，才收了起来。

　　做完这些后，刘东看了看时间，觉得还有些早后，便从盛放和田玉料的箱子里，拿出了一块巴掌大小山流水的和田玉料，略作沉思之后，便用刻刀细细的雕刻起来。

　　虽然现在有钱了，但是刘东却并没有放弃雕刻的打算。

　　精神专注的时候，往往时间流逝的最快，等外面的天空已经黑下来后，一个释迦牟尼佛像已经出现在他的手中，如果细看的话就会发现，这座相对小一些的玉佛，却跟他得到的那座北魏释迦摩尼佛金铜佛像形象毫无二致。

　　“好了！”放下刻刀，刘东详细的打量了一下后，满意的点了点头。

　　本来接下来他还想继续给这座佛像抛光的，但是听到客厅中的开门声后，让刘东暂时放弃了这个打算。

　　关上写字桌上的台灯，然后走到门口把大灯打开之后，刘东推门走了出去。

　　“王姐你回来……！”等刘东看清楚客厅中情况的时候，一下子愣住了。

　　“淫贼，这次终于让姑奶奶抓住你了！”

　　看到他的同时，蒋婷婷满脸怒容，然后气势汹汹的朝刘东走了过来。

　　而此刻面对刘东求助的眼神，王蔷只能抱歉的笑了笑。这一路上她的手机都被蒋婷婷掌控者，即使有心给刘东打个电话，让他躲一躲也没机会。

　　“额，呵呵，蒋小姐你好啊！”刘东尴尬的摸了摸鼻子，既然躲不掉，那就只有硬着头皮应付一下了。

　　“混蛋，你叫谁小姐呢？你会不会说话啊？”蒋婷婷指着刘东的鼻子暴怒道。

　　“好吧，我错了，蒋女士，蒋女士！”刘东连忙投降说道。

　　虽然，此刻刘东心中很是憋屈，但谁叫自己当初看光了人家的身子呢。是他自己有错在先，现在挨点骂也是应该的。

　　“说吧，上次本姑娘的便宜都被你占光了，你准备怎么赔偿？”站在刘东面前，蒋婷婷双手掐腰，恶声恶气的质问道。

　　闻听此言，刘东这还真有些挠头，虽然他很想说：“大不了，再让你看回去！”但他知道要是他真敢这么说的话，估计蒋婷婷就真的暴走了。

　　“额，要不这样吧，我请蒋女士吃顿大餐，你看怎么样？”他之前记得王蔷曾经跟他说过蒋婷婷是一个吃货来着。所以，一开始刘东便找准了着手的方向。

　　在看到蒋婷婷脸上愈加阴沉的神色后，刘东立即改口加重了筹码，“三顿大餐，地方随你挑！”

　　听完她的话，蒋婷婷脸色稍荠，“这还差不多！”

　　不过三顿大餐也只能是让蒋大小姐稍微满意而已。她可没想过就这么轻易的放过占足了她便宜的刘东。

　　之后，上下打量了刘东一眼后，蒋婷婷眼珠一转，忽然展颜说道：“不过光吃饭还不行，你还要答应我三个条件！”

　　闻听此言，刘东眉头一皱，这个要求可是太宽泛了！一旦答应了，无疑给自己套上了一道枷锁，这是性格强势，自由不喜欢受约束的刘东所不愿意接受的。

　　“怎么你不愿意？”看到刘东脸上的神情，蒋婷婷的俏脸又紧绷起来。

　　这时候，旁边的王蔷看到刘东脸上为难的神色，当下便走过来，拉着蒋婷婷的胳膊劝道：“婷婷，好了，你就不要为难小东了！上次他也不是故意的！”

　　“王姐……！人家可是女生哎！吃了那么大的亏，怎么可能就这么便宜他！”说着蒋婷婷抓着王蔷的胳膊，亲昵地说道。

　　看着王蔷无奈的眼神，刘东摸了摸鼻子，说道：“我可以答应你，不过前提是你要先跟我说一说你的三个条件各是什么？”

　　如果不是太难，又不违背自己的原则的话，刘东答应倒也无妨。谁叫自己当初占了人家便宜呢！


第176章 三个条件

　　听完刘东的话，蒋婷婷脸上立即流露出了得意的笑容。

　　随后，漂亮的大眼睛眯了眯，简单的想了一下后，便快速说道：“之前听王姐说你是做玉雕的，而且水平还不错？”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头，说起玉雕，他的脸上流露出了自信之色。

　　自从身上出现了异能之后，伴随着眼力和手劲的提升，和更加细微的力道掌控，现在刘东的玉雕水平，也就之比那些老辈的玉雕大师们差点，在同龄人，甚至那些正直中年的玉雕师当中，绝对是站在最巅峰的一小撮人。

　　看着刘东的表情，蒋婷婷点了点头，随后说道：“既然如此，我希望你给我做一个玉雕，我外公下个月八十大寿，我希望作为寿礼送给他！”

　　闻听此言，刘东点了点头，心中松了口气，他还真怕蒋婷婷说出什么他难以接受的条件。

　　“这个没问题，我答应了！”

　　“答应就好，这个玉雕一定要做好，不能出现丝毫的瑕疵，而且用料一定要好，成品的玉雕，价值不能低于一百万！”

　　蒋婷婷背着手把条件说完后，傲娇的看了刘东一眼，“放心吧，雕刻用的玉料我过几天会交给你的！”

　　闻言，点了点头，刘东没有说话，只是在心中暗道：“要是让蒋婷婷知道自己是个大富豪的话，估计这做玉雕的钱，肯定要自己掏了！”

　　“至于这第二个条件吗？”

　　蒋婷婷脚步一停，然后紧盯着刘东的眼睛，鼓着脸一字一句地说道：“下个月外公的寿宴上，你要装成我的男朋友！”

　　“什么？”刘东和王蔷同时惊呼出声。

　　被两人这么大的反应吓了一跳的蒋婷婷，一边轻拍着高耸的酥胸，一边看着两人脸上惊讶的神色，反问道：“这个要求很值的惊讶吗？”

　　“婷婷，你不是一直都很讨厌小东吗？怎么让他冒充你的男朋友？”

　　听完王蔷的话，蒋婷婷看了刘东一眼后，说道：“正是因为讨厌他，本姑娘才会选他。其他的男人要么对本姑娘目的不纯，要么本姑娘看着就讨厌，也就这个家伙虽然讨厌，但‘矮矬子里拔将军’，他勉强合适。”

　　说到这里，蒋婷婷又看了刘东一眼，“不过你也别得意，要不是因为时间太短，本姑娘一时难以找到合适的人选的话，才不会选你这个色狼！而且，从现在到寿诞还有一个月的时间，如果再这一个月的时间内，本姑娘找到更好的人选的话，那么你将被本姑娘毫不留情的替换掉！”

　　“还有，虽然本姑娘现在选择让你暂时冒充男朋友，但是你也不能对本姑娘新生妄想，因为我们是不可能的！”

　　听完蒋婷婷连珠炮般的话，刘东心中暗自吐糟：“你还是抓紧把我替换掉吧，像你这样难伺候的富家小姐，送给我我都不要！”

　　“王姐，这样合适吗？”

　　“怎么，你不愿意？”看着刘东脸上一副不情愿的样子，蒋婷婷立即炸毛了。

　　“我告送你，像本小姐这么一个青春靓丽，身材窈窕的大美女，别人想冒充我男朋友我还看不上呢！你居然敢不愿意！”

　　“别人想那是别人的事，我又看不上你！”刘东小声嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　看着蒋婷婷又有暴走的趋势，旁边的王蔷连忙安抚道：“好了，小东答应了，小东答应了！是吧，小东？”

　　面对王蔷使来的眼色，刘东无法，只得点了点头。

　　说实话，他真不想跟蒋婷婷这样，性格一点都不温柔的世家女孩扯上关系，即使她真的容貌出众，倾国倾城也一样。

　　看到刘东点头之后，蒋婷婷嘟了嘟嘴，“至于第三条，我现在还没想到！不过你放心吧，不会让你为难的！”

　　“好吧！我答应了！”最后刘东颇感无奈的点了点头。

　　听完她的话，蒋婷婷脸上流露出了阴谋得逞的神色。

　　见此，王蔷笑着摇了摇头，连忙转移话题问道：“小东，晚饭吃了吗？”

　　“还没呢！”本来他是想等王蔷回来，然后两人一起做饭来着，哪想到居然跟来了一个蒋婷婷，把他的计划全都给搅乱了。

　　刘东话音刚落，还没等王蔷说话，旁边的蒋婷婷便抢先道：“正好，我们也没吃呢！你是不是应该表示一下，刚才你自己可是承诺了三顿大餐！”

　　“你不会说话不算数吧？”

　　闻言，刘东一笑，“我说话自然算数，既然你想出去吃，那就走吧！”

　　听他说完，王蔷也没说什么，她知道刘东现在身价丰厚，三顿饭根本不在话下。

　　“啪！这样就再好不过了！”蒋婷婷笑着拍了一下巴掌。

　　“嘻嘻，那走吧！”

　　说完之后，蒋婷婷便挽着王蔷的胳膊向门外走去，至于关门关灯的事，自然是刘东来做。

　　下楼之后，蒋婷婷开车，三人坐一辆车驶出了小区。

　　百无聊赖的坐在车后座上，看着前面两个正叽叽喳喳聊天的美女，刘东不禁问道：“我们这是去哪？怎么这么长时间了还没到？”

　　“着什么急啊，当初你可是答应餐厅由我选的！”

　　顿了一下，“好了，前面到了！”

　　说着，蒋婷婷转动方向盘拐进了旁边的行道树裂口岔道，很快一个灯火辉煌，霓虹灯闪烁，精致的落地窗后的餐桌上，坐满了宾客的华丽酒店，出现在刘东的眼中。

　　停下车，三人走下来后，刘东也看清楚了酒店的名字！

　　“西斯特酒店！”

　　“这里的西餐在整个泉城市是最有名的！走吧，我们进去吧，但愿现在还有位子。”

　　蒋婷婷说完之后，便拉着王蔷的胳膊向门口走去，刘东无奈只得跟在了后面。心中暗叹：“要是没有这个蒋婷婷的话就好了！”

　　“欢迎光临，女士您几位？”

　　“三位，你们还有位子吗？”

　　听完蒋婷婷的话，女服务员笑着说道：“有，请三位跟我来吧！”说完之后，便先一步走在前面为几人引路。

　　不过，随着蒋婷婷和王蔷进来，大厅中百分九十的人，目光都集中了过来。虽然她们身上只是穿着简单的女士西装，脸上也没有化什么妆，但是天生丽质的两人，此刻在灯光下却显得艳光四射。

　　这样两个平常难得一见的美女走进来，眼球效应一下子达到了顶级，不仅所有的男士眼中流露出爱慕之色，就算同为女人，也有不少人被两人的丽色所吸引。

　　当然，跟在两人身后的刘东，也承受了在场所有男士们羡慕、嫉妒和恨的目光。

　　在服务小姐的引导下，三人来到一个靠窗的四人位桌子前边坐下来后，服务员也把菜单拿了过来。

　　“那我可就不客气了！”蒋婷婷一把抓起菜单后，笑着朝两人说道。当然其中的重点是刘东。

　　“你点吧！”

　　刘东点了点头，反正西餐他也没怎么吃过，也不知道该点些什么，既然蒋婷婷这样说了，他也没什么意见！反正现在他也不差这点钱。那怕贵一点也无所谓。

　　而性格温柔贤惠的王蔷见此也没有多说什么。

　　“呵呵，到时候你别心疼就行了！”

　　说完后，蒋婷婷翻开菜单，语气熟练而又快速地说道：“澳洲特级谷饲牛肉配蜜汁小京葱佐牛膝草汁三份，传统法式鹅肝三部曲配田园色拉三份，煎脆皮鳕鱼柳配节瓜菜茸海鲜汁三份，金枪鱼色拉配番茄冻汤三份，芦笋色拉配烤扇贝、芒果莎莎配黄瓜着哩冻、美国红鲷佐北海道特级扇贝松露汁、蜜瓜冻汤配烟熏鸭胸、柠檬汁扇贝配墨鱼面、香草鸡肉卷配菌菇都来三份！”

　　“婷婷，好了，别点了！我们就三个人，大晚上的也吃不了这么多！”王蔷在旁边说道。

　　闻言，蒋婷婷点了点头，“嗯，这些也够吃了！就这些吧，让厨师快点！”

　　“好的，女士！”

　　“女士，还点一点喝的吗？”服务员接过菜单后继续问道。

　　闻言，蒋婷婷一拍巴掌，脸上流露出庆幸之色，“你不说我还忘了！给我们来一瓶82年的拉菲！”

　　“好的，女士，还有别的吗？”

　　“没了，就这些吧！”

　　“好的，您请稍等，我们的菜很快就上来！”

　　在服务员离开之后，蒋婷婷仿佛想起什么似得，突然开口问道：“对了，刘东你不是做玉雕的吗？那这几天在泉城举行的玉石交易会，你知道吗？”

　　“怎么？蒋小姐也对赌石感兴趣？”刘东诧异道。

　　“喂，我不是刚刚跟你说了吗？不要叫我蒋小姐，感觉跟那些不干净的女人一样！”

　　听着蒋婷婷言语中的不满，刘东脸上略带苦笑地说道：“那我怎么称呼你啊，难不成要叫你蒋婷婷？”

　　闻言，蒋婷婷没好气的白了他一眼后，说道：“便宜你了，以后你就跟王姐一样叫我婷婷就行了！”

　　“知道了！”对于这位脾气古怪的大小姐，刘东现在多少有些敬而远之的态度。


第177章 旧事重提

　　继续刚才的问题，蒋婷婷道：“以前我也没见识过翡翠赌石，只不过听别人说好像挺好玩的。”

　　“另外，让你给我外公做玉雕，这玉料总要我自己准备吧！而且，我的钱不多，买不起太贵的玉石。所以，只能在赌石上想想办法，到时候要是能解出一块好翡翠的话就更好了！”

　　说道这里，蒋婷婷的脸上不由流露了憧憬之色。不用猜也知道此刻她再想些什么。

　　而就在蒋婷婷陷入美好幻想的时候，刘东心中却不由暗自摇头。

　　感情这位根本就是一个，对赌石一窍不通的棒槌！如果蒋婷婷这样的人去赌石的话，恐怕她身上那点钱全都花完了，运气好的话，也就能解出几块狗屎地而已。

　　当然也不排除能解涨高档的翡翠料子，不过这种几率比起买彩票也好不了多少，几百万人里面都不一定有一个，所以最好还是不要指望的好！

　　看在蒋婷婷是王蔷闺蜜的情分上，刘东也不好看着她吃亏，所以便开口说道：“你想赌石的话，恐怕这次是没机会了！”

　　“为什么，不是说这次赌石大会举办时间为三天吗？这才过去两天，怎么就没机会了？”

　　听完蒋婷婷的话，倒是让刘东心中多少有些惊讶，“看来这位大小姐还不是心血来潮，想要去赌石的，还算了解了一下！”

　　随后便说道：“因为，刚开始的两天是看标的时间，明天只是明标毛料开标！除非你愿意去一楼买那些基本上很少会有翡翠的下脚料，否则这次赌石你是没机会了！”

　　听完刘东的话，蒋婷婷脸上流露出了懊恼之色，“可恶，居然迟了！早知道的话，我就早点从京城回来了！”

　　“婷婷，赌石沾着赌字，不确定性太大了！所以我们还是去直接买那些解开的玉石更保险一些，到时候多花点钱就是了，如果你的钱不够的话，我可以借给你一些！”本来就对赌石没什么好感的王蔷，在旁边安慰说道。

　　“看来也只好如此了！……不过王姐，钱你不用担心，我自己的不够的话，就问我哥还有家里要就是了！”

　　话音落下，蒋婷婷抬起头直勾勾的盯着刘东，脸上带着狐疑之色地问道：“你怎么会对赌石大会上的事情这么清楚？你是不是也赌石了？”

　　闻听此言，看着蒋婷婷和王蔷放到自己身上问询的目光，刘东虽然心中不想承认，但他也知道这次自己在赌石大会上的事情够轰动，特别是明天的赌局，因为韩氏珠宝的关系，估计到时候整个国内的玉石行内都会知道。

　　因此，与其到时候消息传到王蔷和蒋婷婷耳朵里后，自己再去想办法圆谎，还不如现在实话是说的好。

　　想到这里，心中拿定主意的刘东，便在两女关注的目光下点了点头。

　　“看来你还挺有钱啊？”

　　意味深长的话语落下之后，蒋婷婷紧接着连珠炮似得问道：“你买了几块赌石？花了多少钱？你明天还去吗？带我去见识见识行吗？”

　　越说越兴奋的蒋婷婷，最后身体前倾，双手下意识的向前伸。估计要不是中间隔着桌子，她此刻肯定要抓住刘东，拉倒自己身前好好的问上一问。

　　“大小姐，你的问题能不能少一点啊？让我一个个回答行吗？”刘东面带苦色地说道。

　　“不准叫我小姐！”蒋婷婷恶声恶气道。

　　“好吧，好吧，婷婷，婷婷，行了吧？”

　　现在，刘东心中暗恨，自己当初上厕所的时候怎么就没提前敲下门呢。搞得现在自己看见蒋婷婷就有一股负疚感，让他颇有些英雄气短的感觉。

　　旁边看到刘东脸上的囧样，本来因为刘东赌石的事情有些面色不佳的王蔷，此刻捂着嘴轻笑了起来。

　　让看在眼里的刘东心中也着实松了一口气，他还真怕自己赌石的事情惹得王蔷不高兴。

　　“那还不快告诉我！”

　　闻听此言，刘东摸了摸鼻子，先是看了王蔷一眼，然后深吸了一口气，“赌石买了大概二十多块吗？花的钱也不算太多！”

　　“多少？”现在，蒋婷婷脸上就写着两个字“八卦”！

　　“大概两千万吧！”刘东也没打算隐瞒，反正以后王蔷也会知道。

　　“什么？两千万！”因为声音太大，顿时把周围餐厅中关注这里的目光迅速增加了几倍。

　　也把坐在对面的刘东，以及坐在她身边的王蔷给吓了一跳。

　　“拜托，小姐，你能不能小声一点啊！这可是在公共场合！你想让所有人都听见吗？”刘东略感无奈地说道。

　　而此时正处在震惊当中的蒋婷婷也没注意到刘东又叫她“小姐”，只是怔怔的看着眼前这位貌不出众，衣着平凡的年轻人，无论如何她也不会想到刘东居然会有这么多钱。

　　虽然蒋婷婷自己也是家世不凡，从小生活优越，也没为钱发过愁，但是两千万这个数字还是太庞大了。

　　不过相比之下，王蔷虽然吃惊，但还不像蒋婷婷，毕竟她之前就知道刘东现在已经今非昔比。

　　“你不是做雕刻，摆地摊的吗？怎么会有这么多钱，你不是骗我们的吧？”蒋婷婷狐疑的打量了一下刘东后问道。

　　“骗你干什么？骗你又对我没好处，而且王姐也知道这事！”

　　看着蒋婷婷望过来的眼神，王蔷轻轻点了点头。

　　虽然对刘东不怎么信任，但是对于王蔷，蒋婷婷那是绝对的信任。所以见她点头之后，蒋婷婷心中也是疑虑尽去。

　　“好啊！原来你这么有钱，怪的不得我让你请我吃大餐的时候，你这个家伙答应的那么痛快！”

　　闻听此言，刘东笑了笑，没说话。

　　不过，蒋婷婷眼睛转了两圈后，盯着刘东问道：“你明天还去赌石大会吗？”

　　“嗯，还去！怎么了？”

　　“那能带上我们一起吗？我早就想见识一下传说中的翡翠赌石了。可惜之前那些赌石公盘都在南方，北方很少，家里也不让我去。这次好不容易等到泉城赌石大会的机会，你就带我们去见识一下吧！”说道最后，蒋婷婷的脸上罕见的流露出了一丝哀求之色。

　　“带你们去倒是没什么问题，不过你们明天不需要上班吗？”刘东问道。

　　“上什么班啊？我早就讨厌死那个让人恶心的谢胖子了，要不是因为王姐还在那里，他那个破公司我才懒得去！”说到这里，李婷婷脸上流露出了一股强烈的厌恶之色。

　　点了点头，对于那个谢忠林刘东也非常讨厌。不过在听完蒋婷婷的话后，他倒是想起了一件事。

　　“王姐，上次你说的条件，我现在已经完成了，那现在你不是不是该考虑辞职的事情了？”

　　闻听此言，王蔷脸上一愣，不过很快也明白了刘东说的是什么事情。随即惊讶地问道：“你真的解出了玻璃种的顶级翡翠了？”

　　在王蔷看来这应该属于基本上短时间内不可能完成的任务。她当初之所以跟刘东说出这个条件，为的就是能够让他多在社会上历练一下，不能有了钱就好高骛远。

　　但是很显然事情出现了王蔷意料之外的变化。

　　“不错！堪比玻璃种帝王绿的极品血美人！”

　　听完刘东的话，王蔷脸上惊讶的神色更浓了，身在珠宝公司，对于翡翠的各个类别她都清楚，对于顶级红翡血美人，更是不陌生！

　　不过相比之下，只是在珠宝公司混日子的蒋婷婷就对这些不怎么了解了。

　　“你们到底在说什么啊？什么是血美人？这么难听！”

　　闻言之后，刘东一阵愕然，随后摇头失笑道：“没什么，我想开一家珠宝公司，想让王姐来掌舵！”

　　他没想给蒋婷婷解释什么顶级翡翠，万一这个家伙看上了自己的珍宝，非要用这个给她外公做寿礼。那刘东岂不是赔大了。

　　“真的？”蒋婷婷惊讶了。

　　见到蒋婷婷果然被自己转移的话题，吸引了注意力，刘东连忙点了点头。

　　不过，见到他的样子后，蒋婷婷现在倒是对刘东越来越看不清楚了，一个玉雕师居然会有这么多钱。除了用两千万去买翡翠赌石，居然还有钱去开公司。

　　虽然她对于开公司没什么概念，但是也知道想要开一个上档次点的珠宝公司的话，前期的投入怎么也要上千万才行。

　　想到这些，蒋婷婷心中对于刘东的好奇心更重了。

　　“当然是真的！”说完之后，刘东看向王蔷，“王姐，上次你答应我的，现在应该兑现了吧？”

　　看着刘东脸上流露出来的殷切之色，王蔷心中一阵柔软，含笑点了点头。

　　“不过，要是我做的不好，给你赔了钱，到时候你可别怨我！”

　　听完王蔷的话，刘东满面喜色地说道：“呵呵，没关系，没关系！赔不了的！”

　　有刘东异能的存在，各种顶级翡翠都可以用相对低的价格，通过赌石解出来。到时候根本就不渝珠宝店有赔掉的可能。


第178章 拉菲酒庄

　　“先生，女士你们点的菜好了！”

　　就在刘东想要跟王蔷，再多聊一下开珠宝店的事情的时候，服务员正好推着餐车走了过来。

　　“小东，我们现在先吃饭，吃完之后，回家再说！”

　　听完王蔷的话，刘东虽然多少有些不情愿，不过他也知道在餐厅这样的公共场合当中，周围又没遮没挡的，也确实不适合谈论这样的话题。

　　而这时候听完两人的话后，蒋婷婷的眼神也变得亮晶晶的！很显然对于刘东打算开珠宝公司的事情她自己也是相当的感兴趣。

　　不过此刻美食当前，而两人又住口不说之后，蒋婷婷也只得把自己的兴趣压在了心中。

　　看着一份份制作精美的菜肴摆上桌子，从来没吃过西餐的刘东，在看到这花样繁多的菜式之后，心中也感觉到饥饿起来。

　　“砰！”

　　侍者把红酒瓶塞打开之后，依次给三人身前的玻璃杯中倒上。

　　而这时候，刚才他们点的菜也摆满了桌子。

　　“三位，请慢用！”

　　等服务员下去后，蒋婷婷面带笑容的端起了酒杯，“来，让我们碰一个，尝尝这一万多一瓶的82年的拉菲，味道到底怎么样？”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　学着两人抿了一口后，刘东咂吧咂吧嘴，“就这酒也不怎么样嘛？感觉还不如白酒有劲，但价钱怎么这么贵？一万多一瓶，不会是骗人的吧！”

　　“你喝过红酒吗？”蒋婷婷问道。

　　“没有啊，怎么了？”刘东奇怪道，别说红酒了，之前白酒他从小到大都没喝过几次。

　　“我说呢！要不然你怎么连世界上最顶级的红酒拉菲，而且还是82年的拉菲红酒都不知道！”

　　“这个拉菲很有名吗？”刘东奇怪的问道。

　　闻言，蒋婷婷不由表情无奈翻了翻白眼。

　　而此刻看着刘东一副小白的样子，王蔷不想继续看着他被闺蜜取消，所以便连忙笑着解释道：“拉菲红酒出产于法国拉菲酒庄，大概有六百多年的历史了，在国际红酒界，拉菲酒庄跟拉图庄园、玛歌庄园、红颜容庄园和武当王并称世界五大名庄。”

　　“而且，拉菲酒庄每年出产的红酒大概在三万箱左右，处于供不应求的状态，基本上想要购买拉菲酒庄的红酒，都要在葡萄成熟前的半年进行预订。而且每个客人最多只能预订20箱。而年代久远的拉菲红酒，更是存世稀少，因此受到红酒收藏家的狂热追捧。”

　　“我在美国上学的时候曾经偶尔听同学说过，1985年伦敦佳士得拍卖会上，一瓶1787年的拉菲红酒以10.5万英镑的高价拍卖，创下并保持了迄今为止最昂贵葡萄酒的世界纪录。所以现在许多人富豪都喜好收藏顶级的红酒，因为它就跟你的喜欢的翡翠一样，都是会随着时间流逝而升值！”

　　听完王蔷的话，刘东不由笑着说道：“这还真是‘物以稀为贵’，等以后有机会了，我也买点来自己收藏，提升一下我这个土包子的生活品味！”

　　听他说的风趣，王蔷不由轻轻捂嘴笑了起来，但是蒋婷婷却大大的给了他一个充满鄙视的卫生眼。

　　不过对于她，刘东却并不在意。

　　“好了，一万多的红酒也喝了，现在我们是不是可以享受这顿丰盛的大餐了，我现在可是肚子饿了！”

　　闻听此言，王蔷笑着点了点头，“正好我中午的时候也没吃多少，这会我也饿了！我们开吃吧！”

　　说着，王蔷顺手拿起了桌上的刀叉，而刘东也是有样学样，虽然只是第一次用刀叉吃饭，总感觉有些别扭，不过总算还好，没把牛排吃到鼻子上去。

　　吃饭期间，三人说说笑笑，彼此之间的关系拉近了好多，特别是刘东跟蒋婷婷之间，也逐渐变得熟悉起来。现在倒也有了一些朋友的样子了。

　　“坏了，王姐！讨厌的人来了！”

　　就在三人吃完后正在聊天的时候，蒋婷婷突然脸色一变，低声朝王蔷说了一句。

　　听完她的话，王蔷略带疑惑的抬头看了一眼之后，随即俏脸也变得阴沉起来。

　　看到她们脸上神色变化，刘东心中也是有些好奇。

　　不过，这次还没等他回头查看，一个稍微熟悉的声音便从他的身后传来，“蔷蔷，婷婷没想到你们也在这里吃饭？真巧啊！”

　　“钟振！”

　　等刘东回过头，看清楚后面的来人之后，立即想起了那天在王蔷公司宴会上碰上的那个父亲是泉城市副市长的纨绔子弟，也是王蔷的追求者之一。而且更是在那场宴会上屡次找刘东的麻烦。

　　“是你？”

　　刘东回头之后，看清楚他长相的钟振，显然也记起了那天在索菲特银座酒店之外让自己难堪的小子。

　　再想想自己刚才看到的，三人谈笑风生的样子，以及眼前人比花娇，风情各异的绝色美女王蔷和蒋婷婷，钟振心中不由妒火中烧，脸上的神色也变得阴沉起来。

　　“呵呵，可不就是我吗？只是没想到这么长时间过去了，钟公子居然还记得我这个小人物！”霍山神色冷淡地说道。

　　“哼，既然知道自己是小人物，就别整天想着‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’的事，如果你不想缺胳膊少腿的话，那最好还是安分守己的好！”钟振面带不屑的盯着刘东，毫不客气的讽刺道。

　　听到这里，刘东还没说话，脾气火暴的蒋婷婷已经“腾”的一下子从座位上站了起来，“你这个家伙是什么意思？”

　　“没什么意思？只是让某些人有点自知之明而已！”

　　听完他的话，蒋婷婷怒哼一声后，说道：“王姐，刘东我们走，不理这个自以为是的家伙！”

　　说完后，便拉着也早就想要走开的王蔷向前走去。不过刚走出两步，蒋婷婷就猛然顿住了脚步，转过头，俏脸紧绷，怒视钟振道：“钟振，我告送你，刘东是我蒋婷婷的朋友，如果你敢动他，那我就让你好看，不信你试试！”

　　说完后，也不看钟振变得铁青的脸色，牵着王蔷的手向前走去。

　　而此刻跟在后面的刘东，等走到钟振身前的时候，停住脚步，转过头迎着他冷肃中满是怒气的面孔露齿一笑，低声说道：“很抱歉，这天鹅肉我可是吃定了，而且一吃还就是两只！”说完后，刘东伸出右手食中二指，在钟振面前晃了晃后，笑着从他身边走过。

　　如果说刚才蒋婷婷的话，钟振不敢反驳。因为自己父亲的权势虽然不小，但是比起蒋婷婷身为省委常委泉城市委书记的父亲却是相差甚远。

　　不过此刻，被刘东一个无权无势的小瘪三这样嘲弄，自小喊着金钥匙出声，顺风顺水，自觉背景深厚的钟振肚子都会气爆了。从小到大他还从来没有这么被人无视过。

　　当下钟振也不管这里是泉城最顶级的西餐厅，是公共场合，猛然转身朝着刘东的背影愤怒的咆哮起来。

　　“刘东，你这个小瘪三，你等着，我要让你为今天的事情后悔！”

　　听到他的话，刘东耸了耸肩，连头也没回。

　　如果，以前他还对这些权贵子弟态度还保持着谨慎的话，那么现在已经把自己的关系网，编织的越来越密集的刘东早就对这些不怎么在意了。

　　只要人若犯我，那么我必犯人。

　　看着自家少爷脸上愤怒的神色，原本跟在钟振后面的两个壮硕的黑衣保镖，猛然向中间移动，挡住了刘东的去路。

　　不过还没等他们反应过来，便被刘东左右双手，快如电闪一般在肋下轻轻戳了一下。

　　随即，两个保镖心中一惊，不过还没等他们有所反应，便感觉到肋下一麻，随即全身的力气仿佛都被抽走了一样，“咕咚”两声，倒在了地上。

　　低头看着他们脸上震惊的样子，刘东不禁轻笑着摇了摇头，就这样只是仗着身高体壮的人，自己对付起来实在是太轻松了。

　　“小东，他们怎么了？”听到刚才的声音后，王蔷回头看着倒在地上的两人，王蔷不禁面色惊奇的朝刘东问道。

　　“不知道，或许是那个钟振天天不给他们饱饭吃，饿的没力气了吧！这不我轻轻一撞，他们自己就倒了！”

　　听着刘东的玩笑之语，王蔷忍不住狠狠的白了他一眼，跟刘东一起住了三个多月，她多少知道刘东身上带着一些功夫的事情。

　　看着王蔷眼中流露出来的担忧之色，刘东笑着安慰道：“放心吧，没事！我只是击伤了他们的肋下神经，躺上两三个小时就没事了。”

　　听到这句话，王蔷才放下心来，她还真怕刘东被钟振激怒后，做出什么不理智的行为，触犯了法律。

　　“刘东，你这个混蛋，你对他们做了什么？”

　　本来还打算让两个保镖揍刘东一顿，让他出口恶气的钟振，此刻看到他们好像被刘东轻轻撞了一下，便倒地不起后，心中惊讶而又包含怒气的朝着此刻正带着蒋婷婷和王蔷朝前走的刘东大声质问道。

　　不过刘东仿佛没听到一样，根本就没有理睬他。钟振气的又是一阵咆哮。


第179章 韩世忠的过去

　　不管钟振怎么解决被刘东击倒在地的两个保镖，三人结账之后，便回到了车里。

　　“婷婷，从刚才都现在你都看了一路了，我这张脸你还没看够啊？”因为相互之间已经变得比较熟悉的关系，刘东说话也比刚才吃饭前的时候放开了一些。

　　“切，自作多情！”蒋婷婷撇了撇嘴后，明媚的大眼睛盯着刘东继续问道，“你真的只是一个玉雕师吗？”

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　听到这里，蒋婷婷又认真的打量了他一遍，直到把刘东看的心中有些发毛的时候，这位大小姐才摇头说道：“我怎么感觉你好像变得越来越神秘，越来越让我看不透了！而且你一个玉雕师居然比本姑娘这样的淑女还要有钱，这太没有道理了！”

　　“呵呵，是吗？”刘东搔了搔脑袋。

　　不过他可没有向蒋婷婷解释其中原因的兴趣，否则以他对这位大小姐性格的了解，到时候出现的麻烦事绝对比现在更多。

　　见此，王蔷笑了笑，转移了话题，“婷婷，我们先把你送回家吧！然后我再跟小东一起开车回去！”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　“刘东，别忘了你刚刚答应过我，明天带我一起去赌石大会的，你可别忘了，否则本姑娘一定不会放过你！”半个小时后，在泉城市中心的市委家属院门前，下车的蒋婷婷朝着刘东认真的嘱咐道。

　　“我知道了！放心，到时候一定叫上你！”

　　刘东答应了一声，随即两人跟蒋婷婷告别之后，便开车回了家！不过，这次刘东的偷香计划并没有得逞，他仍然被王蔷赶了出去，最后只得在自己的硬板床上睡了一整晚。

　　而就在刘东和王蔷进入睡梦当中的时候，索菲特银座五星级酒店的总统套房内，却在进行这一场关于明天亿万赌局的讨论。

　　放下手中韩世忠搜集过来的有关刘东的资料，魏无忌脸上流露出轻蔑之色。

　　“韩老板放心吧，这种仗着运气解涨了几块毛料，就不知道自己有几斤几两的人，根本不必如此在意。想刘东这样的人，给我提鞋都不配！”

　　想他魏无忌有一个好师傅，尚且从八岁开始学习赌石，直到现在快二十年了才有现在这种水平，中间吃过的苦更是不计其数。

　　而刘东不过是一个做雕刻的，甚至直到最近才开始接触赌石的人，真正的赌石水平怎么可能比得上他。

　　之所以，刘东能够连续解出九块翡翠，在魏无忌看来这完全就是靠运气瞎蒙的。虽然确实有些逆天了点，但是无论谁看到刘东的这份资料，都会判断他解涨就是运气。

　　毕竟在任何一个行业，想要得到成功，就必须付出大量的努力，这是世间颠之不破的真理。

　　当然，魏无忌这样的判断是没有什么错的，只不过他想不到的是刘东身上所具有的异能，这是真正超越常理的存在。所以就算心思在缜密的人，也不可能想到这一点。

　　“呵呵，既然魏先生这么有信心，那我也就放心了！”

　　说到这里，韩世忠略微沉吟了一下，随后脸上闪过一丝坚定之色，“如果魏先生能够赢下这次赌局，那么这次赌石公盘上韩式珠宝所有解涨的毛料，魏先生可以获得其中两成的利润！”

　　“舍不得孩子，套不着狼”，为了让魏无忌尽全力，韩世忠加大了自己的筹码。

　　“韩老板，此言当真！”魏无忌闻言眼睛一亮。

　　他也是人，也食人间烟火！这次韩氏珠宝在泉城珠宝投入的资金虽然不是很多，但保守估计也有五千万，作为赌石师傅，用这些钱赌明标的话，那么以他的实力，如果不出意外的话，最起码可以让这笔钱翻上两倍，也就是一亿五千万。而这一亿五千万的两成，就是三千万！这可不是一个小数字！

　　而魏无忌更是早就心动。

　　“绝不虚言！”

　　“好，哈哈！”

　　得到肯定的答案后，魏无忌得意的大笑起来。

　　在他看来，这样的决定，韩世忠简直就是再给他送钱。

　　对付刘东这样只玩了几天赌石的棒槌，对于浸淫赌石之道近二十年的魏无忌来说实在是太轻松了，根本没有输的可能。

　　等到事情谈完，魏无忌离开之后，刚才一直站在旁边的韩磊忍不住语带不满地说道：“爸，为什么给那个姓魏的那么高的利润分成？而且我们韩氏珠宝自己也有赌石师傅，对付刘东那个只是占着几分运气就不知道天高地厚的小瘪三，用我们公司自己的赌石师傅就行了，何必用那个姓魏的！”

　　“你知道什么，我做事用的着告送你吗？”韩世忠冷着脸怒斥道。

　　现在看着韩磊他就生气，要不是因为这个纨绔儿子，当初怎么可能把那三千万赌石资金输出去，而且还连累谢老受伤，更得罪了刘东这样的武术高手。

　　看到父亲发怒，韩磊脸上流露出了畏惧之色，呐呐不敢再言语。

　　看着他懦弱的样子，韩世忠心中“怒其不争”的深深叹了口气。韩磊再不成材也是他的儿子。如果之后他一直没有子嗣的话，那么韩式珠宝这份家业还需要他来继承。所以，有机会的话，韩世忠还是想培养韩磊一下。

　　尽管之前已经失败了无数次，不过韩世忠也没有放弃，当然这也是因为他没有其他选择的关系。

　　“你以为我给魏无忌那么高的分成很吃亏吗？”

　　“当然！”这句话韩磊也只是在心中说说而已。但脸上的神色却把他心中的意思清晰的表露出来。

　　而韩世忠自然也看在了眼中，摇了摇头后，意味深长地说道：“我交好魏无忌看中的并不是他，而是站在他身后的翡翠王！”

　　“翡翠王！！”韩磊惊讶道。

　　“不错，现在国内共有三大翡翠王，除了一位年龄太大，已经不理世事之外。剩下的云南翡翠王创立了玉鼎珠宝，跟我们韩氏珠宝有利益之争，根本不可能帮我们。剩下的也就只有广东阳美的那位翡翠王，可以为我们所用了！”

　　现在国内三大珠宝公司，玉鼎珠宝有翡翠王支撑，这些年一直霸占着国内第一珠宝公司的宝座。

　　而大福珠宝有官方背景，珠宝的长项是钻石和和田玉，翡翠虽然占的份额不小，但却不是重点。

　　只有他们韩氏珠宝，因为当年他从一个毛料商创办了珠宝公司，所以韩式珠宝也是以经营翡翠饰品为主，但是因为没有翡翠王的支撑，这几年韩式珠宝的生意越来越不好做了。

　　当然这也与早先韩世忠对韩式珠宝的经营策略有很大的关系。

　　说道这里，就不得不提到韩世忠当年了，那时候的韩世忠还买有创办韩式珠宝公司，还只是蜀川省阳平县的一个平头百姓，因为家里成分不好，在共和国的那段特殊时期里被下放到了云南边境的一个农村里放牛。而一天下午，也许是偶然的一次好心，韩世忠从野外把一个浑身是血，全身多处刀枪伤，而且也不知道来自那里的人救了回来。

　　虽然这个人伤好了之后，就很快离开了。

　　但就是这次偶然的好心，却奠定了之后韩世忠崛起的基础。

　　当然韩世忠也是后来才知道，当初那个被他好心救起的人，是缅甸北方的一个军阀头子，在争夺地盘失败后，部队被打散，他一个人为了逃脱追杀，便偷偷越过了中缅边境线，却不想正好被韩世忠所救。

　　至于这个人养好伤后，回到缅甸之后如何，韩世忠并不知道，只是等改革开放之后，也就是87年那会，那个曾经被他救起的军阀又派人辗转找到了当时已经在那个农村里结婚生子的韩世忠。

　　也许是为了感恩，或许也是那个军阀想要找一个，把手中掌控的翡翠毛料向中国销售的渠道。

　　总之，不管什么原因，在这个军阀的支持下，韩世忠在当时改革开放之后，重新繁荣起来的翡翠之都云南腾冲，正大光明的开起了赌石厂。

　　因为背后有直接来自缅甸的翡翠货源，所以韩世忠的赌石厂很快就在腾冲打开了声名，而且生意也越做越大，后来为了赚取更多的利润，韩世忠自己凭借多年的积累创立了韩式珠宝，也凭借着缅甸的关系，用了不到十年的时间，就把韩式珠宝发展到现在国内第三大珠宝公司的地位。

　　但是“天有不则风云”，等到两千年的时候，随着缅甸政府对盘踞在北部叛军的围剿力度加大，支持他的那个军阀的日子也越来越窘迫，手中控制的翡翠矿也丢失了大半。现在只能勉力支撑，可能不知道什么时候就会在缅甸政府的打击下覆灭掉。

　　眼看着公司能够低价获取翡翠原石的渠道就要丢失，韩世忠当然也是急在心里，但是对于缅甸的局势他也使不上力，只能开始逐渐的扭转韩式珠宝的经营方向，并大力招揽赌石师傅，开始参加各大赌石公盘。扩大自己获取毛料的渠道。


第180章 关于珠宝公司的讨论

　　但是，因为前期的对于赌石师傅的不重视。

　　再加上，高级赌石师傅一般都是各个珠宝公司的看家宝，谁都不会轻易放手。所以一时之间，能够被韩氏珠宝招揽的赌石大师根本没几个。

　　最后，实在没办法的情况下，韩世忠便把注意，打到了现在唯一还没有被各大珠宝公司招揽，尚是自由身的三大翡翠王之一的广东翡翠王身上。

　　相信只要交好这位翡翠王，到时候即便是无法让他专门为韩氏珠宝服务，但是借助这位翡翠王在赌石界中的威望，也方便韩式珠宝招揽那些技艺高超的赌石师傅。

　　也正是因为如此，他才会给魏无忌那么大的好处，并倾心结交。

　　“好了，这件事你知道就行了，不要把他说出去！”韩世忠最后嘱咐道。

　　“我知道了，爸！”

　　看着韩磊一副我一定保密的样子，韩世忠点了点头，“嗯，以后对魏公子尊敬点！……好了，今天就到这里，明天我们还要去参与明标毛料的竞标，你也早点回去休息吧！”

　　“对了把文丽叫进来！”

　　闻听此言，韩磊心中暗自撇了撇嘴。对于这位名为秘书，实为老爸情妇的女人，韩磊已经很熟悉了，而且这位千娇百媚的性感尤物，他也暗自窥视，只是碍于父亲的威严，他一直不敢出手而已。

　　“我知道了！”答应了一声后，韩磊推门走了出去。

　　听到开门声，一个身形慵懒的坐在沙发上，身穿黑色蕾丝吊带衫，白嫩而又饱满的酥胸半露，紫色的包臀裙下交叠着两条雪白而又纤长美腿，窈窕的身姿，完美的诠释了蜂腰肥腿这个词义的含义的女人，抬起了臻首。

　　贪婪的看了一眼那条雪白的沟壑后，目光停留在女人那带着狐媚之色的俏脸上，然后用力的咽了口唾沫后，韩磊声音略带嘶哑地说道：“我爸让你进去！”

　　听到这里，文丽点了点头，放下手中的时尚杂志，然后站了起来。而就是这点轻微的动作，便让她的胸前迅速荡漾起了一阵诱人犯罪的乳波。

　　看到这一幕，韩磊差点没把持住。

　　而看到他这副色中恶鬼样子的文丽，眼底不可察觉的闪过了一丝强烈的厌恶之色。而造就沉浸在对方美色当中的韩磊却并没有察觉到这些。

　　看着身姿摇曳，带着一阵香风从身边经过的女人，韩磊紧紧的攥着拳头，赤红的双眼中充斥着一股兽欲，心中不住的模拟着把这个妖娆佳人压在身下肆意蹂躏的情景。

　　要不是因为她是父亲的女人，而场合也不太合适的话，韩磊绝对敢把他的想法付诸于实际。

　　“砰！”

　　随着关门声，看着那个让他心驰神摇的身影消失在门内之后，韩磊才深深的吸了口气，情绪稍微平静下来。

　　“这个文丽还真是一个绝世尤物，虽然不如王蔷长的漂亮，但骨子里的骚劲，实在是让本公子吃不消！……等着吧，只要是本公子想要的，没有一个不会到手！”低声说完之后，韩磊再次看了一眼刚刚关闭的房门后，大步推门走了出去。

　　……

　　第二天一大早，刘东刚练完功，正跟王蔷一起吃饭的时候，蒋婷婷一个电话已经打了过来。

　　“刘东你等我啊，我这就去你那！”

　　说完这句后，刘东便从手机中听到那边传来“噼里啪啦”一阵乱响，仅通过声音他也能猜到此刻蒋婷婷毛手毛脚的样子。

　　随后，手机中便传来了“嘟嘟”的盲音，很显然蒋婷婷已经把手机给挂断了。

　　“这位大小姐还真是一个急性子！”略微苦笑着摇了摇头后，刘东把手机放到了桌子上。

　　“电话是婷婷打过来的？”王蔷放下手中的筷子问道。

　　“嗯！”点了点头，刘东拿起一根油条咬了一口后，才含混不清的对着王蔷说道：“让我等着她一起去看赌石大会！”

　　“真不知道她一个女孩子怎么对这个这么感兴趣！”

　　听到这里，王蔷笑了笑，“你自己不是也对赌石很痴迷吗？还有脸说别人！”自从把心中压抑了好久的心结说给刘东之后，现在对于赌石她已经不像之前那么排斥了。当然喜欢还远远谈不上。

　　听完这句话，刘东看了她一眼，随后喝了一口豆浆，把嘴里的饭食全都咽下去之后，神色也逐渐变得认真起来。

　　“王姐，昨天晚上的话我是认真的，珠宝店我打算在过去这次赌石大会之后，就着手准备把它开起来，到时候我希望你能够过来帮我！”

　　定定的看着刘东脸上认真的神色，王蔷温柔的笑了笑，“既然昨天晚上我已经答应你这个小冤家了，那自然是说话算数的！”

　　“真的？嘿嘿，那可是太好了！”刘东脸上流露出了强烈的喜悦之色。

　　看着人比花娇的王蔷，此刻刘东心中一热，站起身来，把自己的脸贴了过去，“果然是我的乖乖好老婆，来，亲一个！”

　　“去去，嘴上都是油，别碰我！”王蔷虽然面色羞红的推开了刘东想要占便宜的大嘴，但是对于他刚才的话，却并没有反驳。

　　看到刘东嘿嘿笑着坐下后，王蔷给了他一个大大的白眼。

　　“对了，小东！你想开珠宝公司可不是那么容易的，营业执照有婷婷帮忙应该不算难事，但是注册资金、货源还有市场这些却需要我们自己来解决！这些你都考虑过了吗？”这时候，想起正事的王蔷，脸上的神色逐渐变得担忧起来。

　　自从在心中认可了刘东之后，她自然而然的也要为自己爱郎的事业着想。

　　听完王蔷的话，刘东了然的点了点头。不过在此之前，对于开珠宝店这件事情他已经有所考虑！所以现在听到王蔷的担忧，略微思索了一下后，便说道：“注册资金的事情你不用担心，多了不敢说，五千万我还是能够拿出来的！”

　　“五千万？”王蔷脸上布满了震惊之色。

　　“怎么？还不够吗？”

　　看着刘东脸上诧异的神色，王蔷连忙摇了摇手，“够了，足够了！……不过，小东你现在真的有这么多钱吗？”

　　看着王蔷脸上的疑惑之色，刘东笑了笑，意味深长地说道：“现在还没有，不过过了今天就有了！”

　　这次他跟韩式珠宝的赌注超过一个亿，只要赢了这场赌局，那也就意味着他最少也能够回笼一个亿的资金，然后再加上他自己还剩下的两千多万。就算把购买太乙阁和沉香阁的钱都支付出去，那么剩下的资金也绝对不会少于五千万。因此，刘东对于五千万的珠宝店注册资金很是有把握的。

　　听完刘东的话，王蔷虽然心中多少有些疑惑，不过聪慧的她也没有多问。因为她相信，到时候刘东准备好了，一定会亲自告诉她。

　　“至于货源吗？呵呵，这个是最不需要担心的，我已经为珠宝工资储备了上亿的翡翠玉石，都是高中档的，相信足够支撑我们珠宝公司初期的运营了！”

　　说道货源刘东是最不担心的，因为脑海中异能的存在，他完全可以通过赌石为公司低价购进大量珍贵的翡翠玉石。

　　而且，这一次赌石大会上，到现在为止，他手中掌控的玻璃种、冰种等各种翡翠价值已经达到了近三亿，而今天的明标揭标结束之后，他的翡翠玉石贮备将会更多！

　　“至于市场吗？……我想有了顶级玻璃种帝王绿级别的翡翠玉石，作为我们的镇店之宝，我们将根本不用愁市场的问题！”

　　“你真的有玻璃种帝王绿？”王蔷忍不住惊喜的问道。作为一个珠宝公司的从业人员，她自然了解这种顶级翡翠的价值。

　　当然对于一家珠宝公司来说，其实玻璃种帝王绿最重要的并不是它本身的价值，而是因为它的稀少性，给公司所带来的名气。

　　王蔷深信，如果未来的公司，真的有玻璃种帝王绿，这种可遇而不可求的顶级翡翠的话，那么他们新生的珠宝公司名声肯定会一炮打响，在珠宝界赢得自己的地位。

　　所以，再在听完刘东的话后，王蔷也忍不住心中激动的主动又追问了一遍。

　　“当然，我什么时候骗过王姐你！”

　　看着刘东脸上自得的神色，王蔷连忙再次问道：“小东，你能把它拿出来给我看看嘛？”

　　身为女人，对于最顶级的珠宝自然没有什么免疫力，虽然王蔷不是那种爱慕虚荣的人，但是对于这种顶级珠宝，也有些自己的好奇心。

　　不过听到这里，刘东的笑容却立即僵在了脸上，此刻他颇有一种搬起石头砸了自己的脚感觉。

　　略显尴尬的摸了摸鼻子之后，刘东看了王蔷一眼，然后低声说道：“王姐，现在这块玻璃种帝王绿的翡翠不在我身边，要不这样吧，明天！明天我去拿回来之后，再给你看行吗？”

　　“小东，你不会诓我吧？”说着，王蔷狐疑的看了刘东一眼。

　　“怎么会？我诓谁也不能诓我的亲亲好老婆啊！”刘东连忙保证道。

　　“牛嘴滑舌！”

　　看着王蔷脸上的嫣红之色，刘东得意的笑了笑，他知道这一关自己是过去了。


第181章 钻石

　　“早知道，就明天再说了！”

　　玻璃种帝王绿的翡翠刘东现在确实没有，但是在今天的明标毛料中却是有这么一块。虽然，现在明标毛料竞拍还没有开始，但刘东心中却早就把这块顶级翡翠视作自己囊中之物了。

　　只要过了今天，把这块毛料拿到手后，他答应王蔷的玻璃种帝王绿，自然就能够拿得出来。

　　而此刻，为了转移王蔷的注意力，刘东连忙问道：“王姐，你看现在我们资金、原料、市场这些因素，我们也都已经说过了！其他，还有那些方面是我们需要注意的呢？”

　　听完刘东的话，王蔷俏脸上流露出了一丝思索之色，“除了这三方面，接下来的话，就应该是场地和人员了！不过这个说好解决也好解决，只要我们能够收购一家珠宝公司就行了，到时候再招点人，相信这两方面就能够轻易解决！”

　　听完这些，还没等刘东高兴，王蔷的柳眉便再次皱了起来，“不过，还有一件事需要我们解决！”

　　“什么事？”

　　“手艺师傅！”王蔷神色郑重地说道，“琢玉师傅、镶嵌师傅，如果没有他们，就算成色再好的玉石，也不会变成精美的珠宝首饰！”

　　听完王蔷的话，刘东皱了皱眉，因为他自己本身就是琢玉师傅的关系，想到要办珠宝公司额时候倒是把这个给忘记了。

　　这多少有些等下黑的嫌疑。

　　当然，这时候，听王蔷提起，刘东心里也开始对手艺师傅重视起来。

　　虽然他自己本身琢玉手艺不凡，但他一个人也不可能供应整个公司的销售，所以琢玉师傅还是需要的，当然还有镶嵌师傅，只有他们才能够让雕琢好的翡翠玉石变成一件件穿金戴银的精美首饰。

　　不过真要说起来，刘东在这两方面的人认识的都有限，而手艺太次的人他也看不上，因此一时之间到是有些挠头。

　　“王姐，其他珠宝公司这件事情是怎么解决的？”刘东无奈之下只得求教王蔷这个内行了。

　　听完她的话，王蔷笑了笑，“一般来说，这种情况有两种解决方式。第一种就是自己培养琢玉师傅和镶嵌师傅，不过这样一来代价太大，一般只有那些财大气粗的大型珠宝公司才会这么做。”

　　“还有一种就是委托给第三方！”

　　“第三方？”刘东讶然。

　　“嗯，琢玉、镶嵌的师傅在古代都属于贱业，常人学这个的少，一般都是父传子这样的家传方式来传承手艺。到了现代，特别是在南方苏州、扬州等地，许多高级的手艺匠人都是家传的手艺，他们一般都有着自己的工作室或者加工厂，到时候我们只需要提供玉石原料，并支付一部分加工费，他们就能够把玉石原料替我们加工成成品的珠宝首饰。这样做的成本，比起自己培养手艺匠人的代价要低很多，大多数中小珠宝公司都会选择这种方式！”

　　听完王蔷的话，刘东脸上也流露出了思索之色。

　　按照他的本心，自然是渴望用第一种，拥有属于自己的琢玉师傅和镶嵌师傅。因为有着自己无尽的玉料支持，刘东相信自己的珠宝公司，很快就会崛起成为全国有名的大型珠宝集团。

　　不过，刘东也知道想要走这一步，也不是一朝一夕的事情，毕竟琢玉师傅和镶嵌师傅都不是短时间内能够培养出来的，那都是要以年为单位计算的，就算是高价招揽，估计成果也不会太大，毕竟像高级的手艺匠人都是行业内真正的宝贝，属于绝对稀缺的存在。

　　这种人才要么早就有主，要么就是喜欢单干。除非真的碰巧了，否者这样的机会基本上不太大。

　　但是，就算如此，刘东也不想采用王蔷刚才说得第二种方法，他不想自己辛苦赌出来的翡翠，花了钱，却成为提升别人手艺的工具！

　　“王姐，这件事情，先不急！你让我想想吧！”

　　听完刘东的话，看着他脸上思索的表情，王蔷轻轻点了点头。虽然现在钱、原料、市场都不缺了，但是接下来找店面，招募人员，筹备开业也不是短时间内能够完成的，最起码也要三四个月才行，所以现在还有时间让刘东去找解决问题的办法。

　　“小东，以后这间公司，你打算专门经营翡翠玉石的生意吗？”

　　听到这里，刘东笑了笑，“当然不会，以后我会把和田玉也加进去，还有南阳独山玉、辽省的岫岩玉，北湖省的绿松石等！反正只要是珠宝我们以后都经营！”

　　如果之前没机会也就罢了，现在既然决定成立珠宝公司，那么刘东自然就想尽自己最大努力把它做到最好。只有翡翠的话赚钱的目的是达到了，但是影响力却是有限！刘东自然不会满足。

　　“那么钻石呢？”王蔷紧接着问道。

　　“钻石？”

　　听到这个，刘东多少有些头疼。

　　虽然中国的钻石储量位居亚洲第一，但正在开采的钻石矿规模却都不大，产量也少，年产量一般在10万克拉以下，能够达到宝石级，做成首饰出售的只有一半左右。

　　虽然，在中国的翡翠矿中，也曾经产出过281.25克拉黄金色大钻，“金鸡钻石”；157.786克拉，淡黄色钻石，“常林钻石”和124.27克拉钻石，“陈埠一号”，以及119.01克拉钻石，“蒙山一号”等上百克拉，能够命名的珍贵钻石，但是它们跟所在的钻石矿一样，都是属于国家的，私人公司根本插不进去。

　　而且，现在国内这点钻石份额，早就被成立更早的大型珠宝公司给瓜分的情况下，他根本就没有机会插进去。

　　毕竟，无论换成谁，也不愿意自己的地盘上，再冒出来一个抢食的。

　　所以，以后刘东的珠宝公司想要经营钻石的话，就只能从国外想办法，但这时候刘东又哪里有国外的门路。

　　但是，刘东自己也清楚，钻石这个世界上最有名的珠宝种类，同时在中国也是可以跟翡翠、和田玉相比的珍贵珠宝，他不可能放弃。

　　“王姐，钻石的事情我们以后再想办法吧？现在我也没什么更好的主意！”刘东苦笑道。

　　听到这里，王蔷笑了笑，随后轻轻地点了点头，没有说话。

　　作为在珠宝界内打拼多年的行内人，王蔷自然也知道钻石资源的珍惜，就像她现在所在的鼎福珠宝，虽然已经是横跨鲁豫两省的大型珠宝公司了，但是钻石也只能靠韩式珠宝每年分给他们一点，根本没有自己获得货源的渠道。

　　当然刚才她之所以说这个，也是存心想要为难刘东一下，免得他太过志得意满，在开办珠宝公司的时候，栽了跟头。

　　“叮铃……！”就在这时，刘东放在桌子上的手机响了起来。

　　“喂，李哥，有什么事？”刘东嗯下接听键后说道。

　　“喂，小东，今天你先跟周哥一起去赌石会场吧，我这边正好有点事，晚点再过去找你们！”李云聪说着，掏出钥匙打开了车门。

　　“嗯，知道了！如果需要我忙帮的话，说一声就行了！”刘东说道。

　　“不用，这事我能搞定！好了，先不说了，我还要开车，先挂了！”

　　“嗯，再见！”说着刘东挂断了电话。

　　“谁啊？”王蔷多少有些好奇的问道。

　　“呵呵，我一个朋友，到时候介绍你们认识！”

　　刘东话音刚落，“咚咚”的敲门声便响了起来，“喂，刘东、王姐开门啊！”

　　听到这熟悉的声音，王蔷笑着站了起来，“呵呵，婷婷来了！”

　　想起这位大小姐，刘东脸上流露出一丝头疼之色。

　　而这时候，随着王蔷打开房门，身穿白色半袖衬衫，下身一条青色的瘦身牛仔短裤，身材高挑的蒋婷婷一下子窜了进来。

　　“呀，你们在吃饭呢，正好我的肚子也饿了，我先吃点！”说着蒋婷婷也不客气，一屁股便坐在了王蔷的座位上，也没洗手，就这样抓起一根油条咬了一口后，张嘴大嚼了起来。

　　简直一点也没有淑女的样子，直让刘东怀疑她到底是不是出身官宦之家啊！

　　看着刘东脸上惊讶的样子，王蔷不由笑着拍了拍蒋婷婷的后背，说道：“好了，你吃慢点。有没有人跟你抢！”

　　“不行，我们快点吃，不然一会就赶不上赌石大会了！”蒋婷婷小嘴里塞满油条，含混不清地说道。

　　闻言，刘东看了看手机上的时间，笑着说道：“不用着急，现在还不到七点半，赌石大会场馆要八点半才会开门，所以我们的时间很充裕。”

　　“什么？八点半？还有一个小时，不行我要快点吃，不然就真晚了！”说着，蒋婷婷又加快了速度。

　　见状，刘东跟王蔷对视了一眼后，不约而同的摇了摇头，也就不再劝她了。

　　十分钟之后，蒋婷婷才高举着油腻的小爪子，一脸满足地说道：“好了，我吃完了！我们走吧！”

　　这时候已经换好衣服出来的王蔷，笑着说道：“快去洗洗你的手，上面全都是油！”

　　“呀，你们等我一下！”

　　说着，蒋婷婷一溜小跑窜进了厨房。

　　等她收拾好后，三人才从楼上走下来。


第182章 绝色丽人

　　坐上车之后，刘东给周斌拨了一个电话。

　　“喂，周哥，今天我们一起去赌石会场吗？”

　　“小东啊，不用了，我在医院呢，等会我自己开车过去就行了！”

　　“好的，我知道了！”刘东点了点头。

　　“对了，小东，那五千万我已经给你准备好了，到时候我一起给你带过去。”

　　听到这里，刘东心中暗暗高兴道：“真的？那可是太谢谢周哥了！”

　　“呵呵，跟我还客气什么？行了，我这边还有点事就先挂了，等到会场的时候，我会给你打电话的！”

　　“好的，那就这样，一会见！”

　　“嗯，一会见！”

　　听到电话里的盲音后，刘东才重新把手机放回到口袋里。

　　然后朝着坐在驾驶位上一脸好奇的蒋婷婷说道：“好了，我们直接去赌石会场！”

　　听到这里，蒋婷婷也发动了汽车，然后一边转动着方向盘，一边问道：“刘东，刚才你给谁打电话呢，那么高兴？”

　　“呵呵，一个好朋友，到时候介绍你们认识！”，刘东笑了笑，周斌的五千万准备好后，他之前一直悬在半空中的心也就放下了，这心情自然不错。

　　人逢喜事精神爽，不外如是！

　　“哼，还神秘兮兮的！”说着，蒋婷婷转过头，驾驶着王蔷的奥迪车，驶出了小区。

　　因为刘东住的地方本身就靠近市中心，所以距离赌石大会的举办场馆本来就挺近的，再加上路上也不堵，所以开车没用三十分钟，三人便来到了赌石大会的举办地国际展览中心门口。

　　但是等真正到这里的时候，三人却颇有些傻眼的感觉。

　　“哇，这么多人？”

　　蒋婷婷看着前方因为车辆太多，已经把双向四车道都堵起来的车流，不禁有些惊讶的叫了起来，她在泉城生活了好几年，貌似还从来没见过今天这种情况。

　　透过车窗，看着早就停满的场馆停车场，以及大门前面一直拥挤到马路边上的人群，刘东的心中也有些惊讶。

　　前两天他来的时候，这里可没有这么多人，更没有这么多车，这第三天却一下子翻了个倍数。

　　“小东，前两天这里也这么挤吗？”王蔷皱着好看的娥眉问道。

　　摇了摇头，刘东脸上也带着不解，“前两天倒是没这么多人，现在……可能是因为赌石大会到了最后一天的关系吧？”

　　“好了，我们坐在车里等等吧，反正也没开门，外面人也那么多，我们也进不去！”

　　听完刘东的话，王蔷也立即认同的点了点头，蒋婷婷虽然此刻有些跃跃欲试，但是看到外面摩肩接踵的人群，最后还是被刘东和王蔷给安抚了下来。

　　而就在三人，坐在车中百无聊赖的等待着场馆开门的时候，李云聪的车也到了泉城飞机场的大门外！

　　“喂，我知道了，妈！嗯，我已经到机场了，肯定能接上她！您放心吧！”李云聪说着，打开车门走了下来。然后把车锁好后，朝着机场出站口的方向走去。

　　“什么？我欺负她？那个小魔女不欺负我，我就烧高香了！”

　　听着儿子的怪叫，郭丽华笑着说道：“什么小魔女，叫的那么难听，雯雯是你的未婚妻，我未来的儿媳妇，我还指着她给我生几个孙子呢。我可告送你，不准你欺负她。否则，小心我老不了你！”

　　听到这里，电话另一边的李云聪不禁嘴角抽搐了一下，脸上流露出一丝苦色。

　　“知道，知道了！好了，妈！先不说了，飞机已经进机场了，我挂了啊！”

　　“喂，云聪，看着你二爷爷点，劝他早点回来！”

　　她的话音刚落，电话里面已经传来了“嘟嘟”的盲音。

　　“这孩子，真是的，也不知道这性子随谁了，这么毛躁！”说着郭丽华把电话放了下来。

　　而这时候，身在泉城的李云聪也把手机放回了自己的裤兜里。脸上流露出了一副轻松的神色，“每次打电话都是这副口吻，搞得儿媳妇比我这个亲生儿子都重要，老妈真是的！”

　　想到这里，刘东摇了摇头，看着自己手中的玫瑰花，然后注意到周围人的眼神，李云聪脸上不禁流露出了一丝苦色。

　　虽然他极不愿意，把电视中的狗血情节放到现实中来，但是他清楚，自己要是不这样做的话，恐怕那个顶着自己未婚妻名义的恐怖魔女是不会轻易放过自己的。

　　为了自己以后的身家性命着想，即便是不喜欢，李云聪也只能按照人家的吩咐去做。

　　而此刻，就在他为了周围复杂的眼神，而心中暗感不自在的时候，机场的出口位置，走出来了两个手挽手，态度亲密，身材窈窕的大美女。

　　虽然她们鹅蛋形的完美脸蛋上，都带着足够遮住半张俏脸的黑色蛤蟆镜，但从脸型、身材和气质上，就已经吸引了周围百分之九十九以上男人的热烈的眼光，而剩下的百分之一是同性恋。

　　此刻，两位超级美女就仿佛两朵娇艳的鲜花，吸引着周围所有狂蜂浪蝶的注意力。恐怕，要不是顾忌两为美女身边，一看就知道不好惹的四个男女保镖，估计这回早都有人上去搭讪了。

　　“喂，云聪这里！”

　　这时候，看到正抱着一束玫瑰花，站在大厅中非常显眼的李云聪后，两位美女当中，一个身材稍矮，但也有一米六五以上，身穿白色修身连衣裙，露出笔直修长的雪白美腿，然后脚上穿着一双米色高跟凉鞋，扎着马尾辫的女孩，神情喜悦的高声招手说道。

　　见此，李云聪连忙拿出自己脸上最真诚的笑容，抱着玫瑰花走了上去。

　　“哇，云聪，这是送给我的吗？好漂亮啊！”

　　看着女孩脸上表现出来的惊叹之色，李云聪心中不由暗自诽腹道：“还不是昨天你让我送的！”

　　但是心中这么想，但李云聪可不敢在嘴上这么说，“是啊，看看喜不喜欢！”

　　听到这里，马尾辫女孩，立即从身边女伴臂弯中抽出手臂，然后伸手把玫瑰花抱在了怀中，随即低头深深的闻了一下后，脸上露出了陶醉之色。

　　“真香！谢谢你，云聪，我很喜欢！”

　　说着，女孩走过来，给了李云聪一个大大的拥抱。

　　“小李子，这次你表现不错，姐姐我就暂时放过你了！记得以后要再接再厉哦！”低声在李云聪的耳边说完之后，女孩站直身体，白皙娇嫩的纤手轻轻拍了拍李云聪的肩头，面露嘉许之色。

　　此刻，看着女孩脸上的表情变化，李云聪嘴角抽了抽，脸上流露出了一丝难看的笑容。

　　但最终还是艰难的点了点头。

　　虽然他也很想一震夫纲，但是从小到大的经历，让他脑海刚冒出这个念头，便立即打消了。盖因为在之前他，已经为此付出了不少代价。

　　“好了，云聪你过来，我给你介绍一下，我刚刚在飞机上认识的好朋友，好姐妹！”

　　说着马尾辫女孩，拉着李云聪的手，走到了跟她刚才一起从飞机上下来的美女身前。

　　看着眼前这位，身穿白色圆领衬衫，下身黑色包臀短裙，身材凹凸有致，修长笔直的大腿上包裹着黑色丝袜，玉足之上穿着黑色镶钻系带高跟鞋，波浪长发透露出一丝妩媚气质，身材高挑，足有一米七的绝美女子，李云聪脸上也忍不住流露出了一丝惊艳之色。

　　“云聪，这位是我刚才跟你说的，在飞机上认识的好朋友夏云裳！”

　　“云裳姐，这位是我未婚夫李云聪！”

　　听到这里，卷发女子摘下了脸上的墨镜，露出了一张美绝人寰的俏脸，微笑着说道：“你好，我叫夏云裳，很高兴认知你！”

　　第一次看到这么漂亮的女人，正沉浸在夏云裳仿佛天上仙子一般的美貌当中的李云聪，一时之间并没有反应过来。

　　不过来自腰间的疼痛，却立即让他回过了神，要不是他还算有点定力，此刻肯定已经疼得蹦起来了。

　　“啊，啊，你好，我叫李云聪，很高兴认识你！”说着，李云聪伸手轻握了一下夏云裳伸过来的柔软无骨的玉手之后，赶紧松开。

　　不过，在注意到身边小魔女撅着嘴满脸不高兴的样子后，李云聪就知道这次自己肯定又惨了。

　　想到这里，李云聪不禁心下暗自摇头。刚才他也不想这样，关键是这个叫夏云裳的女人实在是天姿国色，比起他的未婚妻庄雯都要更胜一筹。

　　“这女人也实在是太漂亮了点，不过也够冷的了！真不知道以后这朵娇嫩而又冷艳的鲜花能够便宜谁！”

　　想到这里，同为男人的李云聪心中也多少有些嫉妒起来。

　　不过，他也就是自己想想而已，身边这位大小姐就够他受的得了。

　　要是他真敢再动什么歪念头的话，估计自己身边这位，此刻正朝着自己磨牙的未婚妻，肯定有一百种手段折磨他。

　　对于这一点，从小一起长大，而且小学、中学、大学全都在一起，而且已经吃亏多次的李云聪心中很清楚。


第183章 夏云裳

　　看着眼前的李云聪，夏云裳淡淡的笑了笑，经过刚才飞机上的闲聊，她已经从刚刚认识的新姐妹庄雯的嘴里，了解到了她跟这个年轻男人的身份，也知道了他们都是京城大家族的子弟。

　　对于这样背景深厚的人，夏云裳自然也乐意跟他们结交，这样的关系有利于他们清韵珠宝在内地的发展。

　　“云裳姐，我们走吧，不理这个家伙！”说着马尾辫女孩又挽住夏云裳的胳膊。拉着她向机场外面走去。

　　见此，夏云裳给了李云聪一个歉意的眼神后，便随着庄雯的脚步朝外面走去。

　　而此刻，李云聪也只能苦笑一下后，连忙跟了上去。

　　不过他们刚走没几步，就见一个身穿橘红色衬衫，灰色西裤，脸上带着金丝眼镜的中年人，脸上带着殷勤的笑容，朝着他们，更准确的说是朝着夏云裳走了过来。

　　“大小姐，车我们已经准备好了，请您跟我来吧！”

　　听完他的话，夏云裳轻轻皱了皱峨眉，“朱经理，记得以后不要叫我大小姐，叫我夏总知道吗？”

　　“是，我明白了，大小姐，不，是夏总……！”

　　中年人话音一落，李云聪就在旁边，看着他长相之后，面色惊疑地说道：“是你？”

　　闻听此言，中年人习惯性的抬头一看，也立即认出了李云聪，当下不由笑道：“原来李先生也在这里，还真巧啊！”

　　“是啊，是挺巧的！”

　　刚开始的时候，李云聪也没想到在这里，居然能够碰到昨天中午的时候，那个自称清韵珠宝采购部经理，想要用七千万买下刘东手中九块翡翠的人。

　　想到这里，再联想到刚才此人开口叫这位夏云裳什么大小姐，此刻李云聪就算再迟钝，也明白了，现在自己身边这位漂亮的有些过分的女人，八成是香港第二大珠宝公司清韵珠宝继承人了。

　　“云聪，你们认识？”马尾辫女孩，也是李云聪的未婚妻庄雯面带疑惑的问道。

　　而这时候夏云裳同样疑问的眼神，也注意到了朱聪的身上。

　　“呵呵，说起来我们也是昨天才刚刚认识，这位朱经理当时可是打算花七千万，从我一个兄弟手中买下他的翡翠呢！”

　　听到这里，朱聪也朝着夏云裳略带一丝苦笑的点了点头。

　　看他的样子，夏云裳也没想到这次居然这么巧，当下便转头问道：“这么说李先生跟刘东先生认识了？”

　　“呵呵，何止认识，我们可是好兄弟！”说道这里，李云聪脸上流露出了一丝自得之色。

　　很显然，这家伙又想到昨天刘东帮他买下的赌石了。

　　“是吗？”夏云裳眼底流露出了一丝惊喜之色，“那李先生能不能帮忙跟刘先生说一下，我们清韵珠宝愿意买下他手中的翡翠，价格可以商量！”

　　听完夏云裳的话，李云聪心道：“这位还真是够直接的，机场大厅里都要谈上生意了！”

　　“很抱歉，夏小姐，我这位兄弟的翡翠肯定不会卖的！所以，我想这个忙，我帮不了你！”

　　李云聪知道刘东的打算，明白他从来没有想过卖赌石，所以在这里很干脆便拒绝夏云裳。

　　这时候，庄雯倒是有心帮一下。这位刚刚认识没多久，但却很深有好感的夏姐姐。但是，她自己却不认识这个叫刘东的，而且从李云聪脸上的表情中，庄雯也知道这件事情，即使自己插手估计也多半也不行。所以，这时候倒也静静的站在旁边没有瞎搀和。

　　此刻，夏云裳墨镜后的双眼，紧紧地盯着李云聪的眼睛，却始终无法从他脸上看到丝毫的转圜余地后，才淡淡地说道：“既然李先生这么说，那我们也不勉强，不过到时候劳烦李先生为我们介绍刘先生认识，这应该没问题吧？”

　　“好的，这个没问题！不过今天肯定不行！”

　　听到这里，夏云裳神色淡然的点了点头，“我知道！韩式珠宝与刘先生之间的赌局我们也都听说了。说实话，我真的很佩服刘先生的胆识！”

　　闻言，李云聪不禁皱了皱眉头，从这个夏云裳嘴里，他听出了这个冷艳而又漂亮的女人，心底其实并不看好刘东能够赢得这场赌局。

　　不过，这次李云聪倒是对刘东深具信心。

　　但是在这里他也没有多说，事实胜于雄辩。在结果出来之前，任何辩论都是多余的。

　　“既然夏小姐这么认为，不如我们还是去现场看看吧！到时候无论谁胜谁负，自有公论！”李云聪笑着说道。

　　“既然李先生这么说，那我们还是去赌石现场看看吧！”

　　说道这里，一行人走出了机场大厅，然后也没去酒店，而是直接驱车朝着玉函路上泉城赌石大会的举办地国际展览中心驶去。

　　……

　　“这人怎么越来越多了啊！”

　　听着蒋婷婷的抱怨，刘东倒是没怎么说话，他知道今天之所以有这么多人，估计自己跟韩式珠宝之间的亿万赌局有很大的关系。甚至大部分人可能就是冲着赌局才来的。

　　毕竟赌金超过两亿的赌局实在是太罕见了。知道之后，就没有不好奇的。所以，今天的人自然也就多了。

　　再加上今天也是泉城赌石大会的最后一天，恐怕大部分人都会选择过来看看。

　　想到这些，霍山也放下了心思，人多也不是他能够解决的。

　　时间又过去了十几分钟，透过车窗了，刘东发现大量的汽车，因为没有停车位而不得不停到了公路边上，而因此排起的汽车长龙，更是从场馆门口向东西两侧延伸出了两百多米，而且还有更多的车汇入进来，让这条钢铁长龙变得更加绵长。

　　因为车辆太多，为了保证道路通畅和行人安全，大量的交警和公安此刻也是严阵以待，维持着场馆外的公共秩序。

　　而密集的人群拥挤在一起，这不知道的人还以为是群众示威游行呢。

　　“叮铃……！”

　　听到自己的手机铃声想起来，刘东看了一下号码后，便按下了接听键。

　　“周哥，我到了！”

　　“我在外面车上呢？看到里面人太多，就没下去！你在哪呢？”

　　“行，我知道了！周哥，这会人太多这会我就先不过去了，等到了里面，我们在二楼大厅见吧！”

　　“行，我知道了！一会见！”

　　刘东刚挂完电话，就见一直盯着场馆门口的蒋婷婷突然开口，神色惊喜地说道：“快看，开门了！”

　　听到这里，刘东也连忙朝远处的场馆入口看去，果然此刻拥挤的人流，已经开始慢慢的涌进了场馆内部。

　　连忙按住正准备推门下去的蒋婷婷，然后迎着她疑惑的眼神，刘东笑着说道：“再等等，等他们先进去再说！”

　　“是啊，婷婷！我们还是再等等吧，这会人也太多了！”性格温柔，喜好安静的王蔷，也不喜欢人多噪杂的环境。

　　而且，在这样拥挤的人流当中，像她这样美丽的女人实在是太吃亏。

　　看到他们两个人都这么说，蒋婷婷也只好安奈下下车的冲动，坐在车里继续等了起来。不过中间朝刘东的抱怨肯定是免不了的。

　　直到等了十几分钟之后，场馆外面人流真正稀少下来之后，三人才从车上走了下来。

　　“哇，快看，超级美女啊！”

　　“在哪呢？额，还真是哎，实在是太漂亮了，老子这辈子都没见过这么漂亮的女人！”

　　“那个男的是谁啊？还真是艳福不浅，要是旁边换成我该多好，哪怕一个小时，不，半个小时也行啊！”

　　“就你，还是算了吧，你这辈子都没那命！”

　　自从三人走下车后，王蔷和蒋婷婷的美丽容颜，几乎把周围所有人的目光全都吸引了过来。

　　“哎呦！”

　　看到一个年轻人，因为只顾着看美女而撞到树上之后，刘东不由苦笑的摇了摇头。

　　尽管他之前就料到会有这种结果，但是此刻对于王蔷和蒋婷婷两大美女合璧所造成的影响还是低估了。

　　距离场馆门口越近，人流也变得越多，而王蔷和蒋婷婷的绝艳丽容所造成的轰动也就越大。

　　不过等三人真正跨进大厅内部的时候，这种情况有了一丝改变。

　　“快看，刘东来了？”

　　“刘东，刘东是谁啊？”

　　“笨蛋，忘了昨天晚上我跟你说的了！刘东就是那个跟韩式珠宝对赌的人啊！”

　　“啊，刘东就是他啊，不过看他也不怎么样吗？没想到居然那么有钱，今天的赌局都超过一亿了！”

　　“是啊，不过这个家伙真是艳福不浅啊，身边居然跟着那么漂亮的两个大美人！”

　　……

　　随着三人越向里面走，这样的议论也就变得越发多起来。

　　而这些议论落到王蔷和蒋婷婷耳朵里，她们也大致分析出了一些事情。但是这里人这么多，她们也不好停下来问刘东，只好一左一右跟在刘东的身边，继续向前走。


第184章 明标竞拍（上）

　　顺着中央的过道，三人很快便来到了通向二楼的楼梯口。

　　这会，正有很多人在排队交钱，办理手续。因为刘东之前已经交过，再加上按照举办方的规定，每张入场券可以带两个人进去。所以这次他也没在这里停留，直接就带着蒋婷婷和王蔷向电梯走去。

　　“先生，您好，请您办理手续！”虽然看到绝色无双的王蔷和蒋婷婷，让中年保安大感惊艳，但是反应过来后，他倒也没忘记自己的职责。

　　“我之前已经办理过了！”

　　说着，刘东从口袋里掏出自己昨天已经办好的入场券，递给了过去。

　　但是出乎他意料的是，中年保安只是看了一眼后，就很快还了回来。

　　“对不起，刘先生！因为今天来的人实在太多，而且大部分都是去二楼参加拍卖的。但是，我们没有那么多拍卖位，所以为了最大程度的保证翡翠原石明标竞拍的顺利进行，杜绝那些滥竽充数的人。因此，今天二楼拍卖场的入场券已经变成了十万。”

　　“十万！”刘东忍不住皱了皱眉头。

　　“是的！”

　　“不过，规则仍然跟昨天一样，如果您上去之后买毛料的话，那这些钱将算在您的毛料购置资金里面，如果您不买毛料，纯粹是为了看热闹的话，那么抱歉，这次玉石交易会结束之后，这十万块钱将不会退还给您。”

　　听完中年保安的话，刘东点了点头，虽然对于这样的规则让他心中有些不满，不过胳膊拧不过大腿，他也没办法。

　　在人家的地盘上，就待听人家的安排。

　　不过，等刘东转过身，看着旁边办理窗口前，已经排了四五十米的人龙，不由皱了皱眉，“这人也太多了，要等到什么时候才能轮到我。”

　　“呵呵，刘先生！真巧啊，居然在这里碰到你了！”

　　就在刘东感觉到为难的时候，一个熟悉的声音从他身后传来。

　　“孙会长？”

　　转过身，看清来人的面容之后，刘东脸上流露出了一丝惊讶之色。

　　而这时候，听到身后动静的王蔷和蒋婷婷，也跟着刘东转过身来。霎时之间，两人美丽的容颜，让孙玉军感觉到眼前一亮，虽然已经年近五十，但此刻他心中也不由浮现出了浓浓的惊艳之感。

　　不过好在年过半百的孙玉军阅历丰富，比起年轻人倒是有定力的多了。所以，面对绝艳的王蔷和蒋婷婷倒也没有失态，不过脸上倒是带上了欣赏之色。

　　“刘先生，不知道这两位美女是？”

　　“哦，她们都是我的朋友！”

　　刘东跟孙玉军也就昨天的时候见过一面，双方之间并没有太深的交情。虽然此人，在昨天自己跟韩式珠宝签订对赌协议的时候隐隐偏向自己，但是之前两人到底是不认识。不知道此人底细的刘东，也并没有多说。

　　或许是看出了刘东眼底的那丝谨慎，孙玉军笑了笑，并没有再纠缠这个问题。

　　而王蔷和蒋婷婷也都是美丽聪慧的女性，在这个陌生的环境当中她们也并没有怎么说话，只是默默地跟在刘东的身后，由着他来应付。

　　“刘先生，刚才你怎么不上去啊？”

　　闻言，刘东神色略显无奈的举起手中的入场券，示意了一下后，“没办法，现在上楼就要十万，我这个好像有点过期了！而排队有太麻烦，这不是正在这里头疼的时候，孙会长你来了吗？”

　　“呵呵，没关系！刘先生可是今天赌石大会的主角，今天谁都可以不上去，但你可不能不上去！……正好，既然我们在这里遇到了，我就带刘先生一起过去吧，也正好省的你再麻烦！”

　　闻听此言，刘东自然点了点头，他又不傻，省事的事情怎么可能不愿意。

　　“谢谢孙会长了！”

　　“呵呵，刘先生跟我还客气什么？”

　　不管是从那天蒋卫国对刘东的态度，还是今天的赌局，甚至是从刘东身边跟着这么两个绝色美女的情况中，都能够看出他的不凡。

　　对于这样年轻，却成就不凡，而又背景深厚的年轻人，孙玉军并不吝啬结交。

　　这次刘东上楼，中年保安并没有再阻拦，虽然他并不认识孙玉军，但是站在孙玉军身后的那个保安主管他却认识，从他对眼前这位的老爷子毕恭毕敬的神态中就可以看出人家的不凡。

　　所以，有点眼力价的中年保安，在几人说完之后，便聪明的让开了通道。

　　随着电梯一路走上二楼，刘东发现原本摆放在这里的近两千块明暗标毛料已经全都不见了。

　　此刻，一排排桌椅板凳出现在二楼的空地上！而二楼大厅的北侧则搭建起了一个高约一米的高台，上面放着拍卖锤，而拍卖台中央的大型显示屏现在已经打开，现在正不住播放着一块块明标毛料的影像。

　　“小东，你来了！”

　　这时候正站在楼梯口右侧的周斌看到刘东上来之后，立即迎了上来。

　　不过，再注意到此刻跟在刘东身后亦步亦趋的王蔷和蒋婷婷后，周斌明显愣了一下，不过很快便反应过来，眼神正而不邪地问道：“小东，这两位是？”

　　“哦，我给你们介绍，这位是之前我跟你们提起过的周哥，这两位是王蔷和蒋婷婷，她们都是我的朋友！”

　　“你好，周先生！”

　　听完刘东的话，周斌笑着伸手跟两人伸过来的玉手轻轻一握后，随即松开。

　　“我跟小东是兄弟，你们不用跟我客气！”

　　“不过，小东！你这个家伙可不诚实啊，居然有长得这么漂亮的女朋友，之前怎么没跟我说过！”说着周斌笑着轻锤了刘东一下肩膀。

　　“周哥，你误会了！”刘东苦笑道。

　　王蔷确实是他的女朋友的，但是蒋大小姐可不是，好在刘东偷偷瞥了她一眼后，倒也没看到她脸上生气的样子，倒是让他心中暗自松了口气。

　　“刘先生，这是你的拍卖牌，可要拿好了！”

　　就在几人说话的时候，跟刘东一起上来的孙玉军，接过身后下属递过来的拍卖牌，看了一眼后，笑着把它交给了刘东。

　　看着上面的“8”字，刘东笑了笑，“孙会长有心了，谢谢！”

　　像六和八这种吉利数字，肯定不会随便给出的，特别是在赌石这种更讲究运气的行业内！

　　“刘先生，不用客气！这些是我们应该做的！”

　　说完后，孙玉军笑着挥了挥手，示意不用客气后，笑着继续道：“刘先生，我还有些事要忙，就不打扰刘先生朋友之间说话了！”

　　“好说，您先忙！”

　　点了点头，孙玉军朝着刘东笑了笑后，便带着泉城玉石协会的人离开了。

　　“小东，你怎么会认识他的？”这时候，刚才在站在旁边一直没说话的周斌突然开口道。

　　“怎么？周哥，这个人有什么问题吗？”刘东疑惑道。

　　轻轻摇了摇头，“问题倒是没什么问题，不过孙玉军为人太过功利！不值得深交！”

　　听到这里，刘东笑了笑，“我们也不过是萍水相逢而已，还不算是朋友！”

　　闻言，周斌点了点头，“好了，不说他们了！走吧，位子我已经给你们占好了！保准你满意！”说着周斌便带着三人走到了所有座位的最前排坐了下来。

　　不过还没等他们坐好，讨厌的苍蝇就飞了过来。

　　“蔷蔷你怎么来了？”

　　闻听此言，王蔷的眉头立即皱了起来。

　　随即神色冰冷的抬头，直视此刻正神色惊喜，看着她的眼神中充满了赤裸裸占有欲的韩磊，冷声说道：“韩公子还请你自重，我跟你不是朋友，而且我男朋友在这里！拜托你以后不要随便乱喊！”

　　说完之后，王蔷直接挽住了旁边刘东的胳膊。

　　而之前早就把这个纨绔子弟，讨厌到骨子里的刘东，此刻更是懒得跟他啰嗦，“韩公子，你要是不想跟那个老头子一样被我打吐血的话，那么就马上在我眼前消失，否则我不介意让你体会一下，‘痛苦’到底是一种什么样的感觉。”

　　看着眼前神色冰冷的刘东，韩磊立即想到了昨天在旺顺阁被打的吐血的谢三，心中陡然涌起一阵寒意。

　　当下，连忙慌张的向后退了三四步后，才色厉内荏的道：“刘东，这里是拍卖场，你敢动手？”

　　闻言，刘东呲牙一笑，“你大可以试试！”

　　不过就算此刻再给韩磊一个胆子，他也没有这种勇气。

　　“你等着，这次我看你输给我们韩式珠宝之后，本少爷怎么收拾你！”

　　因为怕刘东真的动手，所以在色厉内荏的撂下一句狠话之后，韩磊便脚步匆忙，甚至略带一丝慌张的离开了这里。

　　“没想到韩世忠白手起家，创下了偌大的韩式珠宝，但唯一的儿子却是这么一个草包的家伙，看来等韩世忠百年之后，韩式珠宝坚持不了多久就可能被他这个儿子给败光了。”把刚才韩磊的表现全都看在眼中的周斌，此刻忍不住鄙夷的说了一句。

　　“虎父犬子，这样的事情见多了！”刘东笑道。


第185章 明标竞标（中）

　　听完刘东的话，周斌点了点头后，说道：“好了，不说他了，我们做吧，这明标竞拍也该开始了！”

　　也幸好是这次周斌关系够硬，占得位子够多，否则刘东他们，还真不一定能坐的下。

　　而这时候，因为王蔷和蒋婷婷两位大美女的关系，拍卖大厅中百分之九十以上的人，眼神都集中在了她们的身上，所以刚才韩磊的那一番闹剧，也都被众人看在了眼中。

　　而把这一切都看在眼中的韩世忠更是怒气横生。而周围众人脸上隐隐约约之间的嘲讽之色，更是让他怒火中烧。

　　既恨刘东的无理嚣张，有恨韩磊的无能。

　　“给我老实做好，别给我去丢人现眼！”

　　听到父亲的怒斥，原本还兀自不解气的怒瞪着刘东的韩磊，立即躬身缩脑，呐呐不敢言语，乖乖的坐回了自己的座位上。

　　看到他这副窝囊样子，韩世忠不由心中暗叹。他实在是看不上这个草包儿子，但是这十几年也不知道为什么，任他如何努力耕耘，养在外宅的几个情人都没有给他生下一男半女，去医院检查也没检查出什么结果。

　　子嗣的问题，再加上韩式珠宝的继承问题，现在都已经快成为韩世忠一块无解的心病了。

　　“韩公子，刚才那两位美女你都认识吗？”

　　就在韩磊老实坐下来的时候，一直坐在韩磊身边的魏无忌突然开口问道。

　　闻听此言，韩磊心中陡然升起了几分警惕。虽然蒋婷婷因为背景实在太硬，他不敢打主意，但是王蔷却被他看作是自己的禁脔。容不得其他男人打主意。特别是魏无忌这般权利丝毫不下于他的存在。

　　不过，此刻想到刚才王蔷看他时，那副厌恶的样子，以及刘东那副让他痛恨的嘴脸，韩磊的心中就有一股虐气横生，心中暗道：“既然老子得不到，你们也别想安生！”

　　“认识，她们一个叫王蔷，一个叫蒋婷婷！都是谢胖子公司的员工！”

　　听到这句话，魏无忌眼神一亮，连忙转头看向坐在他左侧，并与他隔着两个座位的玉鼎珠宝老板谢忠林，问道：“谢老板，她们真的都是你公司的员工？”

　　对于这位翡翠王的传人，这段时间谢忠林可是可着劲的巴结，所以此刻听着他开口相问，当下便面带讨好之色地回道：“是的，魏公子！她们都是我们公司的员工，不过那个蒋婷婷背景很深，他父亲是我们泉城市的市委书记！”

　　之所以这么说，也是为了提点一下魏无忌，万一他要是真的对蒋婷婷做出什么不当之举，他的玉鼎珠宝虽然规模不小，但也抵不住一个市委书记的压力啊！

　　而且他谢忠林想的是赚钱，可不是玩命！

　　听到他的话，魏无忌眼中，果然闪过一道忌惮之色，他师傅虽然贵为翡翠王，但也就是在玉石界内有点地位而已，对于这些手握行政大权的高官显贵们来说，还真不算什么。

　　“那，那个王蔷呢？”

　　“她倒是没什么背景，不过她跟蒋婷婷相交莫逆，也不好招惹！”要不是因为这样，对于王蔷这样的大美人，他早就下手了，那还用等到现在。

　　听完他的话，魏无忌点了点头，“谢老板，等会我会提醒你，让你买下几块毛料的！”

　　“哎呦，那可是多谢魏公子了！”谢忠林闻言大喜道。

　　他也没想到自己只是提供了点简单的信息而已，之前盼望了许久的事，就这么轻易的实现了。

　　看着谢忠林脸上的讨好之色，魏无忌倨傲的点了点头。看着远处人比花娇的王蔷和蒋婷婷，魏无忌眼底流露出了一丝火热之色。

　　而这时候，一直在听着他们谈话的韩世忠，眼底也流露出一丝欲念，对于这样的绝世美女他也不打算放过。不过对于蒋婷婷他是不敢动，而王蔷则成了他的目标。

　　不提这些人为了心中欲望各自打着注意，而第一次参加这种翡翠原石拍卖的王蔷和蒋婷婷正在好奇的四下打量，对于她们来说这一切都显得非常新奇。

　　“对了，周哥，李哥呢？这明标竞拍马上都快开始了，怎么这会还不见他来啊？”看着周斌右侧仍然空着的座位，刘东不禁有些好奇的问道。

　　“哦，你说云聪啊，去接他未婚妻去了！”

　　“未婚妻？李哥都订婚了！”刘东脸上多少有些惊讶地说道。

　　原本他还以为性格跳脱的李云聪现在还是光棍一条呢。

　　“他之前没跟你说吗？这是从小就定下的娃娃亲，两人从小一起长大，也算得上是青梅竹马，感情很不错，算是世家子弟当中幸福的一对了！”说到这里的时候，周斌脸上的神情多少有些感慨。

　　虽然，现在他跟自己的爱人感情也算不错，但是当初结婚的时候，他可并不怎么情愿。

　　此刻注意到周斌脸上的神情变化，刘东也大致能够猜出他在想些什么。所以，也没有在继续谈论这个话题，因为他知道，像周斌和李云聪这些大家族的子弟，虽然生来富贵，但也失去了很多自由，比如，婚姻一般都不会由自己做主。

　　“好了，不说这个了！”摇了摇手，随后周斌从自己上衣的口袋里，掏出了一张银行支票。

　　“小东，这是工商银行五千万的现金支票，交给你了！”

　　见此，刘东心中不由略显激动起来。

　　虽然，这一张纸非常薄，但是包含在里面的却是厚厚的新任，“放心吧，周哥！这张支票过了今天，我就原封不动的还给你！”

　　听着刘东语气中的自信和坚定，周斌笑着拍了拍他的肩膀后，没再说什么！对于刘东的人品，他并没有怀疑。不过周斌也不认为，这钱刘东能够那么快就还给他。

　　而就在这时，一个身穿棕色西装的中年男子，从台下大步走了上去。

　　随后，就见他走到高台中央，拍了拍桌子上的话筒，并确定正常之后，中年人才宏声说道：“各位，请肃静！欢迎大家来到我们‘第一届泉城玉石投标交易会’明标毛料拍卖的现场，我是本次拍卖会的拍卖师欧阳震，接下来的明标毛料竞拍将由我来主持！”

　　“首先，在这次拍卖开始之前，我先宣读一下，此次明标翡翠原石竞拍的一些规矩。第一，此次明标竞标因为时间的关系，一千两百一十三块毛料，将分成四百零四组进行拍卖，每组三块毛料，最后进行标王毛料的拍卖！”

　　“各位老板，要是看好哪一组毛料，就请举起你们手中的牌号，每次举牌最低加价两万！”

　　说道这里，欧阳震话声一顿，让众人有个反应的时间后，再次说道：“好了，时间紧迫，现在我宣布‘泉城玉石交易会’明标毛利竞拍现在开始，请让我们看第一组毛料的情况！”

　　随着他的话音落下，身后高挂的电子显示屏上三块毛料的实景图片显示了出来，而跟在每块毛料的下面都带着他们的编号、重量，以及三块毛料的综合底价！

　　而刘东也从图片上发现了一些细节，可能是为了方便拍卖，三块同组的毛料基本上都是相同的厂口出产，而且都是高中低三档搭配。正好这样一来，倒也可以最大程度的避免流拍。

　　“看来这次泉城赌石大会的主办方还是花了点心思的！”刘东心中暗道。

　　“好了，各位！三块麻蒙厂的黑乌沙毛料，其中一块已经擦出了芙蓉种黄阳绿的窗子，赌涨的几率很大……现在，这三块毛料的综合起拍价为七十八万，每次加价两万！各位请出价！”

　　拍卖师的话刚落，便有一个身穿蓝白格子上衣的中年人，迫不及待的举起了手中的号码牌，高喊道：“我出八十万！”

　　“八十二万！”一个大概五十左右的中年人也紧跟着举牌。

　　“八十六万！”

　　……

　　听着此起彼伏的喊价声，刘东微微摇了摇头，这块毛料当初他也看过，那块擦出了芙蓉种黄阳绿的窗子底下的翡翠，虽然看着不错，其实只有很薄的一片，根本做不成手镯，只能磨几个戒面，而其他两块毛料里面的翡翠也不怎么好，论价值根本不值七八十万的价钱。

　　“好，一百一十八万，一百一十八万，还有更高的吗？”欧阳震高举着拍卖槌在台上看了一圈，见到没有人再出价后，便“咚”的一声落下了锤。因为后面还有一千多块毛料等着拍卖，所以欧阳震没有怎么啰嗦，问了两遍没人出价便快速落了锤。

　　“好一百一十八万，六十八号先生中标！”

　　听到他的话，手中攥着六十八号标牌的微胖中年人高兴的笑了起来。

　　“好的，现在让我们来看下一组……！”

　　这时候，刘东看到三块里面仍然没有自己想要的毛料之后，便身子一软，靠在椅子的靠背上。

　　见他如此，坐在他身边的王蔷不由抓住了他的胳膊轻轻扯动了一下。


第186章 明标竞拍（下）

　　“什么事啊，王姐？”虽然这么说，但对于此刻王蔷所问的问题，刘东心中多少也有数了。

　　“小东，我想知道，刚才我们上来的时候，周围那些人说得话，是不是真的？”王蔷明媚的大眼，紧紧的盯着刘东问道。

　　这时候，旁边的蒋婷婷也把秀臻靠了过来，大眼睛盯在刘东的那张朴实平凡的脸上，对于这个问题她也很是好奇。

　　上亿的赌局，这实在是太惊人了。打破脑袋，蒋婷婷之前也想不到，原本在自己眼中是如此平凡的刘东，居然做出这种远超别人想象的不凡之事。

　　“是，他们说得是真的！”迎着两人疑问的眼神，刘东点了点头。这时候撒谎已经没有用了。而且他也从未想过去欺骗王蔷。

　　“居然是真的！”听完后，蒋婷婷脸上流露出了一丝震撼之色。

　　无论如何她也没想到，平时租住在王蔷那里，而且长相平凡，没有什么显赫家世的刘东，居然真的会有上亿元的资产。

　　这实在是太让人难以置信了！

　　而相比蒋婷婷的震惊，王蔷更多的则是替刘东着急。作为珠宝界的行内人，韩式珠宝公司，她实在是太清楚了。

　　“小东，你怎么能这么鲁莽呢？韩式珠宝作为全国性的大型珠宝公司，他们都有自己的赌石师傅，真要凭赌石的本领，你怎么可能比得过他们！”

　　王蔷跟刘东住在一起的时间，虽然不是太长，但也有个小半年了。对于刘东的底细，王蔷心里大致都清楚，她知道刘东之前，一直都是做玉石、木料雕刻的，根本就没参与过什么赌石，只是这个星期才进入了这个行当而已。

　　虽然中间赌涨了几次，但在王蔷的心中，刘东赌涨更多的还是凭借运气，真要论赌石实力的话，刘东还是比不上那些常年与翡翠原石打交道，经验丰富的赌石师傅的。

　　“小东，这个赌局我们不参加了，我们不比了好吗？”

　　看着王蔷脸上担忧的神色，刘东心中温暖的同时，连忙抓住她的玉手，放在自己双手的手掌心当中，笑着安慰道：“王姐，其实你不必太过担心，我没有那么容易输的！而且这些钱就算输了也没关系，反正也是我这次赌石大会上解石赚来的！”

　　“这次如果输了，以后我也可以再赚回来！”虽然这么说，但是刘东可从来没想过自己会输。

　　“是啊，弟妹！呵呵，我托大就叫你一声弟妹了！”周斌这会已经从王蔷和刘东之间的言语动作当中看出了他们之间的关系，所以这会便叫起王蔷“弟妹”来。

　　听到他的话，王蔷脸上红了一下后倒也没反驳。只是朝着周斌轻轻点了点头。算是当众承认了她跟刘东之间的情侣关系。

　　见此，刘东颇为惊喜的紧紧抓住了王蔷的玉手，心中的喜悦，甚至比赌涨几千万更为浓厚。

　　而旁边的蒋婷婷，见到王蔷的表情后，也变得惊讶起来，她也没想到自己的闺蜜就这么被貌不惊人的刘东给拿下了。

　　“王姐这么优秀，真是便宜这个家伙了！”现在知道了刘东的不凡，蒋婷婷倒也不像刚开始的时候，看刘东那么不顺眼了。

　　当初，她之所以那么针对刘东，关键还是觉得他配不上自己的好姐妹，为了王蔷的后半生着想，蒋婷婷不想她跟着刘东过苦日子。

　　“呵呵，刘东这小子，虽然胆大，可也不是鲁莽之辈。这个弟妹你应该也清楚！”

　　闻听此言，想起刘东以往的表现，王蔷不由轻轻点了点头。

　　“另外，这次赌石大会，小东这家伙已经连续解涨了九次，甚至很多玩了一辈子翡翠原石的赌石师傅，都没有像他这样连续解涨九次的经历。所以说这个家伙对赌石还是很有天分的！相信这次他既然敢跟韩式珠宝下这么大的赌注，那心里肯定是有所把握，弟妹你就放心吧！”

　　“另外，就像刚才这小子说得，这次跟韩式珠宝对赌的钱，都是他从这次赌石大会上赢过来的！所以那怕输了也没关系。以这小子的本事，以后很快就能够再赚回来。”

　　说完之后，周斌朝刘东眨了眨眼。那意思就是，“帮的我已经都帮你了，接下来就看你的了！”

　　见此，刘东连忙回了一个感激的微笑。

　　听完周斌的话，看着刘东脸上的神情，王蔷知道这次的事情是无法更改的了。不过外柔内刚的她，也不是那么容易就能够妥协的人。再加上，之前发生在父母身上的悲剧，更让王蔷对于赌石，几乎天生带着一股讨厌的感觉。

　　“小东，这次的事情既然已经这样，那么我也不多说什么了！”话声一顿，随后王蔷脸上的神色，陡然变得严肃起来，“但是我希望你能够答应我，如果这次跟韩式珠宝的赌局你真的输了的话，那么以后终生不再碰赌石！”

　　看着王蔷那毫不妥协的眼神，以及脸上坚定无比的神色，刘东知道这是她最后的底线了。

　　“好，我答应你！”刘东神色郑重地说道。

　　虽然知道这次赌局自己不可能会输，但是面对王蔷的关心，刘东心中还是沉甸甸的幸福和温暖。

　　这种被人关心的感觉，自从离开家后，他已经三年没有感受过了。

　　听完刘东的话，王蔷脸上终于再次浮现出了明媚的笑容，一瞬间刘东感觉到眼前整个空间都变得亮堂起来。近在咫尺的那张美绝人寰的俏脸，更是让刘东怦然心动。

　　双手下意识的握紧了王蔷的玉手，要不是顾忌周围这么多人，此刻刘东真想把她拥进自己的怀抱，然后好好的轻怜密爱一番。

　　就在刘东跟王蔷亲亲我我的时候，时间也一点点过去，台上的明标毛料竞拍也一直没停下。很快，半个小时，三十组毛料无一流拍，全部拍了出去后，不过中间刘东一直没有出手。

　　“刘东，拍卖了这么多，你怎么一块都没买啊？”拍卖场中火热的气氛，让蒋婷婷心绪高涨，看的兴高采烈，不过注意到始终没有举牌的刘东后，心中不由奇怪起来。

　　闻听此言，坐在刘东身侧的周斌也看了过来。

　　“呵呵，不着急！明标一千两百多块毛料，现在才刚刚开始，还早的很……！”不过，话还没说完，刘东便不由自主的停下了。双眼牢牢地盯着刚刚从电子显示屏上出现的三块毛料，准确的是中间那块抹岗厂的黑沙皮料。

　　“好了，各位！接下来我们拍卖第三十一组，毛料标号A121，A156，A025，为抹岗厂黑砂皮料，三块毛料底价为一百一十五万，现在请出价！”

　　等拍卖师话音落下之后，刘东深吸了口气，原本犀利的眼神也逐渐的收了起来。

　　“婷婷，帮我一个忙行吗？”随后略微思索了一下后，刘东转头说道。

　　刘东的一句话，立即把王蔷和周斌的注意力吸引过来，而蒋婷婷更是眨着大眼睛问道：“什么忙？你先说说，看看对本姑娘有没有好处！”

　　“好处？当然有好处，你刚才不是一直想参与竞拍吗？这次我就满足你！！”说着把手中的8号竞标牌递了过去。

　　“这次的明标竞拍，都由你来帮我竞拍！”

　　“什么？你是认真的？”蒋婷婷兴奋的问道。

　　说实话，刚才她亲眼见识到周围火热的竞标气氛之后，心中火热的她，要不是因为兜里钱不够，早就自己参与进去了。

　　“真的！不过你只负责举牌，至于出价多少则有我来告送你，不准你私自叫价，否则我会第一时间把竞标牌收回来！剥夺你参与竞标的权利！”

　　“好的，我答应了！”听完刘东的话，蒋婷婷拼命点小脑袋，一脸的认同答道。

　　见此刘东笑了笑，任由蒋婷婷把他手中的竞标牌拿了过去。

　　这次，刘东之所以把蒋婷婷推上前台，就是因为他知道自己在这次赌石大会上造成的轰动太大，除了刚开始的九连涨之外，昨天跟韩式珠宝的亿万赌局，更是让整个东山省的玉石珠宝界都记住了他的名字。

　　因此，如果这次他亲自参与这组毛料争夺的话，那么跟风的竞争者肯定不会少。

　　为了用更少的钱，也为了尽量安全的把自己看好的毛料拿下来，刘东就想到了蒋婷婷。

　　虽然，之前很多人都看到了，刚才两人是一起进来的情形。但是在不清楚两人具体关系的情况下，他们也不确定到底这块毛料是刘东看好，还仅仅是蒋婷婷想要这块毛料，而借了他的竞标牌竞拍。

　　要知道这些毛料可是动辄上百万的存在，每一次举牌都要经过深思熟虑，在把不准蒋婷婷和刘东之间关系的时候，就算心中有所猜测，他们也不会随便出手。

　　而刘东就是考虑到了这个，才有了刚才的决定。

　　“好了，准备出价！”看着跃跃欲试的蒋婷婷，刘东笑着说道。


第187章 明标竞拍上的明争暗斗

　　而这时候，第三十一组毛料的价格，已经上涨到了一百八十万的地步。现在，仍然在竞标的还有三家，其中就包括跟刘东不对付的韩氏珠宝。

　　“一百八十四万！”

　　韩磊得意的放下手中的标牌，然后看了一眼，现在仍毫无动静的刘东他们后，暗自不屑的撇了撇嘴，“刘东，比起我们财大气粗的韩式珠宝，你差远了！这次我要让你一块明标毛料都得不到！”

　　“韩氏珠宝一百八十四万，还有更高的吗？”欧阳震振奋地喊道。

　　这个价格可是拍卖到现在为止的最高价格了！

　　等他说完后，原本一个身穿黑色衬衫的中年人，略微思索了一下后，摇了摇头，没有再出价！

　　“一百八十六万！”

　　“28号先生，出价一百八十六万，还有更高的吗？”

　　放下手中的竞标牌，中年人脸上略带一丝疑惑之色的转头问道：“王老，这三块毛料虽然是抹岗厂的料子，但是按照皮壳的表现来说，一百八十万就已经到顶了，我们还有出价的必要吗？”

　　“当然有必要！”王振峰点了点头。

　　到现在他之所以没有放弃这组毛料，就是因为里面的一块料子，曾经也是那个让他至今为止也没看透的年轻人，所看好的。虽然他也不确定这块翡翠原石里面是不是有好翡翠的存在，但是不知道为什么，王振峰的直觉告送他，这块毛料应该买下来。

　　说完之后，王振峰看了坐在最前排，那个到现在为止仍然没有动静的身影。

　　“难道他真的不想要这块毛料吗？”王振峰心道。

　　“8号女士，一百九十万！”

　　“哗！”

　　拍卖师的话，在偌大的二楼拍卖大厅中掀起了一阵波澜，让周围的人纷纷朝着前面那个高举着8号标牌的人看了过去。

　　“怎么是她？”

　　不过等他们看清楚举牌的人后，不是他们心中所想的时候，却不约而同的愣了一下，随后不少人脸上都迟疑起来。

　　“一百九十万，还有更高的吗？”

　　“一百九十二万，韩氏珠宝出价一百九十二万！”

　　这次还没等韩磊得意，新的价格就出现了。

　　“一百九十四万，45号先生出价一百九十四万！”

　　“一百九十六万，86号先生出价一百九十六万！”

　　“两百万！8号美丽的女士出价两百万！”

　　在看到蒋婷婷举牌竞拍之后，拍卖大厅内部再次出现了一个拍卖的小高潮，很快第三十一组毛料就在此起披伏的举牌报价中，被抬到了246万的高价。

　　“246万！还有更高的吗？”

　　孟长健看着前面那个年轻的背影，心中不住的挣扎。

　　虽然第一天的时候，他没有从刘东手中买下九块翡翠之中的任何一块，但是这并不妨碍他对刘东赌石才华的钦慕。

　　所以，尽管看到这次不是刘东举牌，但是他仍然冒着风险，为三十一组毛料竞价了四五次，但是现在这原本只值一百八十万的翡翠原石，竞拍价已经抬升到了246万后，孟长健心中不住的摇摆起来。患得患失的心情，让他心中剧烈的挣扎。

　　特别是看到那个陌生的美丽女人，再次举起手中的竞标牌后，孟长健眼神一黯，脸上流露出颓然之色。

　　他的珠宝公司只是小本经营，250万已经是他近半的流动资金了，用这么多钱赌三块毛料，实在是有些冒险，挺到现在，孟长健终于挺不下去了。

　　而这时候原本选择跟风刘东的人，基本上也都偃旗息鼓。一个是因为价格太高，另一个是因为他们把不准蒋婷婷跟刘东之间的关系。

　　要是她真的是替刘东举牌还好，但如果她只是自己性质上来了，想要买下几块翡翠原石，体验一把赌石感觉的话，那他们再跟下去可就太不值了。

　　“252万！”

　　蒋婷婷放下竞标牌后，示威性的瞪了一眼正朝这里看的韩磊后，脸上流露出了兴奋之色。这样的拍卖实在是太刺激了。很和她的胃口。

　　而现在这三十一组毛料，也就剩下韩氏珠宝还在跟她竞争了。

　　“魏公子，我们还继续加价吗？”韩磊小声的问道。

　　跟蒋婷婷一样，他也只负责举牌，而决定出价的则是坐在他身边的魏无忌。

　　看着电子显示屏上的三块毛料的图像，然后转头看了一眼此刻正靠坐在椅子上，跟周斌聊天的刘东一眼后，魏无忌重重的“哼”了一声，“不必出价了，这块几块毛料虽然表现还不错，但按照他们的皮壳表现，超过两百五十万就不值了，停下吧，后面我们还有更好的选择！”

　　听完他的话，韩磊虽然心中不甘，但却也不敢造次。

　　“252万，8号女士出价252万，还有更高的吗？”

　　欧阳震在高台上又问了几遍，看到没有人再继续加价之后，便“砰”的一声，落下了拍卖槌。

　　“恭喜8号女士，252万拍下三十一组三块抹岗厂明标毛料！”

　　“嘢，太好了！刘东这些翡翠原石，我拍下来了！”

　　欧阳震话音刚落，蒋婷婷便兴奋的高举双手，大声笑了起来。

　　一瞬间，灿烂的笑容，明艳的容颜和窈窕的身姿，迅速让拍卖大厅中所有男人的目光，都集中在了她的身上。

　　顶级美女无论走到哪里，都是人们注意的焦点。

　　“王姐，王姐，我中标了，我中标了，太好了，太过瘾了！”蒋婷婷抓着王蔷的手臂，神色兴奋的不住摇晃着。

　　“好了，我知道了！婷婷，快停下，你看周围好多人都在看你呢！”王蔷无奈，只得拍着蒋婷婷的手臂安抚道。

　　经过王蔷的提醒，蒋婷婷注意到了周围关注的目光，特别是那些充满着赤裸裸的占有欲，像是要把她吞下去的淫邪目光，更是让她格外的讨厌，当下蒋婷婷皱了皱鼻子，重重的“哼”了一声后，重新坐回到座位上。

　　眼睛长在别人的脑袋上，就算她不喜欢这些人的眼神，但也奈何不了人家。“眼不见心不烦”，既然挡不住别人看她，索性便坐了下来。

　　而看到蒋婷婷终于老实下来，刘东也不由暗自摇了摇头。

　　现在，他有些怀疑，刚才决定让这位性格有些大条的蒋大小姐，替自己举牌的决定，是不是做错了。

　　“不过，好在这块，当初我最看好的毛料，总算有惊无险的拍下来了！”刘东心中松了口气。

　　在场的人当中，也就只有他知道，那三块毛料当中，那块大如磨盘的翡翠原石里面，蕴含着一块珍贵到极点的高冰种福禄寿翡翠。

　　接下来，又有上百组毛料拍卖出去。中间，刘东也让蒋婷婷出手竞拍了几次。不过，不知道是不是因为刚才蒋婷婷轻浮的表现，动摇了那些跟风之人的信心，还是怎么的。总之，这几次竞拍都非常顺利，基本上都是在起拍价上上浮个四五十万毛料便到手了。

　　“周哥，我这里已经拍下六组，十八块毛料了，你怎么到现在，一块都没出手啊？”

　　“呵呵，我要留着资金，把最后的那块标王拿下来，现在这些就先不买了！”听完刘东的话，周斌笑了笑回应道。

　　周斌话音刚落，他的手机就响了起来。

　　“喂，云聪吗？你在哪呢？”

　　“哦，我们在二楼拍卖大厅呢，你上来吧，我们在第一排！”

　　“知道了，周哥！不过，这次我身边还跟着两个人，你看你那里座位还够吗？”看着此刻正抱着夏云裳的胳膊，叽叽喳喳聊天的庄雯，李云聪不禁苦笑着摇了摇头，问道。

　　“两个人？你等一下，我先看看……行，还够，你带着人上来吧！”

　　闻言，李云聪神色一喜，连忙说道：“太好了，周哥我先挂了，我们这就上去。”

　　说完后，李云聪迅速挂断了手机，朝着身后的两位美女说道：“好了，周哥已经给我们占好了座位，我们直接上去就行了！”

　　而这时候，跟在夏云裳身边的中年人，也从早就安排好的公司工作人员手中接过了竞标牌和入场券，递到了夏云裳身前。

　　“夏总，这是我们公司的竞标牌和入场券！”

　　“不用了，竞标的事情，你跟公司的赌石顾问去忙就是了，不用管我！”夏云裳瞟了一眼后，就摇头拒绝了。

　　“是，夏总！”

　　深知这位大小姐说一不二的清冷性子的中年人，听完之后，也没在劝，直接便答应了下来。

　　点了点头后，夏云裳转过头看着庄雯笑着说道：“雯雯这次姐姐跟你一起行吗？”

　　“当然没问题了！是吧，云聪！”

　　看着恶魔未婚妻脸上威胁的表情，李云聪心中苦笑，连忙点了点头道：“没问题，当然没问题！”

　　见此，夏云裳轻轻笑了笑。

　　“既然没问题，那还不快走！”

　　庄雯轻斥一声后，李云聪立即转过身，顺手从自己的口袋里掏出了，自己昨天办理的入场证明。

　　但是很快，他就遇到跟刘东一样的问题。


第188章 四朵金花

　　“抱歉，先生！请您重新办理入场证明！”

　　虽然，此刻中年保安的眼神，更多的还是放在，后面那两个漂亮的不像话的女孩子身上，但是自己的职责，他倒也没忘了。

　　“重新办？”李云聪讶然说道。

　　“为什么要重新办？这张不行吗？”说着，李云聪脸色不怎么好看的晃了晃手中的入场券。

　　“是的，因为今天的进入会场的人数太多，为了防止无关人员进入拍卖场，扰乱拍卖秩序，所以今天参与二楼明标毛料竞标的入场券，已经变成了十万。如果您在明标竞标上购买毛料，那么这十万块钱，将会自动补充进您的毛料拍卖金中，如果您一块毛料都不买，那么很抱歉，十万块钱概不退还！”中年保安照本宣科地说道。

　　听完中年保安的话，李云聪一下子愣住了，不过随即暴怒道：“十万块钱，你们怎么不去抢……？”

　　李云聪几乎毫无征兆的怒火，倒是把保安吓了一跳。

　　但是守着美女，中年保安也不愿意示弱。

　　“不错！入场券十万块钱，防的就是你这样没钱却瞎凑热闹的人！现在给你两条路！”

　　说着，中年保安伸出两根手指，在李云聪面前晃了晃。

　　“要嘛，乖乖交钱？要嘛？……”中年保安右手一指大门口，然后瞪大眼睛，对着李云聪大吼道：“OUT！”

　　中年保安最后蹦出的一句洋词，倒是让毫无准备的李云聪一下子愣住了。

　　后边，看着此刻李云聪嗔目结舌的样子，以及毫不妥协的中年保安大叔，庄雯不禁捂着嘴轻笑了起来，而面色冷淡的夏云裳，也不由轻轻挑了挑嘴角。

　　“好了，云聪！十万块钱，就十万块钱吧，我们去买一张就是了！”

　　听完庄雯的话，李云聪不禁心下苦笑，要是他现在兜里还有十万块钱的话，那刚才也不会跟这个像倔驴似的中年大叔，在这里磨叽了。

　　看着李云聪脸上略显尴尬的神情，站在旁边的夏云裳仿佛明白了什么。

　　“朱经理，把你的入场券给我吧，你再去办一张吧！”

　　“是，夏总！”闻言之后，跟在夏云裳身后的朱聪连忙把手中的入场卷递了过去。

　　接过来，点了点头后，夏云裳一拉庄雯，“好了，不用去办了，正好我这里有一张入场券！”

　　说完后，夏云裳把它递给中年大叔，面色冷淡地说道：“现在应该没问题了吧？”

　　“没问题，没问题，您请进！”

　　顶级美女的杀伤力实在太大，刚才面对李云聪还趾高气扬的中年保安大叔，现在都不怎么敢正眼去看夏云裳了。

　　“走吧，我们进去！”

　　说完之后，夏云裳拉着庄雯的嫩手，迈过警戒线，走上了通往二楼的电梯，而被这个中年保安弄得很没面子的李云聪，也连忙走了上去。

　　只是脸色不怎么好就是了。

　　“李云聪我问你，刚才为什么不去买入场券，十万块钱你拿不出来吗？”走在电梯上，庄雯转头怒声问道。

　　两人从小一起长大，李云聪是什么人庄雯心里最清楚。只看刚才李云聪脸上的神色变化，庄雯就知道他心里一定有什么事情瞒着自己。

　　知道自己此刻已经逃不过去的李云聪，只得摸了摸脑袋，脸上带着一丝小心之色的低声说道：“我买翡翠原石了！”

　　“什么？”闻言之后，庄雯立时一声惊呼。

　　“你说，你把所有的钱都拿去买了赌石？”说到这里，庄雯的声音陡然提高了八度。

　　“其实，也没都买，我的卡里还有四万块钱呢！”李云聪哼哼哧哧地说道。

　　“四万？你还敢再少说点吗？”

　　这次，原本看着清纯可人的庄雯，彻底暴露了魔女的本色，小手一把就抓住了李云聪的耳朵，拧了几下后，才咬着牙，紧绷着小脸狠声说道：“你这个败家男人，老娘省吃俭用挣来的私房钱，你也敢不说一声，就私买了翡翠赌石？看来这几个星期不见，你是吃了雄心豹子胆了！”

　　“疼，疼，疼，雯雯我错了，老婆……！”李云聪捂着耳朵，呲牙咧嘴的求饶道。

　　“现在知道疼了，现在知道叫老婆了，之前玩赌石的时候你干嘛去了，你花钱的时候怎么不跟我说一声！……还有，你自己有几斤几两，自己不知道？在京城的时候，你忘了那次你赌石赌跨输钱的事了！你，你，你简直要气死我了！”说着，说着，庄雯的声音越来越大，最后心中怒火高炙的，又揪着李云聪的耳朵转了几圈。

　　而为了装可怜，骗取点同情，同时也是真的很疼，所以李云聪的惨叫声响彻长空。彻底震动了整个赌石大会的场馆大厅。更是引得所有人都朝着声音传来的方向看去。

　　而夏云裳看着眼前这一对欢喜冤家，哭笑不得的同时，也上前两步，轻轻拍了拍庄雯的肩膀。

　　“干吗？”

　　此刻，心中火气正大的庄雯，已经完全忘了身边还有这夏云裳的存在，见到有人拍自己肩头，当下便头也没回，恶声恶气的问道。

　　“咳，雯雯，我们到二楼了！”

　　此刻的夏云裳，真的很想离这两个家伙远点，因为他们此刻，已经成了全场的焦点。

　　“两位，这里是拍卖场，请你们注意一下，不要扰乱拍卖场的秩序！”就在这时候，维持拍卖场秩序的保安走了过来，然后看着仍然纠缠不休的两人，眼神不善地说道。

　　听完保安的话，庄雯和李云聪终于注意到了周围的情况，抬起头看着远处成百上千双神色中饱含着惊讶、疑惑、好奇之色的眼神。庄雯和李云聪面孔同时红了起来。

　　“都是你！害的我这次又丢脸了！”连忙放开李云聪的耳朵后，庄雯低声埋怨道。

　　“怎么又赖到我头上了！”摸着自己的耳朵，李云聪满脸委屈的小声嘟囔道。貌似刚才吃亏的可一直是他啊！

　　见到他们安静下来后，人们的注意力又放到了旁边的夏云裳身上。因为她冷艳高贵的样子，外加倾国倾城的美丽容颜，以及凹凸有致的高挑身材，对于男人有着致命的吸引力。

　　皱了皱眉头，对于这样充满了赤裸裸占有欲的眼神。虽然这么多年夏云裳已经见多了，也习惯了。但现在每次见到，还是让她发自内心的讨厌！

　　“李哥，这里！”

　　就在李云聪在人群中搜索周斌和刘东的身影时，早就注意到他的刘东，连忙站起来朝着他招了招手。

　　“走吧，我的朋友在前面！”李云聪眼神一亮，连忙朝身边的两人说道。

　　说完后，生怕庄雯再掐他耳朵的李云聪，连忙大步朝着刘东走了过去。而庄雯和夏云裳自然也跟在后面。

　　看到事件平息，这时候拍卖会也重新开始。

　　等到李云聪走到前排，看着笑吟吟刘东和周斌，以及他们眼中促狭的神色，李云聪立即想到了，刚才自己在众目睽睽之下的丢人表现，当下脸上不由流露出了尴尬之色。

　　“好了，快来坐吧！”刘东也不希望李云聪太过难堪。

　　“嗯，咦，她们是？”

　　注意到此刻站在刘东身边的王蔷和蒋婷婷后，李云聪的脸上不禁流露出惊艳之色。

　　刚才在机场，第一次见到夏云裳的时候，就让李云聪觉得她，可能是自己二十多年的人生中，所见过的最漂亮的女人了。

　　但没想到，现在刚到赌石会场，在刘东身边又见到了，两个跟夏云裳一个级别的美女。

　　“什么时候顶级美女这么多了！”李云聪心中暗道。

　　而这时候，后面走过来的庄雯和夏云裳，也看到了站在一起的王蔷和蒋婷婷。

　　随即，四双眼睛便对在了一起，彼此都在相互打量对方。

　　而这时候，刚刚开始的拍卖会，又有进行不想去的感觉。因为会场中几乎所有人的注意力，都集中在了这“春兰秋菊”各擅胜场的四位大美女身上。

　　温柔婉约的王蔷，率性大气的蒋婷婷，冷艳高贵的夏云裳，以及容貌稍次，但青春活力的庄雯，犹如四朵美丽的芍药花，一瞬间就吸引了几乎所有人的注意力。

　　要知道，平常这样的顶级美女相见一个都困难，更何况今天还是四人一起。

　　“太漂亮了！”

　　“是啊，我这辈子还没见到过这么漂亮的女人！而且还是四个！”

　　“要是这样的美女给我一个就好了，那怕一天也行啊！”

　　“是啊，‘牡丹花下死，做鬼也风流’啊！”

　　……

　　这时候，拍卖大厅中诸如此类的议论越来越多。看着此刻争奇斗艳的四女，所有人都开始纷纷议论起来。而就是那些同来的女人们，也在用嫉妒的眼神看着她们。

　　至于像韩磊这样的色中饿鬼，看着王蔷她们的眼睛都绿了！

　　注意到周围的动静，拍卖大厅里维持秩序的保安也很无奈，他们现在也不知道到该怎么办了。毕竟，人家也没违反会场秩序。


第189章 千万竞拍

　　“好了，大家都坐吧！”

　　看着此刻拍卖大会再次冷场，稳重的周斌，连忙在旁边说道。

　　至于之后相互介绍她们认识，那还是等拍卖会结束之后再说吧！

　　“是啊，大家别站着了！都坐吧！”这时候，刘东也注意到了周围气氛的不对劲。

　　听到他的话，早就对周围的那些污言秽语，以及充满了赤裸裸的占有欲的眼神，心中厌恶万分的王蔷，点了点头后，先一步坐了下来，而为王蔷马首是瞻的蒋婷婷也是紧随其后。

　　其实，她们两人本来就与夏云裳和庄雯没有矛盾，只是第一次见到在容貌和气质上可以跟她们比肩的漂亮女生，下意识的想要比较一下而已。

　　之后，本来李云聪还想坐在蒋婷婷边上，把四位女人隔开的，不过还没等他落座，就被庄雯给拉住了。

　　“云裳姐，你坐！”

　　闻言，点了点头后，夏云裳拢了一下腿上的套裙，轻轻的坐在了蒋婷婷边上。见此，庄雯“哼”了一声，瞪了李云聪一眼后，在夏云裳边上坐了下来。

　　见此，李云聪心中苦笑，“这小魔女真是什么时候，都忘不了吃干醋！”

　　暗自摇了摇头后，李云聪只得走到最旁边空着的座位上，挨着庄雯坐了下来。本来他还想着，借此机会跟刘东要过买卖牌，然后替他喊上几嗓子过过瘾的，现在看来是没机会了。

　　见到这种情况，周斌和刘东对视了一眼后，相互笑着摇了摇头，然后也在他们各自的座位上坐了下来。

　　这时候，大部分坐在后面的人，因为座位的遮挡，在看不到王蔷她们后，便神色遗憾的收回自己的眼神，然后重新把注意力集中到了拍卖会上。

　　而作为拍卖师的欧阳震，也连忙宣布下一组毛料竞拍开始。

　　“嗯？”

　　看着出现在电子显示屏上的毛料标号，刘东的脑海里立即浮现出了它们的资料，当下便转头立即吩咐道：“婷婷，两百万！”

　　“嗯，什么？”

　　这时候，正在悄悄打量夏云裳的蒋婷婷闻言愣了一下，没有反应过来。

　　看着她懵懂的样子，刘东没好气地说道：“什么，什么啊？赶紧竞拍啊！”

　　“哦，哦！”

　　经过刘东提醒，反应过来的蒋婷婷，连忙举起了手中的竞标牌。

　　“一百八十一组毛料，8号女士184万！”举一次牌子，如果不说话的话，那就代表着在原先最高价的基础上加价两万！

　　听着拍卖师的话，刘东神色无奈的拍了拍自己的额头。

　　而旁边蒋婷婷再见到他的样子后，也记起了刚才刘东好像跟她说的是两百万来着。

　　知道自己做错了事的蒋婷婷，不由吐了吐粉红色的小舌头，脸上流露出一丝尴尬之色。

　　“小东现在我们还出价吗？”

　　看到蒋婷婷眼中的救助之色，王蔷给了她一个安慰的眼神后，在刘东耳边轻声问道。

　　“当然！”闻言，刘东肯定的点了点头。

　　这一组的赌石，也不知道是怎么安排的。三块灰卡厂口的毛料里面都有着冰种阳绿的翡翠，而且其中一块还是高冰种。

　　而且，更为重要的是，这三块玉料块头都不小，基本上都在五公斤以上，最大的一块，也就是那块高冰种的料子有十五公斤。

　　如果，这三块冰种翡翠解出来的话，价值都上亿了。它们属于那种刘东绝对不会放弃的类型。

　　“婷婷，220万！”

　　“嗯，知道了！”这次她没有再出错。

　　“8号女士，220万，还有更高的吗？”欧阳震喊了两遍，仍然没有人举牌。

　　也不知道，是不是此刻大部分人，仍然还沉浸在刚才王蔷四大美女争奇斗艳的震撼中。总之，此刻参与明标拍卖的几百人，好像对这组毛料的热情度都不高，虽然，其中有一块的窗子擦出了冰种阳绿。

　　“220万！一百八十一组毛料属于8号女士了！”

　　看着拍卖师落锤，刘东心中松了口气，三块冰种料子终于是落到自己手中了。而且过程出乎预料的顺利。

　　此刻的刘东心中还是挺庆幸的，要是换做平常，按这三块毛料的表现，没有三百万别想拿下。

　　也幸亏现在是明标竞拍，要是暗标的话，也许毛料的主人就直接出手拦标了。

　　这时候，作为拍卖师的欧阳震，也注意到了，此刻拍卖会中的气氛有些冷淡。皱了皱眉头，他知道，作为拍卖方最怕的就是冷场，一旦遇到这种情况出现，那么拍品流拍的几率非常高，而且许多拍品都无法拍出它最大的价值。

　　无论是拍卖师，还是拍卖公司都不愿意遇到这种情况。

　　而作为一个从业多年的老拍卖师，欧阳震知道现在他必须做些改变，让拍卖会上的气氛，重新变得高涨起来。

　　想到这里，欧阳震对着耳麦轻轻说了一句！

　　很快买卖台中央的电子显示屏上，再次出现了三块毛料。立时之间就把所有人的眼神都吸引了过去。

　　因为即使电子显示屏的清晰度并不高，但众人也能够从毛料擦开的窗子里，看到那晶莹剔透的翡翠玉肉。

　　见到这三块毛料，刘东皱了皱眉头，他知道这次自己要打一场硬仗了！

　　因为，中间那块擦开的窗子中露出玻璃种黄杨绿的翡翠，也是他志在必得的！

　　不过，此刻盯着这块毛料的人太多，他也没有急于出价。

　　“第一百八十二组翡翠！请各位看清楚了，这是三块帕岗厂的黄白砂皮壳翡翠原石，其中一块擦出的窗子里，有顶级的玻璃种黄杨绿翡翠，另外两块擦开的窗子里也是冰种！三块翡翠毛料都是最顶级的表现！”

　　话声一顿，欧阳震低头看到众人逐渐火热起来的眼神后，心中满意的一笑。拍卖会的气氛已经有了火热起来的苗头，如此倒也不枉费他一番心思了。

　　“三块毛料底价七百万二十万！现在请出价！”欧阳震声音高亢地喊道。

　　“七百二十六万！”

　　“七百三十万！”

　　“七百三十二万！”

　　不到一分钟，三块毛料的价格，便被抬升到了八百万的价位。

　　不过此刻出价的都是那些中小公司，他们知道像这种表现的顶级毛料，除了那些大型珠宝公司和毛料商之外，根本就不是他们能够吃下的。

　　不过买不下来，过过嘴瘾也好！

　　“850万！”

　　听到这个声音，原本安坐在蒋婷婷身边的夏云裳眼神动了一下。从那个熟悉的声音中他知道，这是自己公司的人在出价。

　　“950万！”

　　说这话的人刘东也认识，就是曾经劝他加入玉鼎珠宝的王振峰。

　　“一千万！”韩磊高声说道。

　　“哗！”

　　面对大幅度攀升的竞拍价格，以及自拍卖开始以来第一组上千万毛料的出现，周围众人不由纷纷议论起来。

　　此刻，看着这几大公司相互竞争，其他中小公司的老板们脸上，不由纷纷浮现出了羡慕、嫉妒之色。

　　“一千一百万！”

　　这时候，一个身穿灰色西装，脸上带着金丝眼镜的中年人高声喊道。

　　从众人的议论中，刘东也了解到了此人，就是国内三大珠宝公司之一大福珠宝的人。

　　“一千一百五十万！”

　　“一千一百八十万！”

　　……

　　“一千三百八十万！”很快几大公司就把三块毛料的价位，抬升到了令人嗔目结舌的高度。

　　这时候，主营钻石和和田玉的大福珠宝的负责人，首先撑不住退出了竞争行列。

　　“一千四百万！”

　　玉鼎珠宝王振峰老爷子的话，让清韵珠宝的采购部经理朱聪，面色剧烈的挣扎了一下后，颓然的叹了口气，也没有再举牌。

　　见此，坐在前排的夏云裳轻皱了一下柳眉之后，也没有说什么！

　　之所以如此，其实是这次在过来之前，朱聪早就把清韵珠宝打算参与竞拍毛料的所有资料，整理了一下后，提前给她发过去了。

　　其中就包括这块擦出玻璃种黄杨绿的帕岗毛料。

　　原本擦出这种窗子，而且重量也接近一百公斤的大块毛料，再加上旁边两块擦出冰种的毛料，起拍价不会只有七百二十万的！

　　但关键就在于，这块这块帕岗厂的玻璃种毛料上，有一条长三十多公分，宽约一指的大裂，而且这条裂还挨的，擦出玻璃种黄杨绿的窗子非常近。

　　谁也不知道这条裂是不是已经破坏了里面的玻璃种玉料，而当时擦出这窗子的毛料主人也不敢赌。

　　所以，为了最大程度的挖掘这块毛料的价值，它才上了泉城赌石大会明标的公盘，否则要是这块毛料没有这么大毛病的话，恐怕原本的毛料主人早就把它解开了。

　　“一千四百二十万！”

　　在其他两家退出之后，现在仍然在竞争的就只剩下玉鼎珠宝和韩氏珠宝两家了。

　　“一千四百三十万！”王老爷子喊道。

　　按照这三块毛料的表现，一千三四百万，王老爷子认为就已经到顶了。所以，现在加价已经不想刚开始的时候，几十上百万的打着滚往上翻，而是十万，十万的小幅上涨！


第190章 杀出的黑马

　　“一千四百五十万！”

　　“好，韩氏珠宝一千四百五十万！还有更高的吗？”

　　王老爷子见多识广，老于世故，心理很稳定。并没有受到拍卖师的火热眼神和煽动性的言语所干扰。

　　再听到韩式珠宝所报的价格之后，看了一眼电子显示屏上的三块毛料，犹豫了一下后，轻叹了一声，摇了摇头，没有在举牌。

　　见此，刘东眼中闪过一道精光，心中暗道：“现在轮到我了！”

　　“婷婷，出价一千四百六十万！”刘东满是坚定的话响了起来。

　　“哦，一千四百六十万！”

　　有了上次的教训，这次蒋婷婷没有再出错。

　　“哗……！”

　　听到蒋婷婷甜美的声音，周围的人一下子变得混乱起来。

　　“一千四百六十万，那个女的是谁啊，长得这么漂亮，还这么有钱！”

　　“是啊，长的跟天仙似得，之前怎么也没在玉石圈里听说过啊！嘿嘿，不会是那个大富豪保养的小三吧，听说这个现在挺流行的！”

　　……

　　“哼，该死的混蛋！居然敢说本姑娘是小三，要不是顾忌周围这么多人，今天一定要撕烂这些家伙的臭嘴！”周围纷乱的声音，气的蒋大小姐暗暗磨牙。

　　……

　　此刻，与周围众人把目光全都集中到蒋婷婷身上不同，跟刘东坐在一起的周斌和王蔷他们，全都把目光集中到了刘东的身上。

　　而第一次见到刘东的夏云裳和庄雯，更是对刘东多加了几分关注。

　　如果说，庄雯单纯是因为刘东如此有钱，而又是自己未婚夫李云聪的朋友，才对他进行关注的话。那么，夏云裳更多的是，因为刘东非同常人的魄力。

　　转过臻首，看着那个，此刻正靠在椅背上，神色冷静，嘴角带着笑容，而脸上看不出丝毫急色的年轻人，夏云裳心中对这个，本身比她还要小上不少的男人，多少有些好奇起来。

　　当然这份好奇，除了此刻刘东敢于一个人，操纵着近两千万的庞大资金，跟韩式珠宝这样的全国性的大珠宝公司竞争的原因之外。

　　还有就是，之前通过朱聪提供的资料，再加上在机场的时候，跟李云聪之间的交谈所得到的信息。

　　她刚才在进入拍卖大厅，并看到刘东的第一眼的时候，就已经明白了这个长相平凡，但身上却带着一股年轻人中罕有的沉稳气质的青年，就是自己想要从他手中买毛料的对象。

　　“一个出身平凡而且年龄比我还要小上几岁的人，怎么可能取得这么大的成绩？”夏云裳迫切的想要知道答案。

　　……

　　看到刘东竞标，此刻不管别人怎么想，但作为拍卖师的欧阳震，反正是兴奋起来了。

　　眼看就要尘埃落地的时候，却突然峰回路转，又出现了一个新的竞争者，而这也将意味着更高的拍卖价。同样他也将拿到更高的拍卖提成。

　　“一千四百六十万，8号女士出价一千四百六十万！还有更高的吗？”说着，欧阳震把火热的目光，看向了韩氏珠宝所在的区域。

　　而这时候，韩磊和韩世忠的眼神都集中在了魏无忌的脸上。

　　略微沉吟了一下后，魏无忌冷冷的看了刘东一眼，他知道这个价格肯定是刘东报出的价位，只是让那个美丽的女人替他举牌而已。

　　看着不远处美艳如仙的蒋婷婷，以及坐在她旁边的刘东，魏无忌心中不由暗暗嫉妒起来，“这样的女人只能属于我魏无忌！”

　　“一千五百万！”

　　听到魏无忌的话，韩磊眼睛一亮，连忙举起手中投标牌高喊道：“韩式珠宝一千五百万！”

　　这次，还没等韩磊说完，刘东便朝着蒋婷婷吩咐道：“婷婷，一千五百五十万！”

　　“一千五百五十万！”

　　听着后面人群中的惊呼，魏无忌眼神一冷，“跟我争，哼！”

　　“韩氏珠宝一千五百八十万！”

　　“婷婷，一千六百万！”

　　“韩式珠宝一千六百三十万！”

　　“婷婷，一千七百万！”

　　就算价格一个劲的上翻，但此刻刘东的语气仍然不疾不徐，沉稳而自信，让此刻周围看到这一幕的人无不心折，而旁边的王蔷心中更是爱意横生。

　　此刻的夏云裳，也是频频看向刘东，原本平静无波的俏脸上，清晰的流露出了探寻之色。

　　不过，相比其他人脸上的震惊和不敢相信，此刻的蒋婷婷感觉自己却已经麻木了。

　　一千七百万！

　　之前这个足以让她震惊的数字，现在给她的感觉就好像一块钱一样。挥挥手就有了。

　　这时候，韩世忠脸上的神情也紧张起来，韩式珠宝家大业大，但一千七百万也不是一个小数目。这已经占到此次，他准备投入到这次泉城赌石交易大会，竞标资金的四分之一了。

　　而此刻魏无忌的心中也有些慌乱起来，手心、额头和后背上都有汗液隐隐冒出。

　　虽然他之前也看好这三块毛料，但是他的心里价位就是一千五百万。

　　但是，让他怎么也没想到是，居然会“半路杀出了个程咬金”来，硬生生的这三块毛料的价格，提升到了一千七百万的天价！

　　“他到底是跟风，还是真的有很高超的赌石技术！”略微低着头，魏无忌脑海中不可节制的冒出了这个念头。

　　“不可能，肯定是跟风，他一个才接触赌石，不到一个月的人，怎么可能比得上我！……哼，那块帕岗厂的料子，虽然擦出了玻璃种的窗子，但赌性很大。既然他喜欢，那就让给他好了，反正后面还有更好的毛料可以选择！”想到这里，魏无忌眼神一定，朝着韩磊摇了摇头。

　　这时候，被韩式珠宝和刘东之间，一个又一个惊人的高价，刺激的面孔发红的欧阳震，在喊了两遍，却仍然不见韩磊再举牌后，眼底不禁流露出了一丝失望之色。

　　不过尽管如此，一千七百万的拍卖价，已经远远超出了之前他们对这块毛料价值的预测，所以欧阳震在喊了三次，却仍然没有人继续出价之后，便痛快的落下了拍卖槌。

　　“一千七百万，恭喜8号女士，买下了这三块顶级表现的翡翠毛料！”

　　听到他的话，场中的众人，纷纷松了口气，原本绷紧的神情也松弛下来。

　　刚才几大珠宝公司，以及后来韩式珠宝和刘东之间的财富对决，实在是让他们看的心驰神摇，大呼过瘾。但一歇下来，却感觉到了自己精神上的疲倦。

　　而这时候，蒋婷婷也松了口气，身子软软的靠在椅背上，第一次经历这种上千万的拍卖，而且还是她来喊价，这种压力实在是太大了。

　　“刘东，还给你，本姑娘不玩了！真是累死了！”把投标牌甩给刘东，蒋婷婷不满的嘟囔道。

　　但此刻，看到自己心仪的毛料落袋的刘东，心中也松了口气。

　　随后，从地上捡起投标牌后，轻轻的笑了笑，眼底闪过一丝满足之色。

　　现在，他在明标毛料中，最看好的几块毛料都已经到手。虽然剩下赚钱的毛料还有不少，甚至让他心动的也有二三十块。

　　但此刻，他身上的钱，再经过前面激烈的竞标之后，到现在只剩下不到五百万，就算想买也买不了几块。

　　所以，此刻刘东也就有了离开的心思。

　　“婷婷，今天中午我请你吃大餐，算是感谢你这次的帮忙！”刘东笑道。

　　“哼，算你还有点良心，知道感谢一下本姑娘！不过，咱们可是先说好，这次请吃饭，可是你自己要求的，不算在那三次之内！”蒋婷婷神色认真地说道。

　　听到这里，刘东神情一愕，随即想起昨天自己三顿饭的承诺。当下便摇了摇头，笑着说道：“放心吧，这一次是嘉奖你的！”

　　他的话自然让蒋婷婷满意的点了点头。

　　随后，刘东掏出手机，看了看上面的时间。这才发现，不知不觉间现在已经是十一点多了。

　　“周哥，不如我们现在就走吧？”刘东转头说道。

　　“怎么？剩下的毛料你不买了？”周斌诧异道。

　　“不买了！”摇了摇头，刘东笑道。

　　“现在我已经买了二十四块毛料，这次准备投入到明标上的三千万也花的差不多了，剩下五百万下午过来的时候再买几组毛料也就够了。而且……！”

　　说道这里刘东特意压低了声音，“而且，要是真等到散场，带着她们几个离开的话也是一个麻烦，现在还是早点走更好！”

　　闻听此言，周斌也是一脸认同的点了点头。

　　王蔷、蒋婷婷她们的容貌，都是周斌平生仅见。特别是从刚才四人一起争奇斗艳，吸引万千人的注意，甚至连拍卖会都为之失色的威力中，就可以想象的出，如果真的等到散场，这四位大美女，将会吸引多少自命不凡的狂蜂浪蝶围上来。

　　与其到时候麻烦，还不如趁着大部分人参与拍卖会无法分身的时候，离开最好。

　　“那好，叫上他们，我们走吧！”周斌点头说道。


第191章 提前退场

　　“王姐，婷婷，还有那边两位后来的美女，李哥，我们走了！”刘东站起来招呼道。

　　“走？你不参加竞拍了？”王蔷惊讶道。

　　闻言，刘东笑了笑，“不了，身上没钱了！”说着，刘东拉着她的手站了起来。

　　听完他的话，周斌、蒋婷婷、庄雯、夏云裳和李云聪也一起站了起来。本来他们就坐在最前排，最是显眼不过，此刻再加上四大美女的存在，所以他们这一站起来，立即把全场的目光全都吸引了过去。

　　见此，欧阳震充满怨念的眼神，又朝刘东看了过来，谁叫他是第一个站起来的呢！

　　面对全场人各不相同的眼神，就算以刘东冷静稳定的心理素质，也不由感觉到头皮暗暗发麻，所以连忙深深的吸了口气后，便拉着王蔷，带着周斌他们从中间过道，向外面走去。

　　“刘先生，这上午的明标毛料竞拍不是还没完吗？你们这是急着干嘛去？”见到刘东他们的动向，坐在第二排的王振峰站起来，神色诧异的问道。

　　“呵呵，是王老您啊！”刘东笑道。

　　虽然当初跟玉鼎珠宝的那个二傻子一样的采购经理闹得不是太愉快，但是对于这位当初力邀他加入玉鼎珠宝的王老，刘东观感还是非常不错的。

　　而且，昨天他跟韩式珠宝打赌的时候，人家也曾经站出来帮他。所以，现在对于这位老爷子，刘东心中已经非常有好感了。

　　因此，此刻见到他发问，刘东便顿住了脚步。

　　“我也知道上午的明标竞拍没完，不过这身上没钱了。正好大家也都饿了，所以我们就准备先离开了！您忙您的，咱们下午见！”这里是拍卖会场，为了不扰乱拍卖秩序，刘东此刻也不便多说。

　　所以在跟王振峰打了个招呼后，便带着王蔷和李云聪他们，迎着众人诧异的眼神，闯过中央的过道，向着电梯口走去。

　　而当他带着众人走到这里的时候，原本庄雯和夏云裳带来的四个保镖也纷纷围了上来。

　　看到她们身上的剽悍气息，以及她们自动站到庄雯和夏云裳身边的动作，刘东也明白了她们的身份。

　　所以再见到他们的行动后，刘东也没管她们，便带着王蔷和蒋婷婷走下了电梯。

　　“夏总，我们……？”就在夏云裳准备下楼梯的时候，负责这次清韵珠宝毛料采购的朱聪赶了过来。

　　挥手打断他要说的话，“好了，朱经理！毛料采购的事情你来负责，只要按照我们之前商议的价格竞拍，如果超过我们的底线就放弃。就这样吧，我先走了！如果有什么急事的话，给我打电话就行了！”

　　“是，夏总，我明白了！”朱聪连忙恭敬说道。

　　听完他的话，夏云裳表情清冷的点了点头后，便带着自己的保镖走上了通向一楼的电梯。

　　看到她们的倩影一一消失之后，魏无忌才满脸遗憾之色的收回自己的眼神，然后重新坐了下来。

　　本来他还想等中午明标拍卖结束的时候，上去跟自己心仪的美女搭讪呢，没想到人家居然提前离开了。

　　“都怨那个该死的小子！”想到美女环绕的刘东，魏无忌心中的嫉妒，犹如决堤的长江大河一样，止不住的从心底中涌上来。

　　“现在就先让你得意一下，等下午拍卖会结束，赌局开始的时候，看我怎么收拾你！”魏无忌暗暗咬牙，心中恨恨的想道。

　　随着刘东他们的离开，拍卖大厅中其他人的注意力，终于再次回转到拍卖会上来。

　　不过在这之后，无论欧阳震怎么使劲，拍卖气氛总是不温不火！虽然成交毛料的速度快了不少，但是许多毛料，都没有达到它们最高的成交价。

　　等到中午十二点欧阳震宣布上午明标毛料竞标毛料结束的时候，一共四百多组毛料，已经卖出去了二百三十四组，剩下的毛料已经不足一半，可以预见下午的明标竞拍，大概在下午三四点钟的时候，就可以结束了。

　　然后就是所有人都期待的节目，韩式珠宝和刘东之间激动人心的亿万赌金的超级对赌。

　　……

　　等刘东他们一行人，从二楼上下来的时候，几乎在转瞬之间，便吸引了一楼，此刻正在做生意的毛料商贩和选购毛料的人。

　　不过，身边有身强体壮的刘东和周斌，再加上四个一看就不好惹的保镖充当护花使者。

　　所以，此刻的王蔷她们，虽然艳光四射，但也没人敢上来搭讪！只能用震惊、羡慕、嫉妒和贪婪的眼神，目送他们一行，走出了翡翠原石交易大厅。

　　“小东，我们这是准备去哪啊？”

　　这时候，李云聪上前几步，走到刘东身边诧异问道。

　　“去哪？现在都快中午了，当然是去吃饭了！”

　　“吃饭？”

　　“额，也确实到该到了吃饭的时候了！”看了一眼天上火辣的太阳后，摸了摸自己的肚皮，李云聪也感觉到自己此刻也确实饿了。

　　“有地吗？去哪吃啊？可千万别再去昨天那家什么旺顺阁了，还不够倒霉的！”

　　听完李云聪的话，刘东也点了点头，经过上次跟韩磊在旺顺阁的冲突之后，他现在对那里也无爱。而且，那里距离泉城赌石大会场馆这么近，中午说不定又能够碰到他们。所以，不想再见到韩磊他们一行，倒了自己胃口的刘东，此刻心里也想换个地吃饭。

　　不过一个月前，还只是从路边小吃摊上对付几口的刘东，对泉城的这些高档饮食场所也不怎么了解。

　　所以，这中午吃饭的地对他来说倒是有些困难。

　　另外，周斌和李云聪，以及后面的两位美女庄雯和夏云裳都不是泉城人，对于泉城也不熟悉，他们也不知道去哪里吃饭合适。

　　不过蒋婷婷却是在泉城生活了好多年的本地熟客，所以看到刘东他们脸上的为难之色后，便拍了拍自己高耸的胸脯，大包大揽地说道：“好了，泉城的高档饭店，本姑娘最熟悉了，跟着我走就行了！”

　　想起昨天晚上那顿西餐，刘东倒是很痛快的点了点头。而对蒋婷婷这个吃货非常熟悉的王蔷自然也没意见。

　　而见到刘东点头，周斌也没说什么，很快一行人就统一的意见。

　　随后，周斌带着刘东，蒋婷婷带着王蔷，李云聪带着庄雯和夏云裳，然后后面的四个保镖一辆车，十一个人四辆车，蒋婷婷的红色奥迪打头，缓缓地驶上了玉函路，然后朝着她选定目的地开去。

　　因为，赌石大会的举办地国际展览中心，本身就靠近市中心。因此，距离基本上同样位于市中心的高档饮食场所，也不算太远。再加上有蒋婷婷这个熟客带领，开车不到半个小时，他们便在一个高达三十层，吃住两用的豪华酒店前面停了下来。

　　把钥匙交给酒店门童去停车后，蒋婷婷带着一行人大步走了进去。

　　“这皇冠酒店在泉城，虽然只是四星级酒店，还比不上级别更高的索菲特银座酒店，不过这里的菜做的非常不错，尤其是鲁菜更是格外的正宗，保准让你们满意！”蒋婷婷一脸自信的笑着说道。

　　“欢迎光临！”

　　走进门口，就看门内两侧四位，身着红色制服、包臀裙和丝袜，样貌端庄的迎宾小姐。

　　随后，就有服务员走了过来。

　　“先生，女士，请问你们有预约吗？”

　　“没有，你们这里还有包房吗？”作为领头人，这时候的蒋婷婷当仁不让。

　　“我们还有包间！”

　　“女士，请问您几位？”看着后边依次走进来的四位美女，同为女人的服务员也感觉大为惊艳。

　　“我们人比较多，给我们一间贵宾包间吧！”

　　听完蒋婷婷的话，服务员脸上带着职业化的微笑，点了点头后，语气恭敬地说道：“好的，请您跟我来！”

　　说完之后，便自动走在前面，带着一行人穿过大厅，然后在周围一众人惊艳的眼神中，走进了大厅左侧的电梯间。然后来到了三楼。然后把电梯左侧第三个包厢的房门推开了。

　　“请进！”

　　走进来之后，刘东先是四下打量了一圈后，也不由满意的点了点头，装修的挺不错。而且空间也足够大。

　　“好了，大家做吧！……刘东，还是你来点餐吧，谁叫你是出钱的人呢！”拿着服务员递过来的菜单，蒋婷婷笑着说道。

　　“不用了，我也没来过这里，也不知道他们这里什么做的好吃，既然你是这里的熟客，还是你点吧！”刘东摆了摆手笑道。

　　而且从刚才蒋婷婷的动作中，刘东也明白她刚才只是客气话而已，实际上菜单仍然紧紧的抓在蒋大小姐自己手中，丝毫没有给刘东的意思。

　　“那我可就不客气了！”蒋婷婷笑颜如花的说完后，也没管其他人，然后自己一口气便先点了四五个菜，当然这些菜几乎全都是她爱吃的。做完这些之后，蒋婷婷暗感满意的点了点头，环顾众人问道：“你们呢？想要吃什么？”


第192章 饭桌上的议论

　　“我无所谓，百无禁忌，吃什么都行！”李云聪首先说道。

　　“整天就知道吃！”庄雯低声说道。很明显，现在她还在为，李云聪把自己所有的私房钱都拿去买赌石的事情而生气。

　　而知道自己理亏的李云聪，只是讪讪的笑了笑，也没有说话。

　　“我也一样，吃什么都行！”庄雯最后道。

　　等两人说完之后，夏云裳不由轻轻皱了皱眉。

　　北方菜口味太重，她一个香港人吃不惯这个。

　　不过相比庄雯有李云聪照顾，而中途插入的她，此刻更像是一个局外人。

　　所以，想要融入这个集体，跟别人处好关系的话，那刚开始的时候就不能太过出头。所以，等蒋婷婷的目光移过来的时候，夏云裳只是轻轻皱了皱眉，随后便摇了摇头。示意自己没什么要求。

　　不过她的表情却落到了对面刘东的眼中，心中略一沉思，转而说道：“婷婷，多点几个清淡点素菜，王姐不怎么喜欢吃肉！”

　　听完此话，坐在刘东身边的王蔷也点了点头。

　　而这时，正好夏云裳也看了过来，正好注意到刘东的眼神，两人目光一碰，便相互明白了各自的意思。

　　见此，原本神色冷淡的夏云裳，也给了刘东一个感激的眼神。

　　不过，刘东只是笑了笑，并没有说话。

　　“嗯，我知道了！”听完刘东的话，蒋婷婷点了点头，随即又点了十几个菜之后，便把菜单还给了服务员。

　　“各位，需要酒水吗？”

　　闻言，刘东看向周斌说道：“周哥，酒水我们就不要了吧，下午我们还有事！”

　　“嗯！”

　　周斌也是认同的点了点头，“给我们来点茶水或者白水就行了！”

　　“如果你们想喝什么，自己跟服务员要吧！”

　　周斌话音刚落，蒋婷婷便举手说道：“我不喝水，我要喝橙汁，你们呢！”

　　“我也要橙汁！”庄雯说道。

　　“给我来一杯咖啡！”这是夏云裳。

　　“我就不要了！”王蔷摇了摇头。

　　“好的！”服务员把几人的要求记下，在看到没有人说话之后，便退了出去，然后关上了房门。

　　“好了，不用相互打量了，大家还是各自介绍一下吧！”这时候注意到席间有些清冷的氛围，周斌和刘东对视了一眼后，前者说道。

　　“那就从我先开始吧！”说着，李云聪拉起身边的庄雯，“周哥，小东，各位，这位是我未婚妻庄雯！”

　　“雯雯，这位是周斌周哥，这位是刘东！”

　　“你好，欢迎你来泉城！”刘东站起来说道。

　　“谢谢！”随即两人简单的握了一下手。

　　等到李云聪转向王蔷她们的时候，两女笑着站了起来。

　　“我叫王蔷，很高兴见到你！”

　　“蒋婷婷，有时间的话，带你一起逛街！”

　　“谢谢，我很高兴认识你们！”

　　这一刻，庄雯的身上，带着接受良好教育和培养之后的温婉良淑，跟上午的时候，揪着李云聪的耳朵，震动整个明标拍卖现场的火爆女孩，简直是判若两人。

　　之后，看到众人的眼神落到自己身上，夏云裳淡淡的笑了笑，落落大方的站了起来。

　　“我叫夏云裳，很高兴认识大家！”说完之后，还特意看了刘东一眼，当然这个眼神当中更多的还是好奇。

　　“欢迎你，夏女士！”不知道是不是受到了蒋婷婷的影响，现在刘东也不敢随便称呼别人为小姐了。

　　“谢谢！”

　　随后，在其他人也纷纷打过招呼之后，大家这才全都坐了下来。

　　不过因为相互之间，可能还不是太熟悉，所以一时间也没有人说话。

　　看到有些冷场，刘东便抬起了头，“周哥，下午的时候，明标毛料竞拍的时候，我就不上去了！”

　　刘东话音一落，众人皆惊。

　　毕竟，上午的时候，刘东可是在明标毛料竞拍当中出手了好多次。而且，其中还跟韩式珠宝和玉鼎珠宝这样的大珠宝公司竞争，硬生生的从他们手中抢到了好几组翡翠原石。

　　上午这么勇猛的表现之后，下午居然直接偃旗息鼓了。多少让人觉得有些不可思议。

　　“为什么？”

　　“是啊，小东，这不像是你的风格啊！”听完周斌的话后，李云聪也在旁边好奇道。

　　听到这里，刘东笑了笑，迎着众人好奇的眼神，说道：“我也不想放弃，可是手上真的没钱了啊！”

　　当然这只是其中一个原因，还有就是，他在这次泉城赌石大会明标毛料中，最看好的几块赌石，现在都已经拍到了自己手中。

　　而剩下的明标毛料，虽然还有不少表现还非常不错的，但刘东对它们的欲望并不是太大，因为起拍价太高了。

　　听完刘东的话，周斌和李云聪了然的点了点头。

　　虽然刘东身上钱不少，而且还跟周斌借了五千万，但这都是为了下午跟韩式珠宝的赌局。

　　至于身上剩下的钱，再经过一上午的激烈竞标之后，基本上已经全部花出去了。虽说还有五百多万，但这点钱对于动辄上百万的明标毛料，根本不算什么。

　　“小东，你要是因为钱不够，不想参加下午的明标竞拍的话，那我这边可以先借给你！多了不敢说，再来一个五千万的话，还是可以的！”

　　听到这里，刘东连忙摇了摇手。

　　“算了，周哥！不用麻烦了！上午的时候，我想要买的明标毛料基本上都已经买到手了！与其下午的时候继续，还不如准备一下最后跟韩式珠宝的赌局呢！”

　　听完刘东的话，看着此刻他脸上的表情，周斌点了点头，也就没有再劝。

　　“既然下午的明标竞拍你不准备参加，那下午的时候你准备干吗？难道回家休息一下，准备最后的决战吗？”周斌笑着问道。

　　“呵呵，休息就算了，下午的时候，我打算去一楼看看！”

　　“一楼？”李云聪惊讶道。

　　听完刘东的话后，这里就属他的反应最大。

　　毕竟当初，刘东一上来就是在一楼的毛料中，选出了九块大涨的毛料，当时李云聪也亲眼所见，所以对他的影响也最大。

　　“你安静点，鬼叫什么！”庄雯的话，立即让李云聪变得老实起来。

　　“不错！”迎着众人关注的目光，刘东点了点头。

　　这是他刚才从二楼下来的时候才想起来的。

　　现在他手中的钱大概还有五百多万，虽然去买明标买不了几块，但是要买一楼那些价格只在万元左右的翡翠原石的话，那么花完这五百多万，他自己就能当毛料商了。

　　另外，虽然一楼那些毛料表现确实不怎么样，大部分都是实心的石头蛋，或者没有丝毫价值的狗屎地。

　　不过耐不住基数大啊，零零碎碎几万块赌石，就算只有十分之一的出翠概率，百分之一出好翠的概率，那么几万块毛料，也足以让刘东选出几百块非常不错，具有投资价值的翡翠原石了。

　　而且，也不排除明珠蒙尘的顶尖翡翠，就在一楼的那块翡翠当中。

　　所以，刘东还是不打算放过的。

　　“小东，到时候我跟你一起！”李云聪兴奋道，很明显他又想到了刘东一楼解涨的事情。

　　“好啊，我还正愁身边缺一个，给我干活的人呢！”刘东笑道。

　　这时候，经过李云聪的提醒，周斌也想起了，之前刘东的表现。所以，再明白了他现在的打算之后，点了点头，倒也没再说什么。

　　“刘东带上我一个怎么样？”这时候蒋婷婷突然插进话来。

　　“你？”刘东愕然。

　　“是啊？怎么？本姑娘不行吗？”先是没好气的说完后，蒋婷婷脸上又流露出了期待之色，“上午的竞标本姑娘见识到了，很好玩，很刺激，也确实很不错！不过到现在为止，本姑娘还没亲手买过翡翠原石呢，这次既然有机会，那怎么着也应该过过瘾才行！”

　　说道最后，蒋婷婷脸上的神情已经变得兴奋起来。

　　不过他的兴奋，却让此刻的刘东心中万分苦涩。要是这位大小姐真的跟着去的话，估计自己下午自己的打算就要泡汤了。

　　好在身边的王蔷，注意到他脸上的表情后，抿嘴一笑后，出手解围。

　　“好了，婷婷！不要闹了，翡翠赌石风险太大，可不是谁都能买的。而且，你现在又不懂这个，买了还不是赔钱。”

　　听完王蔷的话，蒋婷婷狡黠的一笑，纤手一指刘东，说道：“王姐，我是不懂翡翠赌石，不过他懂啊！到时候让刘东这个家伙，替我买就行了，本姑娘只负责掏钱。”

　　“就知道你会这么说！”听到这里，刘东心中暗自苦笑道。

　　“婷婷，这赌石可不是每次都能够赌涨的，万一要是我给你挑的翡翠解跨了，让你赔了钱怎么办？”刘东连忙说道。

　　“我不管，要是解跨了，到时候给我外公做玉雕的玉料就由你自己负责了！”听完刘东的话，蒋婷婷愣了一下后，随即没好气地说道。

　　听到蒋婷婷这蛮不讲理的话，王蔷只能给了刘东一个无奈的眼神。


第193章 一楼扫货（一）

　　看着此刻，蒋婷婷脸上一副理直气壮的样子。

　　刘东只能在心中安慰自己一定要冷静。之前占了便宜，这会就要还债了。

　　“唯女子与小人难养也！古人诚不欺我啊！”刘东心中暗道。

　　而就在这时，包间的房门正好被推开了，服务员推着餐车，把已经做好的菜肴端了上来。

　　“好了，大家快吃饭吧！不然，菜凉了可就不好吃了！”周斌招呼道。

　　听到这里，临到中午，已经感觉到腹中饥饿的众人，也纷纷拿起了筷子。这其中就以李云聪最为积极。

　　当然，他是因为早上去接机，没顾上吃饭。所以，这会早就饿了。

　　在中国有“食不语”的古训！另外，这在座的几人，大部分都是家中规矩很多的大家族子弟，要么就是学识非凡的高材生。再加上几人之间今天才刚认识，并不是太熟。所以这会吃饭的时候，聊的也比较少，基本上都是三个男人说话，其他女人，两两一起说点悄悄话而已。

　　大概一个小时的时间过后，七人也就吃的差不多了。

　　“现在时间还早，要不我们在这里开个房间休息一下？或者……？”

　　下午明标开标的时间是一点半，而现在时间才不过刚到12点半而已，还有一个小时的时间。所以，现在就去赌石大会的话，稍嫌太早了点。

　　听完周斌的话，李云聪说道：“我们还是先开个房间休息一下吧！”

　　之所以这样说，还是考虑到庄雯一路从京城奔波到泉城，然后就直接去了赌石交易大会，到现在也没休息，感觉到有些累了。

　　同样，有午睡习惯的王蔷，以及早上挥霍了太多精力的蒋婷婷，现在也都有些精力不振，因此听完周斌的话后也是连连点头。

　　一样也是才从京城来到泉城的夏云裳对此也没什么意见，她也想休息一下。

　　见到众人一致点头，刘东走到前台，把饭钱结了之后，又在这里给七人开了三间豪华套间。

　　当然分配问题，是之前就商量好的，四个女孩占两间，刘东三个大男人挤一间。另外，因为现在只是暂住，几人也没考虑住多好，否则安他们的身家，这会早就把总统套房给包下了。

　　在服务员的带领下，众人顺着电梯上来，然后各自拿着房卡进门之后，刘东打量了一下。整个豪华套间，除了自带的厕所之外，还有一个小客厅，收拾的也非常干净，总体感觉还不错。

　　不过，他可没打算中午在这里休息。

　　这注意之所以，刚才在下面没说。就是因为他看出四个女孩，都已经有些疲惫，想让她们休息一下。

　　另外，就是她们的容貌和身材，实在是太过于出众，无论走到哪里都是人们视线的焦点。虽然带在身边，享受着众人羡慕的眼神，让人非常自豪。但是也容易招惹不必要的麻烦。

　　所以，为了能够让自己，接下来要办的事情，尽量顺利点。刘东心中自然认为还是让这四朵金花，在酒店里休息更好一点。

　　“李哥，你是打算在这休息，还是跟我走！”看着正从卫生间走出来的李云聪，刘东问道。

　　“跟你走，去哪？”李云聪诧异道。

　　“去赌石会场！”

　　听完刘东的话，周斌也从床上站了起来，“小东，你不休息吗？而且你不是说不参加明标毛料拍卖了吗……？”

　　说到这里，周斌脸上，猛然闪过一丝恍然大悟之色。

　　看到他的样子，刘东也笑道：“现在明标竞标没开始，而我也确实不打算再去参与明标。不过，此刻一楼的小摊上却有人，而且现在大部分参与赌石大会的人，都去吃饭去了。人肯定少，正好方便我选毛料。到时候也少了许多麻烦！”

　　“那我也一块去吧，正好我也没有午休的习惯，这会也睡不着！”听完之后，周斌脸上也多少有些跃跃欲试的神色。

　　“嘿嘿，当然也不能拉下我！”

　　听完李云聪的话，刘东点了点头，“发短信跟她们说一下吧！”

　　“嗯！”

　　正好，庄雯和夏云裳都带着保镖，留她们四个在这酒店里，倒也不需要两人担心她们的安全。

　　发完短信后，三人下来，把房退了。

　　然后开着周斌的车来到赌石会场，进来一看，果然如刘东所料，上午还显得人流如织，摩肩接踵的一楼赌石交易大厅当中，此刻已经完全变得空旷了起来，除了众多守着自己毛料摊吃饭的摊主之外，偌大的一楼大厅，根本没几个是来买毛料的。

　　见此，深感满意的刘东，看着此刻一楼摆满的众多毛料，心中淘宝的热情再次变得高涨起来。

　　当下，也不管别的，走到旁边，伸手便从门口位置，推了一辆铁推车，径直朝着自己上次尚未挑选过毛料的摊位走去。

　　“刘先生？”就在刘东刚刚走过第一个毛料摊子的时候，却猛然被人叫住了。

　　“哦，是你！”

　　看到刘东停下来，威猜·沙旺素西神色之间颇为兴奋的走了过来。

　　前几次刘东来赌石会场的时候，他好多次都想上去搭讪，不过每次刘东都是行色匆匆，让他一直没有机会接近。

　　现在能够在这个时间，而且人少的时候再次见到他，威猜·沙旺素西心中可是格外的高兴。

　　“是我，刘先生您这是来选购毛料的？”看着刘东手中的推车，威猜·啥拉素西问道。

　　听到这里，刘东点了点头，上次自己就是从这个缅甸人手里购买了九块毛料解涨了。虽然是公平交易，谁也不欠谁。

　　但这会人家主动跟自己说话，而且言语之间颇多恭敬，虽然此刻刘东心中着急，但他倒也不好不给人家面子。

　　“嗯，看来老板的生意不错啊，毛料卖了不少！”刘东简单的在摊子上的毛料上瞟了一眼后，笑着说道。

　　“呵呵，说起来，还是要多些刘先生。当初，要不是您在我这里买的毛料全都解涨了，恐怕我的生意也不会这么好！”

　　说到这里，威猜·沙旺素西看着眼前的年轻人，眼底流露出了说不出是羡慕，亦或是嫉妒，或者两者都有的复杂之色。

　　之前，他怎么也没想到刘东居然会有那么高的赌石技术。只是在他这里买了九块赌石，就全部解涨了。

　　后来，在听到刘东解涨的消息之后，威猜·沙旺素西留了一个心眼，他把刘东拿到推车中，后来又不要的那些翡翠原石收了起来，然后自己解开之后，里面几乎全都有翡翠，而且许多表现还不错。

　　这种结果彻底的震惊了威猜·沙旺素西，当然更让他觉得惊骇的是，这些翡翠的价值几乎都在他给刘东价格只下。

　　这种赌石的水平，这么多年威猜·沙旺素西就只在少数的几个人身上见到过，而那少数的几个人，现在全都是享誉赌石界的翡翠王，地位崇高。

　　因此，在见到这种结果之后，也就更坚定了威猜·沙旺素西结交刘东的决心，作为一个缅甸本土的毛料商，没有人比他更了解一个翡翠王，所掌握的能量到底有多么雄厚了。

　　这样的人物，可是连那些掌控着诸多翡翠坑口的缅甸大军阀们，都必须礼遇的存在。

　　而且，更重要的是刘东现在还这么年轻，如此年轻的翡翠王，足以影响玉石界几十年，这种结果，想象就让人激动。

　　“老板太客气了，是你这里本身毛料的质量不错，我可不敢居功！”说着，刘东语气当中不由自主的流露出了一丝急迫，中午休息的时间本来就很短，他还想趁着人少的时候，多买点毛料呢，可不想在这里，把时间都浪费闲聊当中。

　　威猜·沙旺素西察言观色，也注意到了此刻刘东脸上表情的变化。虽然，此刻他心中真的很想，多跟刘东聊一会，拉近一下彼此的关系，但是他也知道现在却并不是时候。

　　强行施为，必然适得其反！

　　“刘先生，不知道您这几天什么时间方便，我这里有一桩生意想跟您谈一下！”威猜·沙旺素西突然靠近刘东，低声说道。

　　“生意！”

　　闻言，刘东看了眼前这个略显消瘦，内心却精明的缅甸人一眼。

　　本来刚听到的时候，他是想拒绝的。不过在无意间看到地上的毛料的时候，刘东心中一动，转而说道：“明天晚上吧，今天我恐怕没时间！”

　　听完刘东的话，威猜·沙旺素西心中大喜，连忙说道：“好的，明天晚上，我亲自给刘先生打电话，到时候我请客，我们不见不散！”

　　“行！那就先这样把！我这边还想多买点毛料，就先走了！”刘东点了点头。

　　“好的，刘先生您先忙！”

　　点了点头后，刘东推着自己的铁车，然后带着刚才一直站在他身后，没有说话的周斌和李云聪，走到了威猜·沙旺素西相邻的摊位，上次他没看这里，便被李云聪拉着解石去了。

　　这次买毛料，自然也要从这里开始。


第194章 一楼扫货（二）

　　“这位兄弟，买毛料啊？”

　　看到刘东推着车过来，毛料摊的老板，连忙放下手中的饭盒，随即满脸带笑的迎了上来。

　　“嗯，我先看看！”注意到摊主是一个干瘦的中年人后，刘东低着头说道。

　　“呵呵，好的，您随便看，看上那块您直接告诉我就成！”摊主笑道。

　　而这时候，注意到刘东跟威猜·沙旺素西说完后，本带问一下的李云聪和周斌见此之后，便也没有再去打扰已经在挑选毛料的刘东，而是分别推着一个空推车跟在了后面。

　　当然这车子也是在刘东的要求下两人才推得。

　　这时，刘东也注意到这个中年人的毛料摊，在大小上还不如那个缅甸人威猜·沙旺素西，不过摊子上的毛料却也不少，足有五六百块。

　　大大小小，颜色各异，形状不同的毛料都有，不过大部分都是新坑的翡翠，老厂口的毛料，连十分之一都没有。

　　异能升级之后，刘东看毛料的速度，比之前又变得快了好多。几乎在跟摊主说完话后，他便开始躬身从摊位上，拿起一块足球大小的灰卡厂口的料子，放进了自己的铁车里。

　　“老板，我先选，选完之后再跟你结账没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”中年摊主，连连点头说道。

　　对他来说是要有生意做，能够赚钱，那一切问题都不是问题。

　　听到这里，刘东笑了笑，也彻底放开了。当下，也不管自己的行动，是不是在别人眼中显得很怪异。

　　总之，按照自己的标准，看好了就拿。不到五分钟，十一块毛料已经到了刘东的铁车里。

　　这个中年人摊子上的毛料质量，还不如威猜·沙旺素西的好。虽然足有五六百块，但是能入刘东法眼的也就只有这十一块。

　　“老板，来！咱们算算账吧！这块多少钱……？”

　　在后面注意到刘东仿佛在公路边挑西瓜一样，挑选翡翠原石。甚至有时候连看都不看，张口就要买下来的行为，周斌不禁吃惊的张大了嘴巴，满脸不敢置信地问道：“上次小东也是这样赌涨的？”

　　“是啊，有什么奇怪的吗？”

　　看着此刻李云聪脸上，一副理所当然的样子。

　　周斌惊愣了半晌后，不由苦笑着摇了摇头。就刘东这样选毛料，还能够解涨九次，他真是不知道该怎么说了。

　　如果要说这完全是靠运气的话，那刘东的运气也太逆天了点。

　　如果说不是运气是实力的话，就是翡翠王都不可能像刘东这样，扫一眼就知道毛料好不好。如果真是这样的话，那就不是人，而是妖怪了！

　　就在周斌想这些的时候，刘东已经跟摊主交易完了，十一块毛料，只有一块刘东觉得价格有些虚高，其他的都还合适，所以十块毛料六万就买下来了。

　　想到这个，刘东心中还真有些感慨，要是在二楼这六万充其量也就只购买一块毛料的，而且还必须暗标，至于价格更高的明标基本上没可能。

　　但是，现在六万块放在一楼，却足以买十块。

　　而且，这十块毛料里面的翡翠价值，虽然不能跟之前他买的几次毛料相比，但是解开加工好的两三百万还是很好卖的。

　　“李哥？”这时候，刘东朝着李云聪招了招手。

　　“什么事？”

　　看着走过来的李云聪，刘东从自己的裤袋里掏出银行卡，放到他手中。

　　“李哥，我这里还要看毛料走不开。所以想请你帮个忙，跟这位老板一起去前面结款台，把毛料钱给他转过去。”

　　听到这里，李云聪连忙拍了拍胸脯，大包大揽地说道：“好说，小意思！”

　　“走吧！”

　　见此，中年老板也连忙跟了上去。赌石大厅中本身就有银行的办公人员，所以转账倒也不是很麻烦。

　　看着李云聪离开的背影，刘东不由笑了笑。

　　也许，现在李云聪觉得这是小事，答应的挺痛快。不过过一会之后，相信他就觉得，这是不是一个轻松的伙计了。

　　“周哥，能帮我看一下这些毛料吗？”刘东再次转过身。

　　“当然没问题！”

　　闻言之后，周斌痛快的答应下来，这点小事他自然乐意帮忙。

　　点了点头，把手中已经小半满的推车交给周斌后，刘东又接过刚才李云聪留下的空推车。然后走向了下一家毛料摊。

　　这个毛料摊的摊主是一个年轻小伙，大概二十五六岁的样子，看样子应该是替家人看摊子。

　　见到刘东过来的时候，年轻人连忙跑过来招呼。

　　因为，他已经从刚才刘东的第一次交易中，意识到了，这个看上去比自己还要小几岁的年轻人，是一个真正的大客户。

　　自然不敢怠慢。

　　“兄弟，随便看！”

　　闻言，刘东点了点头。

　　这摊子也不小，甚至比刚才那个干瘦中年人的摊子，还要大一点。大概有八九百块毛料，而且其中不少帕岗、后江等老厂的毛料。倒是让刘东多少有些期待。

　　“我先挑一挑，最后结账行吗？”

　　听完刘东的话，年轻人连忙面色喜悦的点了点头，“好的，没问题！”

　　有之前的先例在前，年轻人自然答应的痛快。

　　跟在后面，看着刘东就像在超市买东西一样，把一块块价值不菲的毛料，快速装进自己的推车，周斌此刻已经看得有些麻木了！

　　因为老坑的毛料相对多一点，所以相比之下，这个摊子上被刘东选中的毛料也比较多，等他看完整个摊子的时候，推车中差不多已经装满了。

　　而刘东这么大的采购量，更是年轻人心中万分高兴，早早的给中午出去吃饭的父亲打了一个电话。

　　“嗯？”

　　本来打算结账的刘东突然怔了一下，随即转过身，指着毛料摊后面一块其貌不扬的赌石，问道：“那块料子，能拿给我看一下吗？”

　　听到这里，年轻人顺着刘东手指的方向一看。

　　随即，一块呈长方形，跟一根人腰粗的树墩子大小，高约六十公分左右，表皮呈青黑色的大石头，出现在了他的眼中。

　　看着石头上盖着的报纸，年轻人马上想起，那是自己上午的时候坐的“马扎”！

　　年轻人没想到刘东说得居然是这个。

　　“当然没问题，您稍等！”

　　面对刘东这样的大客户，年轻人自然是百依百顺。

　　说完后，便大步走过去，伸手把上面的报纸拿掉，然后双手用力搬了起来。

　　不过这块料子块头不小，差不多有七八十公斤，这年轻人虽然长得牛高马大，但此刻也搬得非常吃力。

　　见此，刘东笑了笑，走了过去。

　　“还是我自己来搬吧！”

　　说着也不容年轻人拒绝，便直接伸手搬了过来。

　　见此，年轻人自然是乐的轻松。

　　不过很快他脸上的神情，就变得惊讶起来。

　　因为，刚才让他感觉到无比吃力的沉重赌石，在这个看上去，比自己还要小上几岁，甚至更瘦弱几分的年轻人手中，就仿佛跟一根稻草一样没有丝毫的重量，一只手都能够轻松的，把这块重达七八十公斤重的翡翠料子，拿在手中左右翻看。

　　“这哥们手上的劲道，怕是不下几百斤了！”年轻人注意到刘东的动作后，心中暗惊道。

　　此刻，全副心神都在手中这块略显怪异的毛料中的刘东，自然不知道，自己不经意间的表现，给了别人怎样的震惊。

　　因为，在他的异能注视下，刘东发现，这块毛料里面的表现，真的是非常特别。是他之前，在所有的翡翠毛料当中，都没有见识过的。

　　“这块料子多少钱？”略微沉思了一下后，刘东便决定把这块毛料买下来。

　　听完刘东的话，年轻人表情一愕，这个问题还真把他给问住了。

　　虽然自己家里是经营翡翠毛料生意的。但是，年轻人从小却很少会关心这个，今天之所以会在这里，也是因为大学暑假，被父亲拉过来给看摊子的。至于这些翡翠毛料的具体价格，他还真不清楚。

　　看着年轻人脸上的为难之色，刘东不由皱了皱眉，“怎么？这块毛料不卖吗？”

　　听到这里，年轻人连忙摇了摇手，“不是，不是，这块毛料我们卖，主要是……！”

　　年轻人话声一顿，随即脸上愁苦的神色，立即消失了。

　　“爸，你快点！”

　　见到年轻人的样子，刘东也多少猜到了原因。

　　“小涛，客人在哪呢？”这时，一个身穿黑色背心，下身一条黄色单裤的中年人气喘吁吁的跑过来，还没顾上喘口气，便朝着自己儿子问道。

　　“你好，我就是！”刘东笑着说道。

　　“你？”

　　中年人表情一愣，刘东的年纪也太轻了点，刚开始的时候他还觉得旁边那个推着毛料的人是呢。

　　不过再看到自己儿子脸上肯定的神色后，中年人也明白了，眼前这个年轻人确实就是自己儿子刚才在电话里形容的大客户。

　　“你好，实在不好意思，刚才吃饭去了，多有怠慢！”明白了眼前的年轻人是买主后，中年人脸上的笑容多了起来。


第195章 一楼扫货（三）

　　“没关系！老板，这块毛料怎么卖？”

　　相比啰嗦的客套，刘东更愿意抓紧时间，趁着人少的时候，多买几块毛料。

　　听到他的话，中年老板看了一眼，刘东手中的毛料，略作思索后便道：“两万，这块料子两万块钱您就可以拿走了！”

　　“两万？”

　　刘东并没有看出这块毛料的厂口特征，不过里面的情况，确实让他有些惊讶，所以刘东打算买下来看看！所以，简单的考虑了一下后，刘东便答应了。

　　“好，两万我要了！”

　　刘东的话，让中年老板心中大为惊讶。

　　其实这块毛料虽然块头很大，但是根本没有任何出翠的特征，所以在这里摆了三天，却一直无人问津。

　　刚才，他虽然报了两万，其实只要一万他就卖了。只是没料到刘东居然如此痛快，连还价都没有，就两万块钱，把这块料子买了下来。

　　“看来这人应该是那家的富家公子，想尝个新鲜，买几块赌石玩玩了！”想到这里，中年人心中也打定注意，要好好的从这个不懂赌石的凯子身上宰一笔。

　　把这块看好的赌石放到周斌的车里，然后刘东把自己装满毛料的推车推过来，然后从里面拿出一块老后江，比小儿拳头还要小上一点，大概也就一斤重的料子，问道：“老板，这块毛料多少钱？”

　　“来了！”中年老板搓了搓手，心中暗自兴奋起来。

　　“哦，小兄弟果然好眼力！这块料子别看个头小，但却是正宗的缅甸翡翠老坑口后江厂的老料，一般都会出玻璃种和冰种这样的顶级翡翠，所以价格不便宜，小兄弟你确定要买？”

　　“多少钱？”刘东时间有限，不想听此人啰嗦个没完，而且这些费翠常识刘东比他记得更清楚。

　　“十万！”中年老板伸出三根手指。

　　“多少？……十万？那你自己留着吧！”

　　说着，刘东直接把手中的料子，扔回给了中年人。

　　虽然这块原石里面的翡翠确实不错，是上好的金丝种料子，但是个头太小，顶多只够磨三、四个戒面的。十万快钱虽然不亏，但是算上解石，琢玉，再加上镶嵌的功夫，再买这块料子就有些不值了。

　　看着中年老板脸上吃惊的神色，这时候正站在旁边不远处，中间始终注意着，刘东购买毛料整个过程的威猜·沙旺素西忍不住笑着摇了摇头。

　　很明显，这个中年老板是欺负刘东年轻，把他当成凯子了。一块撑死了两千块的毛料愣是要十万。要刘东真是什么都不懂的纨绔子弟也就算了。

　　偏偏人家是有着堪比翡翠王的赌石技术，真正不世出的赌石高手。想要蒙他，最起码威猜·沙旺素西是从没想过这种事。

　　“小兄弟，这块料子确实不错，要不你再看看，你要实心买的话，我也可以给你把价钱让一下！”中年人可不想错失这笔生意，当下便连忙赔笑道。

　　“让价？”刘东闻言一笑。

　　其实，刚才他也看出了中年人心中的打算。只是赶时间，懒得计较而已。

　　“想宰我一笔可没有那么容易！”刘东心中暗道。

　　“让价！！”

　　看着刘东脸上的表情，中年人连忙点了点头，语气非常之肯定。

　　见此，刘东轻轻的笑了笑。

　　“要我说这块翡翠原石，虽然确实是后江厂的料子。但却不是‘十个后江九个水’的老后江料子，而是新后江第三层的黑蜡沙皮壳。所以，相比真正的老后江毛料，皮壳要厚很多。而且看上面的裂绺，里面的翡翠也不知道有没有被破坏，所以这块料子要我买的话也就两百块钱吧！”

　　听完刘东的话，中年人脸上不禁流露出浓浓的惊讶和尴尬，心中更是苦笑，“刚才自己还想蒙人家呢，看样子这人虽然年轻，却也是赌石行家啊！”

　　想到这里，中年人收起之前招摇撞骗的心思，“小兄弟，抱歉！刚才我有些孟浪了！这块料子就算是我向小兄弟赔罪了，抱歉！”

　　中年人也是一个商场上的老手，察觉到自己之前的失误之后，立即转变了口风，为了争取下面更大的生意，一下子就把这块毛料送给了刘东。甚至连姿态都放的非常低，对比自己儿子还要小很多的刘东，连连道歉。

　　这样圆滑的手腕和心机，可不是一般人能够有的。而且，也不是谁都能够放下面子，向别人赔罪。

　　当然这也是他看到刘东推车里众多的毛料，才下定的决心，否则这块毛料再便宜也值上千块的。

　　听完中年人的话，刘东看了他一眼后便答应下来。多年市井生活，让他明白一个道理，“有便宜不占是王八蛋”，既然这次人家主动送上门来，而且也没有什么隐患，刘东自然乐得接受了。

　　“那可就谢谢老板了！”刘东拱了拱手后，笑道。

　　“不用客气，不用客气！”中年老板嘴角抽了抽，看着被刘东收起来的后江厂毛料，心中很是肉痛。

　　一千块钱也是钱啊！

　　“老板，这块料子多少钱？”

　　此刻，刘东的话听在中年老板的耳朵里，就跟天籁差不多，“呼，终于来了！看来这块毛料也不算白送！”

　　带着这种念头，中年老板立即打起精神，朝着刘东手中的翡翠原石看去。

　　“哦，这块帕岗厂的黑乌沙……！”

　　经过刚才的教训，这次中年老板出价变得中规中矩起来，没有再多要，所以之后交易的过程也快了好多。

　　被刘东看重的三十多块料子，除了因为双方心里价位差距较大，而无法达成交易的四块之外，剩下的三十二块毛料，全都被刘东吃了下来。

　　而这时候，李云聪也正好跟，之前那位卖给刘东毛料的干瘦中年老板，转账回来。

　　“小东，什么事？”在到刘东的招呼后，李云聪连忙小跑了过来。

　　“对了，你的账结完了，九块赌石一共六万！给，你银行卡！”

　　不过此刻刘东并没有去接，而是笑着继续道：“李哥，嘿嘿！我这里又买了些毛料，麻烦你再跑趟腿，帮我给这位老板去付一下钱！”说着，刘东手指了一下，旁边正因为做了一笔大生意，脸上笑开了花的中年人。

　　“又一个？”

　　听到这里，李云聪愣了一下，随即转头看了满脸笑容的中年人一眼后，问道：“多少钱？”

　　“十五万！”中年老板连忙说道。

　　“十五万？”

　　略微惊讶的看了刘东一眼后，李云聪点了点头道“你跟我走吧！”

　　不过，在刚走出几步之后，李云聪马上回过味来，立即转过身，神色莫名地问道：“小东，你不会是打算把一楼所有的毛料摊全都逛一遍，然后把这卡里的钱全部换成毛料吧？”

　　听到这里，刘东一愣，随即肯定地说道：“是啊，有什么问题吗？”

　　“有什么问题？问题大了？”李云聪气呼呼地说道，“这赌石大厅内毛料摊多达上百家，你每买一家，我就要给你跑一趟腿结账，你要把我给累死吗？”

　　看着李云聪此刻气恼的样子，刘东脸上，也不禁流露出一丝尴尬的之色。

　　摸了摸鼻子之后，才笑着继续道：“怎么会呢？”

　　再见到李云聪脸上又有发怒的样子后，刘东连忙解释道：“李哥，放心吧！肯定累不着你！到时候，你在办理转账的地方等着，有摊主过去找你，你把钱划给他就行了！”

　　听到这里，李云聪面色稍荠，转而问道：“方法是不错！不过，我怎么知道他是不是跟你交易的毛料商，万一他是个骗子的呢？”

　　“呵呵！”

　　刘东笑了笑，从口袋中掏出纸笔，朝李云聪示意了一下后，说道：“我的笔迹你认识，倒时候我会把交易的数额，跟我的名字写在上面，凡是有拿着这张字条过去找你的人，你就给他转钱，如果没有的一律都是骗子！”

　　“当然了，每次转完钱之后，这张字条你都要及时收回来！”

　　看到刘东手中的纸笔，李云聪脸上又晴转多云，手指不住的点着刘东说道：“我说你怎么来的时候，路边停车要买纸笔呢，原来是早就打定了主意，让我替你当财务跑腿了！”

　　“你这个家伙实在是太狡猾了！”咬牙说完后，李云聪摇了摇头，“算了，这次就帮你了，谁叫你是我兄弟呢！”

　　“那可是谢谢李哥了！”

　　听刘东说完，李云聪摆了摆手，“算了，你后像这种跑腿的活，你早点说啊，到时候哥们找个人干多好！”

　　说完之后，李云聪便背着手，带着中年人朝着不远处的收银台走去。

　　安抚完李云聪，等刘东转身看向周斌的时候。从他的眼神当中，周斌也明白了什么意思。

　　不过相比之下，周斌可比李云聪也聪明多了。

　　“老板，我来了！”

　　就在这时，一个身材高大，身上带着一股剽悍之气的年轻男人快步跑到周斌身边，神情恭敬地说道。


第196章 一楼扫货（四）

　　“王哥！”

　　此人刘东倒也认识，周斌两个形影不离的保镖之一，不过这几天因为胡彪被谢三的戳脚踢伤住院之后，王刚便一直在医院里陪着。没想到今天居然被周斌叫来了赌石交易大厅。

　　“刘先生！”王刚神色恭敬的回应道。

　　“你不是在医院里照顾胡哥吗？怎么今天来这里了？”

　　看着刘东脸上的疑惑之色，旁边的周斌笑道：“是我让他来的！现在你买下这么多毛料，总需要有人给你看着吧！而且，还要有人给你换推车，还要给你推赌石，最起码也需要两个人才能忙过来，所以也只能把刚子给找来了！”

　　听到这里，刘东脸上略显尴尬的笑了笑。

　　一想此刻周斌的话还真是，他自己这次买的毛料不出意外的话，那肯定是上百块都不止。

　　到时候，几百上千斤重量的翡翠原石，根本不可能推着到处跑，只能在这里找个地方先存起来。

　　另外，为了节省时间，还需要有人，把他买下来的毛料，给送到存翡翠原石的地方，却是也要两个人才能忙过来。刚开始的时候，他倒是没想到这个。

　　“那胡哥一个人在医院没事吧？”

　　“彪子没事，住了两天院好多了。而且这两天还让那个狡猾的家伙，勾搭上了一个长得还可以的护士小姐，估计现在在医院，已经有些乐不思蜀了！”周斌笑着摇了摇头。

　　“好了，不说他了，这会人也开始多了！我们还是抓点紧吧！否则，等人多了，你这个怕也会引起不少关注！到时候怕是有些麻烦！”

　　听完周斌的话，刘东也是认同的点了点头。

　　不过这会，第一个推车里面的毛料已经满了。第二个推车也放了小半满，很明显需要再换一辆新车了。

　　“小东，我看你挑好的赌石，就暂时放在推车里好了，到时候我们搬走的时候也方便。至于存放的地方，我看就放在那里吧！”

　　顺着周斌手指的方向看去，刘东注意到那是大厅右侧，靠近门口的一个大拐角。那里空出来的地方，确实比较大。如果推车靠墙摆放的话，如果他不是打算买上百车的话，那里也够地给他存放了。

　　“好，就这样办吧！”刘东满意的点了点头。

　　“嗯，那好！”

　　“刚子！现在我先把这辆，装满了翡翠原石的推车推过去，你去给小东推一辆空车过来。”

　　“我知道了，老板！”听完周斌的话，王刚点了点头。

　　不过，推着推车刚走了两步，周斌一下顿住了脚。

　　转过头，看着刘东笑道：“小东，我们这可是已经全力支持你了，现在你买的这些翡翠原石，解开之后，可别全都解跨了！到时候贻笑大方的话，可别怪我们找你算账！”

　　听到这里，刘东自信的一笑。

　　“放心吧，周哥！对于这个我还有点信心的！”

　　见状，周斌点了点头后，便推着翡翠原石过去了。

　　而这时候，王刚也利索的推着一辆新的空推车走了过来。

　　“好了，我们开始吧！”

　　这时候，刘东的心中，莫名的浮现出了一种“万事俱备，只欠东风”的感觉。

　　脸上略带一丝笑意的摇了摇头后，简单的收拾心情，刘东继续向下一个毛料摊位走去。

　　接下来，有着周斌、李云聪和王刚的帮助，一切都变得简单起来。

　　刘东只需要利用自己的透视异能，横扫各大毛料地摊，然后选择他想要的翡翠原石买下，剩下的事情都不用他操心。

　　因为，后面各家的毛料摊有大有小，但平均一下的话，基本上三四个摊子就能够凑够一车。而一车承装的翡翠毛料一般都在二十块左右。

　　有了三人的帮忙，刘东购买毛料的速度变得越来越快。最后，他甚至只需要几分钟的时间，就可以看完一个毛料摊，再加上跟摊主讲价的时间，总共不超过十分钟。

　　所以，在距离下午明标开标还有十分钟的时候，刘东已经花出去了六十多万，而选购的毛料也装了六车，大概一百二十二块左右。

　　而这时候中午出去吃饭的人也都三三两两的回来了，除了小部分直接上了二楼之外，大部分的人都留在了一楼，而随着时间延长，一楼大厅中的人，也重新变得多了起来。

　　当然，他们也很快就被刘东略显怪异的行为吸引了眼神，而逐渐的围观上来。

　　“这个人是谁啊？我说他到底懂不懂赌石啊？哪有看毛料这么快的！这种速速，别说看赌石了，在大街上随便买点东西也没有这么快啊！”

　　“他是谁你都不知道？韩式珠宝你知道吧？”

　　“那当然知道了！全国鼎鼎有名的大珠宝公司。而且这次泉城赌石大会上还和一个叫刘东的人，签署了一个上亿资金的对赌协议。我这次来这里，就是冲着这个赌局才来的，上亿人民币的赌局，实在是太刺激了！想想都让人觉得兴奋！”

　　看着他兴奋的眼神，那人指了指，此刻正在跟赌石摊老板讲价的刘东说道：“诺，他就是刘东，这次跟韩式珠对赌的人就是他！”

　　闻听此言，此人立即长大了嘴巴，满脸的不敢置信。直到，愣了好一会后，脸上才流露出懊恼的神色，说道：“唉，早知道就不来了！”

　　“为什么？怎么了？刚才不是看你还挺兴奋的吗？怎么这才几分钟就变卦了？”

　　“怎么了？开始的时候，我还以为能有这么大的魄力，拿出一个亿，跟韩式珠宝对赌的人，怎么也应该是一个赌石技术高超的赌石师傅。但是你看他挑毛料的样子，像是个懂赌石的人吗？所以啊，我看这次韩式珠宝是赢定了！早就决定了胜负的赌局，还有什么好看的！”

　　“哎，你说的也是，可怜这个家伙上亿的资金就要输给韩式珠宝了！要是给我该多好……！”

　　再看到刘东赌石的样子，并了解到他的身份之后，周围都是诸如此类的话。

　　不过刘东也并没有放在心上，真实的情况如何，只有他自己心里清楚。完全没必要给周围这些不相干的人解释，自己一个人，闷声发大财就行了。至于赌局，刘东相信事实更胜于雄辩。

　　此刻的蔑视，在最后都会变成赞扬。

　　“唰唰”把刚才谈好的交易数字写在纸上，然后签上自己的名字，交给了旁边的摊主。

　　“刘先生，谢了！”

　　这摊主之前早就把刘东购买毛料的流程看在眼中，所以此刻接过刘东写的单子后，也没多问，便笑呵呵的去找李云聪结账了。

　　“王哥，满了！麻烦你给周哥推过去，顺便给我再推一辆新的过来。”

　　“好嘞！”

　　听完刘东的话，王刚点了点头后，推着装满毛料的车子朝着外面走去。

　　“让开，让开，小心别撞着！”

　　王刚的话，立即让周围的人群，忙不迭的让开一条通道，让他走了出去。几百公斤的石头，谁也不愿意让它撞到自己身上。

　　轻吁了口气后，刘东觉得自己有些失算了。

　　现在，才不过看了三十多个地摊，他就已经花了七十六万，买下了一百四十多块毛料，而剩下的毛料商还有大大小小近百家，赌石最少也有两三万块，没有两三个小时，恐怕是看不完了。

　　“算了，反正今天下午我也不用参加明标竞拍，有的是时间，索性就把它们全都看完了！”

　　带着这种念头，推着王刚刚刚推过来的空车，继续向向下一家走去，不过到了现在，刘东的取舍性也变得更大了，不值十万的料子他就没有再拿！不过尽管如此，在这个摊位上，他也还有五块毛料入账。

　　“呦，这不是刘东吗？你这是挑赌石，还是捡石头呢？”

　　刚刚交易完成，就在刘东正准备继续去下一家挑毛料的时候，一个阴阳怪气的声音，陡然从他身后不远处传来。

　　听到这里，刘东眉头一皱，心中暗道：“怎么现在走到哪里，都能够碰到这个让人讨厌的家伙！”

　　转过身，一眼便看到了，此刻正从人群让开的通道中，走过来的韩磊、韩世忠，还有那个所谓翡翠王的弟子魏无忌，以及那个曾经让他讨厌的胖子，也是王蔷曾经的上司鼎福珠宝的谢忠林！

　　“我的事情，好像跟你这个不知所谓家伙，没什么关系吧？”刘东皱眉冷声说道。

　　对待自己的敌人，刘东可是丝毫没有嘴下留情的意思。

　　不过他的话，确实让高傲的韩磊气了个够呛。不过想到刚才刘东的表现，原本满脸怒气的韩磊，突然笑了起来。

　　“你愚蠢的行为，是跟我们没什么关系，不过我只是觉得今天下午，我们那么容易就能够打败你这个家伙，然后再从你手里夺走上亿的财富，实在是太没有挑战性了！”

　　“啧啧……真是可怜的家伙啊！真的很想看你下午输钱的时候，到底是一副什么熊样……！”也许是太过于得意，韩磊居然敢伸手去拍刘东的肩膀。


第197章 激烈冲突

　　不过，韩磊的手还没碰到刘东的衣服，便被面无表情的刘东闪电般的捉住之后，随即一个翻腕，几乎瞬间就把这个不知所谓的家伙摁在了地上。

　　“啊……！”

　　剧烈的疼痛，让此刻的韩磊感觉到自己的胳膊，仿佛都要被刘东这个可恶的混蛋，给硬生生的拧下来了。

　　“你干什么？快放开韩公子。”

　　这时候，原本跟在韩世忠身边的几个保镖见状之后，立即抢上来，伸手就想把刘东弄开。不过还没等他们接近，便被刘东两脚踹倒在地。

　　所有的威风煞气全部消失，只剩下抱着胸口，躺在地上“哼哼”的份。

　　这种状况的出现，大出众人意料之外，不少人都呆住了。当然，还有更多看热闹的人围了上来。

　　“刘东，你干什么，小心我告你故意伤害！还不快把韩磊放开！”惊愕之后的韩世忠反应过来后，神色愤怒地说道。

　　“故意伤害？哼，真是笑话！就凭那几块废料，还用得着我故意伤害，他们也配。”刘东冷笑道。

　　说完后，刘东右手一推，把韩磊推到了韩世忠的身上。

　　“滚吧，这次就暂且饶了你，下次再敢用你的脏手碰我，我就把它给拧下来。”

　　“啊……刘东！你这个混蛋，我一定要杀了你！我要让你不得好死……！”韩磊满脸痛楚的捂着自己的肩膀，眼神阴毒的盯着刘东，咬牙切齿地说道。

　　大庭广众之下，第一次有人让他这么丢人，韩磊此刻把刘东生吞活剥了心都有了。

　　“哼！”

　　听到韩磊之言，刘东不屑的笑了笑。

　　这样的话如果韩世忠说得话，那他还有可能会重视，但是韩磊？一个纨绔子弟而已。

　　“行了，别说了，你还嫌自己不够丢人吗？”

　　训斥了韩磊一句后，韩世忠转过头眼神阴冷的盯着刘东。

　　“刘东你够种，这么多年了，你还是第一个敢这么不给我韩世忠面子的人！”

　　“呵呵，那是我的荣幸！”

　　看着刘东脸上的无所谓的笑容，韩世忠神色冰冷的咧了咧嘴。

　　“但愿你的赌石技术，也跟你的嘴一样厉害，不然等下午的赌局开始后，如果我们赢得太轻松了的话，那可就没意思了！我还想好好欣赏你痛苦、绝望、无助的眼神呢！”

　　“是吗？那韩老板你可能要失望了！因为我绝不会输！而刚才韩老板那句话，也正是我想对你说的！我也很期待大名鼎鼎的韩式珠宝老板韩世忠输给我这么一个无名小卒之后，脸上会是一副什么倒霉样子？”

　　但是这次还没等韩世忠反击，站在他旁边，一脸高傲，也同样看刘东不顺眼的魏无忌说话了。

　　“哼！我还是第一次见你这么自大，而且不知所谓的家伙。就凭你这个，玩了不过一个星期的赌石，不过靠运气侥幸赌涨了几块翡翠的人，居然也敢如此不知天高地厚的大放厥词，真是可笑！如果我是你的话，还不如早点放弃算了，省的到时候人多的时候更丢脸！”

　　听到这里，刘东转过头，扣了扣耳朵，状作惊奇的看着魏无忌，问道：“你是在说你自己吗？”

　　“混蛋！白痴！你这个不知所谓的家伙……！”听完之后，魏无忌神色一愕，随即暴怒道。

　　不过还没等他把话说完，就被闪电般上前的刘东一把掐住了脖子，瞬间整个人就如被掐住喉咙的鸭子一样，挣扎着，再也说不出一句话来。

　　任凭魏无忌如何挣扎，但刘东的手臂就如同铁箍一样，纹丝不动。

　　“你要是再敢骂我一句，我就让你跟这些家伙一样，爬着出去！”

　　听着刘东冷冷的话语，以及眼中犹如刀锋一样犀利的眼神。相来高傲的魏无忌，心中冒出了一股寒气。等他再看向刘东的时候，眼底不自觉的流露出了一丝畏惧之色。

　　“哼！”

　　松开魏无忌，任由他弯腰，抱着脖子使劲的咳嗽。然后刘东转过头，眼神从韩磊、韩世忠等人脸上缓缓扫过，看着他们眼中畏惧的样子，刘东不屑的笑了笑。

　　注意到围过来的人越来越多，而自己这一方，在跟刘东的对决中屡屡吃亏后，韩世忠也就有了离开的意思。

　　“刘东，但愿我们下午的赌局结束之后，你还能像现在这样笑的出来！”韩世忠冷声说道。

　　“我的事不劳韩老板挂心，不过到时候我一定笑的比现在更灿烂！”刘东毫不示弱的回应道。

　　“哼，我们走着瞧！”

　　说完后韩世忠便转过身，向着二楼走去。

　　见此，韩磊和魏无忌各自恶狠狠的瞪了刘东一眼后，也快速跟了上去。

　　这时候，刚才被刘东打倒在地的保镖，也连忙从地上爬起来，畏惧的看了刘东一眼后，连忙快步离去。

　　他们知道这位年轻的过分的家伙，是一个真正的武术高手，让他们难以企及的存在。

　　看着韩式珠宝的人身形颇为狼狈的急匆匆离去，周围的人再看刘东的时候，已经没有了当初的蔑视。

　　不管眼前这个年轻人赌石水平到底怎么样，但是能够让鼎鼎大名的韩式珠宝吃瘪的人，可不是什么易于之辈。

　　“小东，你怎么样？刚才我看见韩式珠宝的那些杂碎从这里离开了！”

　　就在这时，李云聪从外面分开人群走了进来。

　　因为之前刘东周围，围观的人一直很多，所以刚才刘东跟韩式珠宝之间的矛盾，李云聪起初并没有看到。

　　直到刚才韩世忠带着韩磊他们从人群中出来，而且气冲冲的走上二楼之后，李云聪才发现事情有些不对。这才连忙跑了过来。

　　看着他脸上担忧和愤怒之色，刘东笑着说道：“你觉得我是那种吃亏的人吗？”

　　虽然刘东性喜安静，为人处世谨慎有礼，待人和善。但他也是一个身具傲骨之人，你对我尊敬，我自然以百倍以报；你对我冷淡以对，我也绝不会对你假以辞色；如果你敢辱骂我，威胁我，打压我，那么我也绝对会以更深，更狠，更强硬的方式，十倍百倍的回击过去。

　　而了解刘东这种性格，以及他那强悍的个人武力的李云聪，再听完他这句话后，心中松了口气。

　　“也是，你这个家伙，可不是一个容易吃亏的人，真是白担心了！”说完后，李云聪挥了挥手。

　　“好了，既然你没事，那我回去了！”说完之后，居然转身就走，居然有几分急切的样子。这可与刚开始的勉强判若两人。

　　不过，刘东虽然不解，但这样也正好不是吗？

　　当然，现在李云聪之所以乐意给刘东当财务也是有原因的。因为他经常大手笔的花钱买毛料，现在已经被举办方的人，当财神爷给供了起来。

　　此刻李云聪在收银台，不仅有了舒服的座位，而且还有好茶、好烟、瓜子、糕点享受着，而且，旁边一张张讨好的笑脸，李云聪还真有些享受刘东交给他的任务了。

　　另外一边，周斌也发现了刚才的不对。不过他还要给刘东看毛料走不开也就没过来。不过以他对刘东的了解，知道他吃不了什么亏。所以只是打了个电话问了问王刚，知道没事之后也就挂断了。

　　“会长，我们还过去看看吗？”

　　看着那个人群中神色淡然的青年，把刚才刘东跟韩式珠宝之间的冲突，全部看在眼中的孙玉军，面无表情的摇了摇头。

　　“不用了，明标竞拍马上就要开始了！我们上去吧！”

　　说完，最后看了刘东一眼后，孙玉军才领着身后隶属于泉城玉石协会的一大票人，走上了通向二楼的电梯。

　　虽然，他也不知道刘东到底是哪里来的信心，居然可以让他那么快的挑选毛料。不过要说是刘东不懂赌石，孙玉军第一个不信。

　　虽然他没有亲眼见过刘东赌石解涨，但是这个年轻人的沉稳冷静，却给他留下了深刻的印象。

　　而且，他也不相信一个，能够被蒋卫国这样的副部级高官记住，能够跟韩式珠宝主动定下上亿元赌局的人，会做出什么鲁莽之事！

　　“这个刘东还真是神秘啊！”孙玉军心中暗自想道。

　　这是他唯一一个到现在都看不透的年轻人。

　　想到这里，孙玉军不由对最后的那场赌局变得更加期待起来。

　　“王秘书，关于最后的那个赌局的场地安排的怎么样了？”

　　听到孙玉军的话，被称为王秘书的中年人，连忙说道：“已经全部安排好了，现在他们各自拍下来的赌石也已经全部准备完毕，各种解石机器也都已经搬运到了场内，现在随时可以开始。”

　　“嗯，你做的很不错！”

　　“会长您严重了，我这点功劳，还不是在您的带领下才做出来的，所以说起来，还是会长您领导有方！不然这次泉城赌石大会也办不起来！”

　　千穿万穿，马屁不穿，孙玉军虽然也是念过半百，社会阅历丰富之人，但是听完王秘书的这番话，心中是大为受用。

　　“呵呵，这都是大家的功劳！”

　　“对了，这次双方的对赌，是一个提升我们泉城赌石大会的机会，一定不能马虎。还有，再去找一下公安局和武警总队的人，让他们再加派一些人手，这次对赌可是有很多重量级的人物要过来，一定要注意加强安保工作！”

　　“放心吧，会长，我这就去办！”

　　……


第198章 意外的搅局者

　　“好了，给你这个，拿着去收银台，到那里自然会有人给你结账！”

　　“呵呵，明白！刘先生，那我就先过去了！”

　　说着，有些秃顶的中年地摊老板，在接过刘东手中的字条之后，欢天喜地的走了。

　　“呼，这是已经是第五十家了！没想到这一楼的地摊料里，明珠蒙尘的好毛料还真不少，现在已经挑了大概两百块了吗？不知道五百多万还够不够？”

　　带着这样的念头，刘东推着空车子继续向下一个毛料地摊走去。

　　而此刻，那里地摊老板，早就在一旁神色殷勤的恭候着了。

　　经过这段时间后，这里几乎全部的毛料老板，都已经知道了刘东买赌石的规矩。所以，现在每到一个地摊，刘东直接就拿起自己看中的毛料往自己的推车里装，然后讨价还价，定好价格之后，写条子，立即下一个。这都快成为固定模式了。

　　当然这次也是一样，在这个只有两三百块毛料的赌石摊上选出了四块毛料后，刘东便站起来结账。

　　“老板，这块毛料多少钱？”

　　说着，刘东把手中巴掌大，五六斤沉，没有丝毫的松花、蟒带和癣，这些可以表示这块毛料当中有翡翠的自壁厂料子，朝着地摊老板晃了一下。

　　听完刘东的话，身穿红色T恤的中年老板连忙答道：“刘先生，这是自壁厂的料子，重三公斤，您给我八千块钱就行了。”

　　“老板，我也喜欢这块料子，八千块钱我要了？”就在刘东准备讲价的时候，冷不防一个略显尖细的声音，从他身后插了进来。

　　听到这里，刘东忍不住皱了皱眉，脸色微冷的转过身，看着此刻眼神落在自己身上的，身穿黑色背心，面颊削瘦的三角眼中年人，说道：“朋友，这不合规矩吧，要知道这块毛料可是在下先看中的。”

　　刘东怎么也没想到，自己挑选毛料的速度这么快，明显就是一副门外汉的样子，居然还会有人跑过来截胡。

　　“呵呵，对不起，刘先生！这块毛料我可是上午的时候就看中了，只是因为有点事所以耽搁了，当时没买下来。现在正好想补上。如果刘先生也看重了的话，那可真是抱歉了，这块毛料我不会放弃。”

　　“而且，说道规矩的话，刘先生可是落在我后面！”

　　听到这里，看着此刻三角眼中年人眼中流露出来的戏谑之色，刘东眼神微冷，他这样的理由，随便哪一个人都不会相信。刘东更不例外。

　　不过他也没有多说什么，这三角眼中年人摆明了就是打算从自己手中截胡，多说无益，关键还是看双方谁出的价格更高。

　　“老板，这块毛料我愿意出一万买下来。”刘东转过身沉声说道。

　　“我出一万二！”三角眼中年人紧跟着提高了价格。

　　“我出一万五千块！”

　　此刻，刘东脸上的愤怒之色更浓了，看那样子就像是非要得到这块毛料不可。

　　“我出两万！”三角眼看到刘东脸上的急怒之色，心中暗感得意地说道。

　　“我出三万！”

　　“我出四万！”

　　……

　　看着两人此起彼伏的叫价，此刻中年老板心中简直乐开了花。

　　之前，他无论如何也没想不到，这样的好事居然会发生在自己的身上。一块没有松花，没有蟒带，没有癣，甚至还有一条鸡爪绺的三公斤自壁新厂口的翡翠料子，居然在不到半分钟的时间里，就升值了近十倍。此刻中年老板心中真有自己被馅饼砸中的幸福感觉。

　　“我出九万！”

　　“我出十万！”

　　三角眼中年人话音刚落，刘东脸上的愤怒之色全然消失不见，随即微笑着转过头道：“既然这位先生这么喜欢这块毛料，那我就成人之美，把它让给你好了！”

　　刘东话音刚落，此刻周围围观的人先是一片哗然，随即不少人笑了起来。纷纷把嘲弄的眼神射向了，此刻正有些愣神的三角眼中年人。

　　这种情况，就算三角眼中年人再傻，也知道自己被人家给耍了。

　　一块八千块钱就能够买下来的料子，愣是被他自己加到了十万。而且，最后还是他自己喊得数字。

　　现在，三角眼中年人心中真是后悔死了。

　　“都是这个该死的家伙！”此刻明白自己上了刘东大当的三角眼中年人，看着刘东的眼神恨不得把他给吃了。

　　不过尽管他心中再如何恼怒，他也知道自己这个哑巴亏是吃定了。

　　“这个傻叉，十万块钱买了一块这种下脚料！”

　　“是啊，要是有这个钱，还不如去投暗标，说不定还能中上一块，怎么也比这些地摊料强啊！”

　　“谁说不是呢！也许这个家伙的脑壳坏掉了！”

　　……

　　听着周围的议论，三角眼中年人的肺都要气炸了。

　　“好了，你毛料也买完了，是不是该付账了！”对于这种敢打自己主意的家伙，刘东自然不会给他留丝毫的余地。

　　听到这里，毛料摊老板也眼巴巴的看了过来。

　　见此，三角眼中年人心中简直要后悔死了，暗恨自己刚才怎么就那么容易得意忘形，以至于掉进了这个阴险家伙设计的圈套呢！

　　不过他现在后悔也晚了。

　　但是，三角眼中年人也知道，要是自己真的把这块毛料，十万块钱买回去的话。估计老板连杀了他的心都有了。

　　所以，为了自己的后半生着想，虽然有些丢脸，但三角眼中年人还是哼哼哧哧地说道：“啊，哈，老……老板，我刚记起来，我身上的钱没带够，这块毛料就先不要了！”

　　说完之后，三角眼便一把扔下手中的自壁厂赌石，分开人群，一溜烟的跑远了。

　　而这时候才反应过来的毛料摊老板，彻底的气急了眼，跳着脚的在后面大骂，不过可惜，他的十万块钱注定是要泡汤了。

　　“刘先生您看这块毛料……？”等着中年老板大骂了一通后，才记起来自己身边还有一个正经的大买主呢！

　　对于地摊老板渴望的眼神，刘东神色淡然道：“五千，卖我就拿走，不卖你就自己留着吧！”

　　“我卖！”

　　听完之后，地摊老板眼神一暗，不过还是咬牙答应下来。

　　五千块钱虽然少，不过卖出去的话，还能够赚点钱，但要是毛料砸自己手里，那可是一分钱都没有了！

　　想到这些，他心中已经把那个搅局的三角眼恨死了，“混蛋，以后最好不要让老子看到你！”

　　没有了旁人的搅局，交易很快便完成了。

　　而经过这次的事之后，刘东再买毛料的时候，也多了几个心眼。不再只挑想要的赌石，甚至里面没有翡翠的原石他也会带一些，如果没有人搅局，那么这些毛料他都会扔出来，但是一旦有人抢夺，那么这些石头蛋，到时候就全都借机卖出去。坑死他丫的。

　　刘东可不从来都不是一个以德报怨的人啊。

　　而就在刘东继续去下一家购买毛料时候，那个刚才想要从刘东手中抢毛料的三角眼中年人，已经跑出了场馆大门，然后来到了停车场中，并最终在一辆黑色的桑塔纳轿车驾驶位置前面，停了下来。

　　看到他过来，里面的人摇下了车窗，很快一个身穿白色衬衫，脸上带着金丝眼镜，但眼神中却带着一丝阴鸷之色的中年人，露了出来。

　　如果，此刻刘东能够看到这个人的话，那么他一定能够记得，就是那天他刚刚连续九次解涨后，除了孟长健之外，第二波追过来想要从他手中购买那九块翡翠的人，其中之一，并自称金玉珠宝老板的黄宽。

　　“事情办妥了吗？”

　　听到这里，三角眼中年人脸上，不由自主的流露出了紧张之色。

　　“没有老板，那个刘东实在是太狡猾了……！”

　　等三角眼把事情的前后说完，黄宽神色阴沉，眼中饱含怒气的伸手，把放在副驾驶上一瓶喝剩下矿泉水瓶，砸到三角眼中年人身上。

　　“我怎么养了你这么一个没有用的蠢货，给我滚！”

　　闻听此言，三角眼中年人全身一颤，脚下一个踉跄，也不敢多留，连忙神色慌张的离开了。

　　“铃铃……！”

　　拿起手机，看着上面的来电显示，黄宽连忙按下了接听键，随即脸上流露出了恭敬之色。

　　“事情办得怎么样了？”

　　听着从手机中传来的低沉声音，黄宽语气中带着一丝紧张地答道：“对方很谨慎，我的人没有得手！”

　　“什么？没有得手？黄老板，如果连这种小事你都办不下来的话，那我真的很怀疑我们是不是还有继续合作下去的必要了！”

　　“不不不，韩老板，您听我说！这次我亲自出手，相信一定可以成功的！”

　　说完后，听着电话那头的沉默，黄宽的心中变得不安起来。

　　“好，那我就暂且再相信你一次，如果你办成了，那么下个季度金玉珠宝的钻石配额，我会额外多给你一成！”

　　良久之后，那个低沉的声音才再度响起。


第199章 私下里的阴谋

　　听着手机中低沉的声音，黄宽不禁神色大喜，连忙道：“谢谢，实在太感谢了！放心吧，韩老板！这次我亲自出马，一定能完成您的交代！”

　　“最好如此，不然后果你知道！”

　　“还有，经过上一次失败之后，刘东很可能已经有所警惕了，所以这次你要多买几块，确保做到万无一失，明白吗？”

　　“是，我知道了！”黄宽连忙答道。

　　“那就先这样吧，记得买下来之后，立即拿去解开，然后把解开之后的情况以最快的速度报告给我！”

　　“是，我明白了！”

　　随后，韩世忠挂断了电话。

　　虽然，他不知道刘东为什么，那么大规模的去买一楼的那些毛料。

　　无论怎么看都不怎么正常。

　　而且根据韩世忠搜集到的有关刘东的消息，出身贫寒的他，也不可能拿着几百万的钱去浪费。

　　如果真是这样的话，那就只有一个解释，那就是刘东真的看好这些，几乎真正了解赌石的人，都不怎么碰的低价翡翠原石。

　　不过，想到刘东挑选毛料的变态速度，又让韩世忠心中，对自己的分析也有些不确定。

　　因为，在他的印象当中，那怕是翡翠王当面，在挑选毛料上，也不可能逼得上刘东。

　　俗语说“神仙还难断寸玉”呢，一眼就看出毛料的好坏，没有人能够做得到，刘东自然也不可能。

　　不过，尽管如此想，但生性谨慎的韩世忠，还是暗中指派黄宽，伺机从刘东手中把他看重的毛料抢过来之后，再解开。

　　到时候，刘东是真的有本事，还是在装腔作势碰运气，也就一目了然了。

　　另外，等到了下午的那场赌局的时候，他也就更有把握。

　　“刘东你不过是一个占着点运气而已，想跟我们韩式珠宝比，你还嫩了点！”韩世忠看着台上拍卖师落锤，然后又一组表现非常不错的毛料，落入韩式珠宝的手中后，心中暗自自信道。

　　而这时候，刚买完一车毛料的刘东，让王刚帮忙推走后，从口袋里把手机掏了出来。

　　“周哥，我看时间也差不多了，要不你还是上去吧，别错过了标王的竞拍！”

　　“呵呵，不用着急。我上面有人给看着，等到了要拍卖标王的时候，他就会给我打电话！好了，这件事，你不用管了！放心买你的毛料吧！”周斌说道。

　　“那好，那我先挂了！我这边会尽快完事的！”

　　最后跟周斌打了个招呼后，刘东挂断了电话。

　　不过他这边手机刚挂断，这铃声又响了起来。

　　看着来电显示，刘东嘴角不禁抽搐了一下。

　　虽然心中万分不情愿，但他最终还是按下了接听键！

　　“刘东你这个家伙真是太不够义气了，居然抛下我们自己去赌石？……”

　　听着蒋婷婷犹如连珠炮一样的抱怨，刘东连忙解释道：“当时，不是看你们都累了吗？为了让你们多休息一下，所以也就没通知你们，我可是为了你们好！”

　　“好吧，这个解释，本姑娘勉强接受了！那现在你在哪呢？我们过去找你！”

　　“我就在赌石场馆一楼，你们进来就能够看到了！”

　　刘东话音刚落，就听那边“跨”的一声，随后“嘟嘟”的盲音便响了起来。

　　“看来麻烦的人，麻烦的事又要找上门来了！”面带苦笑之色的摇了摇头后，刘东把手机放进了自己的裤袋之中。

　　随即，收拾了一下心情后，接过王刚推过来的空车，刘东继续向下一个毛料摊位走去，而且很快便从中挑好了十八块毛料！

　　“老板这块毛料多少钱？”

　　听完刘东的话，脸上带着一副厚厚的眼睛，身上穿着白色衬衫，看上去更像一个教书匠，而多过商人的中年人走了过来。

　　先是看了刘东手中的毛料一眼后，中年人笑道：“一万二！”

　　“有些贵了！”

　　虽然这么说，但是按照这块毛料的表现来看，一万两千块钱的价格还算可以，并不是太高。

　　不过这块毛料，只是刘东找来掩人耳目的废料，里面根本就没有翡翠，所以问价也只是他例行公事而已，之后就准备丢掉了。

　　不过让刘东没想到的是，他之前为搅局之人专门设下的陷阱，居然这么快就有人上钩了！

　　“既然刘先生嫌这块毛料贵了，那不妨就让给在下吧！”

　　听到这里，转过身来的刘东，看着脸上带着一丝市侩笑容的中年人，皱了皱眉后说道，“我好像在哪里见过你！”

　　“呵呵，刘先生！您还真是贵人多忘事啊！在下黄宽，手下有一间小小的金玉珠宝公司！”

　　说道这里，黄宽话声一顿，再注意到刘东眉眼之间的一丝恍然之色后，不禁笑道：“看来现在刘先生是想起来了！”

　　点了点头，刘东确实记起了，这个名叫黄宽的人，当初就是，赌石大会第一天的时候，想要从自己手中买那九块解涨翡翠的人之一。

　　“听刚才黄先生的意思，似乎是也想要这块毛料啊？”刘东神色平静道。

　　“呵呵，是啊！”

　　“黄某至今为止，仍然对刘先生当日连续九次解涨的事情记忆犹新，也深感佩服。所以，这次冒昧想要从刘先生手中，买下这几块毛料。如有得罪之处，还望刘先生海涵才好啊！”

　　说完后，黄宽拱了拱手。虽然脸上带着笑容，但是言语之中，却丝毫不客气。摆明了就是想要从刘东手中抢夺毛料。

　　听完他的话，刘东不禁心中冷笑。

　　“虽然，不知道你究竟打着什么目的，不过想要从我刘东身上占便宜，可没有那么容易！”刘东心道。

　　“听黄老板的意思，是想要跟我抢这些毛料了？”说着，刘东颠了颠手中的赌石。

　　“诶，刘先生！说抢就不对了，毕竟这些毛料，现在还不是没交易吗？大家都可以买，对不对？”

　　看着他脸上虚伪的笑容，刘东淡淡的笑了笑。

　　“可是这些毛料，刘某也很喜欢，也打算买下来！”

　　“那我们就价高者得了，你说是吧，老板！”

　　说着，黄宽朝着旁边一直在看着事情发展的，一副斯文打扮的中年老板问道。

　　“呵呵，自然！买卖公平，价高者得！”中年老板面色喜悦地说道。

　　既然，能够把毛料以更高的价格卖出去，赚更多的钱，作为老板，又有哪个会不愿意呢！

　　“老板，这块毛料，我出一万五！”

　　刘东的话刚落，旁边的黄宽便快速说道：“老板，我出两万！”

　　闻听此言，当中年老板，把期待的目光看向刘东，而黄宽面现得意之色的时候。

　　迎着两人包含着不同目的眼神，刘东露齿一笑，“既然黄先生喜欢这块毛料，那我就君子成人之美，让给你好了！”

　　猛然听到这话，黄宽此刻得意之色顿时僵在脸上。眼神略有惊疑之色的，看着对面青年脸上淡淡的笑容，以及手中递过来的毛料，一股淡淡的不安开始在黄宽心中慢慢升腾起来。

　　从上次自己手下的经历来看，刘东怎么也应该多竞价几次，让毛料的价格翻上几倍，甚至十几倍才对啊。这次怎么这么容易他就放弃了，这明显有些不正常啊？

　　“怎么？黄老板不会是出完了价，又想要反悔不要了吧？”刘东脸上带着一丝调侃之色的看着黄宽说道。

　　而他的话音刚落，中年老板看向黄宽的眼神，也陡然变得不善起来。相比已经买了几百块毛料的刘东，中间插进来的黄宽无疑更让他不信任。

　　而这时候，黄宽心中也确实变得有些踌躇起来。

　　不过，虽然他本能的感觉到事情有些不对，但是想到韩世忠的交代。

　　为了金玉珠宝的发展，已经没有退路的黄宽，暗自咬了咬牙。

　　“我黄某人说话算数，这块毛料我要了！”

　　黄宽话音一落，中年老板神色一喜，而刘东的眼睛却眯了起来。

　　心思转了几圈后，刘东再次从自己的推车里，拿出了一块自壁厂口的毛料，在手中颠了颠后，笑着说道：“这块料子，黄老板不会也想跟我争吧？”

　　“要，都要！只要刘先生看好的毛料，黄某都愿意买下来！”黄宽咬牙说道。

　　既然此刻双方已经撕破了脸，那么自然也就没有再遮遮掩掩的必要了。

　　“哼，刘某还要多谢黄老板这么看的起了！”说着刘东转过头，继续道，“老板，这块料子多少钱？”

　　“呵呵，不多！一万？”说着，中年老板眼神中带着一丝狡诈和贪婪的，伸出右手食指在两人面前晃了晃。

　　听完他的话，刘东和黄宽的眼神同时变了变。

　　这块赌石不过是自壁厂口的新料，皮壳上又没什么上眼的表现，换在平时五千刘东都嫌贵，现在这个人居然敢卖一万！

　　看他一脸肯定的样子，肯定是吃定了黄宽和刘东，看他们都想要这块料子，立时便提高了价格。

　　“一万有些贵了，我是不打算要了！黄老板你要嘛？”

　　等刘东说完，黄宽心中也踌躇起来。


第200章 想要？给你！

　　现在，黄宽心中也拿不准，刘东到底对这块赌石是怎么看的？

　　到底是真不想要，还是以退为进。

　　如果他放弃不要的话，刘东就可以趁机把这块毛料拿下。

　　“算了，一万块钱也不多，买下来就买下来吧！”

　　心中思绪一定后，黄宽点了点头，说道：“既然刘先生不打算要，那在下就买下来了！”

　　看着黄宽把自己手中的毛料拿过去，刘东淡淡的笑了笑，也没有说什么。

　　随后，刘东一连从自己的推车中拿出了八块毛料，基本上都在跟黄宽竞价了一两次后，被对方买了过去。

　　“看来黄老板的胃口很大啊，要不这样吧！这推车里面还剩下八块毛料，要是黄老板还想要的话，那我也不跟黄老板争了，索性黄老板全部买下算了！”

　　听到这里，黄宽看着眼前青年脸上淡然的神色，一时吃不准他为什么会突然这么说。

　　“不过，不管你是坑我，还是真的不想要这些毛料。我都不要了，花了二十万买着十块料子，应该足以完成韩老板的交代了。没必要再浪费钱了。”

　　想到这里，黄宽心中也定了下来。

　　“呵呵，刘先生客气，买下这十块毛料之后，黄某人已然花钱不少，暂时满足了，先解开看看再说！”

　　闻听此言，刘东虽然脸上不动声色，但心里却暗自松了口气。

　　前面十块毛料，都是他当时随便挑的，里面大部分都没翡翠，就算有也是没有丝毫价值的狗屎地。

　　但是，剩下的这八块却不一样，才是他真正想要买下来的翡翠原石，里面每一块都蕴含着价值不菲的翡翠玉石，属于刘东不可能放弃的类型！

　　本来他还在头疼，怎么能既不让黄宽察觉到一样，又能把这八块毛利买下来呢！

　　现在，黄宽自己退出，可谓正当其时。让刘东心中真正轻松下来。

　　否则，他说不得，就要真的花钱，跟黄宽争上一争了。

　　看到刘东并没有说话，黄宽还以为他被自己从中截胡，抢了十块毛料，心中难受呢！

　　所以，心中暗爽之下，黄宽转头道：“老板，我们去结账吧！”

　　“好说，黄老板您先请！”

　　看着原本是能卖五万块钱的毛料，现在价值翻了三倍，二十万卖了出去，中年老板自然是喜形于色，面对黄宽，语气中格外显得客气。

　　闻言，点了点头后，黄宽朝身后人群中招了招手。

　　很快，便有两个人分开人群走了过来，其中就有第一次想要从刘东手中抢毛料，而被他坑了一把的三角眼男子。

　　很明显，三角眼男子，也注意到了此刻，刘东的眼神正朝他的看过来。

　　再次，见到刘东，三角眼男子的眼神有些躲闪。再黄宽的吩咐下，从地上抱起三块毛料，退到了一边等待。

　　这时候，同样注意到了刘东眼神变化，和脸上流露出来的莫名之色，黄宽也大概猜到了他在想些什么。

　　所以，此刻已经达到目的的黄宽，也不想再跟刘东在一起多呆，免得自己尴尬。所以，等几人把他买下来的毛料抱起后，便抬脚朝着结款台走去。

　　看着他们有些匆忙的背影，刘东眼中流露出了若有所思之色。

　　他不知道，这个姓黄的为什么要跟自己作对。是他真的看好自己选好的毛料，想要买下来，还是背后有人指使他这么做！

　　“算了，不管是谁算计我！这次的亏，他是吃定了！”刘东心中暗自想道。

　　等到中年人结账回来后，刘东又把八块毛料买了下来。

　　随后一切又恢复了正常。

　　……

　　“老牛，快看！超级大美女嘢！”

　　“在哪呢？”

　　“嗨，还真是哎！老子活了大半辈子，还真没见到过这么漂亮的女人，一连四个，真是，啧啧啧……！”

　　“咦，她们好像朝着我们这里走过来了！”

　　……

　　就在刘东继续挑选毛料的时候，周围的人群中猛然“嗡嗡”议论起来。

　　看着他们脸上赞叹的样子，刘东也不禁转过身去。一下子便看到了蒋婷婷打头，此刻正朝他这里走过来的王蔷、庄雯，以及那位仿佛三里之外，都能够把人冻伤的夏云裳！

　　当然，她们周围也有着四个男女保镖，把周围的人群给隔开。保证她们不收咸猪手的骚扰。

　　“刘东！”

　　这时候，走到人群近前的蒋婷婷，也看到了，此刻正站在人群中央，手里推着装了大半满翡翠毛料推车的刘东。

　　当下，便语气中带着一丝喜悦的大声喊了起来。

　　“呵呵，你们来了！”

　　虽然，脸上带着笑容，但刘东心中却是万分的不情愿。

　　因为在这种人多的地方，四人的美色，就像是强大的信号播放器一样，把周围的狂蜂浪蝶都吸引过来，给他购买毛料的过程增添了更大的变数。

　　不过就算此刻刘东再不情愿，也改变不了事实了。

　　“你这个家伙也太不够义气了，居然自己偷偷一个人跑了买赌石居然都不叫我们！”分开人群走进来的蒋婷婷，神色不满的大力拍了一下刘东的肩头。

　　不过很快她的注意力，便被刘东推车中的赌石吸引了过去。

　　“咦，这就是你买的赌石吗？怎么看起来乌起麻黑的，长得也太丑了，那么漂亮的翡翠，真的是从这些丑丑的石头里，解出来的吗？”

　　蒋婷婷的如此小白的话，让刘东心中直感无奈。

　　“你拿的这块料子是麻蒙厂的黑乌沙，是缅甸的一个很著名的翡翠矿坑，曾经解出过玻璃种帝王绿的顶级翡翠！”

　　听完刘东的话，蒋婷婷把刘东筐里那块黑乌沙的玛蒙料子拿起来，在眼前翻弄了一下后，说道：“怎么才能看出，里面有没有翡翠啊？就我看，它除了黑点之外，根本与其他平常的石头，没有什么两样吗？”

　　听到这里，刘东倒是不知道该怎么说了。

　　在一般人眼中，翡翠原石确实跟一般的石头相差不是太大。

　　但是，在真正的赌石老手眼中，却能够透过皮壳上的表现，分析出里面有没有翡翠，翡翠的颜色、大小、形状等各种问题。

　　不过赌石虽然说起来简单，但是真正研究起来的话，确实一个很复杂而又极为考验眼力的行当。

　　就算现在刘东自己，如果不用透视异能的话，他真正的赌石水平，也不过才堪堪入门而已。

　　而现在，想要让神经大条的蒋大小姐，明白怎么玩赌石，这种连刘东都尚且一知半解的问题，实在是有些太过困难了。而且，刘东自己可没有当赌石启蒙老师的兴趣。

　　“好了，婷婷！”

　　“翡翠赌石很复杂，不是一句两句就能够说得清楚的。所以，我们还是不要打扰小东了。”

　　也许是看出了刘东眼底的那丝苦色，王蔷连忙在旁边劝解起来。

　　“嗯，说得也是！”轻咬着下唇，蒋婷婷点了点头后，“对了，刘东！本小姐也想跟着你见识一下怎么买赌石，不如你带我一起吧？”

　　听到这里，看着此刻蒋婷婷脸上渴求的神色。刘东就知道，这件事自己肯定拒绝不掉，索性便答应下来。

　　“好，你跟着吧，不过不能在我挑选赌石的时候，中途打扰我知道吗？”

　　“行，本姑娘答应你了！”

　　虽然蒋婷婷脸上一副肯定的样子，但是熟悉她性格的刘东，对此却没什么信心。到时候这位大小姐，肯定还是想到什么难以理解的问题就问，绝对不会有丝毫的迟疑。

　　不过没什么太好方法的刘东，也只能听之任之了。

　　“这姑奶奶可千万别在我看毛料的时候打断我！”

　　虽然有着透视异能的帮助，刘东可以轻易看穿任何一块翡翠原石。

　　不过里面翡翠的表现和具体的价值却要他自己来分析，而这可是一个需要清晰头脑的活。

　　“刘东，云聪怎么没跟你在一起，中午的时候，他不是给我发短信说你们跟周哥三个人一起出来了吗？”这时候，在人群中搜索了一圈，没看到李云聪身影的庄雯忍不住问道。

　　“哦，李哥在收银台那里帮我刷卡结账呢？看，那不是吗……？”等看清楚李云聪那里的情况后，刘东一下子愣住了。

　　而顺着刘东手指的方向看去。

　　庄雯一眼便看到了，现在正在通向二楼楼梯口位置的收银台边旁边坐着，此刻正志得意满的，跟旁边银行MM聊天打屁的李云聪。

　　“这个混蛋，居然敢趁老娘不在，随便勾三搭四？！”

　　看着庄雯满脸怒气，气势汹汹的朝着李云聪走过去。

　　刘东脑海中不禁想起了今天上午二楼，这哥们当中被揪耳朵的那一幕。当时，李云聪凄惨的样子，到现在刘东仍然记忆犹新。

　　不过，此刻对于这种家务事，刘东可不想搀和。所以，只能在心中替李云聪默哀了一下了。

　　“李哥，你还是自求多福吧，哥们这也是没办法啊！哎！自作孽不可活啊！”刘东心中暗自叹气道。


第201章 倒霉的李云聪

　　“老婆你怎么来了？啊，我错了，不要揪我耳朵……！”不一会，伴随着李云聪的满是惊慌之意的话声过后，惊天动地的惨叫声便响了起来。

　　甚至让刘东感觉，李云聪这惨叫声，把整个场馆中所有的杂音都压了下去。

　　“你错了，你现在知道错了！刚才勾搭女人的时候，你干什么去了！啊……！”

　　“看我不打死你这个，敢背着老娘红杏出墙的混蛋……！”

　　“砰，啪，咔嚓……！”

　　“啊，疼啊老婆……！”

　　“疼也是你活该……！”

　　种种桌椅到底的声音，伴随着李云聪响亮的惨叫，以及庄雯的怒骂，立即把一楼中所有人的眼神，都吸引了过去。

　　特别是像庄雯这样暴力的顶级美女，此刻更是散发出了一种矛盾的魅力，让人吃惊的长大嘴巴的同时，也不禁觉得有趣起来。

　　“唉，李哥找的女朋友也太暴力了点！”刘东在心中暗自擦了擦汗。

　　“小东，你说我们要不要上去劝劝啊？”

　　心地善良的王蔷，听着里面巨大的动静，不禁抓着刘东的胳膊，一脸担心地说道。

　　不过还没等刘东说话，旁边的蒋婷婷就先开口了。

　　“劝什么？人家两口子的事情，我们就不用管了！我们还是看我们的赌石吧！而且……！”蒋婷婷饶有兴致的笑了笑。

　　“而且，看他们的样子，恐怕今天也不是第一回这样了！”

　　听到这里，刘东也是点了点头。

　　想起今天中午三人一起来赌石场馆的途中，谈及庄雯的时候，李云聪那副又爱又怕的样子，估计今天这出，还真不是第一次了。

　　“好了，估计他们一会就没事了，我们还是来挑赌石吧！”

　　听完蒋婷婷的话，刘东低声叹了口气。

　　虽然看不见，不过再给了李云聪所在的方向，一个爱莫能助的眼神后，刘东便转过身，再次在毛料摊子上挑起赌石来。

　　不过，很快他的动作，就吸引了旁边一直没有说话的夏云裳的目光。

　　相比王蔷和蒋婷婷这两个翡翠赌石上的小白，身为清韵珠宝内地负责人的夏云裳，虽然自己的赌石水平不怎么样，但是跟着公司的赌石师傅，几年下来，她参加过的大大小小的赌石公盘，也不下几十次了，可谓是见多识广。

　　不过，像刘东这样挑毛料的人，夏云裳还是第一次见。

　　而且，看他推车里那些毛料的表现也实在是太次了点，这样的毛料换成是清韵珠宝的赌石师傅，根本连多看一眼的兴趣都没有。

　　这时候，夏云裳再看向刘东的时候，原本的好奇已经消失不见，代之而起的则是一丝蔑视。

　　闻一知十！

　　现在，但从刘东挑选毛料的水平上，就可以看出他真实的赌石水平，其实并不怎么样。

　　之所以会有上次解涨，估计更多的还是运气的成分在内吧！

　　虽然，连续解涨九块赌石的运气，确实有点逆天。不过在赌石圈内，拥有这样逆天运气的，每年也总会有那么几个。

　　而夏云裳知道的也有不少。

　　比如，今年五月份，香港一个实业公司老板，在跟朋友一起去缅甸旅游的时候，打算见识一下鼎鼎大名的缅甸翡翠大公盘，然后中途只是玩票性质，更多还是好奇的情况下，买下了一块地摊料原石。

　　却没想到，从这块不起眼的毛料里，居然解出了一块顶级的玻璃种帝王绿。

　　这件事在当时造成了很大的轰动，人人都羡慕那位老板逆天的运气。

　　而这块帝王绿翡翠，也最终以四千四百万港币的天价，被清韵珠宝收入手中，当时夏云裳就是见证者。

　　不过，此刻正专心挑毛料的刘东，并不知道夏云裳对自己的态度，已经悄然发生了转变。

　　也许知道了他也并不会在意，毕竟两人只是萍水相逢而已。而且对于这位冷若冰霜的大小姐，刘东也没有多少兴趣。

　　他喜欢的女人类型，是王蔷这种温柔如水的贤妻良母。

　　“老板，我们来结账吧！”

　　挑选好毛料后，刘东推着车子走了过去。

　　“好的……！”

　　随后，经过一番讨价还价，刘东最终用五万块钱，买下了四块毛料。

　　“这位老板，你看我那位朋友现在可能不是太方便。不如这样吧，你先拿着这张单据，等他们都冷静下来了，你再去找我那位朋友，让他把钱给你转过去，你看怎么样？”

　　说着，刘东把字条写完之后，递了过去。

　　听完他的话，身材高大，大概三十多岁，有着一脸络腮胡，而且看着很是粗犷的中年老板，脸上不禁流露出了一丝犹豫之色。

　　听着里面的吵闹声，他也知道此刻去结账的话，确实不怎么合适。不过留下一张字条，就被人家带走五万块钱的毛料，中年老板心中还一时拿不定主意。

　　“好吧，就听你的！不过待会这账你可一定要给我结了！”

　　终究是不想放弃这笔大生意，再加上之前刘东从其他家买毛料的时候，从未拖欠一分钱的购买资金，也让面貌粗豪的中年摊主下定了决心。

　　“呵呵，放心吧，到时候绝对一分钱都不会少你的！”刘东笑道。

　　等交易完成之后，转过头看着王刚手中的推车又满了。

　　当然，早就已经习惯的王刚，也不用刘东说什么，自己便推着装满赌石的铁推车，朝远处周斌那里走去。

　　而他的动作，也被蒋婷婷她们看在了眼中。

　　“刘东，那不是你买下的毛料吗？怎么被他给推走了！”

　　因为这几天王刚几乎都在医院照顾受伤的胡彪，并没有跟着周斌，所以蒋婷婷和王蔷并不认识他。

　　听完蒋婷婷的话，刘东笑了笑。

　　“呵呵，王刚是周哥的保镖！刚才那些毛料当然是我的，他只不过是帮我推过去，让周哥给看一下而已！”

　　“刘先生，听你的意思，现在周先生旁边那些装在推车里的毛料，都是你买下来的？”

　　刘东的话音刚落，站在一边的夏云裳，就忍不住问了起来。

　　不过语气中的那丝难以置信，很容易就能够听得出来。

　　不过，此刻夏云裳心中还真是有些难以置信。

　　因为，此刻周斌旁边靠墙摆放，装满毛料的推车足有二十多辆，而里面的翡翠赌石更是数以几百块！

　　这么庞大的赌石数量，都快赶上清韵珠宝，在上一次缅甸大公盘上的毛料采购量了。

　　要知道，上一次缅甸公盘，为了得到那么多毛料，清韵珠宝可是足足花了近十亿港币。但是很显然，刘东这几百块，估计连一千万都不到。

　　当然，这还不是最让夏云裳感觉惊讶的。

　　最让她不明白的是，刘东为什么会买几百块，这种只能算是下脚料的赌石。

　　要知道，一般像赌石大会一楼的这些毛料，根本没有任何一家珠宝公司会买，它们的归宿，更多的还是那些毛料商们，拿去给那些根本不懂赌石的游客，让他们解着玩的。

　　“难道他真的以为在从这些下脚料里连续解涨了九次之后，以后就真的还能够，继续从这里面解出翡翠来吗？真是愚不可及，而且太过骄傲自大！”

　　想到这里，夏云裳对刘东的观感更差了。

　　不得不说，女人有时候就是很情绪化的动物，特别是像夏云裳这种出身不凡，智慧与美貌并存，内心骄傲的女人更是如此。

　　一旦被她在心中否定，那么之前再好的印象都会转为负数。

　　“刘先生是打算把这些毛料买回去做毛料商吗？”

　　听到这里，刘东、王蔷和蒋婷婷的眉头几乎同时皱了一下。

　　因为，他们从夏云裳的话里听到了淡淡的讽刺。

　　“是啊，难道夏小姐有什么意见吗？”刘东神色淡然地说道。

　　虽然这个女人美貌足以跟王蔷和蒋婷婷相比，不过看着她那张犹如万年不化的冰川一样寒冷的俏脸，刘东心中就失去了，跟她扯上什么关系的兴趣。

　　要不是看她是李云聪的朋友，否则再听到刚才她那句满是讽刺的话后，刘东根本连回话的意思都欠奉。

　　说完后，刘东也不等夏云裳有所回应，推着王刚刚刚推过来的空车，就走向下一个毛料摊走去，而王蔷和蒋婷婷也跟了上去。

　　几人中间谁也没有再看夏云裳一眼。

　　对于她们来说，刘东才是爱人和朋友，而夏云裳甚至李云聪，都只是萍水相逢而已。

　　看着三人离去的背影，夏云裳俏脸之上浮现出一层薄怒之色，从小到大她还是第一次这么被人无视。

　　那个两个跟她容貌气质不相上下的女人也就算了。

　　但是那个该死的刘东，一个骄傲自大，没本事，而又心胸狭窄的人，居然也敢这么无视她，让夏云裳心中不由自主的对他变得痛恨起来。

　　“哼，刘东这件事不会就这么算了的！”

　　眼神冰冷的朝着刘东的背影，狠狠的瞪了一眼后，夏云裳也没有再跟上去，自讨没趣，而是转身朝着二楼的明标竞拍现场走去。


第202章 解跨与定计

　　听着旁边清脆的高跟鞋声远去，蒋婷婷不屑的撇了撇嘴。

　　“真是的，不就是长的漂亮点吗，有什么可骄傲的！”

　　“好了，婷婷！不用说她了，本来我们也跟她不熟！”

　　对于这个讽刺刘东的女人，王蔷也没什么好感。

　　听到这里，蒋婷婷点了点头。

　　随即转身，朝刘东重新问道：“刘东，你怎么挑了这么多毛料啊，这得多少钱啊？”

　　经过上午在明标竞标上的亲手竞拍之后，那些动辄几十上百万，甚至千万的翡翠赌石，彻底的改变了蒋婷婷对于翡翠原石的印象。

　　而且，上午刘东不过才买了二十多块赌石，就花了两千多万，现在看那二十多辆推车的毛料，少说也有三四百块，这要多少钱啊？最起码也应该有几个亿才有可能。

　　看着蒋婷婷脸上不断变换的神色，刘东就知道她，对于毛料的好坏，根本分辨不出来。

　　“婷婷，这里的毛料不像楼上拍卖的那么贵，在这里一块赌石，一般都在一万块钱左右，所以别看我买了那么多，其实花的钱，还不超过五百万！”

　　其实到现在，刘东也不知道他买这些毛料，已经花了多少钱。

　　不过，看现在李云聪一直也没过来找他，想来应该是那五百多万还没有花完才对。

　　“是这样吗？”

　　蒋婷婷疑惑的眼神，朝地摊上的翡翠原石看去。

　　不过，无论她怎么看，这些石头都跟二楼，正在拍卖的那些翡翠毛料，都长的一个样子。

　　只不过相比二楼的那些毛料，大部分都擦开了大大小小的窗子，并露出了里面的翡翠。这里的只是一块块大小不同，表皮颜色各异的蒙头料而已。

　　看着她的样子，刘东摇了摇头。

　　这翡翠赌石也不是一句两句就能够说得清的，有的人研究了一辈子都没研究明白，所以刘东也没去耗费唇舌去跟蒋婷婷说什么赌石，毕竟这位大小姐家世优越，以后也不会从事这一行，多说无益。

　　想到这些，刘东便转过身，继续干自己的事情。

　　眼看现在时间已经快三点了，想来楼上的明标竞拍应该也快结束了，所以他必须加快速度，赶在跟韩式珠宝的赌局开始之前，把这里包含价值不菲翡翠玉石的毛料，全都买下来才行。

　　注意到刘东的动作，原本蒋婷婷还想上去再问的，不过被王蔷给拉住了。

　　而就在刘东带着王蔷和蒋婷婷，继续挑选自己看中的毛料的时候，黄宽也抱着自己从刘东手中抢下来的翡翠原石，来到了一楼外侧解石机前面。

　　“老板真这么切开吗？”解石师傅不禁有些迟疑的问道。

　　“叫你怎么切，你怎么切就行了，问那么多干嘛？”黄宽脸上神色不耐的吩咐道。

　　听到这里，解石师傅耸了耸肩。

　　他好心提醒，非但没得到感谢，反倒是惹来了一顿呵斥。见此，解石师傅也没有在劝，伸手直接打开切石机，从毛料中间一切而下。

　　一般解石，为了不损害里面的翡翠玉料，尽量保存其价值。都是先用角磨机从翡翠原石的边角切开一个小面，看看里面有没有翡翠。

　　如果没有的话，那就继续切。如果有，那就用角磨机一点点的磨，只有这样，才能够尽量完整的把里面的翡翠玉料掏出来，把耗损降到最低。

　　不过黄宽的目的并不在此，而且现在时间紧迫，不管会不会损害里面的翡翠，首先完成韩世忠的交代，才是他现在最重要的事。

　　“啪嗒！”

　　解开的毛料，从中间裂成两半，倒在地面上。见此，黄宽连忙瞪大了双眼，结果解开的毛料刨面上什么都没有，全都是花白的石头。

　　见此，原本解石师傅还以为毛料解跨之后黄宽会失望的，没想到他刚转过头，便听着这位让他感觉到有些怪异的老板继续吩咐道：“继续解，全部从中间切开！”

　　听到这里，解石师傅愣了一下，虽然觉得有些怪异，不过人家毛料的主人都这么说了，他自然也没什么意见。

　　很快花了大约半个时辰，黄宽从刘东手中抢到手的十块毛料，全部都解开了。

　　看着一地的废料，除了两块毛料中有狗屎地，这种几乎一钱不值的翡翠之外，剩下的八块全都是花白石头，连翡翠毛都没见到一根。

　　见此，黄宽深深的吸了口气，此刻他的脸色也不怎么好看。

　　虽然，这次他只是听从韩世忠的吩咐，才会从刘东手中抢夺毛料。但些买毛料的钱却是他自己花的，将近二十万人民币，可不是一个小数目。

　　但现在十块毛料全部解跨了，就算完成了韩世忠的交代，但黄宽心中也感觉到丝丝肉疼。

　　“看来这刘东只是虚有其表而已，根本就不懂什么赌石技术！上次解涨肯定是瞎猫碰上了死耗子！”心中暗自吐糟了一番后，黄宽也没忘记正事。

　　连忙从自己的口袋中掏出手机，拨通了韩世忠的电话。

　　“喂，黄老板吗？”

　　听着手机里面传来的低沉声音，黄宽脸上不由自主的流露出了恭敬之色，甚至连腰也弯曲了几分。

　　“韩先生，您之前交代我的事，现在我已经办完了！”

　　“哦，结果怎么样？”

　　听到这里，韩世忠言语中一丝急迫，不由自主的从中表露出来。

　　“全部解垮了，我从刘东手中抢过来的十块毛料全部解垮了，八块没有翡翠，只有两块是狗屎地！根本不值钱！”

　　“那个叫刘东的，根本不懂赌石，他就是个骗子！”很显然，黄宽还在为刘东让他赔了二十万的事情耿耿于怀。

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“韩先生交代我办的事，我可不敢有丝毫的马虎！”黄宽连忙肯定道。

　　听到这里，手机另一边的韩世忠变得沉默起来。

　　“好了，我知道了！你做的不错，这次金玉珠宝的珠宝份额，我会让公司如数划拨给你们的！”良久之后，才开口说道。

　　“谢谢韩先生，实在是太感谢了！以后我黄宽，还有金玉珠宝唯韩先生马首是瞻，绝不会有二心！”

　　看到自己盼望的事情终于实现，黄宽忍不住心中大喜，对着手机话筒，马屁如潮的拍了过去。

　　随便应付了几句后，韩世忠便挂断了电话。很快脸上便流露出了冷笑之色，而心中也变得安定起来。

　　“刘东！现在终于摸清了你的底细，到时候看我怎么教训你！这次一定要给你一个深刻的教训，让你知道我们韩氏珠宝，可不是你这种小瘪三，能够招惹的！”想到这里，韩世忠脸上流露出了一丝阴狠之色。

　　随后韩世忠略作思索后，眼神一定，心中已经有了主意。

　　而这时候，一楼正购买毛料的刘东，也已经接近了尾声。

　　“小东，标王毛料快开始竞拍了！我马上就要去二楼，然后这里我会让王刚帮你看着的，不过再买了毛料，可能就需要你自己多忙一点了！”

　　听着手机中周斌的声音，刘东点了点头。

　　“好的，周哥！我知道了，你去忙吧，正好我这边也差不多要结束了，剩下的我自己弄就好了！”

　　“那行！”

　　随后周斌略微沉吟了一下后，声音略显低沉的问道，“小东，标王毛料真的只是值五千万吗？”

　　听到这里，刘东微微愣了一下，但很快便反应过来。

　　“周哥，以后我不敢说，不过现在这块毛料真的只值五千万。当然，如果周哥不解开，纯粹囤积毛料的话，也可以稍微高一点，不过不宜超过六千万！毕竟，虽然未来的翡翠原石的价格肯定会上涨，不过具体会涨到什么程度，我们却无法预料，所以六千万虽然相对保守了一些，不过最起码以后不会让周哥你吃亏！”

　　听完刘东的话，手机另一边的周斌，神色默然的点了点头。

　　“好了！我知道了！小东，谢谢你！”周斌真心实意说道。

　　“呵呵，周哥！你跟我还客气什么！而且，要说谢谢的话，也应该是我说。相比之下，周哥给我的帮助，可是要多多了！”

　　“呵呵，好了！这些乱绵绵，感谢的话，我们就不说了！”周斌笑道。

　　“我这边时间紧急，就先挂了，等我把标王拿下来，咱们再聊！”

　　“嗯，那祝周哥你旗开得胜了！”

　　“你这小子，挂了！”

　　听着听筒中传来的盲音，刘东也把手机放回自己的口袋当中。

　　“小东，我们还继续吗？”

　　说实话，看着刘东一块块毛料买下来，几万，甚至十几万的钱，像流水一样，一笔笔花出去，即使只站在身边，王蔷也有一种心惊肉跳的感觉。

　　“嗯！”

　　点了点头，刘东最后打量了一下剩下的毛料摊后，笑道：“还有最后十几家，很快就完了，王姐，在坚持一下吧！”

　　听到这里，王蔷张了张嘴，她知道自己现在是劝不动刘东了，所以微微摇了摇头后，也就没有再说什么。

　　至于蒋婷婷她倒是无所谓，她才不管刘东买毛料花了多少钱，只要她自己有热闹看就行了。


第203章 标王竞拍（上）

　　不过，就在刘东又买了六家地摊的毛料之后，就见李云聪一脸苦相，不住的搓揉着通红的耳朵，亦步亦趋的跟在庄雯后面走了过来。

　　“小东，你卡里的钱没了？”

　　看着众人脸上的笑意，李云聪脸上流露出一丝尴尬之色。

　　“没钱了，这么快？”

　　接过李云聪递过来的银行卡，刘东不禁惊讶道。

　　“什么叫这么快啊，你知道你小子这段时间，光买这些毛料花了多少钱吗？”

　　“八百五十八万！”

　　李云聪却翻着白眼，没好气地说道。

　　“怎么这么多，我记得里面不是只有五百多万吗？”刘东惊讶道。

　　“是只有五百多万？不过你忘了，当初我跟你去办的时候银行怎么说的了！”

　　听完李云聪的话，刘东愣了一下后，猛然反应过来。

　　“你是说这张卡已经透支了三百万？”

　　“嗯，是啊！刚才我看你买的欢实，也就没提醒你，怎么？有什么问题吗？”虽然这么说，但李云聪心里还是有点心虚的。

　　其实，他在银行卡透支之后，本来是想跟刘东说一声来着，不过那时候庄大小姐正好过来，抓着他的耳朵就是一阵耳提面命，被欺负惨了的李云聪，也就把这件事情给忘到脑后了。

　　直到刘东的银行卡被刷爆之后，李云聪这才又想起来。

　　最后，给刚才那个地摊老板结账的时候，李云聪还自己在里面垫了五万块钱。

　　“没关系，透支就透支吧！”

　　刘东摇了摇头，反正这些钱也不白花，换成毛料，解出里面的翡翠之后，他赚得更多！

　　“嘿嘿，就知道你会这么说！”

　　至于他垫付的那五万块钱李云聪也没提，这点钱虽然不少，但是以他跟刘东的关系，以及他本身的身家来说根本都不算什么。而且，这次赌石大会，刘东帮他不少，那些暗标的毛料，还是刘东帮他挑的。

　　看看剩下的六七家，暗自用异能看了一遍，再没有发现那种价值百万之上的珍贵毛料后，刘东也就放弃了。

　　“走吧，把这些毛料放下，我们去二楼看看，不知道周哥看好的标王毛料买下来了没有！”刘东拍了拍手中装满毛料的推车说道。

　　“剩下的那些你不看了？”李云聪诧异的朝旁边一指。

　　“不看了，这都没钱了，还看什么！”

　　刘东话音落下，站在李云聪身边的庄雯不禁问道：“刘东，云裳姐呢？刚才我离开的时候，她不是跟你们一起吗？”

　　听到这里，旁边的蒋婷婷本带说话的，只不过被知道她性格的王蔷给拦住了！

　　“夏小姐去二楼了，应该是去看明标竞标去了？”刘东神色淡然地说道。

　　“哦，是这样啊！”点了点头，“对了，刘东！云裳姐是清韵珠宝的老板，这次来到泉城，是专程想从你手中买翡翠玉石的，不如你就卖给她吧……！”

　　对于夏云裳，庄雯感觉自己跟她真的非常投缘！所以，这会虽然夏云裳不在，但知道她来泉城目的的庄雯，在知道李云聪跟刘东之间关系不错后，倒是很想帮一下，自己刚认识，而且深有好感的云裳姐。

　　“好了，雯雯！小东的手里的翡翠，是他自己留着做雕刻用的，根本不往外卖，你就不要打这个主意了！”李云聪难得的严肃道。

　　相交这段时间，对于刘东吃软不吃硬的性子，李云聪是深有了解。所以，在见到庄雯言语中带着几丝命令的口吻后，便果断的打断了她接下来要说的话！

　　“为什么啊……？”

　　虽然有心再帮夏云裳多说几句，但是看到李云聪脸上严肃的神色之后，庄雯也没有再说什么。

　　两人从小一起长大，对于李云聪的性格，庄雯比任何人都知道，平时神经大条李云聪没什么脾气，任她欺负也不会生气。但等他脸上的神色，一下变的严肃起来的时候，那么也就表明这件事他认真了。如果这时候再忤逆他，李云聪可就真的生气了。

　　所以，对这一点很了解，也吃过亏的庄雯明智的闭上了嘴巴。

　　见此，刘东皱了皱眉，也没有在说什么。

　　随后五人再加上庄雯带来的两个保镖，一起来到了刘东存放毛料的地方。

　　看着整齐排列在一起，呈两排并列靠墙摆放的三十多辆推车，刘东愣了一下，他也没想到自己居然买下了这么多毛料。看样子怕是不少于六百块。

　　“王哥，辛苦你了！”

　　把手中的推车并排放好后，刘东转过身，朝着站在旁边高壮的汉子，笑着说道。

　　“刘先生太客气了，这点小事不算什么！”王刚客气道。

　　自从知道刘东在旺顺阁，为了给胡彪出气，跟一个武术高手，大打出手，并将其打伤之后，王刚就一直对他心存感激。言语之间比之前也要尊敬的多。

　　听到这里，刘东又道了声谢。

　　“王哥，麻烦你继续在这里看一下，我去二楼看看周哥的毛料买下来了没有！”

　　“好的！刘先生尽管去吧。只要我在这里，保准一块毛料都丢不了！”王刚排着胸脯自信地说道。

　　“小东，要不这样吧！我让柳明也留下吧，两个人一起，万一有个事也好照应！”

　　听完李云聪的话，刘东自然是点了点头，单王刚一个人，他要是万一上个厕所，出去买个水，或者有个什么事的话，可谓是非常不方便，多有一个人的话，也正好相互有个照应。

　　所以此刻李云聪说的，正是他想的。

　　只不过，他跟庄雯又不熟，正好不知道怎么开口。而李云聪的话正好说到了他的心里。

　　所以刘东很快便点了点头。

　　至于柳明则是庄雯带来的那个男保镖，有了李云聪的话，庄雯也没有说什么，只是吩咐了他一句后，便让柳明留了下来。

　　“李哥，庄小姐，谢谢了！”刘东自己恩怨分明，虽然他对庄雯的观感一般，不过这次人家帮了自己，道谢却是应该的。

　　“好了，小东，跟我还客气什么！”

　　听完李云聪的话，庄雯瞪了他一眼，也是笑着朝刘东点了点头。

　　虽然她跟刘东才刚刚认识，彼此也谈不上什么友谊，不过她也看的出来刘东跟李云聪之间的关系非同一般。

　　既然如此，对刘东，庄雯自然也会保持着几分客气。

　　“走吧，我们去二楼，看看明标竞拍现在怎么样了！”

　　李云聪话音落下，几人也没什么意见，便一起朝着二楼走去。见到他们过来，早就对刘东印象深深的中年保安，见几人没出示入场券，也没敢上来拦截。

　　……

　　“5号先生，出价4850万！还有更高的吗？”刚走下电梯，踏上二楼的地板，刘东几人便听到了拍卖师欧阳震满是兴奋的高亢声音。

　　“五号，那不是周哥的号码吗？”

　　听着李云聪的话，刘东点了点头。

　　“看来标王毛料的竞争真的很激烈啊！”

　　刘东也没想到之前低价不过才两千万的标王毛料，一下子就拍到了近五千万的高价。

　　“3号，韩式珠宝出价4900万！4900万了，还有更高的吗？”看着韩磊志得意满的样子，李云聪重重的哼了一声，“这个家伙还真够的得意的，不过他也得意不了多久了！”

　　听到这里，刘东一怔，脸上闪过若有所思之色，随即点了点头。

　　“走吧，我们也过去吧！”

　　而就在这时，标王的价格又有了新的变化。很明显，现在争夺这块毛料的并不只是韩氏珠宝和周斌这两家！

　　“韩氏珠宝5150万！”

　　刚刚喊完新的价格后，韩磊也注意到了身后的异动。

　　等他诧异的转过身后，一眼便看到了那个让自己刻骨铭心去讨厌的身影，以及后面那个让自己痴迷万分却始终得不到的绝美倩影。

　　“小东，你来了！”看到刘东他们过来之后，周斌也站了起来。

　　“嗯，周哥，现在情况好像不乐观啊，标王竞争的人不少！”刘东说道。

　　“是啊，我也没想到在泉城玉石交易会这种小公盘上，居然能够拍出这种天价赌石，而且争抢的人也这么多，两千万标底的毛料，愣是拍到了五千万的高价！”周斌感叹的说了一句。

　　以往像这么大的涨幅，只在缅甸和平洲这样的大公盘上才有可能发生。

　　“来你们都坐下吧！”

　　听到周斌的话，刘东点了点头。

　　随后，几人就按照上午时候大家的座次，一一坐了下来。

　　不过，刘东倒是一眼都没瞧，旁边那位冷落冰霜的夏云裳。而王蔷和李婷婷更是连声招呼也没打。

　　让注意到这一幕的女强人，忍不住暗自皱了皱眉，眼中闪过一丝阴霾之色。好在庄雯的到来，倒也让她心中略感安慰。

　　因为，此刻是标王拍卖，所以即使刘东他们过来的时候，人们大部分的注意力也都在拍卖会上，所以在刘东跟李云聪说话的这会，标王的低价已经上升到了5500万，而竞争的双方就是韩氏珠宝和玉鼎珠宝，以及来自香港的清韵珠宝！


第204章 标王竞拍（下）

　　看着偃旗息鼓的周斌，刘东不禁诧异道：“周哥，这毛料你不买了？”

　　“不买了，刚才我得到消息，上个月底缅甸政府军又跟盘踞在北方的叛军们打起来了！所以，今年各大翡翠矿减产已成定局，而翡翠原石价格也会因为供应不足而价格上涨，我一个做囤积毛料生意的商人，没必要去跟他们这些大珠宝公司去竞争。到明年等翡翠原石的价格降下来，我再去买也是一样！没必要现在去多花冤枉钱。”

　　听周斌说完，刘东点了点头，他还没想到今天标王成交价大幅提高的背后居然还有这个原因在内。

　　不过想到这里，刘东到也想起了另外一件事，“周哥，这翡翠原石的价格上涨了，那是不是翡翠的价格也更高了！”

　　“呵呵，那是当然，要不然这些珠宝公司都吃错药了，花这么多钱去买这块标王！”

　　听到这里，刘东点了点头，这时候他也明白了当初为什么清韵珠宝会出七千万的高价购买他手中原本只值五千万的九块翡翠了！

　　“5760万，还有更高的吗？韩式珠宝出价5760万……！”拍卖师又蛊惑了三四遍，注意到确实没有人再出价后，便落下了手中的拍卖槌！

　　“5760万一次，还有更高的吗？……5760万两次……5760万三次，恭喜韩氏珠宝，本次泉城玉石投标交易会最昂贵的标王毛料属于韩氏珠宝了！”

　　随着拍卖师高亢的声音响起，整个拍卖会场中响起了掌声。而此刻站在前排的韩世忠、韩磊和魏无忌成了所有人羡慕的焦点。

　　不过相比此刻成为众人视线中心而志得意满的韩磊，相反韩世忠的心中虽然高兴，却远称不上兴奋，原本这次标王毛料并不在韩世忠的购买清单当中，只是魏无忌一再的要求，再加上韩世忠本意也想交好他，所以也就没有拒绝。

　　不过加上买下来的这块标王毛料，此次泉城赌石大会上韩式珠宝花的赌石资金已经达到了一亿两千万！远远的超出了韩世忠心中的预算。

　　“不过多花了一些也没什么，很快就能够把这些钱再收回来了！”想到这里，韩世忠转头朝着刘东看了过去，正好碰到刘东的眼神也朝他看来。

　　很快两人严肃的眼神便碰上了。好不相让的对视，不仅体现了两人的决心和自信，也让两人的气场无形的提升起来。

　　而这时候，注意到他们动作的人也变得越来越多，随即所有人的眼神到集中在了抱臂而立的韩世忠，和双手插在口袋里默默无言的刘东。

　　很快原本气氛高涨的大厅当中，就如被当头浇了一盆凉水一样，迅速的安静下来。能够来到这二楼的人，基本上都是对赌石感兴趣，而且身家上千万的富豪人物，他们自然对韩式珠宝和刘东之间的赌局早有耳闻，甚至不少人之所以来参加泉城赌石大会，就是冲着这场赌局来的。

　　“快看，对上了！”

　　“嗯，没想到这个刘东还真是不简单，对上韩世忠这样的商场老手居然毫不示弱！”

　　“是啊，是啊！看来接下来有好戏看了！”

　　听着大厅中的议论，作为这次泉城赌石大会主办方泉城玉石协会的会长孙玉军走出人群，然后来到两人之间，“两位，今天这场赌局我们已经安排好了，你们各自买下的毛料也已经全部准备完毕，请跟我来吧！”

　　刘东点了点头，而韩世忠也没什么意见，两人一左一右跟在孙玉军的后面走去，随后周斌、李云聪和王蔷他们，以及韩磊、魏无忌他们也纷纷跟上。等他们走过之后，原本参与这次明标竞拍的人，也全都“呼啦”一下子围了上去。

　　孙玉军带着人群，绕过拍卖台，然后从另一个通往一楼的楼梯口走了下去。

　　等刘东从电梯上下来后才发现，原来场馆一楼还有这样一个面积超过1500平的空间被单独隔开了。

　　“看来孙会长准备的很充分啊！”

　　刘东看着放在大厅中央的，一溜不同型号的解石机器和旁边已经泾渭分明的摆放好，他跟韩氏珠宝，在这次赌石公盘中买下来的明暗标毛料，以及周围逐次向上叠高的座位，刘东神色淡然的说了一句。

　　“呵呵，刘先生过奖了！这些只是举手之劳而已！”

　　这次刘东跟韩氏珠宝的对赌闹得沸沸扬扬，几乎大半个玉石圈的人都知道了。而精明的孙玉军自然也从中看到了这是一个提升泉城玉石交易会的大好机会。所以从昨天晚上开始，就费心布置这个会场，为的就是等到今天。

　　“小东！”

　　“赵老哥，你怎么在这里！”

　　刘东看着面带笑容大步走过来的赵德发，不禁面现惊讶之色。

　　“呵呵，这次你这个家伙玩的这么大，整个泉城，甚至半个东山省都被你惊动了！诺，看吧，这次过来的人可不只是我！”说着，赵德发朝着坐在北侧的五十多个人指了指。

　　其实刘东刚从二楼下来的时候，就已经注意到他们了，不过大部分他都不认识所以也没太注意。倒是没看见赵德发也在里面！

　　不过此刻，赵德发看着刘东眼底却忍不住流露出了惊讶之色，无论如何他也想不到当初那个跟在龙叔和李老后面，把一个康熙粉彩鼻烟壶250万卖给他，都兴奋莫名的年轻人，现在居然敢跟韩氏珠宝，这样在资产总值都毫不差于他华泰集团的珠宝界巨头，摆下亿万的赌局！

　　而且之前他也没想到刘东居然会在赌石上有这么非凡的本事。

　　“赵老哥，我来给你介绍，这位是周斌，这位是李云聪他们都是我的朋友，还有这位是王蔷，这位是蒋婷婷，这位是庄雯，李哥的未婚妻！”

　　“各位，这位是赵德发，也是我的朋友！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　在刘东介绍完后，赵德发和周斌首先握了握手，两人都是那种具有非常高的社会地位，并且见识不凡的人，从各自的言语气质和穿着上就可以看出对方的不凡。在加上中间有刘东的关系，所以相互之间显得非常客气。

　　随后几人又相互寒暄了一阵后，赵德发目光在王蔷和蒋婷婷脸上扫过，随即玩味的目光落在刘东身上，调笑道：“小东，不知道这两位那位是你女朋友啊！”

　　不过这次，还没等刘东回答，旁边又来了他的熟人。

　　“刘兄弟！”

　　听到声音，转过头，看清楚来人之后，刘东微不察觉的轻轻皱了皱眉。

　　“王帮……王先生！没想到今天你也过来了！”注意到周围的场合，刘东立即改了口。

　　“呵呵，刘兄弟豪气惊人，亿万赌局惊动整个泉城，在下自然也不例外！再加上上次亲眼见识到刘兄弟在我那里大杀四方。所以，这次王某心中也是深感好奇，想要过来一睹为快！”

　　等王海涛笑着说完后，跟在他身后的黑虎帮智囊洪长山，天狼堂堂主宋清，玄武堂堂主裴志明，也一齐向刘东躬身问好。

　　说起来，这三人跟刘东也是熟人了，不过在两年前的时候，他们在黑虎帮总堂大杀四方的时候，他们还没有现在的地位。

　　看到王海涛跟刘东热络的样子，以及黑虎帮三个重要人物对他的恭敬，周围知道这四人身份的人全都变了脸色。就算赵德发也不例外，毕竟面对黑虎帮这样的地下世界的统治者，就算以他的权势也不愿意招惹。而旁边的把这一幕看在眼中的韩世忠，再看向刘东的时候，神色也变得惊疑不定起来。

　　他不明白刘东一个出身贫寒的农家子弟，到底是如何认识华泰集团的赵德发这样的富商大贾，以及黑虎帮帮主这样的江湖草莽。

　　不过，不管如何，韩世忠也明白眼前这个青年，并不像自己想象的那么简单和容易对付。但是，韩世忠也明白，不管刘东有多么不简单，他们之间的矛盾已经不可化解。

　　“打蛇不死，反被蛇咬！既然已经成为寇仇，那就让我把你彻底打倒，打得你再也不可能翻身！”看着正与王海涛说话的刘东，韩世忠眼中射出犀利的寒芒，心中暗自决定道。

　　就在几人说话的时候，从二楼下来的人也在泉城玉石协会安排的服务人员指挥下，在会场中入座了，台阶式的座位，保证所有人都能够清晰的看清楚场中发生的一切。

　　“刘兄弟，现在你有大事，我们就不多谈了，等过了今天，我请刘兄弟吃饭，还请你一定赏光才好啊！”

　　“好说，王先生相邀，我会准时光临的！”

　　虽然刘东不豫跟王海涛这样的帮派份子深入交集。不过黑虎帮的古玩却是刘东不愿意割舍的存在，特别是那副鹤画，虽然现在仍然保存在芥子空间中，但是它的珍贵却是刘东至今为止仅见，甚至再价值上，黄宾虹那副堪称绝品的《千里江山图》也是多有不如。

　　“呵呵，那咱们可就说定了！”见到刘东答应，王海涛脸上忍不住流露出了喜悦之色。

　　见到刘东点头后，两人又寒暄了几句，王海涛便带着宋清他们走开了。


第205章 最后的对赌（上）

　　“小东，你怎么会跟他们认识的，这些人可都是些吃人不吐骨头的家伙，不可深交啊！”等四人离开之后，把刚才那一幕看在眼中的赵德发，忍不住面色担忧的劝道。

　　“放心吧，赵老哥，这些人被我收拾过后，老实多了！”

　　“收拾过？”赵德发闻言一愣。

　　“呵呵，事情有点长，等以后有时间我在告诉你！”

　　不过听到他的话后，旁边的周斌倒是有些明白了，特别是那天在旺顺阁见识到刘东身上高绝的武术之后，此刻他听懂了刘东话中的意思。

　　“婷婷你躲什么？”就在这时，王蔷的话，吸引了刘东的注意力，就见原本还活蹦乱跳，满脸兴奋的蒋婷婷此刻，整个身子都藏在了王蔷的身后。

　　“我爸！”

　　听着蒋婷婷细声细气的话，刘东不由转头朝着北侧，明显身份不凡的那群人看去。

　　很快他便注意到了一个气度威严，长相也跟蒋婷婷有几分相似的中年人，很明显中年人应该也已近注意到了蒋婷婷，这会正朝着这边看，看到刘东的眼神后，还笑着点了点头。

　　其实，蒋卫国今天是在出席泉城玉石交易会的闭幕式的，当然按照他的级别来说，这次也完全可以不必过来，不过身为男人即使从不沾赌，也对这个有点好奇，更何况还是资金上亿的超级对赌。

　　所以他来了。而跟他同来的还有很多政府内部的官员，以及听说了这次韩式珠宝跟刘东对赌，而对此深感兴趣的东山省知名企业家，以及一些社会上的知名人物。

　　今天这场赌局不论成败，刘东都已经做到广为人知了。

　　……

　　“蒋书记那不是您闺女吗？”坐在蒋卫国身边的一个身材有些矮胖，留着一个中分头型的中年人，此刻也注意到了正躲在王蔷身后探头探脑，不时朝这边看两眼的蒋婷婷。

　　“是啊，这丫头真是野惯了，今天居然来了这里！”蒋卫国摇了摇头，他也没想到在这里居然能够看到自己女儿。

　　“呵呵，看他跟那个刘东一起，想来他们应该算是朋友，所以便一起跟着过来了吧！不过今天的赌局，可有点危险啊！韩式珠宝的韩世忠我也打过交道，不是一个容易对付的人！”

　　中年官员说完，蒋卫国点了点头，不过不知道为什么，他总觉得到现在为止仍然一片平静，而且看上去非常稳重的刘东并不是一个鲁莽的人，既然他敢跟珠宝界的巨头，大名鼎鼎的韩式珠宝对赌，那肯定是有着几分把握才会去做的。

　　“各位，请安静一下！”这时候孙玉军走到了场地中央，接着准备好的麦克风大声说道。

　　“今天我们很荣幸在这里见证一场伟大的赌局，而这场赌局参与的双方就是韩式珠宝和这位刘东先生！”

　　介绍到这里，全场上千双眼睛齐刷刷的投射过来，对于珠宝界鼎鼎大名韩式珠宝他们早就知道了，所以一眼便扫过，最后几乎所有人的眼神都牢牢的盯在刘东的身上，对于这位崛起于此次泉城赌石大会，因为挑战韩式珠宝，而压赌上亿而声名鹊起的人物，所有人都很好奇。

　　“小东真厉害，面对这么多人的眼神居然面不改色！”坐在特意为他们留下的座位上，李云聪看着刘东脸上波澜不兴的淡然之色，不禁满脸佩服地说道。

　　听到这里，周斌也点了点头，就算换成他面对这么多深具社会地位的人关注的眼神，也会情不自禁的感觉到紧张和不安，但是刘东却仿佛毫无所觉。

　　此刻周斌也越发的感觉到自己这位小兄弟的神秘与不可测。

　　而场中跟他有同样感觉的人还有不少，包括赵德发，王海涛，孙玉军等等。

　　当然除了他们之外，王蔷此刻的心中则更多的是欣喜和浓浓的自豪，毕竟现在她跟刘东之间的关系，已经趋于明朗化，只差双方捅破那层纸了。

　　而蒋婷婷还在没心没肺的躲避着自己老爸，没压根就没看刘东。庄雯则更多的是好奇。而坐在他们不远处的夏云裳的心情则是非常矛盾。既有着对刘东明明赌石技术不行，却偏偏要挑战韩式珠宝的不屑，以及他无视自己的痛恨，但也对他此刻顶住压力，面对几乎必输赌局而仍然风轻云淡的佩服。

　　“此人还真是不简单啊！”看着刘东脸上那淡然中带着自信的神色，蒋卫国心中暗自想道。

　　凭他多年宦海沉浮的经验，自然轻易就可以看出此刻的刘东是强装镇定，还是真的深有自信。

　　很明显刘东属于后者，蒋卫国对这一点并不怀疑。

　　如他所料，刘东心中确实不怎么紧张，他知道自己不会输，所以心中自然深具底气，有底则不慌。

　　“而作为当初这场赌局的见证人，今天的评判也将有在下，还有东山省玉石协会会长钱炳长，钱老！以及玉鼎珠宝公司的高级赌石顾问，赌石界内鼎鼎有名的赌石大师王振峰，王老！三人担任此次赌局的评判！”

　　“现在有请双方参与此次对赌的赌石师傅上场！”

　　听到这里，刘东大步走到场地中央，而魏无忌也深深的吸了口气后，迎着场中所有人的目光走到场中。并在刘东的身边站定。

　　“好，现在我们宣读此次赌局的规则……根据双方约定，参与此次对赌的双方，可以从各自从此次泉城赌石大会上购买的毛料中任意挑选三块解开，然后根据双方玉石的价值评定输赢！”

　　说道这里，孙玉军话声一顿，转向两人问道：“双方对此是否有疑议？”

　　“没有！”刘东摇了摇头。

　　“我也没有！”

　　这些条件是当初双方已经商量好的，所以对此自然没有意见。

　　“那好，现在请双方把各自的赌金，交到这里，赌局结束之后，将交由获胜的一方带走！”说完后，孙玉军指了指场地中央的一个圆桌，在这张桌子的四周，站着四位荷枪实弹的武警，足够保证这些赌金的安全了。

　　听到这里，刘东和韩世忠同时走了过来，然后各自从自己上衣的口袋中掏出了一张支票。不过韩世忠的是一个亿，而刘东的只有五千万。

　　“刘东你的翡翠呢？不会是没有吧？”

　　听着韩世忠的冷笑，刘东淡淡的扫了他一眼后，也没说话，从口袋中掏出手机打了一个电话。

　　“孙会长，替我那翡翠的人被保安拦住了，还希望你能吩咐一声，让我的人进来。”说着刘东把手机递了过去。

　　闻听此言，孙玉军自然同意，所以很快也就办好了。

　　随后把电话还给刘东不过两分钟的时间，就听见这里通向二楼的楼道上响起了沉重的脚步声，仿佛一头巨熊正在走过来一样。

　　很快所有人的目光都被这沉重的脚步吸引了过去，不一会就见一个庞大的身影出现在众人的眼中。

　　“真是好一条彪形大汉啊！”当身高一米九多，近两米，而且身材格外壮硕，两条胳膊堪比别人大腿还要粗的穆刚走进来的时候，所有人心中都不由自主的冒出了这样的念头。

　　“穆哥，这里！”

　　听到刘东的召唤，穆刚咧嘴一笑，大步走了过来。

　　“小东，我没晚吧！”

　　“没晚，刚刚好！”虽然九块翡翠玉料听着是不多，可是加在一起也有二三十公斤，王蔷、蒋婷婷她们肯定是拿不了的，而李云聪早上又不在，再加上把这些翡翠放在车上刘东不放心，而放在芥子空间中又不方便取出来，所以最后刘东便想到了穆刚，把翡翠交给他保管，然后下午的时候，给自己拿过来就行了。

　　听到这里，穆刚把自己的拳头伸了出来。

　　见此，刘东脸上不由露出了无奈之色，知道自己这憨直的兄弟老毛病是改不了了。

　　“穆哥，今天咱们能不能先不做这个了！”在这么多人的注视下，刘东真的感觉到有些丢人。

　　不过粗神经的穆刚才不管是什么场合，嗜武成痴的他，最感兴趣的就是打架，当然天生神力的他实在找不到几个对手，而刘东是唯一一个能让他放开手脚的人。

　　“又来了！这个家伙！”看到穆刚的动作，李云聪不由嘴角抽了抽，捂住了自己的脑袋。一副不要让我看见的样子。而坐在旁边的周斌也是一脸苦笑的摇了摇头。

　　只几天他们因为经常出入古玩城李老和龙叔那里，对于穆刚和刘东每天见面后的戏码早就已经见过多次了，只是没想到在这众目睽睽之下，穆刚居然还没有放弃。

　　看着他们俩的表情，王蔷、庄雯他们倒是更好奇了，而注意到周围气氛变化的蒋婷婷也把自己的臻首从王蔷背后探了出来。看到老爸并没有看她之后，自己也朝着场中看去。

　　看着穆刚的表情，知道他并不打算住手之后，刘东在心中怀疑，自己今天让穆刚过来是不是做错了。不过就算是错了，那现在也不可更改了。

　　想到这里，刘东抬起了拳头，“穆哥，我来了！”


第206章 最后的对赌（中）

　　听到这里，穆刚眼中精光一闪，随即身上流露出一股强大而又狂野的气势，胸膛上的肌肉把衣服高高撑起，露在外面的胳膊上肌肉扎结，充满了强悍的力量。

　　“呼！”

　　穆刚挥动拳头带着一阵强大的破风声，在众人惊骇的眼神当中，一拳朝着刘东打去，而对面的刘东也做出了跟他一样的动作。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击声，犹如深山钟鸣一般在宽阔的场馆内回荡，也让众人明白了两人刚才手臂上的力量是多么强大。

　　而此刻站在两人身边不远处的魏无忌对此感受最深，感受着刮过面颊的乱风，以及微微鼓荡的耳膜，看着刘东，魏无忌的心中闪过强烈的震撼。

　　那个仿佛三国中“古之恶来”典韦一样雄壮的威猛大汉有这样的力量也就算了，偏偏身材虽然也算雄健，但却远不如对方那么突出的刘东居然也有这么强大的力量。就太让人吃惊了。

　　“哈哈，小东！你的力量又强大了！”双方对拳之后，穆刚只是上身微晃了一下，而刘东却是退后了一步。

　　“可惜还是比不上穆哥你啊！”

　　甩了甩自己有些发麻的拳头，刘东不禁心中苦笑，原本他还以为自己昨天有了那可青原行思的舍利子加持，内力再进一步之后，最起码能够在力量上跟穆刚势均力敌呢，没想到自己在进步的同时，穆刚的力量也随着八极拳的修炼而越发的强大。

　　“小东，给你！”说着穆刚把左手中的黑色大皮箱，递了过来。

　　闻言，接过之后，刘东本来还想说让穆刚下次的时候下手轻点，不过想到穆刚的粗神经，最后还是摇了摇头算了。

　　把黑色大皮箱放在大圆桌上，打开之后，里面露出了被泡沫包裹的九块晶莹剔透，大小不同的翡翠。

　　而直到看到这些翡翠，周围的众人才从刚才那惊人的一幕中反应过来。当下也不由纷纷议论起来。

　　不过每个人的表情都不一样，韩磊是心中惊骇，而韩世忠心中也是万分震惊，现在经过穆刚的行动，他终于对刘东的武术有了一个大概的印象。别的不说，单说刚才刘东那一拳中包含的力量，绝对有上千公斤不止。这要是打在人身上，一拳下去就没有活的可能。

　　“这刘东到底是什么人？怎么会有这么高强的武术，而且那个大汉又跟他是什么关系？”越想韩世忠越头疼，他发现刘东就像是一口深不见底的古井，每当他觉得自己已经把他看透的时候，此人马上又有让人觉得不可思议的地方显露出来，让你大吃一惊。

　　很显然跟韩世忠有同样想法的人并不在少数，蒋卫国，王海生，甚至庄雯和夏云裳都有这种感觉。

　　“这个怪物变得更加强大了，实在是不能招惹，而且他还有那么强大的帮手！”王海涛此刻也是心中震撼，两年前那个狂乱的夜晚又再次浮现在他的脑海当中，让他心中久久不能平静。

　　当然此刻刘东并不知道自己刚才的行动给了别人怎样的震撼，他现在精力更多的是放在了眼前的赌局上。

　　“孙会长，钱会长，还有王老，我的九块翡翠已经都在这里了，还请三位品鉴！”

　　听到这里，三人不约而同的看了一眼，身前这个屡次出人意表的年轻人。然后深深的吸了口气后，各自拿起桌上的翡翠玉料看了起来。

　　对于他们这些常年跟翡翠玉石打交道的人，自然很容易就能够分辨出刘东这些玉料的真假！

　　“没错，这些翡翠都是真的！”王振峰老爷子看完之后，第一个抬头说道。随后孙玉军和钱炳长也相继点了点头。

　　“韩老板如果不放心的话也可以过来看看！”刘东转头说道。

　　闻言，韩世忠也没客气，大步走上来，然后带着魏无忌一起看了起来，很快他就断定刘东拿出来的这些翡翠没有问题，确实都是真的！

　　“过不了多长时间，这些翡翠就都属于我了！”想到这里，韩世忠的眼底流露出贪婪之色。

　　虽然一闪而逝，不过却被正注意他神色变化的刘东看到了眼中。

　　不过，刘东只是在心中冷笑了两声也没说话。在真正的结果出来之前，任何争论都是多余的。

　　这时候，魏无忌也看完了这九块翡翠玉料，也没有提出什么疑议。

　　等到旁边银行的工作人员，也鉴别完双方的支票，确实真实有效之后。孙玉军便要宣布这次赌局正是开始的时候。

　　不过却在这时，冷不防被别人打断了。

　　“等一下！”

　　“韩先生还有什么要说的吗？”孙玉军转头问道。

　　“当然！”迎着周围所有人诧异的眼神，韩世忠淡淡的笑了笑，“既然是赌局，自然要公平，这应该没错吧？”

　　“自然应该如此！”虽然拿不准韩世忠心里大什么主意，不过孙玉军还是点了点头。

　　对于韩世忠的话，其他人自然也同意。

　　“可是现在，我们刘东的赌局却并不公平！”

　　听到这里，孙玉军、钱炳长和王振峰不约而同的皱了皱眉头，这韩世忠是在质疑他们偏向刘东吗？

　　“韩老板不用担心，老头子在玉石界中混了半辈子，别的不敢说，就这人品也算为人称道，在这场赌局中绝地会保证公平，韩老板大可以放心。而且在场众目睽睽之下，又都是玉石界的行内人，有他们在，你们双方解出来的翡翠价值几何，自然一目了然。根本不存在作弊的可能。也更不可能作假！”

　　等王振峰一脸严肃的说完，旁边的钱炳长、孙玉军也是点了点头。

　　“王老，钱会长、孙会长三位误会了，三位的人品在下当然信得过。刚才之所以说不公平，并不是指三位的评判。而是指这场赌局的赌金不公平！”

　　“赌金？”

　　“不错！”点了点头后，韩世忠看向刘东，“我这边在这次赌石大会中买下的毛料价值超过一亿两千万，而刘先生这边却只有四千五百万，这个差距是不是太过悬殊了一点！”

　　听到这里，孙玉军三人神色一怔，韩世忠说的确是也是实情。当然这也是由于昨天赌约签订的时候，双方都没有再赌石的价值上进行规定。所以现在倒是不好处理。

　　看着韩世忠，以及周围大部分人集中在自己身上的目光，刘东神色淡然的笑了笑，“既然韩老板想要公平，那我也不想太吃亏！”

　　“韩老板，你韩氏珠宝也是珠宝界的鼎鼎有名的珠宝公司，当然应该知道现在我这九块翡翠，现在应该不止五千万了吧！”

　　刘东的话，让韩世忠心中一沉，他跟缅甸的联系自然要比一般珠宝公司要紧密的多，消息也更为灵通，自然知道现在缅甸政府军已经跟盘踞缅甸北部的军阀开战的消息。翡翠原石和成品玉石的价格大涨，也是必然。

　　“你想作价多少？”

　　闻言，刘东一笑，“我也不多要，曾经香港的清韵珠宝打算要七千万买我这九块翡翠，所以我这九块翡翠就作价七千万吧！这个韩老板应该没什么意见吧？”

　　刘东的话，周围的人自然听在耳中，顿时不少认识清韵珠宝负责人的玉石界内人士，都纷纷把眼神看向了那位坐在前排，冷落冰霜，脸上没有一丝表情的绝色女子。

　　感受着周围异样的眼神，以及刚才刘东那意有所指的眼神，夏云裳的眼底闪过一丝阴霾之色。

　　“这个混蛋，现在说出来是故意羞辱我们清韵珠宝吗？”夏云裳在心中暗暗咬牙。

　　这下经刘东这一宣扬，清韵珠宝的脸可是丢了大半，七千万的高价人家都没卖，恐怕大部分的人理解都是刘东对清韵珠宝的价格看不上眼。

　　而听完刘东的话后，韩世忠也不禁愣了一下，偏头看了夏云裳一眼后，虽然他心中不怎么想承认刘东说的七千万的价格。不过此刻他要是当中否定的话，岂不是说清韵珠宝的人眼力有问题。

　　这可是把清韵珠宝这个香港第二大珠宝商，也是整个亚洲地区仅次于六福珠宝的顶级珠宝公司给得罪了。这样的事他可不打算干。

　　“这九块珠宝确实值七千万！不过就算如此，你还差着五千五百万才能够跟我这边的赌资持平，不知道你这五千五百万打算怎么填补？”说到这里韩世忠的脸上不禁流露出了嘲讽之色。

　　他虽然不知道为什么刘东明明一个不起眼的小人物却认识那么多富豪权贵，不过根据他对刘东调查出来的资料显示，他在一个月前也只不过是泉城古玩市场上的一个摆地摊的，那时身上根本没什么钱。

　　虽然短短一个月的时间，这个刘东便迅速崛起，不过他现在拿出超过一个亿的资金和翡翠玉石之后，恐怕也早就掏光了家底。

　　当然这也是韩世忠调查刘东的资料之后，才分析出来的。

　　所以，现在韩世忠判断刘东身上恐怕已经没有什么钱了。


第207章 最后的对赌（下）

　　韩世忠确实没猜错，刘东还真没什么钱了，要不是昨天周斌借了他五千万，恐怕他参加这场赌局的资金都凑不齐。

　　不过即使没钱，刘东还有这众多的翡翠原石，“要不干脆解开几块毛料？”刘东皱着双眉暗自思索道。

　　但刘东不知道的是他此刻脸上紧皱眉头的样子，却正好给了旁边的人不好的联想。

　　“看来他是应该没钱了？”

　　“是啊，五千五百万可不是什么小数目，我自己打拼了十多年，现在所有的身家凑到一起，都没有这么多！”

　　“不过，韩世忠为什么在这个时候说这个啊，难道他不想继续这个赌局了吗？这明显是要把刘东给逼出局的节奏吗？”

　　“是啊，这个韩世忠还真是阴险，不过要是今天的赌局无法继续，那我们岂不是白来了！”

　　听着周围的议论，作为刘东的朋友，李云聪、王蔷、蒋婷婷他们此刻也是心中暗暗着急，不过他们虽然有钱，但是距离五千五百万这个数字却是相差太大了。

　　“不就是五千五百万吗？小东我借给你！”

　　听到这里，周斌不禁略带一丝苦笑的摇了摇头，这句话本来他也想说的，但没想到居然让赵德发抢先了。

　　赵德发着一出声，立即把全场所有人的目光全都吸引了过来。

　　毕竟五千五百万，这个数字实在是太过庞大，甚至对不少人来说都是一个天文数字。现在，陡然听见有人居然愿意把这么多钱借出去，多少让周围听到的人，对于慷慨万分的家伙好奇起来。

　　当然这里认识赵德发的人也有不少。

　　“这个人是谁啊，五千多万说借就借！”

　　“他你都不知道，那华泰集团你知道吗？”

　　“这个自然知道，华泰集团资产过百亿，是我们东山省私营企业中前三甲，我在电视里看过好多次了！”

　　“嗯，还算有点见识，那他就是华泰集团的老总赵德发，资产超过五十亿，五千多万对我们来说是很多，但对人家来说不过是百分之一的身家而已，根本算不上什么！”

　　“真是太有钱了，什么时候我也能这么有钱就好了！”

　　“就你，除非你家祖坟冒烟，不然还是不要痴心妄想了！”

　　……

　　听到周围众人的议论，韩世忠脸色数变，刚开始的时候他见到赵德发和刘东认识，本来就很惊讶了。没想到他们之间的关系居然如此亲密，五千多万，赵德发居然说借就借。

　　“难道他就不怕刘东输了，没钱还他吗？”

　　赵德发当然不怕，对于刘东的底细他要比韩世忠了解的多了，先不说刘东跟龙叔，以及李老的关系，单单是刘东手中的古玩，特别是那副黄宾虹的《千里江山图》就足够偿还他的五千五百万了。

　　当然赵德发并不知道这幅画，其实已经在刘东向周斌借钱的时候把它抵押出去了。

　　“赵老哥，其实你不用借钱给我……！”

　　挥手打断刘东要说的话，“小东，我们可是往年交，借你点钱算什么，而且五千万对我来说也不是什么大钱，你拿着吧！”

　　说着，赵德发走到前边，把手中写好的支票塞进刘东的手中。然后拍了拍他的肩膀，给了一个鼓励的眼神后，便转身离开了。

　　看着赵德发离开的背影，在看看手中支票上五千五百万的数字，刘东眼底流露出了一丝苦笑不得之色。本来按照他的打算，他想直接解开几块翡翠，然后顶着五千五百万的，但是没想到赵德发居然把这笔钱借给他了。

　　当然，攥着手中的支票，刘东的心底也有着淡淡的温暖，危难见真情，从这次行动中就可以看出赵德发是拿他真正当朋友看的。

　　“韩老板，现在应该没问题了吧？”刘东把手中的支票，交到孙玉军，然后由银行人员验证通过之后，刘东神色淡然地说道。

　　听到这里，韩世忠的脸色变了变，原本他是想让刘东丢脸之后，然后故作大方，让赌局顺利进行之后，再赢过刘东，把他手中所有的一切都统统拿到自己手中的。

　　哪知道“半路杀出个程咬金”把他的计划给破坏了！

　　“不过不要紧，虽然中途出了点意外，让你安全过了这一关，但我准备的后手可不仅仅是这一点！”

　　想到这里，韩世忠脸上眼底隐隐流露出了丝丝阴狠之色。

　　“刘东，这次赌局开始的时候是你发起的，不知道现在你敢不敢继续再多压一把？”

　　闻听此言，刘东不禁略显意外的挑了挑眉头，“听韩老板的意思是想继续提高双方的赌金了？”

　　“哈哈，不错！”说着韩世忠从自己上衣的口袋当中逃出了一张早就准备好的支票，“我这里有一张工商银行一亿人民币的转账支票，现在我把这一亿再压上，不知道你敢不敢继续跟啊？”

　　“哗……！”

　　韩世忠的话，犹如晴空中的一声旱雷，把大厅中所有人都狠狠的震了一下。原本略显嘈杂的氛围，先是诡异的一静之后，很快就嗡嗡的议论声，就像飓风一样迅速泛起，就差把屋顶给掀翻了。

　　“我没听错吧，一个亿，韩式珠宝又要押一个亿！”说话的人，兴奋的语气都颤抖起来。

　　“是啊，太有钱了，韩式珠宝不愧是全国第三大珠宝公司，实在是太有钱了！眼睛不眨就有拿出一个亿来！”

　　……

　　“不过，这个刘东刚才那五千万都是借的，现在韩氏珠宝再押一个亿。刘东肯定不会答应，所以啊，只要这个刘东不傻的话，韩式珠宝这次可是‘剃头挑子一头热’！”

　　“小东，你不要上当啊，这个家伙早就挖好了坑，想让你跳啊！”这时候李云聪突然站起来喊道。

　　“小东，你一定要冷静啊！”王蔷这时候也站了起来。

　　他们跟刘东接触的时间相对较长，对于刘东的性格自然很了解，知道众目睽睽之下，刘东恐怕是很难拒绝韩世忠的这次要求。

　　这时候，周斌、赵德发也一脸严肃的站了起来。很多刘东认识或者不认识的人，都把目光集中在了这个弱冠之龄的年轻人身上，想要看他怎么回答。所以，原本沸反盈天的大厅中开始逐渐的恢复了平静。

　　而这时候，韩世忠同样用嘲讽的眼神，看着此刻脸色已经变得异常严肃的刘东。

　　作为一个在商场上打滚了半辈子的人，韩世忠对于自己看人的眼光非常自信，他知道刘东是一个内心强硬，不愿意吃亏，而且对自己深具自信的人。

　　所以此刻，他才故意流露出对刘东的轻视，为的就是引刘东上钩，跟着他继续赌。

　　很明显他猜对了，刘东听完他的话后，就没想过拒绝。

　　“我跟你赌了！”

　　听到这里，韩世忠“哈哈”笑了起来，“刘东，虽然现在我们是对手，不过我对你也算是佩服了。当然，是佩服你的愚蠢！哈哈……！”

　　而这时候，旁边对刘东早就痛恨万分的韩磊，也忍不住对刘东大声嘲讽起来，“你这个蠢货……！”

　　不过他还没说完，看到便看到了刘东冰冷的眼神扫过来，当下心中一颤，想起了中午的时候在一楼发生的那一幕，刘东恐怖的武力让他心中畏惧到了极点。

　　所以很快便犹如被掐断喉咙的鸭子一样，再也不敢发出一丝声音。

　　而就在这时，韩磊陡然感觉到一片庞大的阴影把自己给遮住了，心中一惊，连忙抬起头，等他看清楚眼前之人的时候，不禁满脸苍白，眼神中满是惶恐之色的向后退了两步，“你……你想干什么？”

　　“穆哥，在这里不要动手！”

　　听到刘东的话，穆刚重重的“哼”了一声后，退到刘东身边，“这样的无胆之人，打他？简直是脏了我的手！”

　　穆刚瓮声瓮气的话，听得韩磊脸都白了，不过看着令人望而生畏的穆刚却不敢有丝毫的反驳。

　　这时候，已经反应过来的孙玉军看着刘东，心下暗自摇了摇头，“这个刘东实在是太过自大，明知不可为而为之，实为不智！之前实在是看错他了！”

　　而这时候，钱炳长和王振峰看着刘东的眼中也流露出了一丝失望之色。

　　蒋婷婷更是在刘东说完之后，轻哼了一声，看向刘东的眼神当中轻蔑和鄙视之色更浓了。

　　“此人太不知道进退，看来以后应该让婷婷少跟他来往才是！”蒋卫国也对刘东的表现有些失望。

　　可以说现在坐在这里百分之九十五以上的人都已近对刘东彻底的失去了信心，在他们看来这次赌局韩式珠宝是赢定了。

　　“小东……！”王蔷仅仅的盯着刘东面无表情的脸，俏脸上满是担忧之色。

　　“可恶，那个姓韩的老家伙实在是太狡猾了！”蒋婷婷嘴里不甘的怒骂道。

　　而这里对刘东唯一没有失去信心的或许只有四个人，李云聪、周斌、赵德发，以及此刻正像一个门神一样站在刘东身后的穆刚。


第208章 赌金翻倍

　　“周哥，你觉得这次赌局，小东赢得几率有多大？”李云聪问道。

　　凝神看了远处抱臂而立的青年一眼后，周斌缓缓摇了摇头，“不知道，不过经过这段时间的接触，我知道小东并不是一个冲动的人，这次他既然敢答应这次赌局，恐怕心中也是有着几分把握才对。”

　　“可是小东手中好像没有这么多钱了？”说到这里，李云聪不禁面现担忧之色，他可是知道现在刘东欠下的钱已经达到了一亿零五百万，如果在算上银行卡透支的钱，那就是一亿一千万。

　　“放心吧，这次只要是小东敢赌的话，我在借给他钱又何妨！”周斌话音刚落，旁边的赵德发也笑了起来，“不错，不就是一个亿吗？小东需要的话，我也可以借给他！”

　　他知道，以刘东和龙叔，以及李老的关系，想要赚钱并不太困难。而且，上次刘东帮他鉴定出了那对鸡缸杯的真假，让他避免了六千万的损失，赵德发一直感念在心。而且他也不相信能够被龙叔和李老看中的人会真的那么肤浅，明智必须输的情况下还要硬上。

　　所以，赵德发也相信刘东肯定是有赌赢的把握才会答应下来。

　　而且，不知道为什么此次看着刘东跟韩世忠对赌，赵德发又想起了上次在自己家中，刘东也是这样所有人都不看好的情况下跟那个日本人藤田一郎对赌，并最终从他的手中赢得了珍贵的黄宾虹巨幅绝品仿画《千里江山图》。

　　而这时候，李云聪和周斌也惊异的看了赵德发一眼，不知道他为什么在几乎所有人都不看好刘东的时候，居然还敢这么大笔的把钱借给刘东。

　　“刘东，既然你答应了，那是不是应该把支票拿出来了？”

　　此刻，韩世忠的心情很不错，他之前早就让黄宽摸清了刘东的底细，知道他赌石根本不怎么样，所以这次才加大筹码，为的就是大赚一笔的同时，彻底的把刘东这个已经注定无法改善双方关系的敌人，打的无法翻身。要知道近三亿的赌债，可不是那么容易还的。

　　听到这里，刘东淡淡的笑了笑，那怕全场人都不看好他，也丝毫不能动摇刘东自己的心境。因为无论韩世忠打着什么主意，他都不会输。

　　先是给了王蔷一个安心的眼神后，刘东才转过头，“钱我自然拿的出来，不过在此之前，我们还是先把赌约给签了吧。我怕到时候拿出了钱，韩老板自己却反悔啊！”

　　听到这里，韩世忠冷冷的笑了笑，现在刘东的样子落在他的眼中，就是虚张声势而已。他根本不相信刘东真的还能够拿出一亿元的资金，当然有人愿意借给他的话，那就是例外了。

　　不过，他不相信在这个时候，赵德发还会借给刘东钱。

　　“好，既然刘先生坚持，那我自然没有意见！”说完之后，韩世忠的眼神转向了站在旁边的孙玉军、钱炳长和王振峰。

　　“这次还请三位，仍然为我们做个见证！”

　　“这个自然！”孙玉军说完之后，朝着远处招了招手，随后一个身穿白色短袖衬衫，黑色西裤，一身干练的中年人走了过来。

　　“肖律师，这次就麻烦你了！”为了今天赌局的顺利进行，孙玉军准备的很充分。不仅请来了银行的人，验证转账支票的真假，而且也特意从泉城最著名的律师事务所请来了律师。

　　“孙会长客气了！”

　　看的出来肖姓律师是一个干脆的人，再加上写一纸对赌协议对他来说也远算不上困难，所以不到一刻钟，两份对赌协议便全都写好了。

　　先是拿给孙玉军、钱炳长他们三个见证人签好名字之后，有转到了韩世忠的手中。

　　“好了，现在该你了！”韩世忠脸上带着一丝讥讽地说道。他并不认为刘东会签这个协议，除非他傻了。

　　不过，出乎他意料之外的是，刘东接过来之后，仅仅是扫了一眼后，便迅速的签下了自己的名字。

　　见到这一幕，不仅韩世忠感觉到诧异，就连周围的人也不由纷纷议论起来。

　　“他居然真的签了，难道他还能拿出一个亿来吗？”

　　“谁知道呢，反正这场好戏是越来越精彩了！我们认真看就行了！”

　　“说的也是！”

　　……

　　先是惊异的看了刘东一眼后，韩世忠有看了看手中对赌协议上刘东龙飞凤舞般签名，心中隐隐感觉到事态有些超出他的掌控。

　　不过他仍然认为这场赌局自己是赢定了。

　　“现在对赌协议也签了，你应该把钱拿出来了吧！”韩世忠冷笑道。

　　“小东……！”

　　“小东，我……！”

　　挥手打断了两人将要说的话，“赵老哥，周哥，谢谢你们的好意，不过这次这些钱还是让我自己来出吧！”

　　说完，朝着两人点了点头后，也不管周围惊异的眼神，刘东走到孙玉军身边，神色平静道：“孙会长，想必你也知道我下午的时候，在一层买了不少毛料，我想麻烦你帮我找点人，把那些毛料搬运到这里来！”

　　“这个好说，刘先生稍等，我打个电话就行了！”孙玉军淡然地说道。

　　相比之前的热络，现在刘东明显感觉到孙玉军对自己的态度疏远了好多。

　　不过刘东本来也没想着跟此人牵扯上什么关系，所以只是皱了皱眉，也没有说什么。

　　“叮叮……！”这时候，刘东的手机也想了起来。

　　“喂，刘先生吗？我是王刚！”

　　“哦，王哥，你说！”

　　“刘先生，现在许多保安过来想要推走你买的翡翠毛料，他们说是你吩咐的，我想确认一下！”

　　听到这里，刘东点了点头，“是，是我吩咐的，王哥你不用管了，跟他们一起过来吧，周哥也在这里！”

　　“好的，刘先生，我知道了！”

　　看着刘东挂完电话，韩世忠不禁语带嘲笑地说道：“刘东，你不会打算拿你自己买下来的那些下脚料来支付着一个亿的赌金吧？告送你啊，我们韩氏珠宝可不要这样的破烂货！哈哈……”

　　韩世忠话落，跟在他后面韩氏珠宝的其他人看向刘东的时候，也不由流露出了嘲弄之色。甚至这里大部分的人也在指着刘东，嬉笑怒骂，说着各种难听的话。

　　当初刘东在一楼买那些下脚料的时候动静太大，他们自然也知道。所以，此刻也讥讽起刘东来。只要是一个对翡翠赌石有所了解的人，就知道那些下脚料当中想要解出翡翠来的话是何等的困难。

　　“笑吧，尽管笑吧！到时候有你们哭的时候！”刘东心中暗自想着。

　　这时候说什么都是多余的，只有赢得赌局，才能够给周围这些看不起他的人，最强也是最有力的回击。

　　想到这里，刘东的眼神变得冷肃起来。抱壁伫立在场中，挺拔的身材犹如一尊巍峨的雕像，身上镇静的气质令人心折。

　　“嗯，看来这个年轻人也不简单啊，难道这场赌局他有把握？”蒋卫国注意到刘东的变化，右手拖着下巴，眼中流露出思索之色，“就让我拭目以待吧！”

　　“哼，虚张声势！”看到刘东的样子，暗哼了一声后，韩世忠也没有在说话。

　　而就在这时，原本与外侧大厅联通的大门被打开了，随后一个个保安各自推着一辆辆装满了赌石的推车走了进来。

　　一辆又一辆，一共三十四辆推车把原本大厅中空闲的地方占得满满当当。

　　“这么多？看样子恐怕不下五六百块吧！”

　　“是啊！不过这么多下脚料再多又有什么用，解不出翡翠来也是白搭！”

　　韩世忠冷冷一笑，“刘东，现在你这些破烂货都推来了，你的一个亿呢？”

　　冷冷的看了他一眼后，刘东没有说话，原本他还想从明标和暗标的毛料当中找几块料子来解的，不过为了避免中途韩世忠再闹出什么幺蛾子。刘东便把外间推车里的毛料都弄了过来。

　　“王老爷子，这次又要麻烦你们帮忙解石了！”

　　刘东没理韩世忠，径自走到上次为自己解出那九块毛料，而这次也负责现场解石的王姓老人身边态度恭敬地说道。

　　“放心吧，老头子就是干这一行的！”对于恭谨有礼的刘东，王姓老人也是深有好感。

　　“刘先生，你如果还想解石的话，找我们兄弟就行！”上次给刘东解石的几人，纷纷鼓噪起来。

　　“好，那就麻烦诸位了！”

　　刘东抱了抱拳后，走到一辆推车边上开始从里面那赌石，而围过来的赌石师傅也纷纷围了上来。然后六人各自抱着刘东给的毛料离开了。

　　因为在这里只有六个解石机和角磨机，每次只能解六块石头。

　　随着大厅中响起了刺耳的声音，这时候大部分人也明白了刘东的打算。

　　“刘东，不得不承认你真的很有异想天开的天分，就凭这些下脚料，你也想解出上亿的翡翠？”

　　不过韩世忠话音尚未落下，就听见一个满是惊喜的声音在大厅中响了起来。

　　“出绿了！”

　　“什么，出绿了？”

　　“这样的下脚料里居然也能够解出翡翠？”


第209章 连续解涨

　　众人议论纷纷，梗着脖子伸头朝场地中央看去。

　　不过因为周围围观的人太多，距离又远，而且无法上前的人注定看不到什么。

　　只有听到声音，立即围过去的孙玉军、钱炳长和王振峰才清晰的看到了那钱币大小的擦口中娇嫩的翠色。

　　虽然韩世忠也很想过去，但放不下脸面的他最终还是没有挪动脚步。

　　“我这里也出翠了！”

　　“我这里也是！”

　　“还有我！”

　　……

　　前后不到五分钟，六个正在解石的师傅中四人纷纷传来了解涨的欢呼。

　　见此，大厅中的议论也逐渐的消失了，大家的心神全都被正在逐渐越露越多的翡翠吸引了过去。

　　半个小时后，四块大小不同，种水不一的翡翠全都解了出来！

　　一瞬间，所有人的眼神都集中在了被解石师傅捧在手中的四块翡翠之上。

　　“一块金丝种，一块芙蓉种，一块油青种，一块豆种！”看着四人手中各自重量都超过四公斤的翡翠毛料，孙玉军、王振峰很快辨别了出来。

　　“孙会长，麻烦给我找张大点的桌子好吗？”

　　面对一脸震惊之色的孙玉军三人，刘东淡然道。

　　“哦，好，我马上安排！”

　　尽管六块翡翠中四块解涨，但在翡翠赌石当中60%的解涨率，也只有顶级的赌石大师才能办到，而刘东到现在才20岁，他会是赌石大师吗？孙玉军惊异的看了刘东一眼，摇了摇头便按照对方的要求吩咐了下去。

　　很快，两个保安抬着一张上覆红布的长桌走了过来。

　　“60%的解涨率，而且还是从下脚料里解出来的，真是让人不敢置信！”

　　“谁说不是呢，看着四块料子的成色和重量，其价值怕是不下于六百八十万！这可真是大涨了！”

　　刘东的四块翡翠一解出来，大厅中的气氛立即变得火热起来。

　　而韩氏珠宝的人此刻真实的感受到了“冰火两重天”到底是什么样的感觉，前一秒他们还在嘲笑刘东不自量力，而后一秒人家就从下脚料里解出了价值六百多万的翡翠！

　　一波四连涨，把他们的脸打红了，而且红的跟猴屁股一样。

　　就算以韩世忠的沉稳，此刻看着刘东的眼神也变得阴晴不定起来。而旁边的韩磊更是眼珠子瞪的跟牛蛋一样，满脸的震惊之色。

　　“哈哈，小东，加油！我就知道你这个家伙没那么容易输的！”李云聪在外面大声交好道。

　　王蔷心中也同时松了口气，看向刘东的时候，俏脸上已然换上了明媚的笑容。

　　给了关心自己的众人一个放心的笑容后，刘东转身道：“六位，咱们还是抓紧把翡翠放下吧，后面还有很多毛料等着各位解开呢！”

　　刘东的话，让原本还捧着翡翠，沉浸在解涨喜悦中的几个解石师傅，反应过来后忙不迭的把手中的翡翠玉石放到了刚抬过来的桌子上。

　　然后眼巴巴的看向了刘东。

　　那样子，就像正等待老师夸奖的小学生一样，神情恭敬的不得了。

　　见状，刘东淡淡的笑了笑，转身开始从推车里挑毛料。

　　因为其中许多赌石解出来的翡翠都十几二十万，要靠这样的玉料想要凑够一个亿那需要几百块。

　　几百块毛料一天都解不完。

　　因此，为了尽量节约时间，刘东挑选的都是价值相对较高，最起码里面玉料的价值也要超过五十万以上的。

　　当然，为了不至于太过惊世骇俗，没拿出六块毛料，刘东都要在里面添上几块没翡翠的原石！

　　很快，切石机刺耳的声音再度轰鸣起来。

　　经过刚才六赌石四解涨的声势后，现在已经没人再敢嘲笑刘东了。

　　反而对正在切开的赌石有了更多的期待。

　　“出翠了！”

　　“我也出翠了！”

　　刚刚不过五分钟，就有两个解石师傅纷纷惊喜的喊了起来。

　　“什么？又解涨了！”

　　“真的假的？什么时候下脚料里也这么能出翡翠了？”

　　听着众人的惊呼，韩氏珠宝的人再也无法保持冷静，尤其是对刘东恨的咬牙切齿的韩磊更是第一时间冲到切石机旁边，看着那抹耀眼的翠色，脸上堆满了难以置信！

　　“我这里也翠了！”……

　　前后不过十分钟，六块赌石五块切出了翠色。

　　“一块冰种，两块金丝种，一块芙蓉种，一块油青种！”

　　等五块翡翠全部解出来，然后跟之前的四块翡翠一起放在桌子上的时候，孙玉军已经辨别出了这些翡翠的种水和价值。

　　“单凭着五块翡翠，价值就超过了一千万！”钱炳长难以置信道。

　　“加上前面四块，九块翡翠最少值一千九百万！”

　　作为玉鼎珠宝高级赌石大师，王振峰对于翡翠价值的判断，要比孙玉军和钱炳长要准确的多。

　　就在三人谈论的时候，刘东又从众多毛料中挑了六块交给了早就等在一边的六位解石师傅。

　　接下来半个小时，六块赌石中解涨了三块。

　　“一块芙蓉种，两块干青种！价值五百六十万！”

　　“一块高冰种，两块紫罗兰！价值三百二十万！”

　　……

　　看着刘东从推车里拿出一块又一块毛料，然后超过60%的解涨率，众人都震惊的麻木了！

　　而韩世忠的老脸也早就阴沉的几乎要滴下水来。

　　现在韩世忠就算再傻也知道刘东是一个真正的赌石高手，而且很可能是大师级。

　　尽管相比他的年纪这确实让人感觉很不寻常，甚至难以置信，但面对事实，所有人都不得不相信！

　　这个世界上终究还是有天才存在的！

　　而面对年轻的刘东，韩世忠心中多少有些后悔，这样未来有很大可能成为翡翠王一样的人物，居然就被他生生的得罪了。

　　而且，连挽回的机会都没有！

　　“该死的黄宽，居然敢骗我！我的三个亿啊！”韩世忠心中怒道。

　　现在见识了刘东高超的赌石水平，韩世忠再傻也知道这次对赌他赢得机会已经很小了。

　　如果当初不是黄宽给了自己错误的判断，说不定早就没了这场对赌，而韩世忠更不可能再压上一个亿。

　　当然韩世忠并不知道，其实黄宽也是上了刘东的大当。

　　“看来这次韩世忠是注定‘偷鸡不成反蚀把米’了！”周斌脸上流露出了嘲讽的笑容。

　　“没错！没想到小东还有这手高绝的赌石本领，以前怎么从来没听他说过！”赵德发道。

　　两人对视一眼后，相互摇了摇头。显然他们面对刘东突然的爆发缺乏必要的心里准备。

　　“发了，发了！”

　　看着摆放在桌子上几十块散发出蒙蒙翠色的翡翠玉石，李云聪一脸的财迷样，就差流口水了。

　　“看什么看，翡翠值钱也是人家的，跟你没有半毛钱关系！”

　　随手敲了一下李云聪的脑袋，看着不远处神色淡然的刘东，庄雯俏脸上也流露出浓浓的惊讶之色。

　　之前，她也没想到原本在自己眼中那么不起眼的刘东，居然还有这么惊艳的赌石能力。

　　“欸，你别敲我头！……小东赌涨当然跟我有关系，而且关系大了！”语气急促的说完后，李云聪神情兴奋道，“雯雯还记的我之前跟你说过我用五百万买赌石的事吧？”

　　“当然记得！”

　　说起这个庄雯就忍不住心中有气，不过此刻注意到李云聪的眼神，她很快就反应过来，纤手指了指刘东，讶然道：“你不会是说……？”

　　“嘿嘿，不错！都是小东帮我挑的！”李云聪得意道，“当时他说我的赌石解开后最少能值两千万，现在看来应该是没错了！”

　　说实话，自从把五百万买了赌石后，李云聪心里还是有些忐忑的。

　　但现在见识到刘东的赌石能力后，李云聪心中最后一点担忧也都没了，反而更多的是庆幸。

　　“两千万！”庄雯倒吸了口凉气，虽然家世不凡，但家教严格的她从小到大都没有过这么多钱。

　　看着她脸上惊讶的神色，李云聪更加得意了。

　　“王老，现在我这些翡翠凑够一个亿了吗？”

　　等到第60块毛料解完后，刘东看着桌子上翠意撩人的翡翠玉石，满意的点了点头后，朝着王振峰问道。

　　“额，啊！”

　　从刘东惊人的表现中回过神来的王振峰，连忙把桌子上所有的翡翠全看了一遍，然后默默计算了一番后道：“42块翡翠总价值九千五百六十万！”

　　等他说完，又有一个解石师傅满头大汗，神色疲惫，却满眼兴奋之色的把一块大约四公斤的金丝种翡翠拿了过来。

　　“再加上这块的话，九千九百万！”王振峰快速计算道。

　　刘东点了点头，六个解石师傅手中的毛料已经全部解完了。

　　凑够这一百万的话只需要再解一块毛料也就够了。

　　“100万！”

　　默念着，刘东在推车上的毛料中不住的移动着，随即眼神停在了一块跟树桩一样，六十多公斤的黑灰色翡翠原石上。

　　……


第210章 奇宝“树化玉”

　　“就它了！”

　　念头一定，刘东径直走过去，从推车中把自己看好的毛料搬了过来。

　　当初刚开始看到这块料子的时候，就因为里面玉石表现有些特殊，好奇之下才把它买了下来。

　　现在正好在这里解开，也好让人品鉴一下。

　　他自己可不知道这里面怪异的玉石，到底算不算翡翠，有没有价值。

　　另外，因为这块毛料里面玉石表现特殊，所以也不能直接用切石机来切，因此刘东搬来后直接把它放到了切石机旁边的地砖上，然后自己把角磨机拿了起来。

　　“刘先生，还是我来解吧？”

　　见到刘东打算亲自解石，一个身穿灰色背心，满身都是汗水混合着石粉，样子颇有些狼狈的中年汉子连忙走了过来。

　　“不用了，前面你们帮我解了两个多小时的石头，也都累坏了，下去休息吧，这块料子我自己来就行了！”

　　刘东谢绝了中年汉子的好意。

　　当然，他也怕解石师傅不了解里面的情况，把玉石切坏了，毕竟他们可不像刘东自己，可以直接“看”到里面玉石的表现。

　　“呵呵，刘东要不你这块毛料让我来解开吧！”

　　这时，王老爷子走了过来，刚才替刘东解石的都是他的徒子徒孙。

　　看着他们一块块解涨，王老爷子也不觉手痒了起来。

　　面对自告奋勇的王老，刘东摇了摇头，“不用了王老，这块我自己来就行了。等会赌局开始后，我还要仰仗您老高超的解石技术呢！”

　　对于王老的解石技术，当初刘东可是亲眼见识过，力道拿捏的比自己这个练武的人还要强出不少，解价格昂贵的翡翠原石正合适。

　　要知道像玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠，要是切石机掌握不好，只要稍微蹭到那怕一点，很可能就是几万十几万的损失。

　　而一个手艺好的老师傅，却能够尽量避免这些无谓的损失。

　　而且，王老已经是花甲之年，无论是体力还是精力都已经不比壮年，像解石这种考验体力和眼力的累活，还是尽量少参与的好。

　　好钢都要留到刀刃上！

　　听刘东这么说，自家人知自家事的王老爷子也没有再固执，而且经过前边的几十次解涨，他对刘东参与这次赌局的毛料也有了更多的期待。

　　“嗤嗤……！”

　　伴随着刺耳的摩擦声，掉落的石屑四散纷飞。

　　因为刘东能够看清楚毛料中玉石所在的位置，所以下手的时候非常大胆。短短不过三四分钟的时间，毛料外层的皮壳就已经被扒开了。

　　“这不会是解跨了吧？”站在刘东边上的一个解石师傅疑惑道。

　　看着露出来的巴掌大小，呈青白色的玉石上，居然不是想象中的翡翠玉石，而是五六个手指粗的孔洞，虽然玉石种水比较好，透明度也不错，不过没听过那块翡翠解出来的时候，带着这么多洞的。

　　解石师傅惊讶之下声音不小，所以周围的人也大都听了个清楚。

　　“解跨了？不太可能吧？”

　　“有什么不可能的，刚才又不是没解跨过，而且还有那么多原石在呢，这块解跨，再换一块不就完了。”

　　“说的也是！哎，什么时候我也能从下脚料里切出这么多好翡翠啊！”

　　“你就算了，你们家祖坟头上就没长那根草！不过，那年轻人应该叫刘东是吧，这么年轻就有如此高超的赌石能力，真是太不可思议了！过去今天一定要认识一下！”

　　“说的是，咱们泉城好不容易除了这么一个赌石大师，实在是咱们的福分，明年的缅甸公盘有盼头了！”……

　　周围的议论并没有影响到正在解石的刘东，而伴随着他角磨机的刺耳声音，原石中露出来的玉石也越来越多了！

　　“咦！刘东！你先停一下！”

　　听着王老爷子的话，刘东顺势关掉手中的角磨机站了起来。

　　“怎么了，老爷子？”刘东诧异道。

　　“呵呵，看到了一点有意思的东西！”

　　说着，王老爷子弯下腰，把刘东身下原石上的石屑擦干净，很快一个大概成人手指粗，通体透白，表面隐隐带有纹路，看上去仿佛一条虫子一样的凸起物清晰的呈现在几人眼前。

　　“果然，果然如此啊！这是一条玉虫！”

　　抚摸着白色凸起物，王老爷子神情变得激动起来。

　　其实，刚才在看到玉石表面孔洞的时候，王老爷子心中就已经有所猜测，而这条玉虫的出现无疑印证了他心中的想法。

　　“老爷子，这个东西为什么叫‘玉虫’？翡翠里面怎么会有这个？”刘东面带疑惑道。

　　之前他刚见到这块毛料的时候，就是因为这里面有不少这种白色的虫子，表现比较怪异，好奇之下才把这块毛料买了下来。

　　至于这些白色凸起物叫什么，有没有价值，刘东并不了解。

　　“还是我来说吧！”王振峰走过来道。

　　先是看了旁边的玉石一眼后，王振峰看着刘东，语气中带着一丝感慨道：“其实这块玉石并不是翡翠，而是硅化木，也叫树化玉！”

　　“树化玉？硅化木？这是什么东西啊？”周围的人纷纷议论起来。

　　虽然玉石界中早就有树化玉的存在，但等到人们真正认识到其价值还是在2001年，后世闻名世界的树化玉之乡，缅甸的曼德勒省、石皆省和马圭省，现在并不为人所知。

　　不过，现在玉石界内玩树化玉的收藏家也有不少，不过相比翡翠，树化玉的买卖和收藏还只是小众而已。

　　略作沉思，组织了一下语言后，王振峰继续道：“树化玉是6500万年前，大片的原始森林被火山、地震和泥石流等自然力量埋葬于地下。在高压、低温并且无氧环境下浸泡于二氧化硅的环境中，经过几千万上亿年的演变，树木中的碳元素逐渐被二氧化硅替代，并部分保留了树木的某些原始特征，纳入周围岩层的某些矿物元素，形成缤纷的色彩物质，这就是硅化木，也叫做木化石。”

　　“而后漫长的地质时期，在温压的不断变化中，硅化木木发生了差异的变质作用，重新结晶，主要成分转换为蛋白石玉髓，这就是树化玉，也叫木化玉。”

　　“树化玉具有强大的磁场，对人体十分有益。而且因为年代久远，色彩艳丽多变，所以木化玉具有很高的经济价值、还有着极其罕见的观赏价值和科考价值。属于玉石、奇石、化石三重身份的完美融合。”

　　“至于‘玉虫’，在几千万，甚至上亿年前，它们也曾经是树木上活生生的虫子，只是自然的灾变，瞬间把它们埋葬在地下。经过漫长的时间演变，它们也跟树木一样，形成了玉虫，形象的说它们也是自然界的化石，只不过是比较特殊而已！”

　　听完王振峰的解释，周围的人也都恍然的点了点头。

　　“王老，这树化玉的价值如何？”刘东连忙问道。

　　虽然大部分痴迷于艺术品收藏的藏家，都不在意藏品的价值，不过有时候艺术品的价值，却往往代表了它们的珍贵程度。

　　“呵呵，树化玉为自然生成，而且极为罕见，自然是有非常高的价值。而且跟翡翠一样，质地越透，偏绿色，颜色艳丽的树化玉价值最高。不过你这块应该更好一点！”

　　王振峰话音落下，王老爷子也站了起来。

　　“在树化玉收藏界内，有一个说法叫做‘一虫十万’，也就是一个玉虫值十万块钱。从你刚才解出来的玉石表面来看，应该不止一条玉虫。所以，想要知道这块树化玉的价值，你还是尽快把它解开吧！”

　　听完王老爷子的话，刘东欣喜的点了点头，这块树化玉中的玉虫可不少。

　　随着刘东再次开动角磨机开始解石，众人也没有再说话，纷纷朝树化玉上看去。

　　而韩氏珠宝这时基本上没人关注了，人们更期待的是这块之前闻所未闻的树化玉解开后的表现。

　　因为，这块树化玉本身的皮壳并不厚，而里面的情况刘东又了如指掌，所以他解石的速度非常快！又是半个小时后，整块树化玉表面的石皮已经完全被刘东剥了下去。

　　“好漂亮的玉石啊？”

　　“哇，这么多‘玉虫’！”……

　　等到刘东把解出来的树化玉，放到之前放翡翠玉石的桌子上时，所有人都不由惊叹起来。

　　只见高约五十公分，最粗的地方直径为二十多公分的树化玉上，百分之六十的地方，闪烁着晶莹的翠色，如果换成翡翠的话，足以评为阳绿了。

　　而除了浓艳阳均的绿色之外，在树化玉表面还分布着红黄白三种颜色，而且一样的鲜艳，整块树化玉石在耀眼的等光下，显得五光十色，晶莹剔透。

　　散发着迷人的光彩！

　　而且，在整块树化玉的表面还分布着长短不一，大小各异，甚至形状也各不相同的白色玉虫。

　　远远看去，这些白玉色的虫子就像正在蠕动一般，让原本只是死物的树化玉充满了动感和生命力，当然也更为引人注目。


第211章 六亿的赌局（上）

　　“真是漂亮啊！没想到那么难看的石头里居然能解出这么漂亮的玉石！”

　　听着身边同僚满是感叹的话，蒋卫国心中也是赞同的点了点头。

　　对于翡翠他并不陌生，但像这种树化玉他之前确实没见过。

　　不过相比这块足以打动任何女人的树化玉，蒋卫国反而对他现在的主人比较感兴趣。

　　“婷婷好像挺关心他！”

　　……

　　“刘先生，这块树化玉你卖吗？我愿意五百万买下来！”

　　一个坐在第二排的中年人无法抗拒这块精美的树化玉的魅力，当场站起来想要收购。

　　“刘先生，我愿意出六百万！”很明显想要这块玉石的人不止一个。

　　“刘先生……！”

　　短短不到一分钟，这块树化玉已经被人抬到了八百万的高价！

　　“刘东，这次你又解涨了！先不说树化玉本身的价值，单单是这六十六条玉虫就值六百六十万。如果再加上这块最顶级的树化玉，恐怕价值就要超过上千万了！”

　　听到王老爷子的话，刘东点了点头，他明白人家是在提醒他这块树化玉的价值，即使要卖，也不要卖便宜了。

　　“刘先生，如果这块树化玉你打算卖的话，我可以代表玉鼎珠宝以一千两百万的价格买下来！”

　　王振峰对于树化玉的价值了解的很清楚，对于这块玉石也非常喜欢，所以当下也忍不住出声求购。

　　而且一出手就是一千两百万，远远超越了之前其他人所给出的价格。

　　不过，刘东可没打算卖这块珍贵的树化玉，因此作为玉雕师，面对这等天地造化的神物，他自己也很喜欢。

　　“抱歉了，王老！这块树化玉我也很喜欢，并没有卖得打算！”

　　看着刘东脸上的坚决之色，王振峰也只能遗憾的摇了摇头。

　　而听到刘东的话后，刚才打算买刘东手中树化玉的人也纷纷偃旗息鼓。

　　“韩老板，我一个亿的赌金现在已经凑齐了，现在我们的赌局可以开始了吧？”刘东冷肃道。

　　听到这里，周围众人也立即反应过来，刚才还沉浸在刘东连续解涨中的他们，差点就忘记了今天最重要的事不是解石，而是刘东与韩氏珠宝之间的亿万对赌！

　　不过在见识了刘东连续解涨后，原本还觉得他挑战韩氏珠宝是自不量力的人，现在反而认为这场赌局刘东赢定了。

　　夏云裳抱臂看着场中的刘东，清冷的俏脸上没有丝毫的神色，但眼底却涌动着淡淡的惊讶。

　　之前她从来没有见过谁的赌石能够比刘东还要厉害。

　　“也许只有翡翠王才能比的上他吧！”想到这里，夏云裳心中下定了把刘东招揽进清韵珠宝的心思。

　　不过，之前双方的交流并不顺利，甚至还有一些小摩擦。

　　想到这些，夏云裳心中升起了淡淡的后悔。

　　“看来应该找个人帮忙了！”夏云裳的眼神放到了坐在前排的庄雯身上。

　　而就在夏云裳考虑怎么挽回自己跟刘东之间的关系，并把他拉进清韵珠宝的时，韩世忠心中同样剧烈挣扎起来。

　　说实话，现在韩世忠把黄宽生吃了的心都有了。

　　刘东的赌石水平明明这么厉害，他居然敢告诉自己，从刘东手中抢过来的十块毛料全部解跨？

　　就这一个失误，不仅让他失去了所有的退路，而且还陷得更深了。想起两亿的赌金，一亿两千万的赌石，韩世忠的心中就疼得滴血。

　　这三个亿可是占到了现在韩氏珠宝所有流动资金的百分之八十，没有了这些钱，韩氏珠宝的发展都将受到很大影响。

　　不过，现在即使韩世忠有心后悔，也为时已晚。

　　除了那张白纸黑字的对赌协议外，今天坐在这里的人也全都是非富即贵，当着这些人的面，他敢公然反悔的话，那么韩氏珠宝的信誉也将跌到谷底。到时候他也就不用继续在玉石圈里混了。

　　“但愿魏无忌能够爆发，打败刘东，否则这次可就惨了！”尽管知道这种希望不大，但韩世忠还是在心中期盼道。

　　看着全场人的目光都集中在自己身上，已经没有退路的韩世忠深的吸了口气后，语气沉重道：“当然！”

　　闻言，刘东心里也松了口气，他还真怕韩世忠退缩了。

　　“哗！要开始了！”

　　“是啊，这次可是真正的对决！从刚才刘东四十三次解涨的情况来看，这次用于赌局的三块毛料肯定更好，不知道有没有玻璃种帝王绿啊？”

　　“玻璃种帝王绿估计不太可能，玻璃种浅绿、阳绿的话估计还有几分机会。”……

　　就在众人的议论，以及逐渐火热气来的氛围中，刘东和韩氏珠宝的人也开始各自挑选起自己的第一块翡翠来。

　　“魏公子，这次就拜托你了！”韩世忠一脸诚恳道。

　　魏无忌神色严肃的点了点头，如果说开始的时候，面对刘东他还信心满满的话，那么看着他四十四解涨，超过60%的赌涨率后，魏无忌的心中早就失去了自信。

　　“也许只有师傅这样的翡翠王才能够压制他吧！”看着比自己还要年轻的刘东，魏无忌心中略带消沉的叹了口气。

　　“不过，我是不会这么轻易认输的，就让我看看你到底有多厉害！”

　　想到这里，魏无忌站起身，神色严肃的朝着属于韩氏珠宝原石所在的地方走去。

　　见状，刘东轻轻笑了笑，也走向自己买下来的毛料。

　　不过他并没有去拿明标，而是在之前买下来的暗标料子里挑了一块篮球大小的抹岗场料子带了回来。

　　“王老爷子，这次麻烦您老亲自出手了！”刘东道。

　　“呵呵，放心吧！老头子虽然年纪大了，但这手还算稳当，肯定把里面的翡翠料子给你一分不少的掏出来！”王老爷子自信道。

　　“老爷子的手艺自然是毫无问题！”

　　“行了，咱们闲话少说，还是抓紧解石吧！”

　　说完后，王老爷子把之前刘东用的角磨机拿了起来，然后从毛料表面一块指头大小的鸡爪绺的地方开始擦起来。

　　这擦石也是有讲究的，一般都是从松花、蟒带这些最容易出翡翠的地方开始往里擦，如果没有松花、蟒带，那就擦癣，没有癣就擦裂。总之，一条宗旨，先开出窗子，确定里面翡翠的成色，然后再根据露出来的翡翠，决定是继续解石还是卖出去。

　　当然了，刘东这块是不需要卖的，不过王老爷子解石解了一辈子，这习惯是改不掉了。

　　见到王老开始解石后，刘东朝自己解石的魏无忌看去。

　　“没想到这个家伙人虽然高傲，但这手赌石的本事还挺不错！”刘东心道。

　　魏无忌此刻正在解的毛料，是一块玛蒙场口的黑乌纱料，块头比刘东现在解的这块要大一圈，最起码也有三四十公斤。皮壳上带着点状的松花，表现非常不错。

　　关键是里面的翡翠也很好！

　　“不过可惜啊，还是差了一点！”刘东心道。

　　因为魏无忌的料子本身就是半赌料的关系，所以他解石造成的轰动要小一些。但当刘东的全赌料被王老爷子擦出一块钱币大小的窗子，并露出里面晶莹剔透的翡翠玉肉时，全场都轰动起来。

　　“这是玻璃种啊，真解出玻璃种翡翠了！”

　　“没想到我也有见识到玻璃种的机会！”……

　　听到周围的议论声，魏无忌也忍不住心中好奇朝刘东那里看去，不过此刻那里已经被孙玉军、王振峰，以及其他解石师傅围满了，他想看也看不到什么。

　　所以，微微叹了口气后，魏无忌继续解自己手中的料子。

　　三十多分钟后，一块茶壶大小，大概六公斤的高冰种阳绿的翡翠料子，出现在魏无忌手中。

　　而就在这时，王老爷子的解石也到了尾声。

　　一块成人拳头大小，晶莹剔透，整体透露着淡淡的绿意的翡翠料子，被王老爷子递到了刘东的手里。

　　“好了，现在请两位把各自解出的翡翠拿过来！”见到双方解石完毕后，孙玉军高声道。

　　刘东与魏无忌依言而行！

　　虽然还要走一番程序，但只要稍微懂翡翠的人都知道，这第一局刘东输了！

　　“高冰种阳绿，玻璃种淡绿，两块料子等级差不多，一个种好，一个色好，都是顶级的翡翠！”

　　“说的也是，不过韩氏珠宝解出来的高冰种阳绿的料子，比起刘东的玻璃种淡绿的料子要大出一倍。按照之前双方立下的赌约，第一局刘东输！”

　　“刘东怎么输了，按照他之前的表现，不应该啊！”

　　“是啊，他怎么会输呢！”……

　　很显然刘东输掉第一局大出几乎所有人的预料！

　　而此刻不管别人怎么想，韩世忠心里却格外的高兴。

　　本来在见识到了刘东高绝的赌石水平后，他还以为自己必输无疑了，没想到柳暗花明之下，第一局却是自己赢了。

　　“说不定，这次真的能赢！”韩世忠心中强烈期待起来。

　　……


第212章 六亿的赌局（中）

　　……

　　“韩氏珠宝一方，切出高冰种阳绿重十二斤零七两，价值三千六百万！刘东先生，切出玻璃种淡绿翡翠七斤二两，价值两千五百万！第一局……！”眼神在刘东和魏无忌身上扫过后，孙玉军右臂朝着魏无忌一伸。

　　“韩氏珠宝胜出！”

　　孙玉军话刚落，李云聪便忍不住叫嚷起来，“怎么是姓韩的赢了，那老头不会是搞错了吧？”

　　李云聪接触赌石时间并不长，之所以会喜欢，也是因为在京城的时候偶尔受了点刺激所致，对于翡翠的具体等级的具体划分和价值，他了解的并不是太细致。

　　“王姐，刘东怎么输了？刚才不是听周围的这些人说，这次赌局刘东赢定了吗？”

　　蒋婷婷也对赌石不是太了解，所以这会也抓着王蔷的胳膊问了起来。

　　“小东确实是输了，虽然它的玻璃种淡绿翡翠，论品质要比韩氏珠宝解出来的高冰种阳绿稍微好一点，但也好的有限。但是双方翡翠的质量却相差较大，小东那块只有人家的一半多一点，论价值自然没有韩氏珠宝那边的高，所以这一局是小东输了！”说到这里，王蔷眼中也露出了一缕忧色。

　　不过看着刘东始终平静的面色，好像并没有受到第一局赌输的影响，也多少让王蔷感到了一丝莫名的心安。

　　“两位对这次的裁判没有意见吧？”

　　虽然这么问，但孙玉军的眼神更多的还是放在刘东的身上。

　　“没有！”

　　刘东摇了摇头，事实胜于雄辩，他的翡翠价值确实没有对方高。

　　作为赢得一方，魏无忌也就更没有意见了！

　　“那好，既然双方都没有意见，我宣布第二场赌局开始！”

　　听到这里，刘东转身朝自己的毛料推车走去，很快便从里面挑了一块半赌料出来。

　　而魏无忌看清这块料子后，脸色变了一下，因为此刻被刘东双手搬起来的料子赫然是上午的时候，刘东用一千七百万从他手中夺去的那三块毛料中的一块，而且还是其中表现最好的一块。

　　从擦出来的窗子里的翡翠来看，其种水已经达到了玻璃种黄阳绿的级别，如果里面的翡翠没有被上面那条大裂破坏的话，那这块毛料里面的翡翠就更加值得期待了。

　　想到这些，魏无忌略作沉思后，也走到了韩氏珠宝买下的翡翠毛料面前，从中挑了一块半吨重的黄沙皮壳的龙塘料！

　　为了把这块比电视机还要大的毛料搬到最大型号的切石机上，韩氏珠宝的所有保镖齐上阵，累了个半死才最终完成。

　　不过这种大块毛料的分解很麻烦，也非常花时间，所以第二局想要在短时间内分出胜负基本不可能。

　　“砰！”

　　把手中上百公斤的帕岗场黄白沙皮壳毛料放在切石机的底盘上，刘东松了口气后站了起来。

　　不过旁边看到这一幕的人却伴随着刘东把毛料放下，心也跟着跳了一下。看着两百斤的东西在刘东手中就这样毫不费力的搬来搬去，实在是太刺激眼球了。

　　就连见多识广的王老爷子和孙玉军等人也不禁眼皮跳了跳。

　　所有人都想不到刘东看着并不是特别强壮的身体下居然隐藏着如此强横的力量。

　　“老爷子，麻烦你了！”

　　“好好！”回过神来的王老爷子，忙不迭的点了点头，“小东啊，老头子活了大半辈子，还从来没见过谁能像你似的有这么大的力气。唉，年轻就是好啊！”

　　“您好过奖了！”刘东道。

　　“好了，不说这些废话了，你帮我把这块毛料往左边移动十公分！”王老道。

　　听到吩咐，刘东自然是招办，而且这对他来说也轻松的很。

　　“好了，放下吧！”

　　等刘东忙完后，老爷子琢磨一番后在这块重达上百公斤的帕岗石上，用粉笔画了一条线！

　　“强子，你过来！沿着我画的这条线切！”

　　“是，师傅！”

　　答应了一声后，一个身体粗壮的中年汉子，大步走了过来。

　　“三明，你来浇水！注意慢一点切，不要太急了！”

　　“放心吧，师傅！”

　　粗壮汉子答应了一声后，开动电源，厚实的大手稳稳的握着手柄按着飞速旋转的砂轮朝着毛料上切了下去。

　　“哧哧……！”

　　刺耳的声音，携带着大量的灰尘从切石机下窜了出来。

　　而那个叫三明的年轻人也连忙从旁边的水桶里舀了一瓢水，慢慢的浇上去。

　　看得出来，中年汉子切石经验非常丰富，在他的掌控下，切石的速度不快不慢，一切都刚刚好。

　　要知道切石，尤其是在切大块毛料的时候，对于切石师傅的手艺有着很高的要求。就像现在，如果切石太快，瞬间切入的太深，一个手抖，就很容易把砂轮卡断。如果慢了，就是浪费时间，而且如果里面有翡翠的话，还会损坏里面的翡翠。

　　“嗤嗤……啪！”

　　等到砂轮切到底后，一大块白花花的石头从原本的毛料上掉了下来，随后一片白色的雾状结晶出现在众人眼中。

　　“出雾了，而且还是白雾！”

　　前文书说过，“雾”其实也是翡翠，不过它只是在地质运动中被氧化和风化后，变成了翡翠与外层皮壳之间的一层硬玉。

　　一般来说，有雾一般就有翠。而且，往往以白色的雾后面解出的翡翠成色最好。

　　所以，现在看到这种情况出现后，周围的人都很激动。

　　现在，刘东对王老爷子的切石水平还真是佩服，因为他画的这条线距离真正的翡翠只有不到一指的距离，只要再往里面稍微一擦，就能够擦出翡翠。

　　“强子，把角磨机给我！”

　　此刻，王老爷子脸上的神情很严肃，并没有因为出现白雾就太过于兴奋。

　　“是，师傅！”

　　接下来王老爷子神情专注的在白雾上小心的打磨了不到两分钟，便迅速把角磨机拿开，“三明，浇水！”

　　“哗！”

　　一瓢凉水，冲走所有的石屑后，一个指甲盖大小的窗子里，露出了一抹晶莹剔透的玉肉。

　　虽然只有这么一点，但是里面的翠色却非常饱满，而且均匀，在耀眼的灯光下，弥散出耀眼的绿意，把距离最近的王老爷子的眉毛胡子都染上了一层柔和的绿意。

　　“师……师傅，这个是？”

　　旁边浇完水的三明，此刻在看到这点翡翠后，身体已经轻微颤抖起来，脸上神情更是格外的激动。

　　“呼！”

　　深深吸了口气，但王老爷子还是无法忍住心中的激动，“多少年了，这都多少年过去了，没想到我还有再次见到它的一天，真是死而无憾了！”

　　“玻璃种帝王绿！翡翠中最顶级的存在！”

　　王老爷子的话很轻，但禁不住消息太过重大，听在周围徒弟们耳中，不提于晴天在耳边炸开一声惊雷。

　　“玻璃种帝王绿！”

　　“玻璃种帝王绿？”

　　“什么？解出玻璃种帝王绿了，真的假的？”

　　随着消息的迅速扩散，整个大厅中都开始鼓噪起来。

　　盖因玻璃种帝王绿这种最顶级的翡翠实在是太罕见了，许多珠宝商甚至一辈子都见不到一次。

　　所以，在听到刘东这里解出玻璃种帝王绿后，许多人按捺不住心中的好奇，纷纷从座位上行站起来，想要亲眼看看这种翡翠中的帝皇，到底是什么样子！

　　看着会场中的秩序开始混乱，孙玉军神色一变，当下也顾不得欣赏顶级翡翠，连忙指挥旁边的保安维持秩序，把人潮挡在外面。

　　“请大家在自己的座位上坐好，不要乱！等会翡翠解出来后，再给大家欣赏，现在请大家遵守会场秩序，配合我们的工作！”

　　孙玉军大声安抚着周围人群，脸上紧张的都快冒出汗来了！

　　没办法不紧张啊，刘东切出来的四十多块翡翠，还有一块价值千万的珍贵树化玉，再加上双方放在桌子上将近四个亿的现金支票，这么庞大的财富，要是万一那个人动了一点贪婪之心，顺手拿走一点，那可是要他们泉城玉石协会来陪的，谁叫他们是这次对赌的组织者呢。

　　随着更多的保安被调到这里维持秩序，再加上孙玉军的安抚，最后总算稳住了现场秩序。

　　“这玻璃种帝王绿到底是什么翡翠，怎么他们都那么疯狂？”刚才汹涌的人潮，可是让毫无准备的李云聪吓了一跳。

　　闻言，周斌轻轻笑了笑，“云聪，你不是喜欢收藏和田玉吗？这么跟你说吧，玻璃种帝王绿的翡翠就相当于和田玉中最顶级的羊脂白玉，现在市场上一只用玻璃种帝王绿做成的手镯，最少价值千万以上，如果上拍的话，两千万也不稀奇，而且还是有价无市！”

　　“羊脂白玉？一只手镯一千万？还不一定买到？”

　　周斌形象的比喻，立即让李云聪惊呆了。

　　李云聪一直以来都希望能够收藏一块真正顶级的和田羊脂白玉，那怕小一点都无所谓。可惜这么多年了，他连跑了三四趟新疆和田县，也没有收到那怕一点。

　　对于最顶级羊脂白玉的难得，李云聪可是深有体会。

　　现在，这玻璃种帝王绿的翡翠居然跟顶级羊脂白玉一样珍贵。而且一只，还不是一副就价值一千多万，实在太昂贵了。

　　这完全改变了李云聪对翡翠的印象，也让他对翡翠玉石的珍贵有了一个全面的了解。


第213章 六亿的赌局（下）

　　而周斌的话，显然也震到了旁边的赵德发、庄雯和蒋婷婷，他们虽然停过这种翡翠，也明白这种翡翠非常珍贵，但是却不知道原来玻璃种帝王绿的翡翠这么值钱。

　　“那岂不是说小东这次又赚大了？”

　　闻言，周斌笑了笑，没有在说话，虽然玻璃种帝王绿非常罕见，而且价值也非常高昂。但是这么珍贵的东西很少会出现手镯料。一般解出来的玻璃种帝王绿，只能做出些戒面、耳钉，或者挂件。玻璃种帝王绿的手镯实在是太少了。市场上根本就没有流通的。也许只有在拍卖会上才能够偶尔看到它的身影。

　　“就是不知道小东这次能够掏出多少玻璃种帝王绿的料子？”

　　就在周斌想这些的时候，王老的解石并没有停下。

　　不过这时候围在他们身边的人也比之前多了不少，甚至韩世忠也放下了脸面跑了过来。

　　玻璃种帝王绿的翡翠实在是太罕见了！只要是任何一个玉石珠宝界的人就无法抗拒它的魅力。

　　虽然人们的眼神都被刘东这块解出了玻璃种帝王绿的毛料吸引了过去。但是刘东更多的注意力还是放在了魏无忌的身上。

　　自己赌石里面的翡翠是个什么情况他早就看到了。而且王老老道准确的解石技艺也不需要他担心。

　　“看来这个魏无忌人虽然高傲了点，但是这赌石，解石的本领倒是非同一般，真不愧是翡翠王的传人！”

　　看着此刻全身关注的解石，仿佛隔绝了外界一切纷扰的魏无忌，刘东心中涌现出了一丝淡淡的敬佩。

　　对于真正有本事的人，他并不吝啬自己的敬意。

　　更何况这个魏无忌虽然脾气臭了点，但是跟他也并没有什么太大的冲突。而且，刘东自己也知道要不是凭借着透视异能。自己这赌石、解石的技术可比人家差远了。

　　“咦，快看，韩式珠宝解出的翡翠也不差哎！居然也是玻璃种的料子，不过就是色差了点，只有葱心绿的程度。”

　　“是啊，不过看样子里面的翡翠不小，两边都解出翡翠了。要是中间也有的话，那这块毛料可就值钱了！”

　　随着魏无忌解石的深入，原本重大半吨的巨大毛料，此刻已经被切的还剩下一半。

　　不过在这一半毛料的前后两侧，魏无忌都开出了承认巴掌大小的窗子。

　　窗子里露出来的玉料前后一致，都是玻璃种葱心绿的料子。要是中间将近四十公分的毛料里面也都是这种等级的翡翠的话，那么只要不出意外，最起码能够从这块毛料里面掏出几十公斤的玉料。

　　如果真是这样的话，那这块翡翠的价值价值可是太惊人了。

　　随着魏无忌解出来的翡翠越来越多，大涨的趋势越来越明显，关注这里的人也变得越来越多。

　　而韩世忠脸上的神情也变得越发喜悦起来。他觉得自己赢得这次赌局的几率更大了。

　　“呼！”轻轻地吁了口气后，王老爷子擦了擦头上的汗水，关掉角磨机站了起来。

　　而原本上百公斤的毛料已经化为了此刻被刘东拿在手中的大概花盆大小，绿意撩人的翡翠！

　　“可惜这块玻璃种帝王绿的料子小了点！”看着仅仅只在翡翠玉料的一角，大概三斤左右的玻璃种帝王绿料子，刘东不禁略带遗憾的说了一句。

　　“行了，别不知足了。找个好点的手艺师傅，最起码能够从这块翡翠里掏出三支玻璃种帝王绿的手镯。剩下的料子也能够做不少挂件，但这块玻璃种的料子就值四千五百万了。更别说旁边还有十几公斤的玻璃种黄阳绿的好翡翠，要是全部做成首饰的话，这块料子即使没有一个亿相信也差不了多少了！”

　　听完王老爷子的话，刘东略显尴尬的摸了摸鼻子，自己确实是有点贪婪了。

　　要知道别说是玻璃种帝王绿了，但是旁边玻璃种黄阳绿的翡翠就不知道有多少人想要，都得不到。

　　刘东的原石因为相对小一些，所以解石的时间相对较快，而此刻魏无忌那块巨大的毛料才不过解开一半而已。

　　不过从解开的这一半里，露出的翡翠就已经非常惊人了！

　　两侧擦开的翡翠已经有篮球那么大，而且种水都是上好的玻璃种葱心绿，即使中间没有翡翠，但是就凭已经解出来的这些，也应该简直千万了。

　　说实话，当时刘东看到这块毛料的时候，也是想买下来的，不过他先前有比这块更好的选择，再加上身上的钱也不够了。所以，最后只能被迫放弃。

　　“不过，终究还是会属于我！”对于这场赌局，他是势在必赢，韩氏珠宝解涨的这些翡翠，甚至剩下尚未解开的毛料都将属于他。

　　“刘东，这块翡翠能让我看一下吗？”

　　看着王振峰脸上的激动之色，刘东一怔，随即笑道：“当然，说着把手中的翡翠递了过去！”

　　“谢谢！太感谢了！”

　　说着，王振峰犹如朝圣般的伸出双手，从刘东手中把翡翠接过来，然后看着上面的玻璃种帝王绿翡翠，脸上流露出了痴迷的神色。

　　作为一个一辈子都扑在翡翠原石上的赌石师傅，对于玻璃种帝王绿这种最珍贵而且极为罕见的顶级玉石，鲜少有人能够抗拒它的魅力。

　　虽然，因为刚刚进入玉石界，而用异能来赌石，解出珍贵顶级翡翠比较容易的关系。刘东这种感觉并不强烈。

　　但是之前一心扑在雕刻之道上的刘东，对于这种追求极致的感觉却并不陌生。

　　“我看看！”

　　“我也看看！”

　　……

　　因为，玻璃种帝王绿翡翠实在是太过于珍贵，没有多少人能够抗拒它的魅力，不禁王振峰、孙玉军和钱炳长，以及众多解石师傅们争着想看，最后甚至周斌、李云聪和王蔷也跑了过来。

　　当然，要不是因为他们是刘东的朋友，恐怕周边维持秩序的保安也不会让他们进来。

　　看着几乎所有人都围着赌石转，刘东走到了此刻正坐在旁边休息的王老爷子身边。

　　因为年纪大了，体力不行，替刘东解了一个多小时的赌石，可是把王老爷子累惨了。不过老爷子倒也不后悔，因为这次他终于亲手解除了一块玻璃种帝王绿，圆了他一辈子的理想。

　　“老爷子，您没事吧？”看着此刻满脸疲惫，正坐在凳子上休息的王老，刘东关心道。

　　摆了摆手，“没事，能够亲手解出一块玻璃种帝王绿此生无憾了！”说到这里，老爷子脸上流露出了一股满足之色。

　　要知道很多赌石师傅，甚至一辈子都没有这种解出顶级翡翠的机会。

　　而能够解出玻璃种帝王绿也是所有解石师傅最大的追求。

　　“不过，待会解第三块赌石的时候，可能我便帮不了你了。”摇头一叹，“不服老不行啊，体力跟不上了！”

　　“呵呵，老爷子！您老现在可是老当益壮，还没到服老的时候啊！”说着刘东在王老身边坐了下来。

　　打量了一下刘东脸上的表情，王老爷子突然问道：“刘东你找我不会是有什么事吧？”

　　闻言，刘东愕然，“您老怎么知道？”

　　“哼，我老头子都活了大半辈子了！再看不出你这点心思，那岂不是白活了！”

　　当然要不是刚才，刘东正在想自己应该怎么说，脸上神色不自觉的有了变化的话，凭借他的心理素质，谁也别想知道他心里的想法。

　　“说吧，只要我老头子能够帮的上忙的，一定帮你！”

　　对于沉稳自信，而又才华横溢，却并不张扬的刘东，王老爷子也很喜欢。虽然双方才仅仅第二次见面，但王老爷子已经隐然把刘东当成了自己的后辈。

　　听到这里，刘东也没有再啰嗦，组织了一下语言后，便道：“王老是这样的，这次赌石大会之后，我准备开一间自己的珠宝公司，现在大部分已经准备的差不多了，不过正缺手艺好的解石师傅，不知道王老爷子愿不愿意高就。”

　　听完之后，王老爷子愣了一下，没想到刘东找他却是为了这样的事。不过想想也很正常，以刘东这么年轻，却拥有这么高赌石技艺的人，确实是最适合在珠宝界内发展的。

　　“这么说，你有把握赢得今天的赌局了？”

　　王老爷子并没有回答刘东的问题，反而饶有兴致的看着刘东反问起来。

　　虽然这次刘东解出了玻璃种帝王绿的翡翠，价值惊人，但是他的对手也不差。现在魏无忌手中的毛料已经解开了三分之二，大块的玻璃种葱心绿的翡翠已经漏了出来。虽然还没有完全解开，但是单凭已经露出来的这些翡翠就有五十多公斤。

　　虽说玻璃种葱心绿的翡翠价值比不上刘东的玻璃种黄杨绿，但是每副手镯也有一百五十万，五十公斤的料子，足够掏出七十副手镯，但这价值就已经上亿了！

　　而刘东的玻璃种帝王绿虽然罕见，但论价值，就算加上那十几公斤的玻璃种黄杨绿的料子，也不如这块玻璃种葱心绿的料子，很明显这第二句又是刘东输了。


第214章 最后的对决（上）

　　如果第三局刘东也输掉的话，那么刘东所有的翡翠，外加抵押的资金都要输掉。这样的话，他可就签下了一亿的债务，到时候别说开珠宝公司了，只是还债就已经让他头疼了。

　　所以，现在刘东居然这么说，那肯定是有把握赢得这场赌局。因此，也就让王老爷子，心中不免好奇起来。

　　看着王老爷子探寻的眼神，刘东自信的一笑，“王老，这次赌局肯定是我赢！”

　　“呵呵，虽然不知道你到底哪来的那么大的信心，不过如果这次你赢了的话，那刚才你那要求我就答应了，到时候不仅我过去，我的这些徒子徒孙们也都过去！”

　　听到这里，刘东不禁心中大喜，经过两次的接触，王老这些门徒的解石水平如何他心中有数，虽然还比不上王老爷子，但是手艺绝对不差。如果能够把他们都拉近自己的珠宝公司的话，那么解石师傅的事情也就解决了。

　　“王老，咱们可是说定了！要是我赢了，您老可不能反悔！”刘东连忙说道。

　　“放心吧！老头子既然答应你了，自然是不会反悔！”

　　说实话王老爷子对刘东还是很看好的，特别是那块玻璃种帝王绿的翡翠，让他对刘东有了更多的期待。正好现在他在家里闲着也没什么事，如果偶尔解几块顶级的好翡翠。那就再好不过了。

　　“哗！好大啊！这翡翠都有上百公斤了吧！”

　　“是啊！我还是第一次见到这么大的翡翠！而且种水还这么好，玻璃种葱心绿！虽然不是最顶级的翡翠，但也是高级货色了！”

　　“这第二局，韩氏珠宝怕是又赢了！这么大的翡翠料子，而且成色这么好，最起码也价值一个多亿了！”

　　“是啊！”

　　就在刘东跟王老爷子谈事情的时候，魏无忌的原石终于解开了，等那块大如锅盖的翠绿色仿佛琥珀一样的巨大翡翠露出来的时候，整个会场都轰动起来。

　　这么大的玻璃种葱心绿翡翠，许多人之前从未见过。

　　“哈哈，好！太好了！”这时候，韩世忠也忍不住心中喜悦，当众大小起来。

　　他实在是没办法不高兴。

　　之前在刘东连续四十四连涨的惊人表现之后，他一度以为这场赌局已经没有了任何希望。而刚才刘东玻璃种帝王绿解出来的时候，他心中都绝望了。

　　但此刻，这块巨大的翡翠料子让他彻底的放下了心中的担忧，虽然自己这块种水比不上刘东那块更好，但是价值上却是远远超出。

　　“这第二场赌局我们赢了！”韩世忠心中激动的想道。

　　就在韩氏珠宝的人纷纷喜形于色的时候，李云聪、周斌他们也变得担忧起来。两连输，在镇定的人也会变得焦躁，当然刘东除外。

　　“小东，这次又输了，下一局你一定要赢回来啊！”看到刘东走过来，李云聪连忙上前几步说道。

　　点了点头，给了李云聪一个镇定的眼神后，“放心吧，李哥！我心里有数！”

　　“小东，你有把握吗？”周斌神色严肃的问道。

　　“嗯！”重重的点了点头，刘东的眼神随后从王蔷、蒋婷婷、周斌、李云聪脸上扫过，看着他们脸上流露出来的关心之色，心中温暖的同时，也给了他们放心的表情。

　　“不用担心我，这第三局我会赢的！”

　　“哈哈，就算你赢了又能怎么样？刘东，别忘了三局之后，翡翠价值最高的才能够赢的这次赌局的胜利，而你可是差远了！如果我是你的话，还是干脆认输算了，省得待会更丢人！”

　　韩磊的话，虽然刺耳但也说的是实情，就算刘东第三局赢了，但是他三块翡翠的总价值无法超越韩氏珠宝的话，那么这次赌局他仍然是输！

　　“混蛋，韩磊！你要是再敢这么嚣张，信不信姑奶奶削死你！”

　　看着蒋婷婷暴怒的样子，韩磊有心反击，但无奈人家背景太硬，最后只得小声嘀咕了几句后，没敢在说什么。

　　“韩磊，回来！”

　　这时候韩世忠连忙喊道。

　　韩磊不认识坐在旁边的蒋卫国，韩世忠可认识，如果这个时候韩磊敢出言不逊，那得罪的可就不仅仅是蒋婷婷，而是惹来蒋卫国的反感了。

　　得罪了一个省委常委，泉城市市委书记，那韩式珠宝在东山省发展将变得举步维艰。

　　“两位，经过我们三人的讨论，现在两块料子的价值已经出来了！首先，刘先生这块！因为玻璃种帝王绿和玻璃种黄杨绿同为一块翡翠，再没有分割的情况下，无法测量各自的重量，所以对这块翡翠的价值判断可能会跟实际情况有一些误差！不过误差不会超过百万，对赌局的影响不会太大！”

　　看着孙玉军望向自己的眼神，刘东点了点头。对于这种情况他也了解。在没把这两种翡翠分开的情况下，单凭臆断确实会跟实际情况有所差距。不过这三人都是玉石界内的老人，对于翡翠价值的判断非常敏锐，即使有差距，但也非常有限。并不影响大局！

　　见到刘东没有意见后，孙玉军心中松了口气的同时，也大声宣布道：“刘先生这块翡翠玉石重三十七斤六两，价值九千八百万！”

　　孙玉军话音落下，周围的人便纷纷议论起来。

　　虽然刘东的这块翡翠玉料还差两百万就达到一个亿。但也可以归入亿元毛料的分类当中了。

　　这么高价值的翡翠玉料，可以说是任何珠宝公司都垂涎三尺的存在。

　　“韩式珠宝解出的翡翠，重一百九十八斤零三两！”说道这里，孙玉军心中也是暗自感叹，他也是第一次见到这么高级，体积却也大的惊人的翡翠玉料。

　　虽然心中惊讶，不过孙玉军嘴里的话却没停下，“价值……！”

　　“两亿两千五百万！”

　　孙玉军的话犹如惊雷一般在人群当中掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“真的假的，两亿多，这块翡翠真的这么值钱吗？”

　　“两亿两千五百万！这块翡翠的价值真是太惊人了！要是我这辈子也能赌到这种翡翠也就无憾了！”

　　这时候，一些原本并不了解赌石，只是单纯的想要来见识一下这场对赌的人，也不禁惊叹起来。

　　“蒋书记，这翡翠真的值这么多钱吗？就这么一块石头，赶得上我们一个大型国企的全年利润总额了！”

　　听着下属的话，蒋卫国心中也很是惊讶，他知道翡翠价值很高，珠宝行业更是利润惊人，但是一块翡翠价值两个多亿，是他之前所没有想到的。

　　听着全场人的赞叹，魏无忌虽然很累，但心中却充满了骄傲，此刻之前刘东连续解涨给他带来的压力，仿佛全都消失不见了。

　　“这次赌局我赢定了！”魏无忌心中骄傲的想道。

　　当然他的想法也代表了这里大部分人的心中所想。

　　“看来这次赌局韩氏珠宝是赢定了！”

　　“是啊！两次赌局下来，韩式珠宝已经超过刘东一个多亿了！如果刘东要赢的话，第三块毛料解出来的翡翠最起码超过一亿五千万才有可能。而且这还是建立在韩氏珠宝第三块毛料解跨的情况下才有可能！”

　　“是啊！可是以魏无忌的赌石水平，第三块赌石解石解跨的可能性太低了，而且现在他们的标王毛料还没有动，如果解开标王的话，只要不是太倒霉，怕又是一块上亿的翡翠。这样一算的话，刘东最后赢得希望就更低了。”

　　听着周围的议论，周斌、李云聪、王蔷等站在刘东一方的人脸上尽皆流露出了担忧之色。

　　“看样子你是输定了！只是这么多顶级翡翠居然便宜了韩式珠宝，恐怕这场赌局之后，他们在内地的珠宝市场上所占的份额恐怕会提高不少！”夏云裳居高临下的看着双方的对决，心中也是思虑万千。

　　“孙会长，现在可以开始第三局了吧？”刘东神色淡然的问道。

　　此刻的刘东颇有众人皆醉我独醒的感觉，周围的议论仿佛丝毫影响不到他的情绪。

　　而此刻他脸上的平静，也让孙玉军心中暗自惊异。

　　“难道到现在了，他还觉得自己能够赢吗？不然怎么脸上一点急色都没有？或者说他只是强装镇定而已！”

　　带着这种念头，孙玉军宣布了第三场赌局开始。

　　“哼，居然还不死心！刘东，不管你如何挣扎，这次赌局你都输定了！”不知道为什么，看着刘东那张朴实、平凡而又平静的脸，韩世忠心中就觉得自己格外的讨厌。

　　“穆哥，帮我一个忙，把这块毛料抬过去！”拍着身边齐腰高，半米宽的巨大毛料，刘东朝着站在不远处，正在给刘东看着他之前解出来的四十多块翡翠的穆刚招了招手。

　　对于刘东的请求，穆刚自然不会拒绝。

　　“小东，你退开，这石头我自己一个人就行了！”说着，穆刚弯下腰，吐气开声，“嘿”的一声低喝，把这块足有四百多公斤的抹岗厂黑乌纱毛料搬了起来。


第215章 最后的对决（下）

　　在全场人目瞪口呆的注视中，穆刚扛着超过四百公斤的巨大毛料，大步走到切石机旁边，轻轻的放了下来。

　　看他那脸不红气不喘的样子，很明显这块在旁人看来是巨无霸的沉重毛料，在穆刚的手中并不算什么。

　　看着周围众人看向穆刚，就像在看某种史前怪兽一般的眼神，刘东不禁心中苦笑。其实，这块毛料虽然沉重，不过让他搬得话，虽说可能不会像穆刚那么轻松，但也不算什么难事。不过刘东却不想太过高调，所以才想让穆刚过来帮把手。

　　那想到性格憨直的穆刚会错了意，直接就把这块重大四百多公斤的巨大毛料给他搬过去了。结果让整个大厅中所有人都惊呆了。

　　不过很快，从震惊中反应过来的众人，“嗡嗡”的议论起来，沸反盈天的样子，就像从安静的教室，一下子到了菜市场一样。

　　“这个家伙也不知道是吃什么长大的，这一身怪力实在是太惊人了！”

　　合上因为惊讶而张大的嘴巴，满脸难以置信的李云聪，看着不远处仿佛铁塔一样的雄壮的身影，语气中酸溜溜地说道。

　　“可惜，他是龙叔的人，否则我就把他招揽到我这边来了！”

　　对于武术强悍，而又性格单纯的穆刚，周斌也很喜欢，不过他知道，以龙叔跟穆刚亲如父子般的关系，他的这个想法是注定无法实现了。

　　“不过，现在龙叔打算出国定居了！不知道有没有机会啊！”摸着下巴，周斌看着刘东身边的穆刚，眼中流露出了一丝火热之色。

　　穆刚刚才的举动造成了全场的轰动，不过众人关注的焦点还是在接下来的赌局上。所以，再看到刘东和魏无忌开始继续第三局的解石之后，周围的人群也逐渐变得安静下来。

　　注意到魏无忌果然不出所料的选择了标王毛料作为压轴的赌石后，刘东心中不由暗自冷笑。相比韩氏珠宝买下这块毛料所付出的代价，这块老帕敢的标王毛料里面的翡翠根本就没那么高的价值。

　　“这次，你们是注定要解跨了！真期待在你们以为赢定了的时候，突然输掉赌局，会是一副什么样子！”

　　想到这里，刘东心中冷笑。

　　随后注意力又放到自己身前的巨大赌石上，要想把这块巨大的毛料切开，可不是一个容易的活。不过好在他对这块毛料里面的表现了如指掌，所以相比平常赌石师傅解石要快出几倍的时间。

　　接下来，刘东也不走寻常路，根本没在赌石上划线，直接便打开切石机，瞅准方位，便切了下去。

　　“哎，刘东！你怎么不划线……？”

　　看着刘东已经开始解石，王老爷子不由把后面的话收了回去。不过看着刘东正切石的背影，暗自摇了摇头，眼底流露出浓浓的失望之色。

　　在他看来，刘东这种粗暴的解石方式，就是自暴自弃，完全已经放弃了这场赌局的样子。

　　别说王老了，任何一个对赌石有所了解的人，在见到刘东粗糙的解石方式后，都会有这种想法。

　　“哎，其实也怪不得他，经过前两局之后，现在想赢的话，就要解出价值超过两亿的翡翠，可是这么高价值的翡翠，又那里是那么容易就能够解出来的！”

　　“是啊，看来这刘东是知道自己肯定要输，已经变得自暴自弃了。”

　　……

　　现在，在泉城玉石交易会这样的一个并不算大的翡翠公盘上，至今为止已经解出了一块玻璃种帝王绿，还有一块价值两亿以上玻璃种葱心绿的翡翠，这种表现就已经非常惊人了。

　　再想解出一块价值超过两亿的翡翠实在是太困难。如果换成平洲或者缅甸的翡翠大公盘或许有这种可能。

　　现在泉城的话，可能性实在是太小了。

　　“小东，加油啊！我相信你是不会就这么轻易放弃的！”

　　娇嫩的双手，紧紧的攥在一起，神色略显焦虑的王蔷，看着远处正认真解石的刘东，心中默默的祝福道。

　　“输定了！”

　　“这个刘东输定了！”

　　……

　　众人或失望，或摇头，全场基本上没几个再看好刘东的人。

　　而随着刘东连切两刀，结果一丝翡翠的痕迹都没有后，大部分人都把目光转移到了韩氏珠宝那里。在他们认为赌局输赢已定的情况下，他们也想看一看，今天价值高昂的标王毛料到底能够解出什么样的翡翠。

　　会不会再出现一块价值上亿的高级翡翠。

　　不管别人怎么想，而这时候刘东已经忘记了周围的一切，现在他的眼中只有自己手中这块翡翠原石，用异能“看”着里面的翡翠，刘东紧贴着翡翠边缘一刀又一刀的切着。为了减小后边擦石的时间，并没有急于擦石，而是打算先把这块毛料周围的多余的皮壳尽量切干净。

　　等大半个小时，第十八刀切完之后，刘东手中剩下的毛料比起原先，已经少了三分之二还多。还剩下的部分大概有电脑主机箱那么大，不过厚度要超出不少，形状也更不规则，重量在一百五十公斤左右。

　　见此，为了不损伤里面的翡翠，刘东并没有再继续切下去，而是关掉切石机，拿起了旁边的角磨机，在毛料上选了一个边角，便打磨起来。

　　这时候，刘东的身边除了穆刚，以及坐在外围的周斌、王蔷和李云聪等人还在关注之外，便再也没有其他人往他这里看了。特别是韩式珠宝的标王毛料解出了冰种高翠的毛料之后。

　　至于王老和他的弟子们，因为刚才为刘东解了大量的赌石，身心俱疲，现在已经坐到旁边专门为解石师傅准备的椅子上休息去了。另外，再加上他们也不认为，这次赌石刘东还能赢，所以也没有关注刘东这里。只是指着刚才他们给刘东解出来的毛料指指点点的谈笑着。

　　“穆哥，浇一下水！”

　　听到刘东的吩咐，穆刚连忙把手中早就端了多时的水瓢，泼了下去。

　　“哗！……”

　　清澈的水流，带走了毛料表面散碎的石渣，紧接着一抹浓郁、饱满而又晶莹剔透的紫色光滑，从刘东开出的大约茶杯口大小的窗子里露了出来。

　　看到这抹紫色，刘东心中一阵起伏，眼底流露出浓浓的兴奋之色。

　　虽然，之前他早就提前“看”到了这块毛料中翡翠的表现，但是等他亲眼见到这块高冰种紫罗兰翡翠的时候，刘东心中还是不免变得兴奋起来。

　　不过这时候，刘东的身影挡住了周围之人的视线，而看到这一幕的穆刚本身就对赌石、翡翠并不了解，脸上的神情并没有多少变化。所以周围谁也不知道刘东现在已经解出了翡翠。

　　深吸了口气，让自己激动的心情，逐渐变得平静下来后，刘东又打开角磨机，顺着这个窗子，向周边继续擦了起来。

　　随着时间的流逝，越来越多的紫色翡翠被刘东解了出来。

　　“嗯？”

　　这时候，时刻关注着刘东的王蔷，第一个注意到了刘东手边赌石的变化。

　　仿佛不相信一样，玉手擦了擦双眼后，那一抹浓郁的紫色再次出现在了她的眼中。

　　“紫罗兰翡翠，解涨了！”

　　这时候，神情激动的王蔷下意识的喃喃自语道。

　　“王姐，你刚才说什么？什么紫罗兰翡翠啊？”

　　正沉浸在刘东可能要输掉赌局懊恼中的蒋婷婷，听到闺蜜的话，不禁诧异的转头问道。

　　不过此刻，心中急切想要确认自己刚才是不是看错的王蔷，也不顾不上回答蒋婷婷的话，连忙从座位上站起来，疾步向刘东那里走去。

　　看到王蔷走过来，原本维持秩序的保安也知道她是刘东的朋友，所以犹豫了一下后，也就没有阻拦，放王蔷走了过去。

　　“王姐，你干嘛去啊？”

　　见到王蔷的样子，喊了一声却没有得到回答的蒋婷婷，也紧跟着站起来走了过去。

　　很快，两人的动作也引起了周围一些人的注意，毕竟超级美女，对于周围众人，特别是男人们眼球的吸引力，可是丝毫不下于顶级翡翠。

　　“小东，你解涨了！”

　　看着刘东身下毛料上，已经有花盆大小的窗子里，露出来的满满晶莹剔透的紫色翡翠，王蔷激动道。

　　虽然她不了解赌石，不过对于因为在珠宝行业从业多年，对于翡翠的等级和价值确实非常了解，一眼就看出了刘东解出的翡翠是价值非常高，仅次于顶级紫翡玻璃种紫眼睛的高冰种紫罗兰翡翠。

　　“哦，王姐！你来了！”

　　听到声音，刘东关掉角磨机站了起来。

　　“小东这是紫罗兰，高冰种紫罗兰对吗？”

　　看着王蔷脸上激动的样子，刘东笑着点了点头。

　　“哇，刘东！你解出翡翠了？还是紫色的，好漂亮！”

　　这时候，跟在王蔷后面走过来的蒋婷婷也注意到了，此刻翡翠原石上那抹紫意盎然的迷人翡翠。

　　“咦，紫罗兰！”

　　“这刘东解出的翡翠居然是紫罗兰！就是不知道种水怎么样？”

　　……


第216章 高冰种福禄寿

　　原本许多看美女的人，在刘东站起来后，也注意到了他身边翡翠毛料上所开出的窗子中那抹浓郁的紫色。随后纷纷议论起来。

　　而随着消息越传越广，刘东解出紫罗兰翡翠的消息也被众人所知。不过因为刘东和王蔷挡住了大部分视线，所以周围的人始终无法一窥这块紫罗兰翡翠的全貌。

　　这时候，听到周围议论的韩世忠，不屑的看了一眼，五米之外正与王蔷说话的刘东。

　　“哼，紫罗兰！如果你解出的翡翠没有两个亿的价值，那怕现在你能解出极品翡翠紫眼睛也一样是个输！”

　　……

　　“小东！咦，这紫罗兰翡翠，这……这是紫眼睛？”当周斌走过来看到毛料上的紫罗兰翡翠之后，脸上陡然流露出了不敢置信之色。

　　“呵呵，周哥！极品紫翠紫眼睛可是跟玻璃种帝王绿，极品红翡血美人等最顶级的翡翠一个等级的存在，那是那么容易就能够解出来的！”刘东摇头笑道。

　　“那这块……？”

　　看着周斌脸上的疑问之色，刘东解释道：“这块翡翠的‘色’倒是跟紫眼睛一个等级，不过‘种’就差了点，还不到玻璃种，只是一个高冰种而已！”

　　说完之后，刘东心里多少也有些遗憾的感觉。

　　就差一点，就差那么一点，这块翡翠就可以成为最顶级的翡翠紫眼睛。可惜就是这么一点，让这块高冰种紫罗兰的价值价值大跌。原本上千万一支的手镯，现在只有五百万了！

　　不过也幸好，这块翡翠可不单纯是高冰种紫罗兰那么简单。里面的翡翠如果全都解出来的话，倒也不差这些顶级翡翠多少。

　　想到这些，刘东心中多少有些庆幸，对于把里面翡翠解出来的心情也就更迫切了。

　　“好了，周哥，王姐，婷婷，你们先往边上退一点，我先把里面的翡翠解出来再说！”

　　听到刘东的话，几人自然依言而行。

　　而刘东见此，便再次拿起了角磨机沿着解开的地方向周边打磨了起来。

　　石屑纷飞之下，露出的紫色翡翠越来越多，当然也代表着这块翡翠的价值越来越大。

　　“穆哥，浇水！”

　　等穆刚一水瓢凉水浇下来后，紫色翡翠的边缘，一抹干净浓郁翠色露了出来。

　　“高冰种满绿！”

　　听到这声音，几人回头一看，原来不知道什么时候，王老爷子已经悄悄的走到了他们身后。

　　不过，现在王老爷子可顾不上跟几人打什么招呼。

　　“刘东快继续解，你这块料子可是了不得，高冰种紫罗兰，高冰种满绿，这可是大涨的征兆啊！”

　　说到这里，王老爷子倒是自己先激动起来了。

　　听完他的话，刘东笑着点了点头，也没站起来跟王老爷子打招呼，便继续低头解起石来。

　　“不行，你一个人太慢了！”

　　因为刘东这块毛料不小，一个人擦石确实慢了点。所以，急切想要知道这块毛料解开后，里面翡翠价值几何，表现怎样的王老，当下便挽起袖子，从旁边拿了拿过一个角磨机，亲自上阵，在刘东解石的另一侧打磨起来。

　　不过刚刚不过两分钟，王老的角磨机便停下了。

　　这时候，听到原本刺耳的声音消失，刘东诧异的抬起头。立即便看到了，此刻正一副目瞪口呆样子，眼中满是震惊与激动之色的王老。

　　“高……高冰种红翡！！！？”

　　哆嗦着说完后，王老爷子脸上震惊逐渐转变成了兴奋。

　　“刘东！这……这是福禄寿翡翠，高冰种的福禄寿翡翠，而且每一色的翡翠都仅次于最顶级，这块翡翠实在是太珍贵了！如果这一块原石里面都是这种翡翠的话……！”

　　说道这里，王老爷子抬起头震惊的看着刘东。

　　现在这块被刘东切剩下的毛料还有一百多公斤，别的先不说，如果里面有三分之一都是这种高冰种的福禄寿翡翠，那么这场赌局刘东就赢定了。

　　“你是不是早就知道这里面的有这么珍贵的翡翠？”

　　想起刘东之前，虽然两次赌局大输，差距两个亿的情况下，却仍然沉稳自信的样子，王老震惊之下，忍不住脱口问道。

　　“呵呵，王老！我又不是神仙，怎么知道这里面有没有翡翠？不过这块毛料当初给我的感觉很特殊，所以就赌了一把，没想到解开之后，里面的翡翠表现这么好，真是运气！”刘东笑着说道。

　　当然这都是他编出来的借口而已，虽然漏洞不少，不过却也由不得别人不信！

　　“运气？”

　　听完刘东的话后，王老爷子愣了一下。随即摇了摇头，也许真的只能用运气来解释了。

　　不过，之前刘东表现的实在是太平静了，平静的有些不正常。再加上现在这块毛料解出了如此珍贵的福禄寿三色翡翠，大涨之势已成。多少让王老爷子有些惊疑不定。

　　“王老，我看我们还是抓紧解石吧，我可指望着这块毛料能够让我翻身呢，否则输了这次对赌，我可就真的倾家荡产了！”刘东生怕王老爷子再问出什么他难以回答的问题，当下连忙转移了话题。

　　“对，对！抓紧解石，我一定要亲眼见识一下这块福禄寿三色翡翠。”

　　一提到解石，王老爷子立即变得兴奋起来。注意力不出意料的立即转移到了脚下的翡翠原石上，倒是忘了刚才刘东的话茬。

　　也让刘东心中暗自松了口气。

　　不过，刚才王老的话，也让周围的王蔷和周斌他们听了去。很快他们也了解到了刘东这块毛料的珍贵之处。

　　“看来这次小东赢得希望很大啊！”李云聪再了解清楚之后，忍不住在旁边兴奋地说道。

　　“嗯！”

　　周斌点了点头，对于福禄寿三色翡翠，他也知道不少。

　　“这种高冰种的三色翡翠确实非常珍贵，比单色顶级翡翠还要稀少，不过现在说到胜过韩式珠宝，赢得赌局，还为时尚早，等小东和王老解开这块原石，把这块福禄寿翡翠全都掏出来后才知道结果！”

　　相比粗线条的李云聪，早在社会上打磨多年的周斌，要冷静稳重的多了。

　　因为几人把正在解石的刘东和王老，以及底下的赌石围住了，再加上赌石还没有完全解开，所以周围的人，虽然知道刘东这里解出了紫罗兰翡翠，但由于视线受阻，所以并不知道刘东这里解出的翡翠，可不单单是紫罗兰翡翠，而是更加珍贵的高冰种福禄寿三色翡翠，论价值甚至超越，最顶级的玻璃种帝王绿，以及血美人和紫眼睛的存在。

　　不过大庭广众之下，根本没有什么秘密可言，随着刘东和王老解出来的翡翠越来越多，周围的人也逐渐注意到了这里的变化。

　　“怎么回事？刘东那里解出来的翡翠，好像不只是紫罗兰啊！刚才我好像看到了红翡的颜色？”

　　“不是吧？紫罗兰我刚开始的时候也看到了，不过刚才我看到是翠色，没看见红翡啊？你不会是眼睛花了吧？”

　　“不可能，我看见了三四次，绝对是红翡！”

　　“我也看到了好几次，明明是翠色啊，我的眼睛也不近视，绝对不会看错的！”

　　说道这里，两人相互对视了一眼后，几乎同时想到了一种情况。

　　“福禄寿三色翡翠！”……

　　随即，两人脸上流露出了不敢置信之色。

　　翡翠玉石当中常见的都是单色翡翠，偶尔也能够见到双色，但是能够够得上三色的，一万块里面都不一定有一块，福禄寿翡翠实在是太罕见了。

　　也正是因为它们的罕见，所以它们的价值也更高。

　　像此刻刘东这块高冰种的福禄寿三色翡翠，如果单单拿出一种翡翠，论价值可能还比不上单色翡翠中的顶级翡翠，但是三色合一，却并不比玻璃种帝王绿这种翡翠珍品差多少。

　　随着越来越多的人，知道刘东解出的是三色翡翠，大部分人的注意力也开始纷纷从韩式珠宝那里转移目标，对刘东这里的解石情况更加关注起来。

　　“走，我们也过去看看！”

　　听到周围的议论，刚才一直坐在旁边休息的孙玉军、钱炳长和王振峰也按捺不住心中的好奇，朝刘东这里走了过来。

　　原本，他们以为这次赌局刘东是必输无疑来着。不过貌似现在事情好像有了转机。

　　不过尽管如此，他们还是不觉的刘东有多大希望能够赢得这场赌局。毕竟价值超过两个亿的翡翠实在是太罕见了。

　　比中彩票强不了多少。

　　“这……这……？”

　　等三人走到近前，透过王蔷、周斌之间的缝隙，看清楚里面情形之后，几乎同时瞪大了眼睛，彻底的呆住了。

　　先前因为视线阻隔，再加上距离较远的关系，周围的人虽然知道刘东解出了三色翡翠，但是具体翡翠的种水如何，他们却是看不清楚，所以对于这三色翡翠价值几何也并不了解。

　　但是等孙玉军三人走到近前之后，凭他们多年在玉石界内打拼的经验，立即就判断出了刘东跟王老联手已经解出三分之二，红、绿、紫三色交相辉映的翡翠玉石的等级和价值。


第217章 一局定输赢！

　　“高冰种福禄寿三色翡翠！”王振峰近乎呻吟地说道。

　　“这个实在太罕见了，而且都是满色的翡翠，了不起！”说着，说着，钱炳长激动的胡子都开始颤抖起来。

　　“这块玉石这是要逆天了，这么大，而且玉料如此之完美，这要值多少钱啊！怕是两三个亿都挡不住啊！”

　　三位老爷子激动的样子，让根本不懂赌石的蒋婷婷、李云聪、庄雯和赵德发不明所以，也只有对翡翠有所了解的王蔷和周斌才理解他们这种感受。

　　盖因为刘东这块翡翠实在是太罕见，而且价值太高了。

　　“这次小东赢定了！”

　　注意到刘东已经差不多完全解出来的三色翡翠，王蔷脸上绽放出了明媚的笑容，在这一刻她之前所有的担心都放下了。

　　“呼！”轻轻的吁了口气，关上电源开关后，刘东把角磨机放到一边。

　　“终于解完了！”

　　而此刻对面的王老爷子也早就把角磨机放到了一面，看着此刻已经完全解出来的三色翡翠，露出了痴迷之色。

　　“太漂亮了，真美！”根本不懂什么翡翠等级的蒋婷婷，此刻却说出了周围所有人心里的感受。

　　不论是之前早就知道毛料中翡翠等级和表现的刘东，还是见多识广的王老爷子和孙玉军，以及王振峰他们，此刻都被那块静静的躺在切石机托盘上，在灯光下，散发着迷人的红、绿、紫三色，近乎透明的巨大晶体给吸引了全副的心神。

　　直到五六分钟之后，他们才逐渐反应过来。

　　“快，快去办一张桌子过来，记住不要铺红布！”

　　远处的工作人员听完孙玉军的话后，急急忙忙的出去，随后很快抬了一张覆盖着白布的方桌，疾步跑了过来。

　　“刘东，咱们还是把翡翠放到这桌子上看吧！”

　　“嗯！”刘东很快便点了点头，既然毛料已经结完了，接下来自然也就到了跟韩式珠宝进行最后一搏的时候了。

　　“哗……！”

　　等刘东把自己解出来的长约四十公分，直径在二十公分左右的福禄寿三色翡翠，抱起来放到之前准备好的桌子上的时候，全场的人都齐齐惊叹起来。

　　“我的老天啊！”

　　“那是什么……！”

　　“太难以置信了！”

　　“看这个透明度，难道是玻璃种的福禄寿三色翡翠！这怎么可能！！”

　　之前因为视线受阻，他们模模糊糊的看不清楚，但是等刘东把这块翡翠摆放在高处的时候，全场的人全都看清楚了它的全貌。

　　此刻，呈不规则的圆柱型的翡翠静静的躺在桌上，整块翡翠分作红、绿、紫三色，三种颜色犹如对称的三角，几乎每一色的翡翠体积都差不多。

　　而且，几乎每一种翡翠的颜色都非常纯正，浓、艳、阳、均，这形容顶级翡翠的表现，几乎在这块三色翡翠上完美的体现出来。

　　耀眼的白炽灯照耀下，红、绿、紫三色绽放出了蒙蒙的光华，把周围十米之内都沾染成了三色幻境。整块翡翠就犹如一块三色透明的玻璃，实在是太纯净了。纯净的就像是一个仙子一样，静静的立在那里，悄悄地绽放着属于自己的绝代风华。

　　此刻，所有人都被这块福禄寿三色翡翠的光华给迷住了。

　　不管之前到底喜不喜欢翡翠，但是对于美好事物的喜爱，大家都是一样的，所以在此刻没有人能够抗拒这块高冰种满色的种福禄寿三色翡翠的强大魅力。

　　“啪嗒！”

　　一个响亮的杂音，让大家从对福禄寿翡翠的迷醉中清醒过来。

　　转过头，看着此刻神色苍白，眼神呆滞的魏无忌，再看地上已经滚到一边的角磨机，大部分人也明白了是怎么回事。

　　“怎么会这样？不可能的？我不可能输？不可能！！”从低到高，特别是最后的那声怒吼，更是让人明白了此刻魏无忌的心中有多么的不甘！

　　当然，如果魏无忌仅仅是不甘心自己的赌石技术输给刘东的话，那么现在的韩世忠在看到刘东解出来的翡翠之后，就是无尽痛楚。

　　他实在是太心疼了！

　　一个亿两千万的赌石，两个亿的赌金，两亿六千万的翡翠，总价值五亿八千万的财富，就这么输了。

　　“五亿八千万啊！”韩世忠心中怒吼道。

　　“韩老板，还要继续比吗？”

　　看着面孔涨的通红，眼中充满了血丝，神色狰狞，身上满是暴虐之气的韩世忠，刘东淡淡的笑了笑。

　　他刚刚接出的这块高冰种满色福禄寿三色翡翠，虽然还没有进行具体的测重，但是大概预估一下也有六十公斤，如果做成首饰的话，就算无法每一件都做成福禄寿三色饰品。但即使只算单色翡翠的价值，这块玉料也值五个亿，如果算上多色翡翠的价值，那么这块翡翠的价值更高。

　　当然了，这只是按照现在的市场行情来推断的。

　　不过，要是刘东真的把这么多高级的福禄寿翡翠一股脑的推出市场的话，可能就要造成多色翡翠的价格下跌。到时候六七亿的东西，可能也就只能卖一半的价钱。

　　毕竟，物以稀为贵，多了也就不值钱了。

　　“刘东，算你狠！”

　　韩世忠胸膛剧烈的起伏了几下后，死死地盯着刘东，咬牙说道。

　　“呵呵，韩老板严重了！一场赌局而已！何必看的那么严重呢！说实话像韩老板这样的人，我可是非常愿意结交的！”话声一顿，刘东玩味地说道：“你还真是我的送财童子呢！”

　　“你！”韩世忠手指的刘东，气得浑身哆嗦，心里一口血差点没吐出来！

　　“我们走！”

　　用恨不得把刘东剥皮抽筋的眼神瞪了他几分钟后，韩世忠猛然大声说了一句，然后转过身头也不会的大步朝着外面走去。

　　“咦，他们那块翡翠怎么解了一半怎么就走了？他们不跟小东比了？”李云聪看着韩式珠宝的人匆匆离去的背影，不禁疑惑道。

　　“哈哈，比什么？他们的标王料子也解了一大半了，虽然解出来的冰种阳绿的翡翠，也非常不错，但是大小只有十几公斤，就算把剩下的解出来，充其量也不过值五六千万而已！比起小东这块高冰种福禄寿翡翠的价值可是差远了！”

　　说完后，周斌佩服的看了刘东一眼，到现在他还记得刘东跟他说，标王毛料的价值就在五千万左右。现在解开一看果然如此。

　　“小东的赌石水平果然惊才绝艳，要不是他还差着一两块顶级翡翠作为铺垫，恐怕就今天的表现他足以封王了！”周斌心中暗道。

　　刘东并不知道自己的赌石水平已经在周斌的心中上升到了“翡翠王”的地步。不过就算知道，他也无所谓，因为单论赌石的话，多少个翡翠王加起来也比不上他一个。

　　“透视”的异能实在是太逆天了，在赌石上简直是无往而不利！

　　随着韩式珠宝的人气冲冲的离开，这场赌局的胜负自然不言自明。

　　此刻，全场所有人都一种惊叹的眼神看着年轻而又平凡的刘东，今天晚上他们见证了一个超级富豪的诞生。

　　现在双方解出来的玉料，再加上对赌的赌金已经超过了十个亿！这么庞大的财富，旁人甚至需要奋斗一辈子才能够拥有，但是这个年轻人只是一个晚上就得到了。

　　这种令人惊艳的成绩更衬托的此刻的刘东，犹如万花丛中的那一点红，格外的醒目和耀眼。

　　“小东，你这个家伙实在是太厉害了，这一下子赚的钱可比得上我了！”赵德发拍着刘东的肩膀感叹道。

　　之前，无路如何他也想不到，当初那个跟在龙叔和李老身后，见到他时尚有几分拘谨。甚至赚了两百多万便喜形于色的那个年轻人，仅仅过了不到一个月就取得了这么惊人的成就。

　　一晚上的成绩，比得上他一个月了。想到这些，更是让赵德发心中感叹。此刻，看着刘东异常年轻的脸，他有一种英雄迟暮的感觉。

　　“赵老哥说得一点都没错，现在你这个家伙赚的钱可是比我多多了！”看着刘东周斌的心情也有些复杂。

　　刘东一个晚上赚的钱，比得上他十年辛苦。相信无论谁看到之前尚不如自己的人，这么快就超越自己，心中都会有些不舒服。

　　不过，周斌并非常人，心情很快就调节过来。

　　听着两人的话，看着周围羡慕、嫉妒的眼神，刘东笑了笑，没有说话。这时候事实再次，他说的再多，不仅不会有任何结果，反而给人一种炫耀的感觉。所以现在就应该明智的少说多看就行了。

　　“刘东你这个家伙现在也是大富豪了，那么作为朋友，本姑娘以后的饭票你就负责全包了！”虽然对于刘东此刻的财富也有些惊叹，但是粗线条的蒋婷婷很快就反应过来。立即开始跟刘东讲起了条件。

　　“好说，没问题！”刘东痛快道。以他现在的财富就算管蒋婷婷一辈子饭，花的钱也不过是他现在的九牛一毛而已。


第218章 赢了！

　　“小东，不如我的饭票你也全包了吧……‘哎呦’！”

　　不过还没等李云聪说完，便被旁边的庄雯凸起中指狠狠在脑门上来了一下。

　　“打你这个不要脸的，你一个大老爷们也好意思跟人家要饭吃，真丢脸！”

　　“哈哈！”看着李云聪脸上的囧样，众人不由纷纷大笑起来。

　　而王蔷见此也是抿嘴一笑，不过她更多的注意力还是放在刘东的身上。在全场一千多人里面，就只有王蔷的心思也最单纯的，没有任何的嫉妒和羡慕的情绪，只有由衷的为刘东感到高兴。

　　此刻的刘东当然也注意到了王蔷脸上神情，看着柔软的眼神，刘东心中一热，不过就在他走上前去，打算把爱人拥进自己怀中的时候，让他分享自己成功喜悦的时候。却被旁边的不速之客给打扰了。

　　“刘先生，恭喜你了！”孙玉军脸上略带一丝恭敬地说道。

　　虽然之前他只是觉得这个年轻人有些背景，赌石上并不算出色。但是经过这场赌局之后，只要不是眼瞎，就知道眼前的这个年轻人的赌石水准已经达到了“翡翠王”的等级，相比其他的翡翠王，他欠缺的只是一点时间积累的底蕴而已。但是赌石技术却是一点也不差了。

　　“谢谢！”随后接着道：“孙会长，现在这些翡翠和支票，我是不是可以拿走了！”

　　“呵呵，当然！韩式珠宝的人已经认输离开，刘先生既然已经胜出，那么按照对赌的规则，他们自然属于您了！”说道最后，孙玉军半百之人，面对刘东一个毛头小伙子，居然用上了敬语。

　　不过，此刻到是没人觉得有多突兀，在玉石界内，任何一个人面对翡翠王都会保持必要的尊敬。

　　“刘先生，请先等等！”就在刘东准备去收割自己的战利品的时候，却被孙玉军拦住了。

　　看着刘东疑惑的眼神，孙玉军连忙把手中的红本递了过去，“刘先生，我想邀请您加入泉城玉石协会，并担任协会名誉会长！”

　　一个翡翠王的影响力有多大，任何一个赌石圈内的人都很清楚。如果能够把刘东邀请进泉城玉石协会，那么泉城玉石协会立即就会变成全国知名的存在，到时候想要加入协会，巴结刘东这个新晋翡翠王的玉石商人，珠宝商人不知道有多少。

　　到时候，泉城市玉石协会的会员费恐怕也会提升几个等级。

　　名利，名利，世人都逃不过这两个字，孙玉军自然也是如此，所以现在他才主动邀请刘东入会，甚至不惜把名誉会长的职务给拿出来。

　　不过，孙玉军的话倒也提醒了钱炳长，作为东山省玉石协会的会长，深知翡翠王影响力的他，自然也不甘落后，孙玉军话还没说完，他便在旁边道：“刘先生，我们东山省玉石协会也想邀请您加入，并担任名誉会长！”

　　“哼，这个老家伙倒也不慢！”暗含不满的看了钱炳长一眼后，孙玉军心中暗道。

　　而此刻，面对两人的邀请，刘东心中不禁犹豫起来。加入玉石协会他倒是愿意，毕竟之后，他还要在玉石界的混，不可避免的要与玉石界内的人打交道，如果加入玉石协会之后，参加一些翡翠公盘或者其他玉种的购买，也要更方便一些。

　　另外，接下来他开珠宝公司的事情也要提上日程了，加入玉石协会的话，最起码开鉴定证书倒是方便的多了。

　　要知道很多不懂翡翠的人，可是很看重这个的。

　　但是，现在两个玉石协会同时邀请他，倒是让刘东犯了难，答应这个，无疑就得罪了另一个。无端惹来一场纷争，实非刘东心中所愿。而且这次处理韩式珠宝的事情就已经够麻烦了。他可不想再惹来另一个。

　　“小东，既然两位会长盛情难却，不如你就全都答应下来吧！”看出了刘东的为难后，周斌在旁边提醒道。

　　闻听此言，刘东也很快反应过来，“周哥说得是，既然两位看的起我刘东，那我就答应了！”

　　“嘿嘿，我答应你们，但如果你们不答应可怨不得我了！”刘东心中暗道。

　　听完刘东的话，孙玉军和钱炳长同时皱了皱眉头，一个人同时加入两个协会，虽说之前并没有先例，不过想到刘东的赌石技术，以及将来的地位，两人都不想措施这个注定要崛起的天才。所以，最后全都答应了下来。

　　见到这一幕，站在旁边的王振峰不由暗自叹了口气，他知道凭借现在刘东的财富和地位，以及赌石技术，就算他许以再高的条件，刘东也不可能加入玉鼎珠宝了。

　　“赵老哥，周哥，这是我借你们的支票，现在完璧归赵！你们帮我的情分，刘东记住了，以后但有所求，刘东只要能够帮得上忙，就决不推辞！”刘东掷地有声地说道。

　　对于为难时刻，却仍然选择支持他的赵德发和周斌，刘东心中也是深深的感激。

　　“呵呵，小东！这点忙算什么，举手之劳而已！”虽然这么说，但是听完刘东的话后，赵德发还是觉得自己没有帮错人。

　　同样的感觉，周斌自然也有。

　　“小东，这次你这个家伙可是赌石赚大了，我这里还一块翡翠毛料没买呢！所以，等明年的时候，你可要跟我去一趟平洲！”周斌说道。

　　其实，本来他是想直接去缅甸翡翠公盘的，不过现在缅甸正在打仗，兵荒马乱的，谁还愿意去哪里，缅甸翡翠公盘推迟已成定局，10月份是肯定没戏了。最好的情况也要到明年，但具体明年三月和六月的公盘还能不能如期举行，那还要看情况才能确定。

　　所以，周斌最后只能说平洲了。

　　“呵呵，周哥放心吧，到时候我一定跟你去！”已经打算开珠宝公司的刘东，对于翡翠的渴求是无止境的，各地的翡翠公盘无论大小他都非常感兴趣。所以，周斌的要求他自然不会拒绝。

　　“爸！”

　　听到蒋婷婷小了八度的声音，刘东诧异的转过身，很快就看到原本还活蹦乱跳的蒋大小姐，此刻已经乖乖的走到了一个神情威严，气度非凡的中年人身边站定。

　　看着中年人眉宇之间与蒋婷婷那几分相像的样子，周围的人自然也明白了两人的关系。

　　“你跟我一起回家吧！”

　　“爸，我能不能晚点回去，我想跟大家多聚聚！”蒋婷婷抓着自己老爸的手臂，可怜兮兮的哀求道。

　　看着女儿的眼神，蒋卫国不禁轻笑着摇了摇头。如果换做平常，他很肯定不会答应。不过今天有些不一样。

　　虽然，出了刘东让他印象深刻，赵德发他非常熟悉，王蔷也早就知道之外，其他人他并不认识，不过单从这几个年轻人身上的气质中，他就有几分熟悉的感觉。

　　“看来他们也是京城那个家族的子弟，让婷婷跟他们多交流一下倒也没什么坏处！”想到这里，蒋卫国便点了点头。

　　“好了，别要了，我胳膊都快给你晃断了！”对于这个小女儿，蒋卫国也是宠溺的很。

　　“那老爸你答应了？”

　　“答应了！”

　　“嘢，太好了！我就知道老爸你对我最好了！”看到父亲点头，蒋婷婷兴奋的抱着自己老爸的胳膊又叫又跳。不过很快被蒋卫国瞪了一眼后，吐了吐粉红色的小舌头，安静下来。不过脸上却仍然洋溢着高兴的笑容。

　　“我答应你了，不过你也要答应我，晚上10点半之前准时回家！”

　　“好的，我知道了！”

　　安抚完女儿，蒋卫国把目光放到了刘东的身上，这么多年了，还从来没有谁像刘东一样给他留下那么深刻的印象。

　　“你叫刘东是吧？”

　　“是的，蒋书记！”面对蒋卫国这样的封疆大吏，此刻的刘东心中还是带着一丝紧张的，不过他脸上却并没有表露出来。

　　“呵呵，既然你是婷婷的朋友，那就叫我蒋伯伯吧！”

　　蒋卫国的话音刚落，刘东立即就感觉到周围看向自己时羡慕的眼神迅速增加了几倍，而且更为强烈。

　　“这个家伙也太好命了！今天不只赢了韩式珠宝，赚了十几个亿。而且这次又跟蒋书记攀上了关系，以后在整个泉城市都可以横着走了！”看着刘东年轻的面庞，孙玉军心中也不由嫉妒起来。

　　原本其他人奋斗一辈子都可能无法攀上的关系，此刻刘东居然轻而易举的就做到了。

　　“蒋伯伯！”虽然刘东并不想给人留下攀附权贵的印象，但此刻他要是拒绝的话，那无疑得罪了蒋卫国，所以权衡利弊之后，刘东很快便做出了正确，而且对自己更为有利的选择。

　　“嗯！”点了点头后，“好了，我就不打扰你们年轻人聚会了，以后有空的话记得来家里坐坐！”

　　“是，蒋伯伯，到时候我一定登门拜访！”

　　听到这里，蒋卫国笑着点了点头，然后朝着蒋婷婷说了一句，“记得早点回家！”后，便带着人离开了。


第219章 大丰收

　　目送蒋卫国离开之后，周斌、李云聪他们也明智的没有在这个问题上说什么。

　　不过，此刻看着这么多翡翠刘东却犯了难。虽然他的芥子空间扩大之后，足以把这些翡翠全部带走，而且还非常安全。

　　但是众目睽睽之下，确是不能用这样的手段。

　　但要是把价值都快接近十个亿的翡翠，带回家里的话，一个是麻烦，另一个是不安全。他总不能时时刻刻都守在家里吧。要是装进芥子空间，到时候别人问起来也不好交代。

　　“小东，你解出来的这些翡翠如果没地方放的话，不如就先存到银行吧！”从刘东脸上的神情，周斌倒也猜出了此刻他的为难之处。

　　“翡翠玉料也可以存银行吗？”刘东诧异道，之前在他的认知里，银行好像只有存取钱，以及发放贷款的。

　　“刘先生，我们银行可以为您提供一个大型号的保险柜，把您的翡翠玉石全都存进去，您只需要缴纳一笔保管金就行了，即安全又方便！”说这话的是，刚才为刘东他们验明支票真假的银行人员，不过他是工商银行的。

　　此刻看到有业务在前，自然不会再保持沉默。

　　“既然如此的话，那好吧！”翡翠有了安排，不过这些剩下的上亿元的翡翠原石又是一个难题。

　　要知道他们可不是已经解出来的翡翠，无论是体积和重量都大多了。运输的话可不方便。而且，刚才他们解石就用去了近五个小时的时间，现在时间已经快九点了，天都黑了，再想运走的话，可能连车都找不着。

　　“孙会长！能不能请你帮个忙？”

　　“呵呵，刘东你太客气了，有什么事你直接说就是了！”经过刚才蒋卫国那一幕之后，孙玉军对刘东又殷勤了几分。

　　“孙会长客气！是这样的，现在天也黑了，这些没有解开的翡翠原石还有不少，我一时也没办法运走，所以想把它们先放在这里，等明天的时候，再把它们运走，不知道可不可以？”

　　“呵呵，原来是这个事啊！没问题，多放几天都没事！晚上我派人给你看着，绝对不会少了一块赌石！”孙玉军拍着胸脯保证道。

　　“那我就先谢谢了！”

　　“呵呵，刘东你太客气了，我们现在不都是一家人了吗？”孙玉军指的是刘东加入泉城玉石协会的事。

　　点了点头，随便跟孙玉军应付了几句之后。刘东转过身，走到此刻正站在旁边欣赏刘东解出的那块高冰种福禄寿翡翠的王老爷子身边。

　　“王老！”

　　“嗯……啊，刘东啊，什么事？”

　　看着此刻说话，眼神都放在翡翠上的王老爷子，刘东不禁略微苦笑了一下。

　　“王老爷子，你不记得当初答应我什么了？”

　　“记得，记得，不就是去你的珠宝公司当解石师傅吗？我答应了，到时候我这些徒弟我一块带去！”

　　“真的？”刘东惊喜道。

　　“我老头子说话还能有假，不过以后你小子要多给我找点这种顶级的翡翠给我解才行！”王老爷子意犹未尽道。

　　经过刚才玻璃种帝王绿和这块高冰种满绿福禄寿翡翠之后，老爷子的胃口也被刘东钓了上来。

　　“您老可真会给我出难题，像这样的顶级翡翠可是可遇而不可求的。我只能说尽力，至于能不能有，那我可没有把握！”刘东脸上带着一丝苦笑说道。

　　其实，他这些翡翠原石里，还有一块在价值上丝毫不次于这块高冰种福禄寿翡翠的极品血美人。

　　不过两块顶级翡翠，刘东并没有打算全都解出来，这样实在是太招人忌了。不是喜欢低调的刘东所希望的。

　　“呵呵，尽力就行，尽力就行！”尽管王老爷子，也知道顶级翡翠难得，甚至有时候，一年也不见得能够解除几块来。但是经过这次的赌石之后，王老爷子对刘东却有了一种莫名的信任感。

　　听到这里，刘东点了点头，随即从口袋里掏出了之前他早就写好的一张支票。

　　“王老，今天大家帮我解石，也都累的够呛，所以我这边也准备了一点小小的心意，就由王老你发给大家吧！”

　　说着，刘东便把手中一百万的支票递了过去。

　　“好的，那我就替他们收下了！”想到刘东今天的收获，王老爷子倒也没怎么客气，不过等他看清楚支票上的数字之后，不由愣住了，“刘小子，这上面的数字你是不是填错了，怎么这么多！”

　　闻言，刘东笑着点了点头，“没错，王老，就是一百万！”

　　“一百万？刘小子，这个太多了，你还是拿回去吧！”原本他还以为这张支票上面也就十几二十万呢。没想到一下子居然翻了五六倍。要是换做平时，他们解石一年也赚不了这么多钱。

　　“呵呵，王老，这钱送出去了，我可不准备再收回来！而且对我来说，一百万也不算多了！”

　　现在刘东赚了十几个亿，他也不想被人说自己太吝啬。而且这些解石师傅以后很可能都是他的员工。所以，这次刘东也有着收买人心的意思在里面。

　　看着刘东脸上一副坚持的样子，王老爷子颇为感叹的点了点头，“行，那我老头子就厚颜替他们收下了！你放心，以后你的珠宝公司成立之后，我们一定随叫随到！”

　　“呵呵，那就再好不过了！”

　　跟王老爷子谈完事情，然后又在银行的人来后，刘东又把翡翠交给他们，然后签完一些列文件后，原本场中的人群也算去了大半。

　　不过剩下的，却都是打算从刘东手中沾点便宜的人。

　　“刘先生，不知道你推车里的翡翠毛料还买不买，我愿意出双倍的价钱买下来！”就在刘东跟王蔷，周斌他们离开去吃晚饭的时候，却陡然被人拦住了。

　　“刘先生，我们紫荆珠宝公司愿意出三倍的价钱买刘东先生推车里的毛料。”

　　刚才刘东四十四连涨给了别人最好的联想，那些被刘东买下来的下脚料翡翠原石当中肯定大部分都含有珍贵的翡翠。

　　但看刘东解开四十四块就凑足了一个亿的赌金，那么剩下来的四五百块，又能够值多少钱。想到这里，任何一个珠宝公司都不淡定了。

　　除了自知实力不行，根本吃不下这些翡翠原石的小型珠宝公司之外，剩下有野心的大中型珠宝公司，以及许多打算做原石囤积的毛料商人也找上门来。

　　“刘先生，我是大福珠宝的采购部经理余勇，不知道刘先生您解出来的翡翠是否出让，我们大福珠宝公司愿意用最高的价格买下来！”一个身穿灰色T恤的中年人，走到人群前边，满脸殷切之意的笑着说道。

　　相比其他公司想要买下那些几乎注定就要解涨的下角毛料，身为国内三大珠宝公司之一，论实力还要拍在韩式珠宝前面的大福珠宝，却对刘东手中的翡翠感兴趣。

　　无论是韩式珠宝解出来的那块玻璃种葱心绿，还是刘东自己的玻璃种帝王绿，以及那块最珍贵的高冰种满色福禄寿翡翠，大福珠宝的兴趣都非常浓厚！

　　当然对这几块翡翠感兴趣的珠宝公司，可不止一家两家，但是有本事吃下来的，在这里却只有大福珠宝、玉鼎珠宝和来自香港的清韵珠宝。

　　不过清韵珠宝和玉鼎珠宝之前都跟刘东接触过，知道刘东并没有出让翡翠的意思，所以这次才没有急于站出来。

　　“很抱歉，余先生，我任何一块翡翠都不打算卖，无论那一家，出多少钱我都不会卖，无论谁都一样！”

　　“还有，我的那些毛料也是一样，我一块都不会卖！”为了以后少些麻烦，也少些人来烦自己，刘东直接就斩钉截铁的把自己的想法说了起来。

　　“好了，大家让让吧，现在时间不早了，我们还要去吃饭！请大家让让！”刘东说道。

　　“刘先生，你是不是再考虑一下！”中年人很显然不是一个轻易放弃的主，听完刘东的话后，不仅没有退开，反而更上前了一步，挡住了刘东的去路。

　　见他的样子，刘东皱了皱眉，不过还没等他说话，早就在旁边被这些家伙嗡嗡的说话声烦的不行的穆刚，一个大步逼了上来。

　　“让开！”

　　瓮声瓮气的大嗓门，外加远超常人的巨大体魄，给人一股强大的压迫力。穆刚向前一迈步，其他人不由纷纷骇然的向后退去，到现在他们还清楚的记得刚才这个仿佛远古巨人一样的家伙，扛起五六百公斤的巨石，却举重若轻的样子。要是真惹得这位不快，他们这一百多斤的样子，八九十个加起来都抵不过人家一只胳膊的力气。

　　见到穆刚的威慑力如此强大，刘东不由笑了笑，带着王蔷她们跟在穆刚的身后走了出去。

　　“夏总，您还过去吗？”

　　朱聪看着身边神色清冷的绝美女子，言语小心的问道。

　　“不了，我们先回酒店去！”

　　目送刘东他们离开赌石大厅之后，夏云裳语气淡然地说道。


第220章 心愿得偿

　　“是，夏总！不过，听刚才刘先生的语气，好像这次他并不准备把这些翡翠拿出来出售。这样的话，恐怕我们这次也是希望不大！”朱聪小心道。

　　“朱经理！在这个世界上任何东西都有一个价值，如果你想要得到，只要付出超出这个价值的筹码就行了！”顿了一下后，夏云裳语气复杂，眼底流露出一丝哀伤之色地说道：“没有什么东西是无价的，区别只是你付出了多少而已！”

　　察觉到夏云裳语气中的一丝变化，不过朱聪虽然心中疑惑，但却明智的没有问什么。

　　“好了，我们走吧！这个星期我会一直在泉城的，到时候，我亲自会会这个刘东，一定要把翡翠从他手中买下来！”

　　相比夏云裳的不放弃，作为国内第一大珠宝公司的玉鼎珠宝却并不打算再去购买刘东手中的翡翠了。

　　“王老，真的就这样放弃了吗？”中年人看着刘东离开的方向，不甘心地说道。

　　玻璃种帝王绿、高冰种满色福禄寿翡翠，无论那一个都是让人无法放弃的存在，就算身后有翡翠王支撑，并不缺乏顶级翡翠的玉鼎珠宝也是一样。

　　“嗯！走吧！他不会卖的！”王振峰摇了摇头，脸上带着一丝遗憾地说道。

　　当然，他之所以这么肯定就是，刚才赌石的时候，他无意中听到了刘东在跟王老爷子解石的时候，说是要成立珠宝公司的事情。

　　既然刘东打算自己成立珠宝公司。那么他解出来的翡翠肯定要自己加工销售。自然不会再向外出售。

　　所以。在听完刚才刘东决绝的话后，王振峰就已经知道没戏了。所以，与其抱着已经不存在的希望等在这里，从刘东手中买翡翠。还不如早点回去，准备一下。

　　毕竟以刘东几乎不下于翡翠王的赌石技术，他的珠宝公司只要成立，那么就立即会像当初玉鼎珠宝当初一样，迅猛发展。挤占原本被三大珠宝公司近乎垄断的国内珠宝市场。

　　面对这样的冲击，自然要早做准备才行。

　　不提各家珠宝公司面对刘东解涨之后的种种心思。

　　从赌石大会的举办场地出来，刘东一行人便找了一个地方大家高高兴兴的吃了一顿饭，中间刘东自然没少喝酒。

　　等到众人散去，各位各家的时候，已经到了晚上十一点。忙了一天，众人基本上也都累了，所以回到家后很快便睡下了。

　　刘东自然也不例外。不过这次他可是双喜临门。

　　不过相比刘东的喜悦，刚刚输了赌局，赔了近六个亿的韩世忠却彻底的陷入了狂暴当中。

　　“你说什么？你在说一遍！”韩世忠嘴唇哆嗦着。面色苍白地说道。

　　“董事长，总部刚刚接到云南省警察厅的通知。我们从缅甸进口的翡翠原石存在偷税漏税问题，被扣押了。”

　　“啪嗒！”听到这里，韩世忠再也拿不稳手中的电话，任他滑落到地上。

　　“喂，喂，董事长，你还在吗？喂……！”

　　“完了，彻底完了！”韩世忠面色苍白的喃喃自语道。

　　刚刚输给刘东近六个亿，现在来自缅甸的翡翠又被扣押。这一下子不仅抽干了韩式珠宝几乎所有的流动资金，而且也切断了韩式珠宝的毛料来源。

　　虽然凭借着多年的积累，韩式珠宝还能够撑上一阵，但如果没有新的翡翠补充，那么用不了多长时间，韩式珠宝的翡翠交易额就会直线下降，而占据韩式珠宝半壁江山的翡翠没有了，那么也就代表着韩式珠宝距离衰落也就不远了。

　　看着父亲的样子，韩磊也在旁边噤若寒蝉，他知道这时候还是不要上去打扰的好。

　　“砰！”

　　就在这时，书房的门却被人猛然撞开了。一个身姿窈窕的身影，神色略显惊慌的跑了进来。

　　“董事长，刚刚接到总部的电话，就在一小时之前，辽省瓦房店矿业集团通知我们，今明两年我们韩式珠宝的钻石份额被取消了！”

　　“什么？”韩世忠“腾”的一下子站了起来，双眼怒睁，满脸的震惊之色。现在他完全被这个消息给惊呆了。

　　国内的钻石本来就稀少，较大的钻石矿就是辽省的瓦房店和东山省蒙阴地区。但是蒙阴地区的钻石百分之八十五以上的都是工业用钻，只有少量可以达到宝石级，所以国内的钻石多来自辽省的瓦房店，而瓦房店矿业集团则是负责钻石开采的公司。

　　当初韩式珠宝也是托人情找关系，花了不少钱才从瓦房店矿业集团的钻石份额中，得到了一部分。

　　但现在，这份当初韩世忠千辛万苦才得到的钻石份额居然就这样没了。这如何让韩世忠甘心。

　　“到底是谁要对付我？”翡翠原石在云南边境被扣，钻石份额被取消，两件事几乎同时发生，根本不可能是巧合。

　　只有一个解释，那就是有人在暗中对韩式珠宝动了手，而且有这么大的能量，让云南省警察厅和辽省瓦房店矿业集团都对其妥协的人，肯定非同一般。

　　想到这里，韩世忠的脑海中，立即浮现出了自己之前的罪过的那些人。很快他就想到了刘东，不过，随即摇了摇头，刘东虽然赌石本事很厉害。但是他的出身却非常一般，就算崛起也是最近，根本没有这么大的势力。

　　接下来，一个又一个的人在韩世忠的脑海里划过，但是也一个又一个的被他排除。

　　“到底是谁？到底是谁要对付我？”找不到对自己暗中下手的人，韩世忠的心中越来越烦躁，再加上这三件事郁积在心中，无处发泄，一下子便怒气攻心，“噗”，一口逆血从嘴中喷出，随即脸色苍白，双眼无神的软到在了沙发上。

　　“爸！”

　　见到韩世忠的情况，韩磊吓了一跳，连忙跑了过来。

　　虽然他确实是个纨绔子弟，但是他并不傻。韩磊知道要是自己的父亲不在了，没有了庇护他的人，那么她韩磊的舒服日子也就到头了。

　　“快叫救护车！”

　　很快韩世忠下榻的总统套房内部，历时之间变成了一阵鸡飞狗跳的情景。

　　……

　　一夜的时间很快过去。

　　等刘东迷迷糊糊睁开双眼的时候，外面天光早已大亮。

　　随即意识逐渐的清醒，昨天所有的事情一桩桩，一件件全部在他的脑海里浮现出来。

　　想起昨天的赌局，刘东脸上流露出由衷的喜悦，有了这笔钱，他的所有计划都可以完美的开展了。

　　而赢了赌局虽然高兴，但还有一件事却也让刘东从心底深处感觉到兴奋。

　　转过头，看着睡在自己臂弯里，王蔷恬静的美丽容颜，刘东心中暗自得意。昨天晚上，借着酒劲他总算是把倾国倾城的王蔷给拿下了。

　　能够征服这样的顶级美女，并让她在自己的胯下婉转呻吟，甚至以后还要为自己生儿育女，刘东心中的兴奋，真是比解出一百公斤的玻璃种帝王绿还要高兴。

　　“‘食色性也’，孟夫子诚不欺我啊！”带着这样的感叹，刘东下意识的搂紧了怀中王蔷柔软如玉的身体。

　　“嘤咛！”

　　刘东的动作立即惊醒了熟睡中的王蔷，等她睁开迷蒙的睡眼，看清楚近在咫尺的刘东后，娇靥一红，立即想起了昨天的事。

　　“嘿嘿！”

　　看到王蔷慵懒的风情，刘东的心中又变得蠢蠢欲动，原本只是放在王蔷光滑脊背上的右手，立即上下抚摸起来，很快就顺着柔滑的腰身，摸到了女人敏感处！

　　王蔷双颊流露出嫣红之色，水汪汪的大眼睛中都可以滴出水来。

　　初尝禁果的男女总是忍不住心中的欲望，亲吻抚摸了一阵后，很快两人便纠缠在了一起。

　　等到一个小时之后，几度欢娱的王蔷实在是受不了了。刘东怜惜她昨天晚上才刚刚破身，所以便慢慢的停了下来。

　　“你这个家伙，简直就不是人！”看着刘东依然挺立的下身，王蔷又喜又惧的瞪了他一眼。

　　“好了，我去洗个澡，被你这个家伙弄了一身，脏死了！”说着，王蔷站起来，披上睡衣，身姿摇曳的推门走进了浴室。

　　而看到床单上那朵绽放的梅花之后，刘东心中又是一阵得意。随后，一个鲤鱼打挺，直接站了起来，拉开窗帘，任由清晨温暖的阳光照射在自己雄壮的体魄上，一阵难以言喻的自信和满足感，缓缓从心底弥漫到全身。

　　“现在，钱我有了，很快我将会拥有自己的事业！老婆也有了，家也就有了！接下来就是把父母从乡下接出来享福！”

　　刘东想着自己刚刚走出那个大山深处的乡村，来到大城市时给自己定下的三个目标，现在差不多都一一实现了。

　　……


第221章 远大理想

　　“嗯！抽个时间我要回家一趟！”想清楚自己接下来要做的事后，刘东心中一阵轻松，现在的他已经没有了生活的压力，之后只需要享受就足够了。

　　“咦！”

　　刘东神色一动，随即闭眼默默运起无名内功，很快他就察觉到了身体中的异样。

　　“内息居然又变强了！”

　　“难道是昨天晚上阴阳双修的原因吗？”摇了摇头，刘东自己也搞不清楚，反正这也不是什么坏事。索性便放下不管了。

　　转过身，听着从卫生间里传来的水声，刘东心中立即不由自主的想起了王蔷凹凸有致，白皙娇嫩的躯体。

　　当下心中一热，大步朝着卫生间走去。

　　“呀，你进来干什么？”

　　“嘿嘿，当然是跟我的亲亲好老婆一起洗一个鸳鸯浴了！”

　　“不准动手动脚！”

　　“好，不动就不动，不过我动嘴总行了吧！”

　　“唔，你，啊……！”

　　……

　　又被刘东折腾了几次之后，初次破瓜的王蔷彻底的没力气了，随后刘东做好饭，殷勤的伺候王蔷吃完后，便留她一个人在家休息。

　　反正王蔷也已经辞职，正好在家里构思一下珠宝公司组建的事情。

　　而吃晚饭的刘东，便要了王蔷的车钥匙，驾驶着她的奥迪车，去了古玩城。

　　之前跟着李云聪学了几天，多年练武造就的直觉和平衡性，刘东学开车很快。虽然还算不上熟练，但是也已经似模似样了。

　　等他来到古玩城的时候，已经是上午十点，这时候里面早已是人流如织。只得把车停在外面，然后走进了古玩城，径直朝着龙叔的太乙阁走去。

　　等他到的时候，不禁龙叔在，而且李老，李云聪，庄雯都在，唯一不见的就是周斌！

　　“小东，你来了！”看到刘东进来，李云聪第一个迎了上来。

　　“嗯，周哥呢？怎么没看见他！”

　　“哦，周哥家里临时有些急事，回京城了，怎么他没给你打电话吗？”李云聪疑惑道。

　　闻言，刘东眉头一皱，从口袋中掏出手机一看，才发现昨天晚上的时候，手机就已经没电了。

　　昨天发生了太多事，而回来之后，又只顾着跟王蔷亲热，忘了给手机充电了。

　　“又没电了！”看刘东的表情，李云聪便能够猜得到原因。

　　“好了，小东，你过来！”这时候，坐在藤椅上的龙叔，招了招手说道。

　　“走吧，我们过去！”把手机放回口袋里，刘东大步走了过去，而李云聪自然也跟在了旁边。

　　“龙叔，李老！”

　　“嗯！”两人同时点了点头，不过看刘东的眼神却是有些复杂。

　　见此，刘东便转头看了李云聪一眼，从他的眼神中，刘东便猜到很明显这个家伙肯定是已经把自己的老底给泄了。

　　“好了，小东，别看云聪了，昨天的事情他都跟我们说了！”龙叔说道。

　　“抱歉，龙叔，之前怕你们担心，所以也就没有告诉你们，还请龙叔原谅！”

　　听到这里，龙叔直直的看了刘东半分钟后，叹了口气，“小东啊，其实也没有原谅不原谅的，以后的路毕竟还需要你自己来走。旁人的话只可听，而不可照做。不过，这次我还是要多一句嘴。”

　　“小东，赌石毕竟带着一个赌字，风险太大，虽然隐含暴利，却不可仗之为立身之本！你当记住万事以‘稳’字为先！”

　　“是，龙叔！我记下了！”老爷子的肺腑之言，自然是用心良苦，刘东心中感激，自然默默记住。

　　“好了，这龙老头子也是瞎担心！赌石也是一门手艺，也是能当饭吃的。不过小东啊，以后这赌石可千万别再弄什么对赌了。动辄几个亿，这要是万一输了，可就是倾家荡产的事！”李老虽然不反对刘东赌石，不过后面的话也是语重心长。

　　“我知道了，李老！”

　　而这时候，龙叔瞪了李老一眼后，才朝着刘东招了招，“来，小东，做吧！”

　　“对了，小东！这次你钱也赚得不少了，打算怎么花啊？”多年的相处，龙叔早就把刘东当成了自己的子侄辈，所以旁人不好开口的问题，龙叔却问的很自然。

　　“是这样的，龙叔！我手里虽然钱不少，但是翡翠却更值钱！所以我打算投些钱，开一家珠宝公司！”这里都是自己的长辈和朋友，没有外人，所以刘东很自然就把自己心中的想法说了出来。

　　“珠宝公司？”龙叔沉吟了一下后，“这个倒是不错，也挺适合现在的你！不过，太乙阁和沉香阁你打算怎么办？”

　　听到这里，其他人的眼神也都转到了刘东的身上。

　　见此，刘东深深的吸了口气，这段时间他也一直再考虑这件事情。虽然他自信赌石、雕刻和古玩收藏，他都不会差。不过高中就辍学离家出来打工的刘东，却并没有多少经营上的才华。

　　不过人无完人，对于自己的缺点，刘东自己倒也没什么。

　　“是这样的，龙叔，李老！我打算把太乙阁和沉香阁，以及未来的珠宝公司合并成一家集团公司。旗下主要经营太乙阁和沉香阁，以及未来珠宝公司，这三块品牌。太乙阁的主要经营范围还是以高档木雕和手工仿古家具为主。沉香阁仍然经营古玩艺术品。”

　　珠宝公司自然不用说，肯定是经营珠宝首饰为主的！

　　当然在刘东请教王蔷之后，规划的集团构架中，还缺乏一个高档玉雕品牌。如果有可能的话，还需要一个拍卖行。

　　到时候，珍贵的古玩工艺品，价值连城的高档木雕和高档珠宝玉器，都可以经过拍卖行卖出更高的价格。

　　这样一来，整合生产、加工、销售，环绕珠宝玉器、古玩工艺品、高档玉雕和木雕等工艺奢侈品的产业链也就更加完整了！

　　只是这个庞大的计划，现在更多的还是停留在刘东的纸面上，一切才刚刚开始。

　　“这次我会把手中的资金，全部在注入这三个品牌，然后在全国进行扩张！”

　　刘东的话，立即让几人眼前，浮现出了一个强大的商业集团。而且这个集团并不是空中楼阁，他已经有了坚实的基础。

　　看着刘东脸上昂扬的自信和年轻的面庞，一瞬间李云聪和庄雯都有些复杂起来。想他们也都是出身大家名门，不论学识见识，还是社会关系，都超越了刘东不知多少。但是此刻看着这个出身贫寒，年龄甚至还要比他们小几岁的男人，两人都有一种仰视的感觉。

　　相比刘东现在取得的成就，他们此刻真是差的太远了。

　　“好，既然你已经有了目标我们就放心了。相信沉香阁和太乙阁交到你的手里也不会被埋没！”李老和龙叔对视了一眼后，前者说道。

　　刘东的计划，很宏大，让人听了震撼。不过想要实现的话，中间还不知道要经过多少苦难。

　　不过，李老和龙叔倒也没有劝说，反而更多的还是鼓励！

　　他们也是从年轻时代走过来的，自然知道少年立大志，一番闯荡自后，取得的成就才会更高。而且，现在刘东已经有了非常深厚的基础，很多人一生也达不到他现在的程度。所以对别人来说也许难入登天的目标，对现在的刘东来说却更加合适。

　　此刻，得到了自己两位最为尊敬的老人支持，刘东自然信心倍增。

　　“对了，龙叔，我想求您一件事！”刘东想到了今天自己过来的主要目的。

　　“什么事？”

　　“是这样的，昨天我买下了不少翡翠原石，还有从韩式珠宝那里赢来的一些毛料，现在都放在国际展览馆那里。今天我想把它们拉出来，不过我现在也没地放。所以您看能不能先让我把它们放到您的家具厂里！”

　　跟龙叔相处了两年多，刘东知道除了古玩街的太乙阁经营精品木雕生意之外，在泉城郊外，龙叔还有一个家具厂。

　　毕竟，仿古家具一般都是大件，古玩城内太乙阁虽然不小，但是相对于占地不少的家具打造，还是施展不开。而且打制家具，需要大量的木材，只能存放在郊区。

　　“哦，这个没问题！正好，今天我也带你去见识见识，以后这太乙阁的家具厂也要交到你手里了！”

　　“对了，刚才听你刚才说翡翠原石不少，你怎么运输啊，现在大车没有通行证的话，可是无法进入二环！”龙叔说道。

　　“龙叔，这个您放心吧！昨天我已经问过了。这次玉石交易会的主办方泉城玉石协会，他们会负责给我联系车辆并负责运输，到时候我们准备好地方，让他们拉过去就行了！”

　　刘东说完之后，龙叔点了点头。

　　“既然这样，那我们现在就过去吧！做事情赶早不赶晚！”说着，龙叔便站了起来。

　　对此，刘东自然没有意见。他也愿意早点把那些赌石拉回来。要知道里面还没解出来的翡翠，比他昨天晚上解出来的所有翡翠价值还要更高。丢失了一块刘东都感觉到心疼。


第222章 家具厂

　　“老李，你怎么样？是跟我们一块去，还是在家休息？”龙叔转头问道。

　　“我老头子年纪大了，这大热天的可不想跟你们出去跑，我还是在家里享我的清福吧！对了，云聪这次你跟雯雯也不要去了，我还有些事情要问你们！”

　　听到这话，庄雯到时没什么，不过喜欢热闹的李云聪却多少有些不情愿的意思。不过老爷子既然发话了，就算再不愿意，他也不敢违背啊！

　　所以，在刘东的目送之下，李云聪只好满是怨念的跟着李老回去了。

　　“李老，这次就我开车载你吧？”因为现在古玩大街上任太多，从太乙阁这里开车出去不太方便。

　　“哦，你什么时候学会开车的？”

　　“呵呵，前段时间云聪教我的！”

　　“行，有车了以后办事也方便！”点了点头，然后吩咐穆刚看店之后，两人一起来到了古玩城门口。

　　“小东，这车不是你新买的吧？”看着红色的奥迪车，打量了一圈做进去后，笑着老爷子问道。

　　“您老果然是火眼金睛，这车是我女朋友的，今天她休息，我就开出来了。”刘东笑道。

　　“女朋友？你这小子，之前不是一直单身吗？什么时候有女朋友了？”对于刘东的情况，龙叔自然清楚的很，所以此刻听完他的话后，多少有些惊讶。

　　“呵呵呵，前段时间刚交的，等有空了，带过来给您老看看！”

　　“那感情好！”

　　……

　　中间刘东给孙玉军打了个电话，告诉他地址，然后让他帮忙搬运毛料后。刘东开车载着龙叔，在他的指挥下，顺着纬十二路，向着泉城西北方向开去。随着周围的建筑越来越低矮破旧，距离目的地也越发的近了。

　　等到出了二环之后，周围已经可以看见大片的麦田。

　　“好了，前面就到了！”

　　听到龙叔的话，刘东也看到了前方百米处一座被大片的荒地包围，占地颇广的一大片建筑。不过所有的建筑都被一道高度近三米的围墙围着。

　　“龙叔，这么大的地方全都是您的家具厂？”虽然不知道这片建筑到底占地多少，但看这围墙的长度就超过了五百米。

　　“是啊！”答应了一句后，龙叔脸上流露出了一丝回忆之色。

　　“以前这里是泉城市最大的造纸厂，甚至在整个东山省来说这里也是最大的！只是到了改革开放之后，这造纸厂也跟大多数国营工厂一样，因为效益太差，场子资不抵债破产了。因为厂子里的设备太过陈旧，再加上又在郊区，也没有人愿意接手。最后没办法，工人们把厂子里的机器当废铁卖了。算是补偿了他们这些年欠下的工资。”

　　“最后，这偌大的造纸厂也就只剩下一堆空房子，更没人愿意要了！”

　　“那时候，正是92年，国家彻底放开，支持私营经济发展。那时候我就一直想建一个家具厂，把祖宗传下来的这点东西，发扬光大。所以就把当时所有的积蓄都拿出来，把这个废弃的造纸厂买了下来。现在一晃都快八年了！八年，时间过得真快啊！”

　　看着龙叔脸上的感慨之色，刘东默默的点了点头。

　　人生几十年，虽然看着很长，但除去吃饭、睡觉等时间外，人生也就去掉了一半。也许就在不经意间，几十年的时间就匆匆走过了。

　　“我的未来一定要活的更精彩！”刘东在心中默默想道。

　　……

　　刘东车开到门口的时候，宽达四米的钢铁大门，已经被人用力推开了一扇。

　　“走吧，直接开进去！”

　　听到龙叔的话，刘东转动方向盘，顺着大门拐了进去，走进来之后，刘东才发现这个厂区真的很庞大，中央一条宽达四米的水泥直道，延伸一百多米后，一直通到后面的一个二层小楼前面，至于小楼后面是什么，因为视线被遮挡，刘东没看见。而这条直道的两侧，却向他之前上初中的时候的教室一样，排列着一排排高大的房屋。

　　因为以前是工厂，所以几乎每一栋房屋都是又宽又高。刘东简单的估测了一下，宽度应该在二十五米，而高度最少也要有十米左右，长度就更长了，几乎每一栋都在八十米左右。

　　房子的窗口开的很高，离地最少也有个六七米，常人根本就爬不上去。只要关上门，里面的东西很安全。

　　而这也正是刘东所希望看到的。他的翡翠毛料可是真正贵重的东西，少上一块也是几万十几万的损失。所以对于安全他是最为看重了。

　　“龙叔，这里的房子这么多，恐怕大部分都没用上吧？”刘东看着大部分都是铁将军把门的高大房屋，不禁有些好奇的问道。

　　“是啊，这场子占地五百多亩，我一个家具厂怎么用的了这么多！所以这里超过九成的地方都空着！”

　　“那您当初怎么把它给买下来了？”刘东好奇道。

　　“唉，我也不想要，可是当时他们非要卖给我，我一寻思，既然又不让我多花钱，要就要吧！这不就买下来了吗？”

　　当时泉城市政府也是没办法，厂子破产之后，机器都没了，这块地位置又偏，周围环境也不好，根本没人愿意要。好不容易逮着龙叔要买，索性便直接低价处理给他了！要知道那时候房地产可不像现在，不仅低价便宜，更没有人意识到土地的价值！当然了，郊区不能种田的土地就更没人要了！

　　就在两人说话的时候，刘东已经在龙叔的指挥下，在进门后靠左的第一栋房子前停了下来。

　　等两人下车，特别是刘东下来后，原本拴在大门口的两条大狼狗，猛地一下蹿了出来，朝着刘东狂吠。

　　不过，被刘东瞪了一眼后，两条狗呜咽一声后，夹着尾巴蹿了回去。

　　见到这一幕，正关上门走过来的一个平头，身高一米八左右，黑色背心下露出鼓胀的肌肉，行走之间铿锵有力，身上带着一股军伍之气的年轻人，诧异的看了刘东一眼，脸上流露出了若有所思之色。

　　“龙叔，您老今天怎么过来了？刚哥呢，怎么没跟你一起？”年轻人的语气直爽，但是刘东能够从他的眼神中，看出此人对龙叔的尊敬。

　　“呵呵，你小子，每次问题都这么多。刚子在看店，这次我就让小东跟我一块过来了！”

　　“哦，忘了你们不认识了！”

　　“来，小东！我给你介绍，这位是关平，以前当过兵！……这个是刘东，你们认识一下！”

　　“刘东，你就是刘东？”关平的语气显得很惊讶。

　　“怎么？你以前知道我！”听出他语气中的惊讶，刘东不禁笑着问道。

　　“不错，以前经常听刚哥提起你，他说你的功夫很厉害。希望以后有机会的话，可以跟你较量一下！”

　　看着关平眼中的火热之色，刘东不禁心中苦笑，他知道自己这次又遇到了跟穆刚一样的武痴。

　　随后，两人握手的时候，关平便用上了力气，不过经过昨天晚上的双修，功力进步之后，刘东相信自己的力气就算比不上穆刚也差不了多少了。所以，关平自然撼动不了他。

　　“你果然像穆哥说的一样厉害！”感受着刘东手中的力道，关平眼神越发火热了。

　　看着两人之间的交锋，龙叔在旁边笑眯眯的看着没有说话。直到两人停下来后，龙叔才问道：“关平怎么就你自己，铁柱，周军和晓飞他们三个呢？”

　　“哦，龙叔！军哥带着他们两个巡查厂区去了！”话音刚落，几人就听到了跑步声。

　　很快三个壮硕的身影便出现在了刘东的眼中。

　　当先第一个，是一个身穿军绿色坎肩，下身穿着一条迷彩裤，脚上一双普通的帆布胶底鞋。但是略显清瘦的脸上却带着一股威严之气，当然令刘东印象最为深刻的是他的右侧眼角到颧骨的地方有着一条淡淡的伤疤。让这张脸平添了几分狰狞。

　　紧跟在他后面的是一个稍嫌矮壮的汉子，但装束跟他一样，也是一副军队的装扮，不过身上的精悍之气倒是一点也不少，特别是两条胳膊比常人小腿还要粗，应该也是身上带着功夫。

　　而最后一人，却让刘东有一种见到穆刚双胞胎兄弟的感觉，身高一米九多，接近两米的庞大身躯，粗壮程度也跟穆刚差不多，上身简单的套着一件红色坎肩。下身一条迷彩军裤。跑起来有一种让人地动山摇的感觉。

　　“龙叔，是您来了啊，刚才狗咬的那么厉害，我还以为招贼了呢？”脸上带着伤疤的年轻人，先是神色淡然的看了刘东一眼后，才笑着朝龙叔说道。

　　“呵呵，有你们在这里，哪有不长眼的贼敢来这里！”

　　“龙叔！”

　　“龙叔！”三人跑过来后，纷纷跟老爷子打了个招呼！神态中都带着显而易见的恭敬。

　　“行了，别看了！今天刚子没跟我一起过来。”看着三人不住朝周围打量的眼神，龙叔摆了摆手说道。


第223章 毛料贮存

　　“可惜了！看来今天是没架打了！”跑在最后面的那个身材高大的汉子，闻言脸上露出了失望之色。

　　平时他们在这个厂子里担任保安，也没什么娱乐活动，也没有家室，打架就是他们唯一消遣的方式。

　　“好了，你们相互认识一下吧！”龙叔说道。

　　“你好，我叫刘东，很高兴认识你们！”

　　“刘东？”三人眼中流露出同样的惊讶之色。

　　“你就是刘东？看你瘦瘦落落的，好像也没刚哥说的那么厉害吗？”走在三人最后面的高壮汉子，疑惑的看了刘东一眼后，瓮声瓮气地说道。

　　“你好，我叫周军，之前老听穆刚提起你，今天终于见到了！”脸上带着伤疤的年轻人说着，朝刘东伸出了右手。

　　“你好！”让刘东奇怪的是，周军并没有再手上用力，只是简单的握了一下，便松开了。

　　“你好，我叫魏晓飞！”跟在周军身后的矮壮年轻人伸手跟刘东握了一下。

　　“你好，俺叫王铁柱！”

　　看着伸到自己面前蒲扇般的大手，刘东迎着龙叔笑眯眯的眼神，和其他三人关切的目光，伸出了自己的右手。

　　果然不出刘东所料，几乎握手的瞬间，他就感觉到一股巨大的力量从对方手掌中朝自己涌来。

　　“力量不弱！”刘东心中暗道，随后他也迅速拿出了自己最强的实力。

　　“咯吱，咔吧！”

　　随着两人相互用力，肌肉的摩擦，骨节的爆响，轻易就能够让人感受到握手双方之间的巨大力量。

　　见此，周军、魏晓飞和关平的脸上，同时露出了惊讶之色。王铁柱身形巨大，再加上武术的加成，力量巨大情有可原。只是没想到刘东看上去虽然也算是身强体壮，但比起王铁柱可是差远了。但是此刻双方在力量的比拼上竟然势均力敌。

　　“好了，差不多就行了！”龙叔希望的是刘东能够展露自己的功夫，好拉近几个人之间的关系。可没想让他们真的拼出胜负来。

　　龙叔的话说完，刘东和王铁柱几乎同时撤力松手。

　　“你真厉害，俺王铁柱服你了！”

　　“你也很厉害！”刘东笑道，他也没想到在这里居然还有一个在力量上如此惊人的家伙，“也许他也就跟穆哥稍微差一点了！”

　　听到刘东的夸奖，王铁柱摸着自己的板寸脑袋，爽朗的笑起来。

　　“对了，军子，你去拿钥匙，把三号库房打开！”

　　听到龙叔的吩咐，周军也没多问，直接便跑进了旁边的宽大厂房里面，从打开的门内露出的床、衣服，以及其他生活用具，刘东知道这应该是他们住的地方。

　　随后，时间不长，周军手中拿着一大串长长的钥匙走了过来。

　　“走吧，我们过去！”见此，龙叔点了点头，走在了前面。

　　这个厂区真的非常大，从偶尔看到的，画在墙壁上，因为时间久远，已经变得有些斑驳的厂区示意图上，刘东看到，像刚才那种长约八十米，宽二十多米的房子，总共有四列8排。

　　然后中间的二层小楼是原先厂区的办公楼，办公楼的周边是一些宽阔的场地，应该是之前厂子里的工人娱乐的地方。

　　在厂子的后面，刘东从示意图上看到了那种长度更长，怕是不下一百五十米的那种宽大的建筑厂房，这种大厂房分为两列，六排。在这些厂房后面则是一些生活区域，应该是之前的一些职工宿舍楼。

　　不过现在厂子破产，这里又地处郊区，生活不是太方便，早就没有人住了！当然现在家具厂的工人住在那里。

　　但从这个平面示意图上刘东就可以想象到这个占地五百多亩的厂区大概有多大了，他买的那些翡翠虽然多，但估计现在就这种长八十米，宽二十五米的厂房的一半都用不了。

　　“好了，到了！军子，把门打开！”

　　“好的，龙叔！”随后，周军在那一大串钥匙上，找了一把贴着标号三的，插进了门口有小儿拳头大的五星锁当中。

　　“吱呀！”

　　因为很长时间没人进来，宽三米，高近四米，上封铁皮的两扇门在周军推开的时候，发出了刺耳的摩擦声。

　　看着簌簌落下的尘土，龙叔笑道：“从这厂子没下来后就没人再打开过，这灰也积的厚了点！”

　　随后，几人等灰尘散的差不多后，才抬脚走进去。

　　随着光线一暗，让刘东眼前闪过片刻的盲视，不过不到半秒种的时间就恢复过来。

　　很快，一个宽大的空间出现在刘东的眼前。

　　整个厂房内，一眼看去没有明显的遮挡，粗大的钢梁支撑着尖形的房顶。墙面和地面都是水泥抹灰，刘东用脚跺了跺，从沉闷的回响中，可以知道这里地面非常结实。

　　“这场子以前是老毛子建的，所以用料很多，但是墙体就宽达五十公分，地下也都打了三十公分的水泥层，坚固的很！”注意到刘东的动作，龙叔笑着说道。

　　“怎么样？还满意吧？”

　　“呵呵，何止是满意，简直超出我的预料之外了！”

　　刘东倒不是说什么违心的话，别的先不说，但这个厂房的安全就足以让他放心了。再加上一看就知道不凡的周军、关平他们守卫，可以说翡翠毛料放在这里，刘东才真正的放心。

　　“铃铃……！”就在这时，龙叔的手机响了起来。

　　“小东给，找你的！”接通后，说了几句后，龙叔把手机递了过来。

　　“找我的？……喂！”

　　“刘先生吗？我是孙玉军啊，我们已经找到你说的地方了，现在大门关着，我们进不去……！”

　　“啊，你们到了！好，你们稍等啊！我这就过去！”关掉手机，还回去后，“龙叔他们到门口了！”

　　“嗯，走，我们也过去吧！对了，军子，这门先不要关！”

　　“我知道了，龙叔！”

　　随后，一行六人疾步走回大门口，然后关平和王铁柱两人用力把厚重的钢铁大门向两边打开了。

　　这时，刘东一眼便看到了门口正站在一亮黑色奔驰轿车旁边的孙玉军。

　　“刘先生！”孙玉军的眼神也不错。

　　“孙会长怎么亲自来了！”刘东迎出来说道。

　　“呵呵，正好闲着也没事，就过来了！”

　　虽然这么说，孙玉军可不是真的闲着没事，他更多的还是想要结交一下这个已经名声鹊起的新晋翡翠王，而且刘东年纪轻轻，本领非凡，又跟身为省委常委、泉城市市委书记的蒋卫国关系紧密，实在是最值得投资的金矿。这样的人，孙玉军又怎么可能放弃。

　　“孙会长，给你介绍一下，这位是我的长辈，龙叔！龙叔这位就是之前我跟您提到的咱们泉城玉石协会的会长孙玉军！”

　　刘东话落，孙玉军连忙伸出了自己的右手，“龙老先生您好，身在泉城，您的大名孙某早有耳闻，只是一直无缘拜见，今天能够在这里见到您，实在是三生有幸！”

　　这倒不是孙玉军瞎说，龙叔太乙阁精品手工仿古家具，传承清朝皇家内务府造办处家具制造手艺，在东山省，京津地区，以及周围几省都非常有名，孙玉军自然是听过的。

　　“孙会长过誉了！”

　　听完孙玉军的话后，龙叔不自觉的皱了皱眉头，很显然对面前这个精于世故的人，他并不怎么喜欢。

　　对于龙叔的脾气，刘东自然心中清楚。所以，很快他便转移了话题。

　　“孙会长，今天这阵仗这么大，倒是让我受宠若惊了！”刘东笑道。

　　此刻大门外的公路上，听着五辆大卡车。当先的一辆上，拉着五六十个人，这会已经下车，很明显是孙玉军找来帮忙的人。

　　中间两辆十轮重卡上虽然蒙着油布，不过从凸出来的外形中，刘东也知道那是自己买下的毛料。而后面两辆上面，分别拉着小型的吊车和一辆叉车。

　　从这里也可以看出孙玉军为了交好刘东还是很用了一番心思的。

　　“呵呵，刘先生客气了，现如今您也是我们泉城玉石协会的名誉会长了！这些事都不算什么！”

　　“刘先生，那我们现在是不是可以卸车了？”孙玉军问道。

　　看着刘东的眼神，龙叔会意的点了点头，然后转过身，朝周军他们说道：“把门都打开，让车开进去。”

　　听到龙叔的吩咐，原本只开了一扇的钢铁大门，此刻轰隆隆的全都打开了。

　　随后，在周军、关平他们的指引下，除了拉人的那辆留在门外，剩下的全都开了进去。

　　然后一直开到三号产房的旁边才停下来，随后叉车和吊车下来后，五六十个人齐上阵，小块的毛料直接搬进去，大块的毛料便用吊车吊下来，然后用叉车送进厂房，三米多宽，近四米高的房门，足够小型叉车的进出了。

　　“刘先生，这地方真不错！毛料放这里可是安全多了！”站在宽阔的厂房当中，孙玉军感叹道。

　　这么坚固而又宽大的地方，作为储藏毛料的仓库实在是再好不过了。

　　“呵呵，是啊！”刘东简单的回应道。


第224章 传承

　　刘东这次买下的毛料，外加从还韩式珠宝手中赢过来的，大大小小的翡翠原石上千块！五六十个人，再加上叉车吊车搬运了一个多小时，才算全部搬完。不过这上千块毛料战具的地方还不到两百平米，在这2000平的厂房空间里，只占到了接近十分之一。

　　“孙会长，这是五万块钱的支票，你回去之后带我给大家分了吧！”人家给自己帮忙，刘东自然不能让人白白辛苦。这点人情往来他心中还是清楚的。

　　“呵呵，既然是他们的，那我就厚颜收下了！”本来还想拒绝的孙玉军，在注意到刘东脸上的神情变化后，话到嘴边，孙玉军又变了。

　　而听到这里，周围那些搬运完毛料正准备往回走的人，见此几乎人人喜形于色。

　　他们也没想到，今天出来还能够赚上一笔外块，五万多块钱，就算被孙玉军拿走一部分，那剩下的他们五十多个人分的话也能够分到两三百块钱。

　　两三百块钱几乎相当于他们一个星期的工资了。

　　“刘先生，这翡翠原石也都搬完了，我就准备带他们回去了！”

　　“孙会长何必着急呢，不如中午我请你吃饭吧！”

　　听到这里，虽然孙玉军虽然很想答应，但是除了刘东之外，跟这里龙叔和其他人都不熟，根本不是吃饭，沟通双方感情的好时机。

　　“不了，我这边回去还有点事，等下次吧，下次我请刘先生吃饭！哦，对了，刘先生！现在你也是我们泉城玉石协会的荣誉会长了，有空的时候可要去我们玉石协会办公的地方坐坐，我们那里很多人可都想认识你这个‘北地翡翠王’呢！”

　　“北地翡翠王？”刘东一脸惊讶，什么时候自己居然又这个称号了。

　　“呵呵，看来刘先生自己还不知道！”孙玉军从刘东脸上的神色变化中就能够猜出他在想什么。

　　“昨天晚上，刘先生赌石连续四十七连涨，解出了珍贵的树化玉，玻璃种帝王绿和高冰种满色福禄寿翡翠，而且又赢了韩式珠宝。刘先生的赌石的本事，几乎人人都佩服万分。觉得您的赌石技术，已经达到了翡翠王的标准！所以，一夜之间您‘北地翡翠王’的名声，传遍了整个玉石界，现在国内玩翡翠的人，都知道您的名声了！”

　　说道最后，孙玉军看着刘东的眼光都有些嫉妒起来，因为刘东如此年轻便取得如此耀眼的成绩，实在是太让人为之惊艳了。

　　听到这里，旁边一直没说话的龙叔，在看向刘东的时候，脸上都忍不住流露出了惊讶之色。之前他倒是没想到刘东赌石之后，居然玉石界内居然有了这么大的名声。

　　“翡翠王”这样赌石界的最高荣誉，他也不陌生，只是没想到刘东居然又这样的本事。

　　不过，这也是最让龙叔惊讶的地方，比起其他人，他对刘东的了解也更深一些。三年的相处，刘东在雕刻上确实非常有天赋，但是赌石他是从来没有接触过的。对于这点龙叔最清楚不过了。

　　“没想到我居然已经这么有名了！‘北地翡翠王’这个称呼不错！”在听完孙玉军所说的一瞬间，刘东心中有了片刻的得意。不过很快便消失了。

　　或许是成功来的太容易，少了中间艰苦奋斗的过程，让兴奋不是那么浓厚。

　　但是，注意到刘东脸上的表情变化之后，孙玉军心中却有些佩服起来。在他看来刘东取得别人一辈子都难以想象的荣誉后，居然这么快就平静下来，可见他的心理素质之好，要知道很多上了年纪的人，都没有这份冷静稳重的心理素质。

　　而这也更坚定了孙玉军结交刘东的决心。

　　接下来，两人又客套了几句后，刘东便把孙玉军给送走了。

　　等关上大门，龙叔审视了刘东一遍后，问道：“小东，以前一直也忘了问你，这个赌石你是什么时候学会的？而且还被人家叫做‘翡翠王’！”

　　听到这里，早就知道龙叔可能会问的刘东，立即搬出了自己之前已经思虑了上百遍，认为是最为完美，也没有破绽的解释。

　　“龙叔，其实赌石我也不是太懂。”

　　“你不懂？开什么玩笑……？”

　　看着老爷子脸上惊诧的神色，刘东连忙说道：“龙叔，您先听我说，事情是这样的！第一次跟周哥去玉石街跟他赌石的时候，我就靠直觉，赌涨了一块翡翠，卖了一千五百万！”

　　听到这里，龙叔点了点头，这件事情他已经听李云聪说过了。

　　“后来我在那个赌石场内靠直觉买下来的几块毛料也都解涨了。后来等到泉城赌石交易会的时候，我又靠直觉连续解涨了九次，所以当时我赌石的信心也就慢慢的累积了起来。后面的事情，今天上午的时候您也知道了。真要说道赌石，我才刚刚入门，之所以一直解涨，都是靠着一股天生的直觉！只要有翡翠的原石我就会感觉到，越好感觉越强烈！”

　　“直觉？”听完刘东的话后，龙叔皱了皱眉头。

　　这种直觉他也有，之前他再替华泰集团参加南洋赌木的时候，面对十檀九空的檀木林，以及只有切倒之后，才知道有没有芯材的黄花梨木的时候，在没有把握的时候，也经常会用直觉来决定。而这样的选着也不是每次都成功，不过十次里面，能够成功六七次。

　　而且，他这股直觉是在大半辈子跟木头打交道之后，才培养出来了的。像刘东这种天生的直觉，龙叔也不是太明白，最后只能归结于天赋了。

　　“小东啊，直觉有时候也不一定全都是对的。虽然你现在没吃过一次亏，但不代表以后不会，所以再赌石的时候，一定要慎重啊！”

　　听着龙叔语重心长的交代，刘东认真的点了点头，“放心吧，龙叔，我知道应该怎么做。想昨天这种赌局，我会尽量避免的！”

　　“嗯，你心中有数就好！”对于刘东的冷静稳重的性情，龙叔心中清楚，所以见他答应后，倒也没再说什么。

　　“好了，现在也中午了，走，我们去吃饭去！……对了，军子，你叫上关平和小飞，还有铁柱，也一起过来吧！”

　　“我知道了，龙叔！”

　　周军神色平静的答应下来。只是看刘东的时候，眼神中带着一些惊讶。经过刚才那一幕，他自然看得出来，这个比他还要年轻的人，身份不简单，而且一出手就是五万，也太有钱了点。

　　“走吧，小东，我们先过去！”

　　说完后，便迈步朝着厂区后面走去。

　　“龙叔，这里有吃饭的地方吗？”从进来到现在，除了周军他们四个看门的之外，他也没见过任何其他人。

　　闻言，转头看了一眼刘东脸上的表情后，龙叔笑道：“呵呵，这家具厂的人都在后面呢！这里你自然见不到。至于吃饭的地方，自然会有，你跟着我走就好了！”

　　因为这里距离市里太远，所以，家具厂的工人一般都住在厂里，当然后面原本给造纸厂工人们住的筒子楼，现在也就归他们住了。

　　走过一栋栋宽大的厂房，墙上仍然清晰的标语和已经斑驳的大字报，在阳光的照射下，透露出岁月的痕迹，如今也只能够从这些已经逐渐腐朽的东西当中，去追忆这个已经只剩下躯体的庞大厂区，往昔的辉煌了。

　　带着一丝感慨，跟在龙叔的身后，转过两层小楼之后，继续向前走，五分钟之后，终于又有人出现在刘东的眼中。

　　“师傅？您老人家今天怎么有空过来了！”说话的是一个面相忠厚老实的中年汉子，从他粗糙大手和指节处老茧中，可以看出他的勤劳和努力。

　　“呵呵，今天没事，就过来看看了！对了，这是小东，你认识一下！”

　　“你好，我是师傅的二徒弟卫培忠！”

　　看的出来卫培忠并不善于言辞，不过对于刘东，他还是表达出了自己的热情。

　　“你好，我叫刘东，很高兴认识你！”刘东笑着握住了他的手。

　　“对了，培忠！志光呢？”

　　“哦，师兄还在厂房里，我去把他叫出来！”说着卫培忠脚步匆忙的向旁边的一个厂房中跑去。那是紧邻着筒子楼的最后一个厂房了。

　　看着他离开，龙叔带着刘东边走边说道：“小东，之前一直没跟你说，其实在这边我也是收了不少徒弟的。嗯，差不多有二十多个吧！如今这些年过去，徒子徒孙们加在一起也有两百多人了！他们都在这里做工！”

　　“龙叔你……？”

　　“是不是觉得有些不可思议？”注意到刘东语气中的惊诧之后，老爷子笑道。

　　点了点头，刘东自然觉得有些难以置信。

　　要知道龙叔打制古典家具的本事，可是真正的家传绝艺，在古代讲究的是传男不传女，传内不传外，虽说现在已经是新世纪，但这种传承的方式却没有改变多少。

　　像龙叔这样毫无顾忌的，收徒传艺的手艺大师可是很少见的。


第225章 惊人酒量

　　“唉！这也是没办法的事情，到了这年代，以前留下的老东西，愿意学的是越来越少了。而且经过前些年那段特殊时期的折腾之后，更是没留下多少。要是再敝帚自珍的话，这手艺估计也就要带进坟墓离去了，那才是真的愧对祖宗。”

　　说到这里，龙叔顿了一下，转过头看着刘东肃声说道：“小东，等你以后玉雕或者木雕的手艺大成之后，一定要记得把自己的手艺传下去。为我们民族的传统工艺多保留一点火种吧！要是以后雕刻都成了机器的话，那我们就是罪人了！”

　　龙叔的话，给了刘东巨大的震动，之前他一直想的是学习雕刻，然后赚钱，即使现在有钱了，但想的更多的还是自己。他从未想龙叔一样考虑过传承。更没有龙叔这种振兴中华古典工艺的责任。

　　“龙叔，你放心吧！您的交代我永远记在心里，等我有能力，有机会了，一定把雕刻，还有其他我们中国的传统手艺都传承下去的！”刘东神色郑重的保证道。

　　“嗯！你有这个心就行！不枉我把太乙阁的基业托付给你的苦心了！”龙叔拍了拍刘东的肩膀，满脸欣慰道。

　　就在这时，一大帮人从旁边的厂房当中跑了出来，然后看到走过来的龙叔，“呼啦”一下子全都围了上来。

　　“师傅！”

　　“师傅您怎么来了！”

　　“师祖！”

　　……

　　纷乱的呐喊中带着的是满满的尊敬。

　　此刻老爷子脸上的笑容，是刘东认识老爷子近三年的时间里，见到的最幸福，最慈祥的笑容了。站在身边，刘东都能够感受得到此刻老爷子心中的欣慰。

　　“呵呵，好了，好了！都别喊了！我听到了！”老爷子笑的眼睛都眯起来了。

　　听到他的声音，周围的人也逐渐的平静下来。

　　“师傅，您今天怎么过来了，也没提前跟我们说一声，我们好去接您！”说着话的是一个四十多岁的中年汉子，浓眉大眼，身材魁梧，典型的山东汉子。

　　“呵呵，我又不是什么重要人物，用不着你们劳师动众。”老爷子挥了挥手，“行了，别围着我了，大中午的外边也热，走吧！我们去吃饭，想必你们也都饿了！”

　　“好嘞，师傅您先请！”刚开始开口的中年汉子说道。

　　“什么请不请的，我没那么多规矩，一起走吧！”

　　听完老爷子的话，众人笑了笑，簇拥着龙叔，走进了旁边一个宽大的房间里，而跟在后面走进来的刘东，才发现原来这个一个餐厅。不过大部分地方都空着，只有不到十分之一的地方还有人再用。

　　其实，看到这里刘东也明白，估计这里是原先造纸厂的食堂，后来厂子倒闭之后，家具厂的人又把这里利用起来了。

　　“老爷子您来了！”

　　看到老爷子进来，原本一个正搬着一盆子炒好的土豆丝，从后面的厨房里走出来的中年妇女，神色惊喜的问候道。

　　“是啊，在家闲的没事，过来看看！”老爷子笑道。

　　“惠芬，师傅过来了，你招呼小惠他们给师傅做顿好的，什么鸡鸭鱼的多做点！”中年汉子大声吩咐道。

　　“我知道了！”中年妇女答应了一声后，便疾步朝厨房里面走去。

　　见此，老爷子笑眯眯的也没有说话。

　　“来师傅您做！”走到餐厅中央的一张桌子旁边，中年人神情恭敬地说道。

　　“好了，志光！我也不是第一次过来了，不用跟我那么客气！大家随便坐吧！”不过虽然这么说，但大家都按照自己的地位，依次在老爷子身边坐了下来。

　　不过刘东是唯一的例外，龙叔让他坐在了自己的左手边。

　　在中国以左为尊，由此也可以看出老爷子对刘东的看重。不过周围的人，基本上都不认识刘东，所以看到这种情况心下都有些疑惑。

　　众人的表情自然落入了龙叔眼中。

　　“来，给您们介绍一下，这位就是之前我给你们经常提起的刘东！”

　　“大家好，我叫刘东，今天第一次见面，请大家多多关照！”刘东面带笑容说道。

　　“呵呵，刘兄弟！我可是不止一次的听师傅他老人家在我们面前夸你了。说你在雕刻上非常有天赋。”

　　“都是龙叔照顾，不然也没有我今天！”刘东语出至诚，让旁边听到的人心中对他有了些好感。

　　“我叫赵志光，是师傅的大徒弟！今天很高兴见到你！”

　　“我也一样！”说着两人握紧了右手。

　　“呵呵，好，等会我们可是要好好的喝一杯！”赵志光好爽地笑道。

　　“没问题！”刘东痛快的答应下来。

　　虽然他平常基本上不喝酒，但是刘东也知道要想拉近自己跟这些人的关系，最好，最快的方法，就在酒桌上。特别是好爽的山东汉子之间，能喝的就是朋友。

　　“你好，我叫祖平，我是师傅的三徒弟！”

　　……

　　随后众人一一站起来跟刘东介绍认识，而凭借着自己优秀的记忆力，刘东也一一记住了他们。

　　中间龙叔一直再旁边笑眯眯的看着，倒也没说什么。

　　而等到十几分钟后，众人都介绍了一圈后，后面测菜也一一端了上来。

　　“惠芬，把厨房里的酒都给我拿出来，今天我们师兄弟要跟小东喝一杯！”刘东虽然普通但是对于脾气直爽的人，身上天生带着一股自然的亲和力，不一会，他就已经跟龙叔的这些弟子们混熟了。

　　“好的，你们等着！”闻言，把手中的肉炒土豆丝放下后，她便朝后面走去。

　　很快，便带着十几个中年妇女，拿着十几瓶二锅头高粱酒，拿了出来。

　　“给你们先喝着！我去给你们做菜！”

　　“你快点啊！”赵志光吩咐了一声。

　　这时候，刘东也从两人的语言和神台上明白了两人是夫妻。

　　“来，小东！”说着，赵志光拔掉瓶盖，然后直接“咕嘟咕嘟”的给刘东到了满满的一玻璃杯，足足有二两不少！

　　俗话说“酒要倒满，茶要半盏”！倒酒不满是对人不尊重，这点刘东也知道，所以中间他也没阻止。

　　“赵哥，这倒酒我自己来就行！”

　　“呵呵，没事！”给刘东倒满后，赵志光就给自己倒满。

　　“老二，老三，还有其他能喝的，都把酒给倒上，今天小东第一次来我们这里，咱们不能怠慢了！”赵志光招呼说道。

　　“好！”

　　“放心吧，大哥！”

　　……

　　“师傅，您老年纪大了，我们就不让您喝了！”赵志光说道。

　　“呵呵，没事！你们跟小东喝就行了！不用管我！”龙叔笑着摆了摆手。

　　“行，我们举杯，敬小东一杯！”

　　“干杯！”众人一起喊道。

　　见此，刘东虽然对白酒无爱，但也不得不喝。因此，在看到赵志光想喝白开水一样把杯中近二两白酒全都喝下去后，刘东不由咽了口唾沫，他知道自己今天估计要直着进来，然后躺着出去了。

　　“喝吧！”一咬牙，一闭眼，扬手抬头，“咕嘟”把杯中的就全喝了下去。

　　二两56度红星二锅头下肚，满嘴辛辣的同时，刘东仿佛感觉到一条火龙窜进了自己的胃里，火辣辣烧的难受。

　　几乎是下意识的运起了他从小练到大的无名内功，随即身体中不适的感觉一点点消失，原本因为喝的太猛有些昏沉的头脑，也逐渐变得清醒起来。随即所有的不是感全都消失了。

　　“咦，以前怎么不知道，这无名内功还有化解酒劲的功能的！”刘东心中暗道。

　　看着刘东脸不红，气不喘，眼神也依旧清明的样子，龙叔脸上不由流露出了讶异的表情。

　　“呵呵，小东果然好酒量啊！”

　　赵志光脸上多少也有些惊讶。刘东年纪轻轻没想到这么能喝。二两二锅头下肚，连他都感觉有些上头，刘东居然什么事都没有。

　　“还行吧！”自己这属于作弊，所以刘东也没多说。

　　“呵呵，来吃菜，尝尝我家那口子的手艺怎么样！”先是给刘东满上之后，赵志光招呼道。

　　点了点头，刘东便拿起筷子吃了起来。

　　中间过来朝刘东敬酒的人不少，而刘东自己却也是酒到杯干。看他这么能喝，原本还相互碰杯的人，最后把火力全都集中在了刘东的身上。不过这次注定他们是撞到铁壁了，在场能够喝酒上百人，最后全都被刘东一个人给干趴下了。

　　而刘东付出的只是中间跑了四趟厕所而已。

　　等到大部分人都钻到桌子底下呼呼大睡的时候，旁边一众年龄太小，大概十几岁的少年，都用一众敬佩的眼神，看着此刻正吃着油炸花生米，然后小口喝酒的刘东。

　　“小……小东，额，你……你真能喝，我……我……我赵志光，这辈子出了……师傅之外，没服过谁，你……你是第二个……！”赵志光满脸通红，大着舌头朝刘东，伸出了大拇指后，眼神一翻，随后“砰”的一声，趴在了桌子上。呼呼的睡了过去。


第226章 惊人的收藏

　　“龙叔，你这么看我干什么？”注意到老爷子古怪的眼神，刘东不禁笑着说道。

　　“唉！”龙叔摇了摇头，“我最近真是搞不懂你了，以前的时候，也没见你喝酒这么厉害啊！这都快二十瓶二锅头了，你居然一点事都没有！”

　　说道最后，老爷子像看怪物一样，看着刘东满脸的惊诧之色。想当初，他还记得刘东在李老那里喝醉的样子，那时候喝的可比现在少多了。而那时候，刘东是醉的一塌糊涂，还是他让穆刚背回来的。但现在……想到这里，老爷子心下暗自摇头，真是咄咄怪事。

　　“呵呵，今天真是怪了，我也不知道自己是怎么了，反正怎么喝都好像不醉！”刘东连忙解释道。当然真实情况刘东是不会说的。

　　“嗯！让他们在这里睡吧，正好我带着你到处转转，也让你熟悉熟悉！”说着老爷子站了起来。

　　带着刘东向外面走去。

　　不过刚走没几步，龙叔便顿住了脚，转过身，朝旁边五六十个正在吃饭的半大小子们吩咐道：“你们吃完饭以后，都去乖乖上课，待会我检查知道吗？”

　　“知道了，师祖！”年龄大都在十岁到十五六岁之间的少年们，高声应道。

　　“嗯！”笑着点了点头，然后带着刘东走了出去。

　　“龙叔，他们是……？”走出食堂后，刘东诧异道。

　　“唉，他们都是孤儿！”老爷子感叹道。

　　“孤儿？”

　　“嗯，都是这些年我收养的！”

　　听到这里，刘东脸上流露出了震惊之色，他从来不知道龙叔还收养了这么多孤儿。

　　“这些都是些没爹没妈的可怜孩子，在孤儿院他们到了中学一般也就辍学了，走到社会上没有一技之长，都学坏了。所以，我就把他们收养了，供他们上学，学习好的，能考上大学的就去上大学。剩下不好的，就让他们跟着我那些徒弟们学手艺。这样他们的未来也就有出路了。而且，我这祖上传下来的手艺，也能让他们传下去。一举两得！”龙叔笑道。

　　听完之后，刘东点了点头。心中对老爷子更为尊重了。

　　“来，进来！”推开门，龙叔招呼刘东走进了旁边的家具厂车间。

　　一进门，刘东就看到了堆放在门口左侧靠墙摆放的六根胸径四十公分，长度接近十米的紫檀木，当然不是价比黄金的小叶紫檀，而是红木类豆科三属六类当中花梨木类的安达曼紫檀。

　　做木雕辨认各种木料是基本功，特别是珍贵的红木，刘东几乎全都认识，对于他们的特征更是铭记在心。

　　注意到刘东的眼神，龙叔笑了笑，“这些红木料子，是前段时间给周斌那小子做家具剩下的。”

　　“走吧，带你前边看看！”

　　点了点头，刘东跟在了龙叔的后面。

　　往前没走多远，就是三排十八台电动切割机。几乎每台切割机旁边都有着大量不屑的存在。这也就是说这些机器都是经常用的。

　　“虽然我们做的是手工仿古家具，但是也并不是所有全都是手工，那样太费事了！”

　　闻言，刘东点了点头，不论是手工还是机器，最重要的是做出来家具的品质。用机器解开木头所用的时间几块又好，就没必要浪费人工。

　　走过切割机，接下来是近四十个工位，每个工位旁边都有着小型切割机，还有一些刨子，手锯，墨斗之类的家具制作工具，甚至不少，工位上都放着已经露出雏形的圈椅，太师椅，八仙桌，罗汉床，架子床，香几等。

　　然后再走过这些只是雏形的家具之后，在往后面则是半成品的家具，这才是真正重点的地方。

　　“怎么样？这雕工还不错吧！”龙叔指着一件已经雕刻了一半架子床朝刘东问道。

　　闻言，刘东点了点头，眼前的一个带门围子的架子床，从门口走进去，是一个五六平米的空间，然后再往里才是床，像这种带门围子的架子床体型较为宽大，里面几乎是一个独立的装饰天地，从床顶到床脚，从前面的门罩到后面的栏杆、栏板，几乎极尽装饰之美。

　　正面有两块方形门围子，后、左、右三面也有长围子，围栏上楣子板，四周床牙都雕饰有精美的图案。雕饰虽多，并没有繁缛之感，反而更锦上添花。

　　不过此刻这件带门围子的架子床只是用透雕、圆雕和半圆掉，雕刻了一些花式图案，还没有上漆。

　　不过尽管如此，刘东还是从这些雕刻上感受到了京式家具所具有线条挺拔、曲宜相映，力求简炼，质朴、明快的装饰特点。

　　而且，这做雕刻的人在木雕的功力尚并不比自己差。

　　“龙叔，这架子床是谁做的？”

　　“呵呵，是东全做的！”

　　“程东全？”刘东的脑海中浮现出了一个身材略显消瘦，颇有些沉默寡言的中年汉子，刘东记得他是老爷子的第九位徒弟。

　　“走吧，我们继续往后看！”

　　接下来，龙叔有带着刘东品评了一下其他尚未完工的一些古家具后，便从后面的门口出来了。

　　“走吧，再带你去一个地方！”说着，老爷子带着刘东，从旁边的水泥道上走过一派空置的厂房，然后走到倒数第三排，然后从自己腰间掏出钥匙，推门走了进去。

　　等刘东也进门之后，老爷子又把门关上，然后打开了旁边的电灯开关，随后整个空间变得亮堂起来。

　　而这个广阔的空间中的所有东西，全都出现在了刘东的眼中。

　　“龙叔这些都是……？”看到靠近门口位置，用钢架支撑摆放的三十多根，色做紫黑，长约五到七米，胸径在二十公分左右，而且布满了牛毛纹的木材，刘东脸上流露出了激动之色。

　　能够被龙叔这么珍而重之的收藏起来的木材，然后看到它们的特征，刘东心中有了一个让自己都不敢相信的猜测。

　　“呵呵，没错，这些都是印度小叶紫檀！这三十多根都是我花了十多年的时间才收集起来的！”说道这里，龙叔的脸上流露出了自豪之色。

　　小叶紫檀，又称为檀香紫檀，为紫檀中精品，密度大棕眼小是其显著的特点，且木性非常稳定，不易变形开裂。

　　檀香紫檀多产于热带、亚热带原始森林，以印度迈索尔邦地区所出产的紫檀最优。紫檀质地坚硬，色泽从深黑到红棕，变幻多样，纹理细密。

　　紫檀有许多种类，紫檀生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为木材之首，系称“帝王之木”！

　　中国内地的小叶紫檀早在明代的时候就已经被砍伐一空，然后到了清代的时候，东南亚等地的小叶紫檀也已经被砍伐殆尽。到了现代只有印度迈尔索邦的小叶紫檀还存在。

　　而龙叔的这些紫檀木应该也是多来自这里。

　　看着刘东围着这些紫檀木不住的婆娑，查看，老爷子站在旁边也没有打扰。

　　直到十分钟之后，刘东激动的心情才逐渐的平静下来，就想他做玉雕喜欢最顶级的玉石一样，做木雕自然对最顶级的木料心有所属。而小叶紫檀就是最珍贵，最顶级的木料。

　　而且更让刘东心动的是这三十七跟小叶紫檀都可以称之为大料，胸径基本上都在二十公分左右，其中有八根接近三十公分，两根在三十五公分左右，最好的一根在四十公分。并不比东阳市紫檀博物馆中那根高3.8米，胸径38-40公分的镇馆之宝差，也能成为“紫檀王”，无价之宝。

　　“呵呵，这根料子，是我所有小叶紫檀木中最好的，五年前，赵德发想要用一千万从我手中把它们买过去，我都没卖给他！”

　　龙叔走到刘东身边，伸手抚摸着紫檀木略显粗糙的树身，脸上的表情非常柔和，就行抚摸自己的情人一样专注而又细致。

　　“五年前，一千万！估计现在三千万，赵老哥都愿意立即把他买下来！”刘东心中暗道。

　　别说是赵德发了，刘东自己何尝不是心动非常。

　　“走，咱们继续往前看！”

　　听到老爷子的话，刘东心中变得无限期待起来。

　　“这是黄花梨？”

　　走过放置小叶紫檀的地方后，紧挨着的就是黄花梨木，作为名贵程度仅次于紫檀木的珍贵木材，黄花梨木的木性极为稳定，不管寒暑都不变形、不开裂、不弯曲，有一定的韧性，适合作各种异形家具。也正因为如此，黄花梨木在近代遭到大量砍伐。

　　到了现在，最为名贵的海南黄花梨心材，已经很少有直径10mm以上的大料了。现在市场上流通的大部分是价值稍次的越南黄花梨，不过相比“海黄”，“越黄”的美观程度和价值都要差了一大截。

　　不过，龙叔收藏的这些黄花梨木又让刘东心中变得激动起来。

　　相比刚才稀少的小叶紫檀木，黄花梨的数量也相对多一些，刘东简单的数了一下，有120根左右。


第227章 价值亿万的珍品木料

　　根据刘东的分辨，其中有56根是海南黄花梨，当然能够被龙叔收藏的自然是海黄中的大料名品。

　　从砍伐下来的截面中可以看到这些海黄的心材直径都在二十公分以上，其中最为珍贵的一颗，心材直径大概有四十五公分。而且几乎每一个海黄的心材上都有“鬼脸纹”。

　　“那颗最大的海黄，是我八年前去海南的时候，用一万块钱从当地的农村买的，当时这块木料是人家的房梁木。结果我在人家家里借宿一宿后，就把人家的房子诶拆了！”虽然有几分玩笑的意思，但是刘东却感受到了龙叔身上的喜悦。

　　当然92年，“万元户”就代表着富贵的年代，一万块钱的价格也不低了。不过相比这块珍贵的海黄，一万块钱实在是太值了。现在，任何一个藏家都愿意付出上千万，甚至几千万的价格，来买这块心材达到45mm的海南黄花梨。

　　除了56根海黄之外，剩下的六十四根都是越黄，当然相比珍贵的海黄，这些越黄的价值稍次，不过却也都是大料，心材平均都在三十公分以上，最粗的一根也有六十公分左右。跟海黄一样，这些越黄的心材上也有些漂亮的鬼脸木纹。

　　看完黄花梨木，接着再往下走，就是跟黄花梨木、紫檀木、铁刀木并称为中国古代四大名木的鸡翅木。

　　鸡翅木木质有的白质黑章，有的色分黄紫，斜锯木纹呈细花云状，酷似鸡翅膀。特别是纵切面，木纹纤细浮动，变化无穷，自然形成山水、人物图案。

　　鸡翅木较花梨、紫檀等木产量更少，木质纹理又独具特色，因此以其存世量少和优美艳丽的韵味为世人所珍爱。

　　现在市场上的鸡翅木又分为缅甸鸡翅木和非洲鸡翅木。

　　缅甸鸡翅木，为缅甸和泰国所出产，又叫“红花崖豆木”，心材黑褐或栗褐色，常带黑色条纹；管孔肉眼可见；密度大，沉于水；材质光滑细腻。树心有沙石心，即类似沙石一样的东西，并呈放射状的纹路由树心向外扩展。

　　这沙石心极硬，有时会崩锯。

　　沙石心在整个树材中的比例不等，少则20%，多则50-60%。缅甸鸡翅木的成材期大约150-200年左右，这时大多直径可达30-40公分，粗一些的可达60-70公分，不过很少见。市场上为了卖一个好价钱，又称之为“老鸡翅木”。

　　而非洲鸡翅木，心材黑褐，略发黄，常带黑色条纹；管孔在三种鸡翅木里最粗；纹理最粗；密度也最轻，不沉于水；材质较脆，硬度稍差。树心没有沙石心。原木较大较直。在市场上又叫“黑鸡翅木”，或伪称为“东南亚鸡翅木”。价值较缅甸鸡翅木价值差了太多。

　　而被龙叔收藏在这里的自然不会有非洲的鸡翅木，基本上都是缅甸鸡翅木，不过数目没有黄花梨多，只有68根。但是都是直径在70公分往上的老鸡翅木。最粗的一根直径接近一米。要长成这样，恐怕最少也需要三四百年才行。

　　“鸡翅木不像黄花梨和紫檀能够赌木，只能用钱买，所以少了点！”龙叔颇有些遗憾地说道。

　　“龙叔，您这已经不少了！这些鸡翅木放出去还不知道有多少人抢着要呢！”刘东语气中带着羡慕地说道。

　　“呵呵！”听完刘东的话，老爷子得意的笑了起来。

　　“好了，继续往下边看，我用了近二十年的时间收藏的好木头可不少！”

　　听到老爷子的话，刘东自然大为心动。

　　不过当走到下一组的木料前面的时候，却大出刘东意料之外。

　　“这两根铁力木是我收藏中最少的树种了！”龙叔看着垂直摆放，长二十米，直径在150mm左右的两块木料，脸上略带一丝遗憾地说道。

　　不过对于这种情况，刘东此刻也想明白了原因。

　　相比价格昂贵的紫檀、黄花梨、鸡翅木、红木等珍贵木材，铁力木虽然也是硬度最大的木料之一，但是其价值一直不高，虽然带明代清初也用来做家具，不过到了后期也就逐渐的消失了。

　　而现代虽然铁力木的应用范围非常广，但是其价值却一直不高。要不是因为这两块铁梨木料太大，而有打算丰富自己收藏的话，恐怕龙叔也不会把这两块铁力木料子，放进自己的藏库当中。

　　“龙叔，真是金丝楠？”刘东看着眼前的五根木料，语气中充满了不可置信。

　　如果说什么木材比小叶紫檀还要稀有的话，那就只有传说中的金丝楠木了。因为这才明代的时候就已经绝迹了。到了清代乾隆为了得到这金丝楠木甚至拆了明孝陵。由此可见金丝楠木的稀有。

　　当然自然界楠木虽然不少，但是被称为金丝楠的却只有紫楠，而且按照清廷造办处的标准，也不是所有的带有金丝的楠木都可以叫做金丝楠，必须是那种整块木头上金丝覆盖率达到80%以上才行，而且必须有祥瑞之相，譬如有虎皮纹、风纹、山峰、云海、波涛形状等。

　　而按照楠风先生对金丝楠木木纹进行分类和命名，大致分为四个级别：普通级、中等级别、精品级、极品和珍品。

　　普通级别的纹路有：金丝纹、布格纹和山峰纹。

　　中等级别的纹路有：普通水波纹、新料黑虎皮纹、金峰纹及形成画意的峰纹等。

　　精品纹理有：老料黑虎皮、金虎皮纹、金线纹，金锭纹、云彩纹、水滴纹、水泡纹等。

　　极品纹理有：极品水波和极品波浪纹、凤尾纹、密水滴、金菊纹、芝麻点瘿木、丁丁楠云朵纹等。

　　珍品纹理有：龙胆纹、龙鳞纹、金玉满堂纹、玫瑰纹、葡萄纹瘿木和形成美景、鸟兽图案的纹理。

　　而且，金丝楠木质坚硬耐腐，自古有“水不能浸，蚁不能穴”之说。金丝楠木生长缓慢，而其生长规律又使大器晚成（生长旺盛的黄金阶段需要60-90年），成为栋梁材要上百年。

　　经过明清两代的大肆砍伐之后，到现在能够称得上栋梁材的金丝楠木已经非常罕见了。

　　真想不到在龙叔这里，居然还能够见到五颗。

　　看着此刻在灯光下闪烁着丝丝金光，而后闻上去带着一股樟脑香味的金丝楠木，刘东心中的激动可想而知。

　　看着这五颗楠木，龙叔脸上的神情也是激动又自豪，更带着一股浓浓的满足感。

　　“呵呵，这五颗金丝楠木的直径都在20-25mm之间，金丝覆盖率在50-80%之间，最好的一块是76%的金丝覆盖率，然后具有珍品龙胆纹，长2.5米，直径23mm公分。”对于这些自己的收藏了一辈子的珍贵木料，它们的详细数据，龙叔全都清晰的记在自己的脑海里。

　　“龙叔，这五块木料实在是太珍贵了！”

　　“是啊！这可是我跟我父亲两代人，用了将近一个世纪的时间，走遍了大半个中国才找到了这五根！自然是万分珍贵了！”说道这里，龙叔脸上流露出了一丝追忆之色。

　　围着这五块金丝楠木，刘东足足徘徊了半个小时才继续去看下一组。

　　不过下一组的木料他很熟悉，因为之前他刚刚用过，那就是被称为东方神木的乌木，也叫阴沉木。

　　在龙叔这里收集的阴沉木共有八颗，其中最大的一颗长13米多，直径120公分。而且从木质的纹理特征来判断应该是乌木中的上品铁力木阴沉木。

　　剩下的七个乌木，直径都在30-90公分之间，长短不一，不过都在两米以上，六米以下。

　　“这八颗乌木，有两颗是铁力木阴沉木，一颗黄柳木阴沉木，两颗檀木阴沉木，一颗黄柏阴沉木，两颗金丝楠木阴沉木。不过这两颗金丝楠木一颗四米长，35公分宽，一颗3.5米长，56公分宽，都不是太大，一直是我心中的遗憾！”说道这里，龙叔忍不住摇了摇头。

　　“龙叔，这还不够大吗？”刘东忍不住说道。要知道金丝楠木阴沉木可是号称阴沉木当中的最上品，号称千年不腐。要是让别人知道龙叔有这么大的两颗金丝楠木阴沉木，那还不得羡慕死。

　　看着刘东脸上的神色，龙叔笑了笑，说道：“小东，我曾经见过的一颗最大的金丝楠木阴沉木长12米，宽一米！”

　　说完后，龙叔继续向前走了过去，留下长大了嘴巴，满脸不敢相信之色的刘东。

　　良久之后，他才回过神来，暗自摇了摇头，自嘲道：“看来我还是太孤陋寡闻了！”

　　再往下就是在明清两代，与黄花梨和小叶紫檀并成为宫廷三大贡木的红酸枝，在长江以北也叫老红木。

　　红木，顾名思义就是经历时间很长的红木，《国标》中称为酸枝，主要产于老挝、泰国等东南亚国家。我国在清末民初之前，广西、云南等省也有，但民国以后已完全绝迹了。

　　其木质坚硬、细腻，可沉于水，一般要生长500年以上才能使用，它区别于其他木材的最明显之处在于其木纹在深红色中常常夹有深褐色或者黑色条纹，给人以古色古香的感觉。


第228章 一个亿的传承

　　老红木不仅生长时间长，而且在砍伐后又经过了上百年的岁月洗涤。

　　现在说的老红木一般指清代中期从南洋进口的红木，老红木材幅较宽大，棕眼细长，比重介于紫檀和黄花梨之间。

　　其珍贵和罕见的程度仅次于金丝楠木，但是在龙叔这里有七根。

　　现在刘东在看了这么多平常都罕见之极，甚至已经基本上在市场上绝迹的珍贵木料之后，神经都有些麻木了。所以在见到这珍惜的老红木后，虽然心中惊讶，但已经没有刚开始的时候，那么震惊了。

　　从老红木再往下走，就是新红木，不过相比老红木仅有二三十公分的直径，这些新红木不仅胸径更粗，而且数量也多了不少，足有五十多根。

　　过去新红木之后，接下来就是黑酸枝，主要是包括大叶紫檀，也叫卢氏黑黄檀和阔叶黄檀，也叫南美酸枝。龙叔这里收藏了将近两百根，都是那种十米以上，胸径一米以上的大料。

　　再往后都是一些其他檀木属和乌木属的一些这些年逐渐出现的珍贵木材，比如红檀，也叫小叶红檀。奥氏黄檀、缅甸黄檀等等。这些木料一般都在两百根往上，而且也都是直径超过一米的大料。长达两百米的收藏库中，想最后这种木料占据了三分之二还多。加在一起起码有两千多根。

　　但是这两千多根料子加在一起的价值，也比不上最前面那最珍贵的几种！他们只是龙叔为未来做的储备而已，毕竟像这些木头的生长到这么大，都是动辄百年才有可能。

　　现在虽然很多，价格也便宜，但是等到这种大料少了，在想要的话，花费的时间、精力和金钱将会是现在的几十倍，甚至几百倍。

　　“好了，我的木料收藏库你也看完了！感觉怎么样？”等两人走到头后，龙叔转头问道。

　　“复杂、震惊、羡慕，还有一些嫉妒！”刘东老实地说道。

　　“哈哈，好！要的就是这种感觉！”龙叔笑道。

　　“小东，几天跟你一起过来，除了让你放翡翠原石之外，主要还有两件事，第一就是想让你认识一下我这些徒弟们。第二，就是让你看看我这木料收藏库！”

　　说完后，老爷子留恋的目光再次从这木料上缓缓扫过之后，才语带感慨地说道：“等我出国了，我收藏的这些木料就都交给你了！”

　　“龙叔我……！”

　　“先等我把话说完！”龙叔挥手道。

　　“当然我也不能白给你，你就给我一个亿吧，就当你从我手中买下了！”

　　听完老爷子的话，刘东心中万分感动，按照老爷子的收藏的珍贵木料，别说一个亿了，如果真要卖的话，两个亿都卖的出来，甚至上拍的话，还会更多。

　　“龙叔，一个亿太少了，我不能占您的便宜！要不这样吧，我给您两个亿，不行两个亿还是太少了，要不三个亿吧！”

　　“呵呵，行了！知道你小子现在赌石赚钱了，拿着两三个亿不当回事。不过我跟你要一个亿，就要一个亿，我一个老头子土埋半截脖子了，要那么多钱干嘛？而且我那儿子他赚的也不比我少！”

　　“要不是知道你小子跟倔驴一样的臭脾气，白送给你，你肯定不要的话，一个亿我都不要了！”

　　白送当然不能要了，刘东真要是接受了，他自己良心上过去去。这么大的人情债背在身上。晚上都睡不好。

　　“小东，一个亿卖给你，我还有一个条件需要你答应！”说道这里，老爷子脸上的神情变得严肃起来。

　　“龙叔，您有什么吩咐就尽管说吧！只要我能够办到就绝不推辞！”

　　听完刘东的话，老爷子欣慰的点了点头。

　　“我在这座家具厂里，有徒弟36个，徒孙216个，还有我收养的一些孤儿258个，再加上我徒弟的一些家人，以及周军他们四个，总共是658人。我希望我出国以后，你还能够让他们在这里工作生活，如果他们没有犯什么大错的话，也不要赶他们走！你能答应我吗？”

　　看着老爷子眼中流露出来的殷切之色，刘东重重的点了点头，“放心吧，龙叔！我答应您！我绝对不会赶他们走的！”

　　这些人经过龙叔的熏陶和教授，各个都是制作仿古家具的一把好手，在外面请都请不到，刘东怎么可能赶他们走呢！

　　而且他还打算把太乙阁精品手工木雕的品牌做大做强，正是需要人才的时候，而这些掌握着传统木工手艺的人就是最宝贵的人才。

　　“好，我相信你不会食言！”老爷子高兴的拍了拍刘东的肩膀。

　　“绝不会！”刘东神色坚定道。

　　“嗯！”点了点头，“小东，这几天你就多往这边走走吧，反正你也有车！多过来几趟，跟周军还有我的那些徒弟们混熟了，相互了解清楚了！也方便你下一步接手工厂！”

　　“我准备在8月10号的时候，就出国了！所以在这身下的十天里就尽量帮助你熟悉太乙阁还有这家具厂的一切人员，运作模式，还有销售渠道。”

　　“对了，明天的时候，你再去我的太乙阁一趟，记得要早点去！我把之前一直跟我们太乙阁合作的一些木雕手艺大家介绍给你。以后我走了，你就要自己跟他们联系了！”

　　“唉，这事情一处理还真是千头万绪，应该早点跟你交代清楚的！”说到这里，老爷子脸上流露出了一丝懊恼之色。

　　“放心吧，龙叔，这十天我会尽全力，尽快掌握太乙阁的运作流程的！”刘东神色认真地说道。

　　本来他还想着，泉城赌石交易会结束之后，便去找李老联系的人，给自己修补那张《鹤画》和黄宾虹《千里江山图》的，“看来只能以后再找机会了！”

　　“嗯，你有信心就好！”

　　“走，我们出去吧！”

　　等两人从库房里出来，时间已经到了下午五点。因为中午拼酒拼的太狠，所以赵志光他们还在呼呼大睡。

　　见此，龙叔再跟赵志光的妻子郭惠芬打了个招呼之后，便带着刘东开车离开了。

　　等刘东和龙叔刚回到古玩城太乙阁的时候，穆刚已经拿着刘东留在这里充电的手机走了过来。

　　“小东，刚才有个人打了两三次电话找你了，不过名字太拗口我没记住，你看看吧！”

　　“是吗！”

　　应了一声后，刘东把手机接了过来。然后查看了一下来电显示，是一个陌生号。

　　“小东，有事的话，你就去忙吧！记得明天早点过来就行了！”

　　“我知道了，龙叔！那我就先走了！”随后又跟穆刚打了个招呼之后，刘东便拿着手机走了出去。

　　略微思索了一下后，朝着这个陌生号拨了过去。而几乎在他拨过去不到两秒钟后，对方便已经接通了！

　　“是刘东先生吗？”

　　“是我，你是哪位？”听着电话中对方喜悦的声音，刘东感觉有些熟悉，不过却一时想不起来自己在哪里听过。

　　“太好了！刘东先生，我是威猜·沙旺素西，您还记得吧？”

　　“噢，我记得你！”当初他赌石大会第一天九连涨的那九块毛料就是从这个名叫威猜·沙旺素西的缅甸人手里买过来的，所以对于此人印象还算深刻。

　　“怎么？威猜·沙旺素西先生打电话给我，是有什么事情吗？”

　　“是的，刘先生！我这里有一桩大生意想跟刘先生谈，不是道刘先生晚上是不是有时间我们一起吃个饭？”

　　“大生意！？”刘东心中一愣，他跟这个缅甸人可不怎么熟悉，不过心中的好奇，还是让刘东想要听一下他嘴里的大生意到底是什么？

　　或许是感觉到电话这边，刘东的沉默，威猜·沙旺素西俩忙继续道：“刘先生，是翡翠原石的生意。保准刘先生有兴趣。”

　　“翡翠原石！”刘东心中一动。

　　“威猜先生，正好我这边晚上还有点时间……！”

　　“太好了，刘先生！今天晚上八点我在皇冠酒店定一桌酒席，到时候请刘先生务必光临！”

　　“嗯！我知道了，晚上八点我会准时到的！”随后，刘东又跟对方聊了几句之后，便挂断了电话。

　　虽然，刘东并不知道威猜·沙旺素西的毛料生意到底包含什么内容。不过此刻正打算开珠宝公司，对翡翠原石正感兴趣的刘东还是非常愿意听一下的。

　　看看手机上的时间，现在还不到六点，距离晚上八点还有两个小时，时间还早的很，回家之后，还要再出来，刘东也觉得麻烦。

　　“不如就在这古玩城内逛逛吧，好长时间没逛过了，说不定还能琢磨一件好玩意呢！”刘东心中很快便有了决定。

　　八月份正是东山省最热的几个月份之一，所以，一般逛街买东西的人都会在五六点的时候出来。当然来古玩城的人也不例外，几乎每天下午五点到晚上九点之前都是古玩城最为热闹的时候。


第229章 古玩街掏宝

　　虽然，2000年还不是全民搞收藏的年代，不过有道是“乱世黄金，盛世收藏”，国家安稳几十年，伴随着民间富裕人士的大量增加，附庸风雅的富商权贵也变得越来越多，而古玩城的人流也在逐渐的增加。

　　比如现在，宽近十米的泉城古玩城中心大街上，便挤满了熙熙攘攘的人流，操着南来北往各种口音的叫卖、讲价的声音不绝于耳。

　　走在大街上，感受着周围繁荣的市井气息，刘东心中有一种久违之后的熟悉感。细细想来，从他获得异能到现在也快一个月了。一个月来他再也没有来过这里摆过地摊。

　　而一个月的时间，古玩城内也增加了许多新面孔。

　　“老板，这玉壶春瓶怎么卖的？”刘东看了五六家后，在一个以瓷器为主，兼顾其他书画，玉石杂项的古玩摊子前面停了下来。

　　摊主是一个身材略显瘦弱的三十多岁中年男子，刚刚做完一单生意的他显然心情不错，看到刘东问价，眼睛一亮，笑着说道：“这位兄弟，好眼力！这康熙青花玉壶春瓶，可是我昨天去乡下掏老宅的时候，费劲千辛万苦，磨破了嘴皮子，才花了两万块钱收上来了的，既然兄弟你喜欢，我也不跟你多要，您给个五千块钱的辛苦费，两万五，这康熙官窑青花玉壶春瓶您就可以抱走了！”

　　听完之后，刘东笑了笑，对于这样王婆卖瓜自卖自夸的事，三年来在泉城古玩市场上他见得多了。

　　而且这也是任何一个古玩商所必备的素质，你要是不会吹，这东西怎么能够买的上高价。

　　刘东还记得李老曾经前段时间给自己将的一个故事，故事的内容是这样的，说是一个著名古玩店的老板要找跑堂的伙计，一时之间应者云集，经过层层选拔之后，最后只有两人胜出。

　　因为名额只有一个，所以古玩店老板出了一道考题。

　　随手从旁边的货架上拿下了一个瓷器，自己作为顾客，然后让这两位最后胜出的人，来向自己推销这件瓷器。

　　结果第一个古玩知识非常扎实的人，把这件瓷器的方方面面，包括它的优缺点都解释的非常清楚，甚至不必老板差多少。而第二人虽然不像第一个人鉴赏功底深厚，不过他却在这件瓷器前面加上了一个定义“乾隆官窑”。随即第二个便被录取。

　　当两人问及原因的时候，古玩店老板的回答很简单，他要的是跑堂卖东西的，不是鉴定师。

　　由此可见，能说而且会说，对古玩经营的重要性。

　　“老板，你说这是康熙的青花官窑器？”刘东拿着手中的玉壶春瓶问道。

　　“当然！我赵四在这古玩街上干了十多年了，这双眸子可谓是火眼金睛，只要是好玩意就逃不过我的眼睛，所以这肯定是康熙官窑！”自称赵四的人自信满满说道。

　　虽然这个年轻人脸上似笑非笑的神色，让赵四心中打鼓，不过在他想来刘东这么年轻，古玩鉴定水平肯定不行，所以言语之中丝毫没有妥协的意思。

　　这时候，刘东笑了笑，在这个自称赵四的中年人略有探寻之色的眼神中，说道：“康熙青花瓷以胎釉精细，青花鲜艳，造型古朴多样，纹饰优美而负盛名。主要分为早、中、晚三个时期。早期是康熙元年至康熙十九年；中期是康熙二十年至康熙四十年；晚期是康熙四十年至康熙朝终，其中康熙中期青花瓷器最为突出。”

　　“早期康熙青花胎体厚重，釉面肥润呈现青白色，有缩釉和小棕眼，器物口部往往刷一层酱釉，底足处理不是很细腻，有粘砂，不光滑现象，器物底足内常见放射状的跳刀痕，许多大盘及琢器的底足出现台阶的形状，俗称‘二层台’。”

　　“中期康熙青花胎体洁白坚硬，很少有杂质，胎体薄厚适中，注重修胎，釉面有粉白和浆白两种，粉白釉面硬度高，浆白釉面略疏松，偶有小开片，还有一种亮白釉。底足露胎处光滑细致，多呈泥鳅背状，少见炎石红，瓷器的质量明显提高胎釉结合紧密，器内外壁及底足釉色基本一致，当时还出现用精细淘洗的浆泥制成的瓷胎，俗称‘浆胎’胎体偏轻。”

　　“晚期康熙青花呈青白釉，亮青釉居多，胎体比中期要轻，底足普遍平切，切削整齐。”

　　说道这里刘东话声一顿，笑着朝地摊老板说道：“要是还不够详细的话，我可以再跟老板说一下康熙青花的青料？”

　　“别别，不用了，这位兄弟，我赵四是有眼不识泰山，要是您真想要这件玉壶春瓶的话，那您说个价吧！”赵四苦笑道。

　　现在他再傻也知道眼前这个看似年轻的家伙，是一个真正懂行的老虫！所以，他之前那些用来对付外行人的话，也就不必再拿出来贻笑大方了。

　　听完他的话，霍山笑了笑，看了看手中的瓶子，说道：“这件瓶子虽然不是官窑器，但烧的还不错，应该是民国时期的民窑青花，一千块钱吧！”

　　“一千？”赵四苦笑一声，“兄弟您这杀价也杀的太狠了，我这瓶子收的时候，就不只一千，要不您再给涨一点？”

　　其实，一千块钱他也不亏了，不过就是没赚多少而已。不过，奸商，奸商，无奸不商，要是有更大的好处，谁不愿意要呢！

　　“涨点？”听完后，刘东略微沉思了一下后，咬了咬牙，“好吧，我再给你加两百，你要再多的话，我可就走了！”

　　当然他这表情也都是全装出来的，刘东可是知道这些古玩摊主的难缠，只要他稍露丁点的破绽，被人家看出端倪，再想用低价吃下这件青花瓷瓶，可就不容易了。

　　“两百太少了！你看这样吧，我们都让一步，一千五，怎么样？”赵四说道。

　　“不行，一千五太贵了！”刘东立即摇头说道。

　　……

　　随后又经过一番讨价还价之后，最终这件青花玉壶春瓶被刘东用一千四百块钱买了下来。

　　而就在刘东钱货两清，准备离开的时候，却猛然被别人拦住了。

　　“小兄弟等等，这件青花瓷瓶不知道你愿不愿意出让，鄙人愿意出两千买下来！”听到这句话，周围的人纷纷转过了头，就连原本把这件青花瓷器卖给刘东的赵四也不例外。

　　说话的是一个五十多岁的中年人，头发向后梳着，眼睛不大，眼珠不时转动，再加上削瘦的脸颊，以及下颌稀疏的几条鼠须，看上去给人一种油滑的感觉。

　　“我当是谁，原来是鼎鼎大名的珍宝阁张老板啊？”刘东略显惊讶地说道。

　　对于此人，刘东并不陌生，甚至只要在古玩城内呆上一年的人几乎就没有不知道他的。

　　而此人之所以如此有名，除了他本身在古玩鉴赏方面确实有几分本事之外，最大的原因就是他的珍宝阁有着一样“斗宝”的规矩。

　　只要任何人拿着一件古玩真品上门，并且经过他本人的鉴定无误之后，就可以在他的古玩店内任意挑选出三件古玩，如果真的找到了。并且经由查看无误之后，那么也就代表着这个上门斗宝的人赢了，三件古玩可以全部带走。反之，如果找不到，那自然是输了，输了之后，那件参与斗宝的古玩也自然落到珍宝阁手中。

　　不过，自从这珍宝阁立下这个规矩以来，前后斗宝十多次，基本上都是珍宝阁赢了。当然之所以没有人怀疑他作弊，就是珍宝阁曾经输过，而且这唯一输的一次就是输给了沉香阁的李老。

　　“小兄弟居然知道我？”张维汉不禁诧异道。

　　“呵呵，张老板的大名，在这古玩城内谁不知道！”刘东笑道。

　　“是吗？既然小兄弟知道我，那不知道你这件青花玉壶春瓶可否转让给我，张某愿意出高价购买！”

　　“既然张老板喜欢，那我也愿意把它卖给你！”刘东略微沉吟了一下后说道。

　　听到这里，张维汉喜形于色，心中暗道：“没想到这个家伙也是个门外汉，居然有宝不识！”

　　“呵呵，那可是谢谢小兄弟了！”

　　“张老板客气了！”

　　而这时候，生怕刘东返回，张维汉便迫不及待的从口袋中拿出钱包，数了两千块钱朝着刘东递过来。

　　“张老板，你好像弄错了吧，我什么时候说过两千块钱把这件光绪官窑青花玉壶春瓶卖给你了，我可没有那么傻！”刘东脸上虽然表现的惊讶，但眼神中的一抹笑色却表露出了他心中真实的想法。

　　而被刘东小小戏耍了一下的张维汉心中暴怒的同时，也明白这次想要用低价从刘东手中买下这件光绪官窑的希望破灭了。

　　“那你准备多少钱才卖？”张维汉脸上带着一丝勉强的笑容问道。

　　“二十万！少了一分钱都不卖！”刘东晃了晃右手食指，一脸笃定地说道。


第230章 珍宝阁斗宝

　　当然刘东也不是瞎要，光绪时期，民族资本有所发展，社会相对安定，这个短暂的兴盛时期，被历史学家称为“同光中兴”。

　　所以光绪时期的瓷器烧制，比之起咸丰和同治时代更为出色，景德镇官窑无论在数量还是在质量上都有了较大的提高。光绪官窑青花瓷的一个显著特点，就是仿康熙、乾隆青花瓷。优质的仿品已经接近或者达到了康熙、乾隆瓷的水平，而大部分作品则带有明显的光绪特点。

　　因此，除了清三代的天价瓷器之外，光绪时期的瓷器，在现在的文物市场上价格也并不低。

　　而刘东的这件青花缠枝莲纹玉壶春瓶，就是光绪青花瓷器中的精品，款识为“大雅斋”，属于光绪青花中最为精美的一类瓷器。

　　所以刘东二十万的价格虽说高了点，但也并不算是夸张。不过张维汉却并不打算付这么多钱。

　　“二十万太高了，光绪青花官窑不值这个价，十万吧，我愿意出十万把它买下来！”

　　张维汉话落，周围的人纷纷用艳羡的眼神，看向刘东，一件一千四买的青花瓷瓶，转眼就卖十万，整整翻了将近一百倍，古玩的暴力在此刻展露无遗。

　　而刚才亲手把这件瓷器卖给刘东的地摊摊主，看着刘东眼睛都红了，如果可以的话，他现在就像把那件刘东那在手中的玉壶春瓶给抢回来。

　　“我的十万块钱啊！就这么没了，我怎么这么倒霉……！”地摊摊主心中哀嚎道。

　　不过现在木已成舟，那怕他再后悔也没有用了。

　　“十万！没兴趣！”刘东撇了撇嘴，说完后，便待转身离去。

　　现在的刘东根本不差钱，所以对于卖这件青花瓷的愿望并不是太强烈。刚才之所以说二十万，只是单纯的想要让这个姓张的不要继续纠缠而已。

　　“等等！”眼看，这件难得的光绪精品官窑就要离自己远去，张维汉当然不甘心。

　　“怎么，张老板愿意付二十万吗？”刘东半转身，笑着问道。

　　“我？”张维汉神色一急，不过眼珠一转，心中有了主意，“既然小兄弟认识我，那想必对我珍宝阁的规矩也了解，不知道小兄弟有没有参加的兴趣？”

　　听到这里，刘东心中一动，随即转过身来。

　　“珍宝阁的规矩，我自然有所耳闻。”

　　“既然这次，张老板诚心相邀，那在下愿意去见识一番！”

　　“好！小兄弟，果然快人快语，请！”张维汉大喜之下，说道。在他看来，年轻的刘东根本没有丁点赢的希望。

　　“看来这次，不用花一分钱就可以把这件光绪官窑精品青花瓷收到手了！”张维汉心中暗道。

　　“唉，这年轻人也太不知道轻重了，又让这个姓张的骗了！”人群中有许多经常在古玩街厮混多年的老虫们，见到这一幕后，不由摇头叹了口气。

　　“是啊，一件光绪官窑‘大雅斋’的精品青花玉壶春瓶，市场价可是十多万，真是可惜了！”

　　……

　　众人议论着，心中存着几分看热闹的心思，簇拥着张维汉和刘东朝着珍宝阁走去。

　　因为张维汉在这泉城珍宝阁内还有几分名气，所以等消息散开之后，珍宝阁门前已经围满了众多看热闹的人。

　　“小兄弟贵姓？”

　　“在下刘东！”

　　“噢，原来是刘兄弟！”

　　“不知道刘兄弟之前是干什么的，张某在这泉城古玩市场内多年，怎么好像并没有见过刘兄弟？”

　　面对张维汉的试探，刘东笑了笑，“在下之前只是在古玩城外摆摊卖点木雕，可比不上张老板开着珍宝阁家大业大！”

　　听到这里，张维汉心中松了口气，感觉这次把握又大了几分。

　　“到了，这就是我的珍宝阁，刘兄弟请进！”

　　对于这里，刘东之前也几次从门外经过，虽然没有进来过，但对这里却并不陌生。

　　跟在张维汉的后面走进来后，刘东才发现珍宝阁一楼的面积并不小，足足有一百多个平方，一进门，在中间的过道两侧，摆放着两列，六排的长案，上面摆放着青铜器、书画，文玩杂项，琳琅满目，怕是不下两三百件。

　　而在这些长案四周，东西两侧贴墙摆放着四个长约四米，高两米，上下分为四层的博古架，架子上摆放着大大小小，造型各异的瓷器。在一楼的最里面，靠左的地方是一个柜台，而中间靠右的地方则是通往二楼的楼梯口，在楼梯口靠近右侧墙角的地方还有一些大件的瓷器，白玉山子之类的物件。

　　“刘兄弟，规矩我再跟你说一下，只要你能够从一楼的东西里面挑出三件真东西，那么它们就属于你了！如果你挑错了……！”

　　“如果我挑错了，那么这件光绪官窑精品青花玉壶春瓶就让给你！”

　　听完刘东的话，张维汉笑着点了点头，“不错！而且时限四小时，如果四个小时之内，你还没有挑出来的话，那你还是输了！”

　　“这规矩我没有意见，不过要是万一我侥幸调对了，你不认账怎么办？”把任何意外都考虑在前面，这是刘东多年以来养成的习惯。

　　“这个你不必担心，我们给你作证！”

　　随着说话声，三个长相各不相同，但同样精神矍铄的老爷子，从门外人群让开的通道中走了出来。

　　“小伙子，你这件光绪官窑青花不错，还是拿回去吧，否则要是输给这个姓张的奸猾家伙，可就太不值了！”说这话的是一个身穿白色短袖，说话间脸上自带一份威严的老人。

　　“吴老，您可不能拆我的台啊，我这也是你情我愿，凭真本事定输赢，怎么能是奸猾呢！”张维汉不由苦笑道。

　　虽然被人家讽刺，但他可不敢对这老爷子发脾气，除了这三位是他张维汉的衣食父母之外，人家的背景也比他硬多了。

　　“是啊，小伙子！你现在离开还来的及，否则待会输了，没了这件光绪官窑，可就后悔莫及了！”说这话的是站在威严老人身边，穿老式对襟长衫的老人。

　　当然了，他们之所以想着刘东，主要是看刘东太年轻了。这么年轻鉴定水平想必也高不到那去，对上张维汉，那自然只有一个输字。

　　“谢谢二位老爷子的好意，不过人无信则不立，再下既然已经答应，自然也就不能够事前反悔！”刘东拱了拱手后说道。

　　听完他的话，张维汉自然是心中大喜。

　　“唉，没看出来，你小子还挺有种！好吧，既然你这么说，那我们也不拦你了！不过待会输了，可别哭鼻子！”

　　说完后，威严老人看了张维汉一眼，继续道：“至于，事后的评判你不用担心，今天有我们在这里，只要是你真的赢了，那么自然让他乖乖俯首认输。”

　　“吴老严重了，之前在下可从来没有不认账过啊！”苦笑说完后，张维汉转向刘东问道：“小兄弟，现在我们可以开始了吧？”

　　“自然！”刘东点了点头。

　　不过手中拿着这件光绪青花却也是不怎么方便。

　　“小兄弟，不如你这件玉壶春瓶就让我们看着吧，保准不会出现任何问题！”这时候，三位老爷子当中之前从未开口的那位，注意到刘东脸上的神情变化之后，在旁边说道。

　　“好的！”简单的考虑了一下后，刘东便点头答应了。相比放在张维汉那里，有三位老爷子看着要让他放心多了。

　　随后，刘东把手中的光绪青花递过去后，便跟张维汉签订了一份协议。口头上的东西注定没有什么法律效力，只有落实到纸面上才能够让双方真正的放心。

　　就在三个老爷子欣赏这难得一见的光绪“大雅斋”精品青花瓷器的时候，刘东已经开始了自己的寻宝之旅。

　　不过这次他确实从来没想过靠自己的真本事，而是直接就放出了自己的异能。

　　“真是无奸不商啊！”注意到四周一片片灰茫茫没有丝毫灵气的艺术品，刘东在心中暗骂道。

　　“不过这次任你狐狸再狡猾，也逃不出小爷的手掌心！”刘东心中暗道。

　　不过，虽然他有异能的帮助可以轻易的找出三件古玩，不过为了尽量的让自己看上去正常些，刘东还是从头开始，并没有一上来就直奔那三件古玩而去。

　　一直等到十几分钟后，刘东才走到张维汉身边，然后在他愕然中带着一丝惊慌的眼神中说道：“张老板，麻烦你站起来。”

　　“干嘛？”

　　“因为你屁股底下这张明代黄花梨圈椅就是三件真品古玩之一！”

　　听完刘东的话，旁边的吴姓老人笑道：“哈哈，张维汉！上次老头子就想买你这圈椅，可是你死活不卖，现在被人家认出来了吧！”

　　此刻，张维汉脸上也带着不可置信之色，为了不让人察觉这圈椅的真假，他刚才特意坐在了上面，而且还把他放在了柜台旁边。要是一般人跟他赌，肯定会在那上千件古玩中选，很少会注意到把被他坐在屁股下的椅子。而这也是利用了常人思维中的误区。可惜刘东不是常人！


第231章 《曾文正公家书》与三问表

　　“这次就算你找对了，不过你别得意，三件真品古玩，现在你才只挑对了一件而已！”张维汉语气中颇有些不忿地说道。

　　“呵呵，这个我自然知道，不劳张老板操心。”

　　说完后，刘东又继续装模作样的在周围的古玩中翻找了一下后，足有二十分钟后，才在张维汉极力压抑的惊骇眼神中走到了旁边的柜台上，然后从上面摞在一起的三四本线状古书中挑出了一本。

　　看着手中略显古旧的黄色封皮上书写的《曾文正公家书》六个楷体大字，刘东不禁心中暗道：“这张维汉也算是花了一番心思了，要不是我有着异能，恐怕别人也会把这《曾国藩家书》当成珍宝阁的账簿，而根本不会想到真正的古玩会在里面！”

　　曾国藩，汉族，初名子城，字伯函，号涤生，宗圣曾子七十世孙。中国近代政治家、战略家、理学家、文学家，湘军的创立者和统帅。与胡林翼并称曾胡，与李鸿章、左宗棠、张之洞并称“晚清四大名臣”。官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥曰文正。

　　而他也是声势浩大的太平天国的掘墓人。甚至在曾国藩声势最为浩大的时候，手底下湘军近百万，威望隆重，甚至有机会去清廷而代之。只是在手下们劝进的时候，退却掉了而已。

　　不过尽管如此，曾国藩仍然是晚晴最为著名的政治人物。而《曾文正公家书》，是曾国藩的书信集，成书于清19世纪中叶。

　　该书信集记录了曾国藩在清道光30年至同治10年前后达30年的翰苑和从武生涯，近1500封。所涉及的内容极为广泛，是曾国藩一生的主要活动和其治政、治家、治学之道的生动反映。

　　曾氏家书行文从容镇定，形式自由，随想而到，挥笔自如，在平淡家常中蕴育真知良言，具有极强的说服力和感召力。尽管曾氏留传下来的著作太少，但仅就一部家书中可以体现他的学识造诣和道德修养。

　　而这本家书，也是后世史学家研究曾国藩的主要依据之一。

　　“你，你是怎么想到的？”此时，注意到刘东的动作，张维汉语气颤抖的问道。

　　“直觉！”迎着他难以置信的眼神，刘东神色淡然地说道。

　　而这时候听到两人的对话，三位老爷子也围了上来。

　　“这是祖安先生的《曾文正公家书》！”

　　等看清楚刘东手中拿的东西之后，三位老爷子都激动起来。

　　经过这段时间的学习之后，刘东在书画上的鉴定水平虽然提高的并不多，但是依靠他几乎过目不忘的记忆力，历史上的那些著名的人物他已经记得七七八八了。

　　祖安先生，就是指的与胡汉民、吴稚晖和于右任并称民国四大书法家，有“近代颜书大家”之称的民国大军阀谭延闿。

　　谭延闿字祖安、祖庵，号无畏、切斋，湖南茶陵人，曾经任两广督军，三次出任湖南督军兼省长兼湘军总司令，授上将军衔，陆军大元帅。曾任南京国民政府主席、行政院院长。1930年9月22日，病逝于南京。去世后，民国政府为其举行国葬。蒋介石和宋美龄结婚，谭延闿为介绍人。

　　谭延闿的字亦如其人，有种大权在握的气象，结体宽博，顾盼自雄。是清代钱沣之后又一个写颜体的大家。

　　从民国至今，写颜体的人没有出谭延闿右者。他尤以颜体楷书誉满天下。谭延闿可以说一生基本都在攻颜书。

　　谭延闿善诗联，擘窠榜书、蝇头小楷均极精妙。书法作品兼有艺术和文物双重价值，国内民间所藏多集中于湖南。

　　世人对他褒贬不一，有人称他为“民国完一人”，说他是“休休有容，庸庸有度”的大政治家，有人称他为“党国柱石”、“药中甘草”，也有人说他是八面玲珑“水晶球”、“伴食画诺的活冯道”。

　　虽然谭延闿在政治上褒贬不一，但是在书法上却是让人叹服的存在。

　　“好你个张维汉，上次我出价五十万，跟你买这本祖安先生亲笔手书的《曾文正公家书》，你都不卖我。原来是放在这了。这下被人挑了出来，看不心疼死你！”吴老爷子先是不忿的说了一句后，到后边又变得幸灾乐祸起来。

　　而这时候，刘东也翻开了手中的古书，扉页上用颜体写着“文正公，中兴名臣之铮佼者，其身虽逝，而名闻千古。其才大而谦，气宏而凝，而为清代第一流人物！”字里行间带着对曾国藩的推崇。

　　而在扉页的左下角有“谭祖安”和“切斋”两方印章！

　　翻开之后，是一溜蝇头小楷，字迹貌丰骨劲，虽小却字迹清晰。显示出了作者身后的书法功底。一见之下，刘东立即就喜欢上了。

　　而此刻看着刘东高兴的样子，张维汉的脸都绿了，心中更是不安起来。自从他定下这个斗宝的规矩，到现在也有五六年的样子了，中间曾经吸引了二三十个人参加，但是到现在出了唯一成功的李老之外，剩下的基本上都在第一关就卡出了。就算能够过得了第一关的，第二关几乎很少有人能过，到现在都不足三人。

　　“我就不信你第三个还能够找出来！”张维汉心中咬了咬牙，暗暗想道。

　　“好了，小伙子！你现在才找出来两件古玩真品，还差着一件呢！快去，快去，这本《曾文正公家书》我们先给你看着！”说着吴老爷子也没管刘东同没同意，便把他手中的谭延闿手书给拿走了。

　　见此，刘东心中颇有些哭笑不得的感觉，看着三位老爷子捧着谭延闿手书的《曾国藩家书》，一脸迷醉的样子，刘东也没有上前打扰。

　　而是转而继续寻找第三件古玩真品，当然这东西在哪，他早就找到了，不过之前还必须装装样子才行。

　　一直到半个小时之后，刘东才决定行动。

　　“你干什么？”看着刘东走到自己身边站定后，张维汉的话语中都变得有几分颤抖起来。

　　“你别动！”说着，刘东按住张维汉的肩膀，从他上衣的口袋里掏出了一直镶金错银的华美怀表。

　　“你！”刘东的手臂就像一座巨山一样，加在他的肩膀上，张维汉几次想要站起结果都失败了。

　　“张老板，现在我应该算是成功了吧？”刘东晃了晃手中的精美怀表问道。

　　“你是怎么想到的！这不可能？”张维汉脸色苍白，眼神中满是不可思议的看着刘东说道。

　　自从被李老成功了一次之后，他便挖空了心思，重新对三件真品古玩进行了设置，特别是第三件更是被他随身佩戴。就像这件怀表，表身身藏起来，只有表链子在外面。到时候被人问起，他也有的说，毕竟这东西虽然藏得隐秘毕竟也合乎条件。三件真品古玩确实都在一楼。

　　所以，之前许多参加过赌局的儿，最后明白了，虽然生气，但也无济于事。只能吞下失败的苦果，乖乖把手中珍爱的古玩奉上。

　　但是，这次他千辛万苦的布局居然失败了。

　　“直觉！”迎着张维汉满脸的不敢置信，刘东笑着说道。

　　这时候，听到两人的对话后，旁边三位原本正在欣赏刘东古玩的老人也围了上来。

　　“这怀表之前没见过啊？”

　　“确实，没见过！应该是这段时间张维汉这小子更收上来的吧！”

　　听到三老的谈论，刘东也在把这件怀表拿在手中翻看起来。

　　正面上是掐丝珐琅的涉猎图，打开之后，刘东发现这支怀表居然仍然在走，伴随着清脆的滴答声，时间居然与刘东手机上的时间分毫不差。

　　“这是一支三问表！”旁边吴老说道。

　　“三问表？”刘东疑惑道。

　　他加入收藏的时间太短，虽然记忆力出色，但是最近都在研究书画、陶瓷和青铜器这些大类，对纷繁复杂的古玩杂项掌握有限，特别是之前只是小众收藏品的怀表，更是没有研究。

　　要不是因为自己的鉴定异能察觉到了这支怀表上浓郁的白色灵光，他根本就不会想到这支怀表是古玩。

　　听完刘东的话，吴老诧异的看了他一眼。

　　不用说刘东也知道他眼中的含义，当下脸上不由略显尴尬地说道：“直觉，纯粹是直觉！之前我也不知道这表是古玩！”

　　听完他的话，张维汉心中更苦，而其他三人也只能为刘东的好运感叹了。

　　“所谓的三问怀表，就是三簧表，三种打簧的响声不同，可分辨出‘时’、‘刻’、‘分’的报时，你们听！”随即吴老拨动了怀表旁边的一个凸起的按钮，随即“叮当”各不相同，但同样清脆的声音陡然响了起来。

　　“听出来了吧？”吴老问道。

　　“这好像是三种声音啊，老吴！”旁边一个跟吴老同来，颧骨高耸，脸型削瘦的秦姓老人说道。

　　“不错，就是三种声音，只是通过这三种声音，你就可以分辨出具体的时间。”

　　“怀表是出现最早的表，也叫怀钟，几乎每一只三问表里面都有500多种零件。这是真正的机械艺术品！”说着吴老的脸上流露出了赞叹之色。


第232章 八大山人

　　近年来，随着收藏热潮的兴起，古董怀表大幅升值，惹人注目。一只银壳的百花图怀表，大约8年前才5万，现在已经15万。而一只1830年-1850年间的清朝二问怀表，最近拍出13万瑞士法郎的高价。

　　古董表越是罕见的、品相越好，价格就越贵，也越抢手。一些名牌如百达菲丽、卡地亚、江诗丹顿、爱彼和劳力士等都是收藏家们最渴求的流行名牌。

　　而这时候听完吴老的解释，刘东不由心下惊讶，这块不过巴掌大小的怀表里居然就有五百多种零件，真是不可思议。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”吴老转头问道。

　　“老爷子您好，我叫刘东？”

　　“什么？你说你叫什么？”当下所有人都惊讶起来，就连旁边的张维汉也不例外。

　　而刘东更是被几位老爷子，惊诧的话吓了一跳。

　　“几位老爷子，听说过我？”刘东弱弱的问道。

　　“当然了！”刚才说话的秦老，此刻看着刘东的眼神就像再看一个外形生物，让他感觉到浑身的不自在。

　　“你是不是参加过泉城玉石交易会？”

　　“是啊！”

　　“那就没错了！”秦老猛然抚掌说道。

　　“呵呵，我们可都是听说了，昨天晚上在泉城玉石交易会结束之后，一个名叫刘东的年轻人，跟珠宝界的大鳄韩式珠宝对赌三个亿，最后凭借着一块玻璃种帝王绿，一块高冰种满色福禄寿翡翠，一战封王！不仅赢得了赌局，更获得了十几亿的财富，现在整个泉城，整个东山省都传遍了！”吴老语气中满是兴奋，看着刘东眼睛都在放光，下颌的胡子都颤抖起来。

　　“没想到我的名字，大家知道了！”刘东摸了摸鼻子心中暗道。听这话，貌似他现在已经是一个名人了。

　　想到这里，他的心中也不免有些得意起来。虽然刘东性情冷静稳重，但他到底还是一个年轻人而已。

　　“叮铃铃……！”

　　就在这时，刘东的手机响了起来。

　　“喂，你好！”

　　“喂，请问是刘先生吗？我是金鼎珠宝的采购经理于洋，不知道刘先生手中的翡翠愿不愿意出售，我们金顶珠宝愿意出高价购买！”

　　“抱歉，我的翡翠概不对外出售！抱歉！”刘东皱了皱眉后，快速回绝了。

　　“刘先生，先不要急着拒绝，要不这样吧，今天晚上我找个地方，我们坐下来具体聊一聊……！”

　　“非常抱歉，我晚上没有时间！就这样吧，我这边还有点特别紧急的事情需要处理，再见！”说完后，刘东便挂断了电话。

　　不过对方显然不是一个能够轻易放弃的主，就算刘东挂断电话之后，但手机也一直再响。最后烦的刘东没办法，直接就关机了。

　　“几位，我脸上没花吧？”

　　看着三位老爷子，以及旁边张维汉直勾勾的眼神，刘东摸了摸鼻子问道。

　　“真年轻啊，比传说中的还要年轻！”秦老爷子赞叹地说道。

　　“是啊，想当年我们年轻的时候，可没有他现在的本事！”旁边的赵老的语气中也带着一丝感慨。

　　听着两位老朋友的话，吴老爷子点了点头，“没想到刘先生在赌石上那么高的造诣，现在居然对古玩鉴定也这么厉害，真是让人佩服！”

　　“老爷子，您还是叫我刘东吧！至于古玩鉴定，我也只是刚刚入门而已，其实关键能够赢张老板，也是靠着直觉！”当然最后那句话连他自己都不信。

　　而吴老爷子笑了笑，对刘东的话不可置评。

　　“刘东，这三件东西现在属于你了，不知道你是打算自己收藏，还是转手出让，如果你打算转手的话，我愿意高价买下来！”

　　听吴老爷子说完，旁边张维汉脸上的神色更苦了。不过他也没说什么，毕竟规矩是自己定的，再加上旁边还有三位老爷子作证，他也不敢不认账。

　　“抱歉了，吴老！这三件东西我也很喜欢，打算自己收藏！只能辜负您的好意了！”刘东神色略带恭敬地说道。

　　以现在刘东的身家，出售这三件古玩，撑死了也就赚个百十万，这点钱他已经不入他眼了。相比之下，他还是更愿意要这三件古玩。虽然他们价值都不是太高，但也还算难得。刘东不想放弃，而且他立志打造的古玩收藏库到现在可还没几件呢。

　　听完刘东的话，吴老点了点头，也没有再问。想来他既然知道刘东赌石大赚，那自然知道除非刘东真的想卖，否则单凭金钱恐怕很难打动他。

　　而刘东的话也让其他两位老爷子没了想法。

　　“张老板，这次我们三人过来，就是听说你前段时间收了件好东西，想见识一下，不知道张老板愿不愿意拿出来？”这时候，吴老说道。

　　“愿意，当然愿意！”张维汉连忙说道。

　　他是做古玩生意的，刚在刘东这里输了三件古玩，破了财，这会自然愿意多做几笔生意，把钱再赚回来！

　　“刘先生，如果不忙的话，不如也上来看看吧！”

　　虽然刚才让刘东赢去了三件古玩，但是现在既然知道了刘东的身份，那张维汉自然也不想放弃像刘东这样的大金主。

　　要知道想刘东这样既喜欢古玩，又有钱的人可是所有古玩店的最爱。

　　“刘东，如果你没事的话，不如上去跟我们一块见识见识吧！至于这三件东西就先放在这里，相信张老板也不敢贪墨了去！”

　　“吴老您严重了！”张维汉苦笑道。

　　而听到这里，刘东自然也动了几分心思，现在距离晚上八点还有段时间，所以在接到邀请之后，刘东便跟在后面，几人一起走上了珍宝阁的二楼。

　　二楼的空间被分割成了两个空间，中间用一道下边是薄墙，往上一米左右，用镂空的雕花窗棂隔开。旁边有两扇样式古旧的房门，作为两个空间的沟通。

　　“四位请稍作！”

　　说着，张维汉转身推门走进旁边的房子，时间不长，便手中拿着一副略显黄色的画卷走了过来。

　　“各位，请看！”

　　说着张维汉把画放在桌子上，然后一脸小心的缓缓展开，随后一副大约两尺大小，笔画寥寥，但村店、小桥、古树、流水、舟楫和远山却俱都饱满的山水风景图，出现在刘东的眼前。

　　“果然是八大山人的山水画，逸笔草草，看似漫不经心，随手拾掇，而干湿浓淡、疏密虚实、远近高低，笔笔无出法度之外，意境全在法度之中。这种无法而法的境界，正是八大山人朱耷山水风景画的显著特点！”吴老爷子神色赞叹道。

　　八大山人刘东也不陌生，对于这位原为明朝皇室子孙，但明亡之后，出家落发为僧，一生对明忠心耿耿，以明朝遗民自居，不肯与清合作。与伯牙、叔齐自比名人他很是佩服。

　　而且这位八大山人朱耷，在书画上成就高绝，是清初时期的著名画家，与石涛、髡残、弘仁并称为“四僧”。在中国书画史上占据了很高的地位。

　　“‘墨点无多泪点多，山河仍为旧山河’，这八大山人朱耷的山水画多取荒寒萧疏之景，剩山残水，仰塞之情溢于纸素，这次一件之下果然如此！”

　　……

　　听着几位老爷子的赞叹，张维汉脸上不由乐开了花，这副八大山人朱耷的山水画可是他费了好大的功夫才收上来的。今天自然想要卖一个好价钱。

　　只是让他疑惑的是，刘东这位他最看好的大金主，自始至终都没什么表情。

　　当然对于这副八大山人的画，刘东自己确实也很喜欢，不过他一个后生晚辈，不想夺了这三位老爷子的心头所爱，更何况刚才人家还帮过他。

　　“张老板，这东西不错，开个价吧？”再欣赏了将近一刻钟后，吴老才站起来说道。

　　“还有，老秦、老赵，这次可是轮到我了，你们两个可不准跟我抢！特别是你老赵，你这家伙可比我有钱多了！”

　　三位老爷子都是人精，自然知道如果三人竞价的话，只能让自己看好的东西价值更高，所以之前就已经说好了分配的顺序，这次正好轮到吴老。

　　“好吧，好吧！我们不跟你争！”秦老看着桌上的山水画，眼神中多少有些不舍。对于这八大山人的画，他也很喜欢。

　　“老吴，我们不争，可是旁边还有位大金主呢！”

　　听着赵老的戏谑之言，看着诸人的眼神看向自己，刘东连忙摇了摇手，“吴老，虽然我也喜欢这画，不过君子不夺人所爱，既然你喜欢，那我就算了！”

　　听到这里，张维汉眼底闪过一丝失望之色。而吴老爷子脸上一喜，“好好，这次老头子承你情了，以后如果有事需要帮忙的话，尽管到泉城市古玩收藏协会找我！”

　　见此，刘东笑了笑，点了点头。

　　这时，看到吴老爷子的目光放到自己身上，张维汉见没人竞价，便心中暗自咬牙，直接把价格提到了高位。


第233章 沈周与《富春山居图》

　　“吴老，我这画三百五十万！”

　　“三百五十万！？”吴老爷子皱了皱眉，“张老板，这个价格可是有点高了！”

　　现在市场上八大山人的书画精品一般在三百万左右，而且这还是上拍的价格，扣除手续费，一般二百五十万上下是合适的。

　　做为古玩店老板，对于这些张维汉心中自然清楚。不过他不把价格提高点，待会怎么讨价还价。为自己争取更大的利益。

　　“要不吴老爷子您说个数？”

　　见到张维汉把皮球踢到自己这边，吴老爷子皱了皱眉，对于这幅画他确实很喜欢，这等于被人家拿捏到了，想要低价买下来已经没有了可能。

　　“两百万吧！这个价格已经很公道了！”对于这幅画来说两百万确实不少了，毕竟这副八大山人的山水画，虽然画的不错，而且款识也有，不过就是画幅小了点，只有两平尺多一点。

　　“两百万有点少，要不老爷子您再提点？”

　　虽然两百万确实已经不少，但是无商不贪，谁不想多赚点。

　　“两百一十万，如果再加，这幅画我就不要了！”吴老爷子双眉倒竖，语气中已经带上了一丝严厉。

　　见此，张维汉连忙点了点头，吴老爷子可是泉城市古玩收藏协会的副会长，在圈内人脉很广，他也不想多得罪。所以，再价钱满足之后，张维汉自然没有再加，很快双方便达成了协议。

　　接下来，三位老爷子还想在这里欣赏一下八大山人的精品画作，但是晚上还有事的刘东却打算就此离去了。

　　“刘先生，请稍微等一等，我这里还有一件好玩意，不知道刘先生是不是喜欢！”就在刘东站起身，准备离开的时候，却被张维汉拦了下来。

　　被刘东赚了他那么大的便宜，张维汉实在是不甘心就这么放他离去，说什么也要从刘东身上赚回点来才行。

　　“哦！”

　　闻言之后，刘东转过身，脸上带着一丝趣意地笑道：“张老板，尽管拿出来便是，只要是我喜欢古玩珍品，自然不会不吝啬钱财！”

　　“呵呵，保准刘先生喜欢，您请稍等！”说着便转过身，急匆匆的走进旁边屋内。

　　“看来这个姓张的，还藏着好东西啊？”这时候，听到两人对话的秦老不禁笑着说道。

　　“呵呵，难得碰到刘东这样的大金主，要是不从他身上赚点钱，张维汉怎么甘心放他走！而且，刚才他可是输了三件古玩呢！”

　　……

　　听着三位老爷子的谈笑，刘东自己也笑了笑，不管这张维汉打什么注意，只要他的拿出的东西真的能打动自己的话，买下来倒也无妨。

　　不过，想起刚才张维汉信誓旦旦的样子，刘东倒是有些好奇了。当下便放出异能想提前看一下。不过还没等他眉心的灵气蔓延过去，身边陡然升起的冲天灵光，却让刘东心中震惊了。

　　但是很快，又一道强大的灵光出现在他的脑海当中。等刘东转头看去的时候，只见张维汉已经抱着一个长约四十公分，高、宽同样二十公分的黑色木盒走了出来。

　　迎着几人关注的眼神，张维汉把木盒放在桌子上后，从腰间的钥匙串上，掏出钥匙，把盒子上面的小锁打开，翻开盒盖之后，赫然又是一幅画卷，只是相比刚才八大山人的山水画，这幅画作看上去可就要古旧的多了。而且，从这副古画的宽度上，也能够看出这必然是一副庞大的巨作。

　　看着张维汉一脸的小心，捧着这幅画，就像捧着圣旨一样，三位老爷子心中的好奇也被勾了起来。

　　吴老更是连忙把桌子上的朱耷的山水图收起，然后让张维汉把这副，年头一看就已经非常久远的古画放在桌子上。

　　不过，随着张维汉把这幅画展开，等诸人看清楚里面的内容之后却是一下子呆住了。包括刘东也不例外。

　　“这是黄公望的《富春山居图》？”说完之后，吴老有很快摇了摇头。

　　《富春山居图》为元朝名画，是元朝著名画家黄公望的作品，是黄公望为无用师所绘，以浙江富春江为背景，全图用墨淡雅，山和水的布置疏密得当，墨色浓淡干湿并用，极富于变化，是黄公望的代表作，被称为“中国十大传世名画”之一。

　　明朝末年传到收藏家吴洪裕手中，吴洪裕极为喜爱此画，甚至在临死前下令将此画焚烧殉葬，险在吴洪裕的侄子从火中抢救出，但此时画已被烧成一大一小两段。

　　前段称《剩山图》，现藏浙江省博物馆；后段较长称《无用师卷》，现藏台北故宫博物院。

　　也正是因为太出名，而且真迹大家也都知道在哪里，所以猛然看到这幅《富春山居图》，大家才觉得是伪造。

　　“不过这画虽然不是临摹之作，但是笔墨粗简豪放，气势雄浑，功力并不下于黄公望的真迹啊！”秦老一脸惊叹道。

　　而他的话也赢得了三位老爷子的一致点头。

　　这时候，随着张维汉展开的画卷越来越多，几人也发现了几处与《富春山居图》不同的地方。

　　这时候，因为画卷太长，桌子已经不够用了。见此，刘东自告奋勇，连忙跑到旁边连续搬了四张两米宽的八仙桌并排在一起，然后又加了一条一米宽的条案之后，才让这副巨幅画作放下。

　　而这时候，这幅画的作者是谁，几人也明白了。

　　“没想到这居然是沈周的真迹！”见识到画尾的提拔和款识，吴老脸上流露出了惊叹之色。

　　沈周，明代杰出书画家。字启南，号石田、白石翁、玉田生、有竹居主人等。平生不应科举，专事诗文、书画，是明代中期文人画“吴门画派”的开创者，与文徵明、唐寅、仇英并称“明四家”。在元明以来文人画领域有承前启后的作用。

　　论在中国书画界的地位，沈周甚至还要超过黄公望。

　　而据史料记载，沈周也确实是《富春山居图》众多收藏者中的一位。不过，在明成化年间，沈周藏此图时便遭遇了“巧取”者。

　　当时沈周请人在此图上题字，却被这人儿子藏匿而失。后来此图又出现在市上高价出售，敦厚的沈周既难于计较又无力购买，只得背临一卷以慰情思。

　　所以，沈周临摹《富春山居图》确有其事。只是不知道怎么落到了张维汉手中。

　　“果然如此，怪不得这副《富春山居图》随时伪作，但却处处透着大家之风，原来是沈周的真迹啊！”秦老爷子赞叹道。

　　“不错，难得这么巨幅的沈周真迹，随时临摹黄公望的《富春山居图》，但也是不可多得，虽然还称不上国宝，但评一个一级文物应该还是很轻松的！”

　　听着三位老爷子脸上的赞叹之色，看着刘东也是一脸兴致盎然，站在一边的张维汉忍不住自得起来。

　　要不是见到刘东这个大金主，他也不舍得把自己压箱底的东西拿出来。不过看现在几人脸上的神色，很显然他的目的达到了。

　　“刘东，这幅画确实是沈周的真迹无疑，不过如果你想买的话，恐怕价值不菲！”

　　听完吴老的话，刘东点了点头，这副沈周的画，虽然是临摹的黄公望《富春山居图》，但整幅画只有八分相似，还有许多沈周自己理解在里面，绝对是其所有画作中真正的精品。

　　但从这幅画中就可以找到沈周前后七次的提拔和款识，而且后面也不乏明代著名宫廷画家谢环，扬州八怪之一的郑板桥，大学士纪晓岚这样的名家提拔和款识，可谓传承有序。而且霍山自己的鉴定也没有错误。这确实是沈周的真迹无疑。对于这样的名家名作，刘东也不想放弃。

　　不过单论价值这幅画可是丝毫不次于他那副黄宾虹仿作的《千里江山图》，没有几千万的恐怕拿不下来。

　　“张老板开个价吧？不过你要是要的太高的话，那我可就抱歉了！”

　　听到刘东的话，张维汉不禁面带笑容的点了点头。

　　“既然刘先生快人快语，那我也不多要，四千万！这个价格应该很公道了！”

　　“呵呵！”刘东摇头一笑。

　　“四千万虽然确实有可能，不过那是上拍之后的价，要论真实价值它没有这么高。”

　　“我愿意出三千万！”顿了一下，“张老板，这个价格可不算低了！咱们这是私下里买卖，不需要交税，更不需要任何手续费，这个钱应该很公道了！”

　　“呵呵！”

　　“刘先生不如这样吧，我们两个打个对折，三千五百万如何？”

　　听到这里，刘东点了点头，这个价格也不算过分，而且他现在还记挂着旁边另一件宝物，它的价值可是丝毫不必这幅画的价值差多少。

　　“好，就按张老板说得三千五百万吧！”刘东点了点头。

　　“呵呵，刘先生果然豪气！”闻言之后，张维汉立时大喜。


第234章 我买了！

　　这沈周的《富春山居图》摹本，价格太昂贵，平时买家不太好找，只能找拍卖公司，但是能拍到什么价格，张维汉心中也没底，要是再扣掉后续费，和缴纳的税金，能不能有三千五百万还两说。

　　现在本来他只是抱着找刘东试一下的心思，把这幅画拿了出来，没想到居然真的成了。

　　“刘东恭喜了，这幅画可是不可多得啊！”看到两人交易完成后，吴老上前说道。不过老爷子看向刘东的眼神中带着浓浓的艳羡之色。作为一个收藏家，吴老对于这样的书画精品，也非常喜欢。不过三千五百万的价格实在是太高了，不是他能够承受得起的。

　　“谢谢，吴老！”刘东客气道。

　　“三千五百万！啧啧，老头子还真买不起！”

　　“这次，让张维汉这老小子赚大了！”

　　……

　　在三位老爷子满是艳羡的语气和眼神中，张维汉把这副宽35公分，长近9米的巨幅沈周的《富春山居图》摹本收了起来，然后又重新放进刚才的盒子里。

　　虽然刚才已经跟刘东谈好了价钱，但现在两人毕竟还没交易，所以这幅画暂时还是由张维汉来保管。

　　随后，等刘东把刚才搬得几张桌子复位之后，几人本待离去的，不过刘东还有一件重要的事情没做。

　　“张老板，跟你商量个事？”

　　“刘先生，请说？”这时候面对刘东这样的大金主，张维汉是要有多热情就有多热情。

　　注意到张维汉脸上讨好的表情，刘东笑了笑。

　　“张老板，不知道这个花瓶能不能转让给我！”

　　听到刘东的话，然后顺着刘东手指的方向看去，一个摆放在墙角，高约一米，最宽处直径大约四十公分左右的花瓶，出现在张维汉的眼中。

　　注意到张维汉和三位老爷子脸上疑惑的表情，刘东连忙说道：“我刚搬了新家，正打算买点瓷器回去做装饰，刚才看到这花瓶后就很喜欢，如果张老板不愿意的话，那就算了！”

　　刘东的话很快便打消了张维汉心中的疑惑。而且，这个花瓶虽然还不错，但是以他的鉴定水平，也知道这不是什么古玩真品，纯粹就是一个现代产品。这是他开业那天，一个生意上的朋友送的。

　　“呵呵，刘先生既然喜欢，那就拿去吧！”对于刘东这样的大金主，张维汉自然不愿意得罪，更何况虽然刚才的画虽然谈妥了，但这会可是还没付账呢，万一中途刘东反悔，那他可是一点办法都没有。

　　听到张维汉的话，刘东眼底强烈的喜悦之色一闪而逝。

　　“谢谢张老板了！这个花瓶多少钱？算是我买了！”

　　“诶，刘先生太客气！区区一个现代的花瓶也值不了多少钱，算是我送给刘先生的！”张维汉连忙道。

　　“那我可就不客气了！”说完之后，刘东径直走到这花瓶前面，然后胳膊一身，直接把这花瓶给抱了起来。

　　见此，张维汉脸上不由流露出了一丝惊讶之色。

　　他这花瓶虽然不算大，但是也有一百多斤，平时两个人抬都费劲，但看刘东轻松的样子，仿佛怀里抱的不是花瓶，而更像是一根稻草一样轻松。

　　“我们走吧！”

　　“哦……哦，走！”张维汉反应过来后，连忙抱着装画的盒子，起身走了下去。

　　而三位老爷子，在见识到刘东一身怪力之后，啧啧称奇了一番后，也走了出去。

　　五人一起来到一楼，刘东把刚才从张维汉手中斗宝赢到手的三问怀表和谭延闿手书《曾国藩家书》，以及刘东自己掏到的光绪“大雅斋”底款的青花玉壶春瓶，一起拿上，不过属于大件的明朝黄花梨圈椅肯定是拿不了了。

　　“张老板，这张黄花梨圈椅就暂且放在你这里吧，我明天再过来拿，不过到时候，你可别给我掉了包！”

　　“哪能呢？刘先生放心吧，我老张愿赌服输，这东西肯定给您看好了！”此刻一幅画从刘东手中赚了三千五百万，张维汉原先斗宝输掉的怨气早就没了。而且他拿下来斗宝的东西也并不是太珍贵，加在一起的价值，还赶不上这副沈周《富春山居图》的零头。

　　“刘东？”

　　“吴老，您叫我！”

　　看着眼前异常年轻的小伙子，吴老脸上忍不住流露出了一丝艳羡之色。要不是刚才沈周摹本的《富春山居图》价格实在太高，那他绝对会拉下老脸跟刘东竞争一番。

　　“嗯！刘东啊，不知道你愿不愿意加入我们泉城古玩收藏协会？”吴老爷子忍不住对刘东发出了邀请。

　　当然他想的是，即使自己得不到这宝贵的《富春山居图》，但如果能把刘东拉进收藏协会的话，等到双方混熟了，那么以后自己还有再次见识这副巨作的机会。

　　“当然愿意！”

　　刘东以后可是要继承李老的沉香阁古玩店的，日后他依然要在古玩圈子里混，所以能够加入收藏协会的话，不论是对他的古玩生意，还是人脉来说，都一个有益的选择。

　　“呵呵，那就好！”

　　“给，这是我的名片！到时候按照上面的地址来一趟，我亲自推荐你入会！”

　　“原来吴老叫吴邦汉啊，泉城市古玩收藏协会副会长，瀚海拍卖行特聘书画鉴定师！名头真不小！”看着名片上的电话和信息，刘东心中暗道。

　　“谢谢吴老引荐，到时候我一定回去的！”

　　“嗯！记得到时候一定要来啊！”最后不放心的交代了一句后，吴老便带着其他两位老爷子离开了。

　　“刘先生，我们走吧！”

　　“嗯，好！”

　　点头答应了后，刘东便带着张维汉，走出古玩城，先把所有的古玩都放进自己的车里后，两人又一起来到旁边的银行，由分行行长亲自出马给两人办理完了转账手续。

　　看着自己卡里面一下子少了三千五百万，原本还觉得两亿五千万很多的刘东立即打消了自己的念头。

　　“还剩下两亿多，其中一个亿要给龙叔，五千万留着开珠宝公司，李老的沉香阁还不知道要多少，不过怎么也要留下个三四千万做准备。这一下子两个亿就花的差不多了！”接过自己的银行卡后，刘东心中暗道。

　　“看来，应该尽量让珠宝公司运转起来，否则这身上可就没钱了！”

　　“刘先生，它是您的了！”说着，张维汉喜笑颜开的把手中，装有沈周《富春山居图》的盒子交到了刘东手中。

　　“张老板，以后要是再有这种好东西，记得给我打电话，我不会吝啬钱财的！”对然卡里的钱都有了去处，不过刘东却明白，钱没了可以再赚，但是想顶级的古玩艺术品，错过了可就不一定还有机会再有了！

　　“呵呵，刘先生放心，到时候如果我琢磨到了好玩意，保准第一个通知您！”对于刘东这样有钱又慷慨的大金主，张维汉也不愿意放弃。

　　“那我们可是说好了！”

　　“说好了！”

　　……

　　随后，两人有客套了一番后，便相互告别了。

　　抱着盒子回到车里，关上车门后，刘东手一翻，就把盒子放进了芥子空间，然后又把车后座上的花瓶和其他三样古玩装进去后，才满意的点了点头。开车朝着跟威猜·沙旺素西约好的皇冠酒店开去。

　　因此上次的时候，已经跟蒋婷婷和周斌他们来过一次，所以对于这里的路倒也还熟悉。

　　不到二十分钟，刘东的车边在皇冠酒店门前停了下来，停好车后，还没等刘东走到门口，威猜·沙旺素西便已经迎了上来。

　　“刘先生，可把你给盼来了，刚才给您打电话，一直没打通，我还以为您这边出了什么事呢？”

　　“抱歉！最近打电话的特别多，所以就把手机给关机了！劳您久等了！”

　　“没事，刘先生太客气！现在也不过才刚八点！”对于刘东给出的理由威猜·沙旺素西也没有怀疑，毕竟昨天晚上刘东解出的翡翠价值实在太高，那些珠宝公司不像苍蝇一样盯上来那才是怪了。

　　“刘先生，我们进去吧，位子我已经订好了！”

　　“好，进去！”

　　“刘先生，请！”

　　……

　　随后，两人便一起走了进去，然后顺着电梯上到三楼后，来到了威猜·沙旺素西之前定好的包间当中。

　　“服务员，点菜！”

　　“刘先生，您看看您喜欢吃什么？”从服务员手中接过菜单之后，威猜·沙旺素西把它放到了刘东的面前。

　　“那我可就却之不恭了！”笑着说完后，刘东翻开菜单，照着上次吃过的，他觉得还不错的菜点了两个之后，还给了威猜·沙旺素西。

　　不过为了招待好刘东，威猜·沙旺素西一口气点了七八菜，然后又要了一瓶拉菲红酒之后，才停了下来。

　　“威猜先生不用点那么多，我们两个人可吃不完！”

　　“呵呵，刘先生不用客气，今天晚上您可是我的贵客，一定要把您招待好了！”

　　听完之后，刘东笑了笑，随后两人又客套了几句之后，才逐渐进入了正题。


第235章 突如其来的毛料生意

　　“上次威猜先生说，找我想谈一笔大生意，不知道是什么样的大生意？”刘东笑道。

　　“刘先生应该也知道我是做毛料生意的，所以想找您谈的自然也是毛料上的生意。”

　　“哦，是吗？愿闻其详？”刘东心中略感兴趣的问道。

　　谈到这里，威猜·沙旺素西也不再啰嗦。

　　“直接说吧，刘先生，我想跟刘先生合伙做翡翠原石的生意，由我负责在缅甸采购原石，而刘先生负责在中国内地的销售，赚了钱，我们八二分账，如何？”

　　看着威猜·沙旺素西期待的眼神，刘东笑了笑，既没答应也没拒绝。

　　“威猜先生，我有几句话不知道该不该问？”

　　“刘先生但讲无妨？”

　　“那我就直言了！”顿了一下，“据我所知，每年的缅甸翡翠公盘有三月、六月和十月三次，你们的毛料完全可以放到公盘上去销售，为什么要跟我合作呢？”

　　听完刘东的话，威猜·沙旺素西怔了一下，刘东的反应有些出乎他的意料。按照他原本的预想，想刘东赌石大赚之后，应该对翡翠原石的生意非常感兴趣才对。

　　但现在，刘东不仅没有答应，反而言语之间充满了谨慎。给他的感觉一点都不像一个二十来岁的年轻人，反而想一个久经商海的积年老手。

　　“刘先生，其实也没什么不能说的！之所以想跟您合作，主要还是为了利益！”在认识到刘东的精明之后，威猜·沙旺素西决定为了双方的合作能够顺利达成，他决定自己还是应该开诚布公的好。

　　“愿闻其详！”

　　“众所周知，缅甸公盘确实是一个毛料交易的好地方，但是我们没交易一块毛料就要向政府交纳三成的利润，这个让人实在不可接受。”

　　“而且，每年缅甸公盘上的毛料多大几十万块，甚至这几年随着机器采掘的普及，开采出来的翡翠原石越来越多。虽然毛料商和珠宝公司也越来越多，但是每年公盘交易完成后，剩下的毛料仍然占据整个公盘毛利的五分之二还要多！我们需要为这些毛料找一个买家！”

　　听完威猜·沙旺素西的话，刘东点了点头！

　　就算是这次泉城赌石大会上所有的明暗标也不是全都卖出去了，其中许多都被拦标，或者干脆就没有人问价。

　　想来缅甸公盘上这样的情况还会更多，毕竟表现好的毛料相对只是少数，更多的还是那些表现都不怎么样的。

　　“为什么是我，我想在中国，你们并不缺乏合作者？”刘东还是想着尽量了解的清楚一点。毕竟一旦答应，到时候需要的钱可是不是小数目。

　　“是的，原本我们打算是找韩式珠宝合作来着，不过他们的要价太高，而其他像玉鼎珠宝有翡翠王支撑，他们可以直接从缅甸拿货，根本不会跟我们合作，至于大福珠宝，他们的翡翠饰品并不是其经营的重点。至于其他的中小珠宝公司我们也看不上眼。”

　　说打这里，威猜·沙旺素西话声一停，目光停留在刘东的脸上。

　　“只有您，刘先生！你有您才是我们最为完美的合作者！”

　　“哦，何以见得？”刘东饶有兴致的问道。

　　“首先，您的赌石技术非常高，无论是做珠宝公司，亦或者成为毛料商都非常容易取得成功。而且，您的资金也很丰厚，完全能够满足我们双方之间的交易。另外，也是最重要的一点。”

　　“您虽然赌石技术高超，堪比翡翠王，但是您现在尚未崛起，是唯一可以跟我们进行平等合作的人！”

　　说到这里，威猜·沙旺素西的眼神牢牢的盯在了刘东的脸上。

　　而此刻刘东也在权衡这件事情对自己的影响。好处当然有，有了威猜·沙旺素西，那么自己就可以源源不断的从缅甸获得翡翠原石，省去了奔波劳碌之苦，而自己的珠宝公司之后也可以获得一个稳定的货源。

　　当然，不好的地方就是，那些解不出翡翠的原石，可能要占用大量的资金。

　　“难道要开个赌石场吗？”刘东心中暗自摇头，现在珠宝公司、太乙阁和沉香阁的事情还真不明白呢，那还有心思再去开一个赌石场！

　　不过要是放弃这次难得的机会他又不愿意。

　　看着刘东沉默不语，威猜·沙旺素西心里也很紧张，现在刘东已经被成为“北地翡翠王”，崛起已成必然，名气日涨，现在如果自己能够抓紧这个潜力股，那么以后他将打开中国的翡翠原石销售渠道。到时候，不仅钱赚的也将更多，而且也省了自己的奔波劳碌之苦。

　　“威猜先生，我可以答应你！”

　　“太好了，刘先生！”威猜·沙旺素西以拳击掌，兴奋的站了起来。

　　“不过，我还有几个条件！”

　　“您请说？”威猜·沙旺素西连忙道。

　　听到这里，刘东点了点头，略微沉吟了一下后，说道：“八二分账对我来说太少了，我们双方必须六四分，你们六，我四！”

　　闻言，威猜·沙旺素西一怔，脸上流露出了一丝深思之色。

　　这两成的利润，虽然听着不多，但是等两人一旦合作，那么这一成就是上亿，甚至几亿，十几亿的巨额利润，面对这么多钱，谁都不会放松！俗话说亲兄弟，还明算账呢！更何况他们只是彼此合作的商人而已。

　　“刘先生，您要的太高了，如果是这样的话，我们还不如直接把毛料送到公盘上，又何必冒着违反我国法律的危险走私呢？”

　　早就预料到会有这种情况的刘东笑了笑，说道：“威猜先生，既然我敢要高分成，自然有我要的理由！如果威猜先生答应，那么不管什么样品质的赌石毛料，只要是真货，您都可以交给我！我会全部都吃下来。”

　　刘东之所以这么说，就是他对自己的异能有信心，任何赌石到了他的眼中，都无所遁形。而且，通过泉城赌石大会一楼的那些毛料中的表现，刘东发现即使是下脚料里，也完全可以解出大量的好翡翠，只要一千块里能够解出一块价值百万的翡翠料子，那么这一千块的损失就补回来了。但是很明显，一千块毛料当中不可能就只有一块毛料可以解涨。

　　所以，如果能够以比市场价低四成的价格，吃下这些低端毛料，那么他赚钱的机会还是很大的。而高端毛料则赚的更多。

　　“刘先生，此话当真！”威猜·沙旺素西面带惊喜地说道。

　　无论是什么东西，表现好的总归是少数，翡翠原石也是一样，缅甸各大矿坑当中开采出来的翡翠原石，除了表现还可以的，其他多得是那些没人愿意要的低端毛料。这些低端毛料有的处理给了来自国内的毛料商人，不过这种情况毕竟是少数，没人喜欢这种几乎没什么价值的低端毛料，所以大部分表现不怎么样的翡翠毛料都直接扔掉了。

　　甚至在清朝和民国的时候，只有玻璃种和冰种的料子才是翡翠，甚至豆种、油青种和金丝种这些中端翡翠都是无人为津的存在。

　　到了现代，还是好翡翠资源日渐枯竭，而翡翠饰品逐渐为人所接受，价值日高之后，这些原本还不收人重视的中低端翡翠才走上了货架。

　　如果说，刘东真的连低端翡翠原石也要的话，威猜·沙旺素西都是可以接受六四的分成比例，毕竟损失掉的利润，完全可以从这些之前并不赚钱的低端毛料上找回来。而且，很多时候，这些低端料子甚至不需要他花钱，因为缅甸这样的翡翠毛料太多了。

　　“虽然这样说，但是威猜先生，每次毛料交易你不能只给我低端料子，我们还是制定一个比例的好！”

　　“好，刘东先生请说？”威猜·沙旺素西点了点头，这样的要求并不过分。

　　“表现好的高端毛料，以及中端毛料，以及表现最差的低端毛料之间的比例，就按照2:3:5吧！十块毛料里面两块高端，三块中端，五块低端。”

　　刘东刚说完，威猜·沙旺素西便摇了摇头，虽然刚才刘东说得很让他心动，但是这样的比例是绝对比可能接受的。真是这样的话，他损失就大了！

　　“刘先生这个比例我们太吃亏！我认为高端和中端各占0.5，否则，我宁愿放弃刚才的条件！”威猜·沙旺素西摇头说道。

　　听到这里，刘东点了点头，他也没指望刚才威猜·沙旺素西能够答应，刚才只是试试他的底线而已。

　　不过，刘东虽然什么毛料都要，但是他更想要的还是高端的毛料，这些毛料当中出翠的机会更大。

　　“要不这样吧？我们把高端毛料剥离出来，我们可以用市价七成的价格吃进，而且海关的费用也可以由我来承担。但是中端毛料和低端毛料的比例为2:8，仍然为六四分，你看如何？”

　　闻言，威猜·沙旺素西略微考虑了一下后点了点头，虽然高端毛料七成的市价，跟参加公盘差不多，不过相比可能会流拍的公盘，卖给刘东更稳妥，而且海关的费用对方负责，也能让威猜沙旺素西少了负担。这个他没意见！


第236章 麻烦上门

　　“高端毛料的分配方式，我可以答应，不过中低端毛料的进口关税，也将有刘先生负责！否则六四分成，我们还是太吃亏了！”

　　“好的，我答应了！不过每一次我们进行毛料交易，我要求高端表现的翡翠料子不得少于两百块！”

　　“好，这没有问题。”

　　双方谈妥了条件，接下来自然是要签订合同。

　　“刘先生，稍等！”随后，威猜·沙旺素西从自己口袋里掏出手机打了个电话。

　　不过几分钟，一个跟威猜·沙旺素西非常相像的年轻人，便带着一个身穿整齐西装，脸上带着金丝眼镜，看上去斯斯文文的三十多岁中年人走了进来。

　　看着刘东脸上的询问之色，威猜·沙旺素西连忙站起来，介绍道：“刘先生，我来为您介绍，这位是我的弟弟巴颂，这位是律师事务所的王金城先生。”

　　“你好！”

　　“刘先生，很高兴见到您！”

　　“您好！”

　　三人相互握了握手后，刘东笑道：“看来威猜先生准备的很充分吗？”

　　“呵呵，刘先生过奖了！就像你们中国人常说的‘有备无患’而已！”威猜·沙旺素西说道。

　　随后，便有这位王金城律师更具刚才刘东与威猜·沙旺素西谈好的条件，起草完合同。

　　然后刘东逐字逐句的读完，并没有发现什么漏洞之后，便在上面签上了自己的名字。

　　“刘先生，期待三年之后，我们还能够继续合作！”

　　两人的合同签了三年，三年之后如果想要继续合作的话，那就必须要重新签合约。

　　“我也希望如此！”

　　随后两人相互热情的握了握手。

　　而这时候原先点好的菜也都上来了。

　　让服务员倒好红酒之后，威猜·沙旺素西端起了酒杯，“刘先生，为我们的合作干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　等四人酒足饭饱之后，已经到了晚上九点，本来威猜·沙旺素西还提议一起去KTV潇洒一圈的，但是记挂着家里王蔷大美女的刘东却是拒绝了。

　　不过就在，刘东跟威猜·沙旺素西告别，准备离开的时候，却没想到又遇上了熟人。

　　“小东，你怎么会在这里？”

　　听到这熟悉的声音，转过身，正好看到满脸兴奋的李云聪，拉着庄雯疾步走了过来。而此刻庄雯大小姐的脸上也是满脸带笑，甚至看向刘东的眼神当中，还带着一丝感激之意。

　　不过完全没搞清楚情况的刘东，颇有些“丈二和尚摸不着头脑”的感觉。

　　“我是跟一个朋友来这里吃饭的，你们真是？”

　　“我们也是来这里吃饭的，不过这不是重点！重点是小东，你当初给我挑的翡翠全都解涨了，果然像你说的赚了两千万！真是太棒了！”越说越兴奋的李云聪，朝着刘东就抱了过来。甚至，刘东还觉得这厮好像要亲自己。这怎么能行，所以刘东很坚决的伸手抵住了李云聪的胸膛。

　　“淡定，李哥！淡定，知道吗？赌石解涨而已，很平常的！”

　　听到这话，想到刘东赌石解涨上十亿，他这两千万，还真不算什么。想到这里，李云聪心中的兴奋倒是没有那么高涨了。

　　“不能跟这个变态比，不然肯定被打击死！”李云聪心中暗道。

　　“刘东谢谢你，要不是你指点，恐怕云聪也不会赚那么多钱！”这时候庄雯开口说道。

　　“呵呵，不用客气！我们不是朋友吗？帮这点忙算什么！”

　　……

　　就在三人相互谈笑的时候，却不知道他们已经落入了另一个人的眼中。

　　“怎么了，钟公子？”

　　“没事，老李，你们先上去吧！我这边看见了一个朋友，过去大声招呼！”钟振转头说了一句后，便掉头朝着门外走去。

　　见此，旁边跟他说话的中年人，还有其他一行众人，不由面面相觑，刚才看钟振的表情，可不像是见到朋友时的样子。

　　“算了，既然钟公子这么说，那我们就先上去吧！”

　　闻言，众人也点了点头，随即在服务小姐的带领下，坐上了通往二楼的电梯。

　　“刘东，这一次一定要让你好看！”心中暗自想着，钟振从口袋中把手机掏了出来。

　　“喂，是安局长吗？”

　　“对，我是钟振！”

　　“呵呵，这么晚打扰您实在不好意思，不过我这里有点小忙需要您帮一下！”

　　“没问题，钟公子您请说，只要我能做的，一定帮您办到！”安旭功挥了挥手，示意周围安静后，笑着说道。

　　“嗯，好的，没问题！这件事情简单，包在我身上！”

　　“好，我这就派人！”说完后安旭功挂断了手机。

　　“老大，谁找你啊！”此刻一个身上的警服敞开着，帽子仍在一边，手里抓着一个已经喝了一半的三角眼中年警察问道。

　　“是钟市长的公子？”说着安旭功脸上流露出了一丝若有所思之色。

　　“钟市长？就是那个传言马上就要担任泉城市市委常委，常务副市长的钟昌涛？”三角眼警察诧异道。

　　“不错！老马，皇冠酒店所在的纬四路不是你分管吗？今天晚上谁在哪里执勤？”安旭功转头问道。

　　“是老肖他们，怎么了，老大？”

　　“钟公子打过电话来让我们收拾一个叫刘东的人！”安旭功皱眉说道。

　　现在泉城市公安局局长已经确定要高升到省里，所以他们四个副局长之间也围绕着这个职位展开了竞争，虽然他有着自己的后台支持，但是如果能够争取马上就能够成为市委常委常务副市长的钟昌涛支持的话，那么他向上一步的机会将变得更大。

　　想到这里，安旭功打定了主意，立即让手下调动人手，按照钟振的吩咐行事。

　　而此刻正跟李云聪和庄雯说话的刘东，却丝毫不知道一场麻烦正朝着他笼罩过来。

　　“好了，大晚上的我们别在这里站着了。小东，你吃饱了吗？要不在跟我们进去一块吃点？”

　　“不了，你们两个人一起吃饭，我可不想插进去当电灯泡，我先回去了！”刘东笑道。

　　“那好，那我们明天见了！”

　　“嗯，明天见！”说着，刘东便准备转身离去。不过还没等他迈步却猛然被人拦住了。

　　“站住！”

　　听着这一声厉喝，刘东皱了皱眉头，转过头看着朝自己走过来的三个警察问道：“你们是说我吗？”

　　“不错，就是说你！”三人走上前来，中间那个年长一点的中年警察先是打量了刘东一下后，厉声问道：“你叫刘东？”

　　“不错！不过我好像并没有见过你们！”刘东皱了皱眉。

　　“你不必认识我们，你只要认识我们身上的警服就好了。还有，刘东！现在我们怀疑你跟一宗杀人案有关，现在请你回去协助调查！”说着中年警察一挥手，随即站在他身后的两位年轻警察便走上前来，从腰间拿出手铐，向着刘东的手腕上拷去。

　　不过还没等他们靠近，便被刘东抓住了手臂。

　　“你敢抗法！”中年警察一见刘东的动作，心中大吃一惊。

　　“你松手！”两个年轻警察使劲的挣扎着，但是刘东的两支手就像铁钳一样，任他们如何用力都挣脱不了一丝。

　　就在两位年经警察，感觉到面子上过不去，直接伸腿踹向刘东的时候。被他直接扔了出去。

　　“咕噜！”两个年轻警察摔成了滚地葫芦。

　　“小东，你没事吧！”这时候听到动静的李云聪赶了过来。

　　“没事！”刘东摇了摇头，就这些家伙别说三个，就是三十个，三百个他都不怕。

　　见此，李云聪心中松口气，然后再看向那个面色难看的中年警察的时候，语气严厉地说道：“你们干什么，滥用职权，小心我扒了你们这身皮！”

　　听着李云聪的语气，中年警察一愣，这语气他隐约感觉到熟悉，基本上那些权贵子弟们训斥他们的时候，都是这语气。

　　不过就在中年警察心中惊疑不定的打量李云聪的时候，两个年经警察一定从地上站了起来。注意到周围人看着他们指指点点的样子，大感丢脸的两位年轻警察彻底的失去了理智，直接把腰间的配枪拔了出来。

　　“刘东，告诉你，你现在被捕了，最好乖乖的跟我们回警局，如果再暴力抗法，小心我们枪毙你，到时候你死了也是白死！”

　　看到两个年轻警察把枪，周围的人，包括中年警察都愣了，三人里面只有他知道事情的始末。原本只是单纯的想要把这个刘东的家伙带回警局收拾一下而已，没想到居然动了枪，这下子事情变得复杂了。

　　特别是周围众多的围观人群，中年警察此刻额头上的汗都快下来了。他可以想象，要是这消息一旦传开，两个动枪的年轻警察固然倒霉，而作为三人的头头，他也好不了。

　　不过现在事情既然已经坐下，那就万没有回头的道理。

　　“现在只有把这刘东抓回去，完成副局长和钟公子的交代，到时候我要是万一出事，也能够让他们拉我一把！”中年警察心念一定，眼神陡然严厉起来。


第237章 不平静的夜（上）

　　“刘东，现在请你回去协助我们调查！”

　　“哼，我看你们谁敢动！”虽然李云聪面对这两把黑洞洞的手枪，心中也有些打鼓，不过在人前却不愿意丢了面子。

　　“李哥，不要冲动，我跟他们去就行了！相信‘清者自清，浊者自浊’！”虽然他功夫很高，但面对手枪，刘东心中也不舒服，而且他也怕李云聪受了自己的连累。

　　“小东！？”李云聪急道。

　　不过还没等刘东说话，旁边早就对说话很冲的李云聪不满的年轻警察，抓着手中的手枪，移向李云聪厉声喝道：“我现在怀疑你们是同谋，你也一起跟我们回去协助调查！”

　　听到这里，中年警察心中一跳，他可不是那两个初出茅庐的年轻警察，自然看得出来，李云聪的身份恐怕不一般，不过现在他已经有些骑虎难下的感觉，只能将错就错了。

　　“你……？”李云聪刚待发怒，便被刘东按住了肩膀，“李哥，好汉不吃眼前亏！等以后再收拾他们不迟！”

　　“嗯！”点了点头，李云聪也明白刘东说得没错，要是这两个年轻警察那个情绪稍微激动点，擦枪走火了，自己受点损伤，或者丢了性命的话，那可就太不值了。

　　随后，刘东和李云聪也没有在反抗，任由三人给他们带上手铐，拥进了警车里。

　　“钟振！”

　　就在刘东做进警车的一瞬间，察觉到一阵异样的目光后，猛然抬头看去，正好看到了人群中钟振那张面带得意笑容的脸。或许是察觉到了刘东的目光，钟振很快便躲到了人群的后面。

　　“刘东这次看小爷怎么整你！”看着缓缓启动的警车，钟振暗自冷笑道。

　　看到这个几次让他丢脸的刘东这次终于在自己的策划下得到教训，钟振的心中暗觉快意，心情前所未有的舒畅。

　　“云聪！？”

　　这时候，原本站在餐厅门口等李云聪的庄雯，察觉到情况不对后，也跑了过来。不过周围围观的人群挡住了她，等她走出来的时候，警车已经带着李云聪和刘东离开了。

　　“云聪？”心中焦急万分的庄雯，立即掏出手机开始打电话。

　　“二哥！”

　　刚刚带队结束训练的泉城军区特种大队大队长庄少强，一回宿舍便接到了自己宝贝妹妹的电话。

　　“什么事啊，雯雯！对了，前天接到老妈电话，说你来泉城了，二哥正准备明天请假去看你呢！”

　　“二哥！呜呜！”

　　“唉，别哭啊！是不是李云聪那小子又欺负你了，你等着，到时候二哥给你报仇！”庄文强连忙说道。

　　他们庄家庄文强父亲这一脉，就他们兄妹三人，最小的庄雯是他们家唯一的女孩，也是家里的掌上明珠，最受兄弟两个疼爱。

　　“二哥，你快来救救云聪啊，他被警察带走了？”

　　“什么？云聪被警察带走了，为什么？”庄文强面带惊讶之色的站了起来。

　　“不知道！”

　　“小妹你现在在哪呢？”

　　“我在泉城皇冠酒店门口！”庄雯此刻眼泪婆娑道，此刻她已经完全没有了平日的刁蛮。

　　“好，你就呆在酒店里，我这就过去！对了，待会给李伯父打个电话！把情况跟他说一下！”

　　“还有电话随时保持开机，知道吗？”

　　“嗯，我知道了，二哥！”

　　挂断电话，庄少强站起身来，想了一下后，把身上的特种作战队队服换了下来。

　　然后走出门外，对着站在外面执勤的卫兵，命令道：“让魏兵和石勇带着它们的兵集合，有任务，还有让他们一律穿便装，不用携带武器，去吧！”

　　“是，大队长！”

　　随着庄雯坐在酒店里开始一个个给自己认为帮得上忙的人打电话，原本一件不起眼的小事却在泉城的政坛上卷起了一阵风雨，也注定了有一些人要被淘汰。

　　刘东和李云聪被带到警察局后，两人便被分开关押，因为主要对付的是刘东，而李云聪只是受了无妄之灾，所以把他关进一个审讯室后便没人再去管他了。

　　狭窄的审讯室里，头顶上晃动的电灯，简单的一张桌子，两把椅子。一切都简简单单，但简简单单中却透露出一丝诡异。

　　“姓名？”

　　“刘东！”

　　“性别？”

　　“你看不出来吗？”刘东皱眉说道。

　　“砰！”带他进来的中年警察，重重的拍在桌子上，声色俱厉的喝道：“刘东，你要看清楚这是什么地方，这里是警局，不是你撒野的地方。我劝你还是老实一点，不要‘敬酒不吃吃罚酒’！”

　　“哼，‘罚酒’钟振让你们把我抓进来，不就是想让你们给我吃罚酒的吗？”

　　“你？”中年人倒是没想到刘东居然已经知道了。

　　“哼，钟振既然让你们对付我，那他没告诉你们我是什么人，你确定我的报复你们能承受？”

　　“而且，钟振是什么性情你们比我清楚，小心到时候兔死狗烹啊！”

　　刘东的话也正好点中了中年警察心中的担心之处。他干了二十年的警察，好不容易才熬到了一级警司。可不想因为这件小事丢了官衔。要知道这可是他的翻腕。要不是这身警服，他根本不可能再泉城市区买房子，更不可能走到哪里都有人巴结。这权利虽然不大，但好处不少，中年警察不想丢掉。

　　看着电灯下，刘东年轻却异常镇定的脸，中年警察心中也没了底。

　　“你们两个看着他！”吩咐了两个年轻警察看门之后，中年警察走了出去。

　　来到走廊上，回几圈转了后，脸上神色一定，心中暗道：“不管你们是什么身份，老子不玩了！惹不起你们，还躲不起吗？”

　　想到这里，中年人从裤袋里掏出手机，找到一个号码后拨了过去。

　　“喂，是马队长吗？”听着手机中杂乱的声音，中年警察脸上带着恭敬的问道。

　　“我……我是，老肖！让你办的事你办的怎么样了？”

　　显然马队长喝了不少酒，此刻说话都大着舌头。

　　“呵呵，马局，您的吩咐我当然是照办了！那个刘东我已经带回咱们局里来了！只是这边韩局长刚来电话，说是经十路那边出了点事，让我过去一趟，所以……！”

　　“行……行了，我知道了！那个刘东给我看好了，待会回去我亲自处理！”

　　听到这里，中年警察心中一喜，随后又恭维了这位马局长几句后，便挂断了电话。

　　“不管后面发生什么，都跟我没关系了！”想到这里，中年警察看了紧闭的审讯室一眼后，便快速下楼而去。不过他并没有离开，而是来到了一楼的办公室。想要静观事态发展。

　　刘东坐在空旷的审讯室里，掏出手机给王蔷发了一个短信，让她安心。

　　看着手腕上的手铐，不屑的笑了笑，他要是有心的话，这手铐根本就锁不住他。

　　……

　　“啊！”

　　此刻泉城市市郊的一栋别墅的卧房里，正在上演着一场激烈的盘肠大战，男人的嘶吼和女人娇媚的喊声，不绝于耳。

　　而就在男人抱着女人的屁股做最后冲刺的时候，旁边放在床头柜上的手机陡然响了起来。

　　受此刺激，男人哆嗦了一下，顿时一泄如注。很快便萎顿了下来。

　　一把抓过手机，此刻王志的心中非常恼火，年过半百的他已经很少有这么勇猛的时候了，为了征服身下的小美人，他还特意服了一粒伟哥，结果最后全被这个手机铃声给破坏了！

　　不过等他打开手机，看清楚上面来电显示的时候，脸上所有的不满全部消失，而且前所未有的恭敬起来。

　　“韩书记，您这么晚给我来电话……！”

　　不过他的话还没说完，便被对方给顶了回来。

　　“王志，你这个局长是怎么当得？你还想不想干了？平时你手底下的人就是这么执法的吗？以权谋私，滥用职权！刘省长的电话都打到我这里来了！”

　　被自己的顶头上司，东山省政法委书记韩昌盛骂了一顿的王志，直感自己是丈二和尚摸不着头脑，不过从政多年他知道现在对方正在气头上，现在最好的办法不是发问，而是要切实的解决。

　　“韩书记，今天晚上我正带着队伍在外面查案，实在不清楚这件事，不过您放心，我现在就打电话，只要发现任何违纪行为，坚决处理，绝不姑息。”

　　“嗯！给你半个小时，把事情解决后，打电话告送我一声！”

　　“啪！”听着手机中的盲音，还没等王志松口气，便再次响了起来。

　　“喂，您好！”

　　王志话音刚落，电话中的声音让他的汗又流了下来。

　　“张省长，您好！”

　　“是，是，我是泉城市警察局局长王志！”

　　……

　　接下来王志一连接了五六个电话，基本上都是省级高管，最次的都是泉城市市长这一级的，现在那怕他再傻也知道出大事了，不然不可能这么多大领导都给他打电话。


第238章 不平静的夜（下）

　　等挂完电话后，王志再也坐不住了，也顾不得傍边美人的痴缠，衣服都没穿整齐，就开始往外边跑。

　　“到底是哪个王八羔子给老子惹了这么大的麻烦！”咒骂着，王志开始打电话了解情况。

　　……

　　“砰！”

　　就在刘东坐在审讯室里百无聊赖的想事情的时候，外面审讯室的门被暴力的推开了。

　　“嗯，额！”

　　伴随着一个酒嗝，一阵浓烈的酒气直冲刘东，让他忍不住直皱眉头。

　　看着身上的警服半敞，帽子歪斜，身形摇晃，脸孔通红，醉眼朦胧的中年警察，刘东忍不住直皱眉头。

　　也让他对警察的形象大为下跌。

　　“额，你……你就是刘东？”中年人摇摇晃晃的走到刘东前面的椅子坐下后，大着舌头，吐字不轻的问道。

　　“我是？”

　　“额……我还以为你有你个脑袋呢，原……原来也是凡人一个，只是你招惹了钟公子，却……却是自己招惹了麻烦！”中年人喝的脸红脖子粗，但这话中的意思倒是很明白。

　　“果然是钟振让你们找我麻烦的！”

　　“嘿嘿，小……小子，这次你就自认倒霉吧，记……记得下次眸子放亮点，要是招惹了什么不该招惹的人，谁也救不了你！”

　　顿了一下，中年人打了一个酒嗝之后，伸手一指刘东，喊道：“给我打，打完了关两天，再扔出去。”

　　“是，局长！”

　　原本跟在中年警察走进来的两个年轻警察，手中握着警棍一脸狞笑的朝着刘东走了过来，这样的事情，他们已经不是第一次干了。

　　而且，之前在抓刘东的时候，被他甩到地上，在人前大丢脸面的事情，两人现在还记得呢，这会刘东手被铐着，行动受限制，只能任他们宰割。

　　不过，刘东可不是坐以待毙的人。

　　就在两个年轻警察用手中的橡皮棍朝着刘东脑袋上打来的时候，刘东心中的那丝怜悯也彻底的消失了。

　　这些家伙是指披着一身华丽外皮的混蛋而已，根本不配当警察，这一棍子要是落到一般人身上，足够把人打成严重脑震荡了。可见这些家伙平日里也肯定是骑在百兴头上作威作福的主。

　　“这样打他们我也没有什么负担了！”

　　想到这里，刘东心下一定，抬腿一踹，随即身前二三十斤的桌子，就像被蛮牛顶了一下，“呼”的一下飞了起来。

　　“噗通，跨啦！”

　　“啊……我的手！”

　　沉重的长桌，再加上刘东腿上的强大力道，直接把两个年轻警察撞翻在地。

　　看着眼前的情况，中年警察直接愣住了，这种到了警局还敢这么嚣张，连警察都敢打的主，他还是第一次见。

　　刘东审讯室里的巨大响声，立即把整个泉城历城区警察局都给震动了！

　　“怎么回事？”

　　“刚才什么情况？”

　　“不知道啊，好像是楼上传过来的！”一个年轻警察说道。

　　“对了，刚才我看见马局长上去了，不知道是不是……！”

　　听到他的话，众人不由面面相觑，不过还没等他们想明白，三楼审讯室里面已经响起了马局长气急败坏的声音。

　　“你……你居然敢袭警，快来人，有犯人袭警了……！”马局长的一声干嚎，立即把所有人都震动了。

　　“什么？袭警！到底是谁这么大胆？”

　　“走，看看去！”

　　随即所有人都朝着审讯室跑去，这可是一个在局长面前加分表现的机会，自然人人不肯落后。

　　而这时候，刚刚驶进警局的黑色奥迪车上，安旭功走了下来。

　　本来跟一帮手下们在KTV喝完酒后，他是准备回家的，不过想到钟振交代的事情，他心思一转，便想过来，看看事情进展的怎么样了，他还想通过这件事，透过钟振，跟他老子钟昌涛搭上关系，好再官场上更进一步呢！

　　“怎么回事？”注意到警局里略显混乱的情况，安旭功不由皱了皱眉。

　　不过还没等他去问清楚情况，一辆挂着鲁A00002牌照黑色桑塔纳轿车便从门外开了进来。

　　见到这熟悉的座驾，安旭功心下一惊，“章市长，他怎么来了？”

　　虽然不清楚原因，但是安旭功在看到汽车停下之后，还是连忙走了过去。

　　“章市长！”

　　看着从车后座上走下来，大约五十岁左右，面容清瘦，但一脸严肃的中年人，安旭功连忙恭敬问道。

　　这位泉城市市长章国栋也是出身于政法系统，是一个真正铁面无私的主。整个泉城市的官员在他面前没有一个不带着三分小心的。安旭功自然也不例外，不过让他不明白的是，章国栋堂堂泉城市市长，市政府一把手，怎么有功夫，大晚上的跑这历城区分局里来。

　　“安旭功？你怎么在这里？”

　　泉城市警察局副局长，章国栋自然也认识。

　　“是这样的，章市长……！”

　　还没等他说完，又被从门外响起的刹车声打断了。

　　等两人略感好奇的转过头去的时候，立即看到从三辆军车上跳下来十几个身形利落的大汉。

　　章安二人都是久在官场，眼光毒辣之辈，虽然这些人都穿着便服，但身上的那股彪悍之气，却表露了他们的身份。

　　就在二人打量这一群明显不好惹的不素之客的时候，这些人也朝着警察局内走过来。

　　本来门卫还想拦住问一下的，不过却被一个脸上眉骨处留着一条伤疤，年纪大概三十多岁左右的年轻人一把推开了。

　　随即这人在看到此刻站在车前，衣着气质明显不凡的人后，眼神一冷，大步朝着二人走了过来。

　　“你们谁是这里的负责人？”当然这话主要还是朝着安旭功问的，因为他身上穿着警服。

　　“你们是干什么的？”听到这里，安旭功惊疑不定的问道。

　　“我是泉城军区特种大队的大队长庄少强，这是我的证件，刚才你们警局抓了我们一名正在执行秘密任务的战士，现在我们想带他离开！”

　　此人正是应自己妹妹的哭诉，前来找李云聪的庄少强。不过为了避免引起不必要的麻烦，他并没有穿身上的军装。

　　不过无论是身上的气质，还是手中的证件，都让安旭功和章国栋确认了眼前之人的身份。

　　“庄队长，你们是不是弄错了，我们并没有抓你们的人啊！”把证件还给庄少强后，安旭功诧异道。

　　“不可能？人事你们在皇冠酒店门口带走的，我早就查过了，皇冠酒店所在的街道，都归你们历城区警察局管辖，不是你们还能是谁？”庄少强厉声说道。

　　“皇冠酒店？”听到这个熟悉的名字，安旭功心中“咯噔”跳了一下，心中不安起来。

　　“怎么想起来了？既然想起来了，那就抓紧时间放人！”

　　庄少强话落，安旭功咽了口唾沫，略显小心地问道：“庄队长，你们的队员叫什么名字？”

　　“李云聪！”

　　“李云聪？”安旭功和章国栋几乎同时惊叫一声。当然他们话语中的含义自然是各不相同。

　　“安局长，这个李云聪是不是在这里，在的话立即给我交出来，刚才韩书记亲自给我来电话问起了这件事，还说我们泉城市警察局滥用职权，这件事你要给我一个交代！”

　　韩书记是谁，安旭功自然知道是谁，东山省政法委书记韩昌盛，整个东山省内也就只有他一个姓韩，而且还是他们警察局的直属上司。

　　“章市长，庄队长，我们局里真的没抓一个叫李云聪的人啊！”安旭功苦笑道。

　　钟振吩咐他对付的那个人叫刘东，根本的不叫李云聪，虽然皇冠酒店这个字眼让安旭功心中不安，不过他非常确定李云聪肯定跟自己没关系。

　　不过他不知道的是，他的手下出于一时气愤，把刘东和李云聪都抓了回来。

　　“这不可能？”庄少强皱眉道。

　　“我看还是找这警察局里的人问问吧？”章国栋皱眉说道。

　　不过就在他们准备行动的时候，此刻关押刘东的审讯室里却到了剑拔弩张的紧张时刻！

　　看着满地打滚呻吟的警察，站在靠近门口位置的马姓局长，眼珠子都快掉出来了。

　　十几个警察在刘东手中没走过一个照面，便被全部撂倒在地。这种情况马姓局长干了二十多年警察都没见过。

　　看着此刻满脸不敢置信的中年警察，以及门外畏畏缩缩不敢进来的其他人，刘东眼中闪过一丝蔑视之色。

　　随即双手用力，“搁楞，咔吧！”原本束缚刘东双手的手铐，被他生生的挣断了。

　　“你想干什么，你别过来，再过来我就开枪了！”

　　刘东刚才的所作所为实在是太惊世骇俗了，这手铐虽然用料不是太好，但好歹也是钢的，不借助任何工具，只凭借自己的力气，便能够把铁链挣断，不说没见过，听都没听过啊。

　　所以，见此之后，马姓局长彻底的慌了。害怕刘东找他麻烦的情况下，当下把腰间的手枪拔了出来。


第239章 深夜枪声！

　　跟之前两个年轻警察只是空枪没子弹不同，身为分局局长的马姓局长手中的枪，可是真正的真枪实弹。

　　见此，刘东皱了皱眉，他只是不习惯双手被铐着别扭，而挣多了枷锁而已。没想到这中年局长居然这么胆小，居然把枪都拔出来了。

　　看着刘东站着不动，马局长以为他被自己手中的枪给吓住了。所以，心中原本的慌乱立即不翼而飞，反而为刚才自己在手下面前丢脸的表现，恼火不已。心中对刘东更是痛恨。

　　“小子，没看出来你还挺能打的，不过现在可不是以前了，就算你再能打，也比不上我手中这把枪！”

　　“来人，上去给我继续揍这小子！他要是敢反抗，我就以袭警的罪名让他吃枪子！”

　　听完自己局长的话，原本还畏畏缩缩躲在门外的其他警察心中也有了胆气，立即有两个渴望在局长面前表现自己的小年轻，自告奋勇的走了过来。

　　“你真以为一把手枪，就能够吓住我！”刘东冷哼道。

　　“哼，你可以试试！”一阵酒意上头，马局长仿佛具有了无穷的胆气。

　　“快给我上啊！”

　　听到自己局长的催促，两个小年轻，心中一横，朝着刘东铺了过来。

　　不过迎接他们的是一个带着风声的座椅。

　　“砰！咔嚓！哎呦！”

　　用凳子打翻了两个年轻警察后，刘东猛然感觉到自己胸口着像针扎一样疼起来。一阵强烈的威胁感，袭上心头。当下也来不及多想，身躯一扭，朝旁边急退。

　　不过他才刚刚有所动作，“啪”的一声枪响，子弹已经从刘东让开的胸口前面，飞了过去。

　　看着墙上的弹孔，刘东后背都冒出了冷汗，刚才他要是动作慢点，估计自己这条小命就要丢了！

　　伴随着这一声惊雷般的枪响，整个审讯室，甚至整个警察局都被镇住了。警察虽然配枪，但那是用来对付罪证确凿的罪犯的。在警局里面开枪，那可是八辈子都没遇到过。

　　而此刻听到枪声，此刻已经问清楚情况，李云聪确实在这里的庄少强和章国栋三人，心中咯噔跳了一下。

　　“不好！”

　　三人心中几乎同时冒出了这个念头，当下疾步窜出门外，朝着楼上赶了过去。

　　看着他们的背影，之前把刘东两人抓来，然后察觉到事情有些不对后，便打算置身之外的肖姓警察，神色灰败的喃喃自语道：“这下麻烦大了！”

　　特别是刚才那声枪响，更是让他心中震惊万分，现在他只希望那两人没事，要不然，作为这件事的参与者，恐怕他也要受到牵连。

　　……

　　而此刻手中拿着手枪的马局长再开枪之后，脑中也混乱起来，身上的酒也醒了大半。

　　他知道这件事情已经闹大了。

　　不过，此刻他已经有些骑虎难下，只能按照当初钟振的交代，收拾这个叫刘东的一顿，然后等自己麻烦的时候，寄望钟振能够让他父亲钟市长帮忙了。

　　但是还没等他有所行动，庄少强、章国栋和安旭功依次分开人群走了进来。

　　“马兴，你干嘛呢？还不把枪给我收起来！”安旭功厉喝道。

　　“安局长！……章市长！”惊讶的看着来人，马兴慌忙把手枪收起，疾步走过来。

　　不过，看着他身上衣冠不整的样子，以及满身的酒气，立即让章国栋皱紧了眉头。

　　“这是怎么回事？马兴是吧，刚才你为什么开枪？”看清楚审讯室内的情况后，章国栋厉声喝问道。

　　“啊！章……章市长，刚才那枪是我开的，不过我开枪是有原因的！”随即他伸手一指刘东，倒打一耙，“这个刘东是我们追捕了很长时间的嫌疑犯，刚才他想要袭警潜逃，打伤了我们十几个警员，实在没办法，我这才开枪的！”

　　“刘东？”

　　章国栋隐隐觉得这个名字有些熟悉，好像在哪里听过，不过一时想不起来了。

　　“真是这样吗？”章国栋疑惑道。

　　“章市长，老马从警二十多年了，一直很有分寸，想来他的话是不会有假的！”安旭功在旁边帮腔说道。

　　虽然这时候，他非常想离这是非之地远远地，不过这马兴可是秉承他的意思，收拾的刘东，两人是一根绳子上的蚂蚱，一个倒霉，另一个也好不了。

　　不过让安旭功心中暗骂的是，马兴连这点小事都办不好，居然开了枪。

　　“哼，果然是官官相护，你们这样的人，也不知道是怎么穿上这身黑皮的！”刘东冷声说道。

　　“混蛋，小子你骂谁呢？你不过是一个罪犯而已！”马兴怒道。

　　当然章国栋和安旭功的脸色也不好看，刚才刘东那一句话，可是连他们也一起算在内的！

　　“骂谁你心里清楚，至于我是不是罪犯，可不是你一个人说了算的！”

　　不够这时候，庄少强可不想管这里事，他只想找李云聪而已。而且，他也并不认识刘东。

　　“安局长，我找的人在哪？”

　　听到他的话，安旭功赔笑了一下，连忙朝马兴问道：“马局长，你们是不是也抓了一个叫李云聪的人？现在立即把人给放了！”

　　听到这个名字，刘东眉头一扬，不过并没有说话。这个脸上有伤的年轻人明显身份不一般。听他刚才语气中对李云聪的关心，刘东倒也有些惊讶，不过再想到李云聪的家世后，刘东心中倒也没多少意外。

　　“李云聪？”马兴神情一愣，他记得没让手下抓这个人啊。

　　不过此刻，旁边有个机灵点的警察，看着几位大佬脸上的神色，弱弱地说道：“那个人被关在6号审讯室了！”

　　“带我去！”庄少强说道。

　　“好，您请这边！”年轻警察注意到自己局长眼中的神色后，连忙点了点头回应道。

　　本来，章国栋也想过去的，不过这里突然发生的情况，让他不得不留了下来。

　　“请让一下！”

　　随着说话声，一个身穿白色衬衫，脸上带着金丝眼镜的中年人分开人群走了进来。

　　“刘先生！”

　　“王律师，这次就麻烦你了！”

　　在刚进入这间警局的时候，刘东便给这个之前为他和威猜·沙旺素西起草合约的律师打了电话。

　　“刘先生请您放心，这次的事情就包在我身上！”王金城笑着说道。他可是知道眼前的年轻人的不简单，别的不说，但是上次他亲自写的那份合同涉及到的金额，就不是一个小数。

　　“请问谁是这里的负责人？”

　　这时候，再见到章国栋和安旭功都没有开口的意思后，马兴应声道：“我是历城区警察局的局长马兴，你是谁？”

　　“你好，马局长，我是泉城金科律师事务所的律师王金城，是这位刘东先生的代理律师！”

　　“金科律师事务所！”作为政法系统的高层人员，安旭功和马兴对于这家整个东山省最著名的律师事务所并不陌生，甚至他们之间还经常打交道。

　　“这次的事情，恐怕有些麻烦了！”安旭功心中暗道。

　　“马局长，不知道我的代理人犯了什么罪？”王金城紧跟着问道。

　　“他……？”马兴颇有些嗔目结舌的感觉。他心里自然知道刘东根本没犯什么罪。之所以把他关进来，都是秉承了他的顶头上司安旭功的意思，讨好钟振而已。

　　但是这个理由却是不能说的。

　　“我们怀疑他跟一宗谋杀案有关……！”

　　“怀疑？那就是没有证据了？另外，我想知道我的当事人到底跟那个案件有关？”

　　“跟……？”

　　“王局长，我提醒你，我的当事人作为东山省玉石协会和泉城市玉石协会的名誉会长，具有很高的社会地位，你所说的任何话都要负责任。如果是诬蔑，我们有权向法院起诉你们！”

　　当然，王金城之所以知道这些，还是在今天晚上酒宴上，听威猜·沙旺素西说起的。

　　王金城的话，立即让安旭功和王兴心中惶恐起来，他们之前怎么也没想到，这么年轻的刘东居然是东山省和泉城市玉石协会的名誉会长，虽然这两个协会本身不是什么强力单位，但是这也代表着刘东具有一定的社会地位和影响力，对付这样的人，所造成的影响，可不是单单凭钟振的父亲就是即将成为泉城市常务副市长的钟昌涛能够搞得定的。

　　“麻烦了！”两人几乎同时叹道。特别是王兴，刚才他可是开了枪的。

　　而这时候，站在一边的章国栋也想起了刘东的身份，他记得第一次听到刘东的名字是在他的搭档泉城市市委书记蒋卫国嘴中。

　　然后再跟眼前的情况一对照，到底是什么情况他心里也有数起来。看着马兴和安旭功的神色越发的不善起来。

　　“小东，小东……你没事吗？”这时候，李云聪从外面钻了进来，注意到安然无恙站在里面的刘东后，脸上松了口气。

　　“李哥，我没事！”刘东笑着摇了摇头。


第240章 令人印象深刻的刘东！

　　“刚才我听到枪声都吓坏了，要是你在这里受点伤，回去之后二爷爷非扒了我的皮不可！”说完之后，李云聪转过身，满脸怒气的直视门口的众多马兴等人。

　　“刚才是谁开的枪？还有没有王法了？”

　　听到李云聪的话，众人的眼神有意无意的移到了马兴的脸上。

　　“好啊，居然是你，你真行，我在京城都没进过局子，这次居然让你给抓进来了，你真行！”

　　听到这话，马兴心中的不安更强烈了。

　　“马局长，这是怎么回事？”已经意识到事情不对的章国栋厉声问道。

　　“我……？”

　　“你看我干什么，章市长问你话呢？”注意到马兴的眼神落到自己脸上，安旭功连忙喝问道。

　　这时候他已经意识到事情要坏，有心想要把自己摘出去。而心里更是早就把钟振恨死了。

　　“蹬蹬……！”

　　就在这时候，杂乱而又急促的脚步声，再次响了起来。很快泉城市警察局局长恭敬的走在左边引路，然后蒋卫国，还有其他一大票泉城市的高官，鱼贯向这边走来。

　　“老章，你在这里啊？”

　　“蒋书记！”章国栋点了点头。

　　“刘东？你怎么在这里？”看着站在审讯室中央的刘东，蒋卫国惊讶道。

　　这次他也是接到一个老领导的电话，让他帮忙把一个叫李云聪的人放了。没想到在这里居然遇到了刘东。对于这位在昨天的对赌中赢了韩式珠宝，身家一下子攀升到十几个亿的年轻人，他可是印象深刻。而且这个人貌似还是宝贝女儿的朋友。

　　“蒋叔叔，您好！”

　　而刘东的一句蒋叔叔，差点让听到这话的安旭功和马兴吓尿了。打死他们也想不到这个看似普通的年轻人，居然有这么硬的后台。早知道的话，接他们两个胆子，他们也不敢动啊，不过现在说这些都已经晚了。

　　“王志，这是怎么回事？”注意到刘东手腕上的手铐，蒋卫国脸上流露出了一丝怒气。

　　先是赔笑了一下后，王志转过头，低声喝问道：“安旭功、马兴，这到底是怎么回事，你们两个给我一个解释！”

　　“局长……！”听到这里，两人顿时哭丧着脸，再也说不出话来。

　　这时候，他们也不敢说刘东是什么罪犯之类的话了。

　　见他们的样子，蒋卫国、章国栋几人也都猜的差不多了。

　　“先把手铐给我下了！”

　　听到蒋卫国的吩咐，王志也反应过来，连忙朝着旁边一个年轻警员挥手示意了一下。

　　见此，这个刚才不刘东教训了一顿的年轻警员颇为畏惧的看了刘东一眼后，才硬着头皮走了过来。

　　“嗯？”

　　“喝！”

　　刚才灯光太暗，而刘东垂着手众人也没注意，等现在解开手铐的时候，众人才发现，原本两只手铐之间的钢链居然断了。

　　看着上面明显的拉痕，站在旁边的庄少强不禁诧异的看了刘东一眼，随即摸了摸下巴，眼神中流露出了若有所思之色。

　　“谁是李云聪？”

　　“我就是？蒋书记找我吗？”李云聪笑嘻嘻的举手问道。

　　“嗯，既然你没事就行了，待会给你父亲打个电话，报个平安！”嘱咐了李云聪一句后，蒋卫国脸上的神色冷了下来。

　　“王局长，今天晚上的事，你亲自调查，形成一份材料，明天交给我。所有涉及滥用职权，玩忽职守，动用私行的行为警员，不管他的官多大，全都一律撤职，绝不姑息。”

　　听到这里安旭功和马兴的脸色顿时变得灰败起来，一瞬间全身的精气神仿佛全都被抽走了。

　　见此，刘东心中略感快意，对于这样的人，他心中根本没有怜悯。

　　随后一行人，也从审讯室里走了出来。

　　“刘东，我就想回去了，今天的事情，别放在心上，到时候蒋叔叔一定给你一个交代！”蒋卫国拍来拍刘东的肩膀安慰道。

　　经过昨天的事情后，蒋卫国非常看好刘东的未来。而且，更为关键的是刘东的样貌长得跟他儿时的一个朋友非常相像，让蒋卫国一见之下，心中总有一种莫名的亲切感。

　　蒋卫国的话，立即让周围的章国栋等泉城市其他高管记住了这个年轻人，他们跟蒋卫国共事多年，还从来没见过什么时候，他对什么人这么亲密过。

　　“蒋叔叔严重了，其实我也没受什么损失！”刘东笑道。

　　“呵呵！”蒋卫国笑了笑，“行，天很晚了，我就先回去了！记得有空的时候，来家里做客！”

　　“我记住了！”

　　再拍了怕刘东的肩膀后，蒋卫国笑着打开车门走了进去，汽车很快启动然后缓缓的倒出警局，消失在黑夜当中。

　　蒋卫国离开之后，其他泉城市的领导们也一个个坐车纷纷离去。

　　“李云聪，我妹妹在皇冠酒店2012号房间，记得去找她！”

　　说完后，庄少强走到刘东身前，饶有兴致的打量了他一眼，随即问道：“你叫刘东是吧？”

　　“嗯，你是？”

　　“我是李云聪这小子的二舅哥！不过这不是重点，重点是你想不想当兵，到时候，我亲自招你进我们特种大队！”

　　他刚才刚上来的时候，审讯室中躺满警察的情况他也看到了，而且手臂上的力道居然能够崩断手铐，他也做不到这种程度。所以，这次庄少强也动了爱才之心。

　　“谢谢好意，不过我想我不适合去当兵！”刘东多少有些哭笑不得地说道。

　　“二舅哥，小东的身家都十几个亿了，一辈子吃喝不愁，所以啊，你还是省了这份让他当兵的心思吧！”

　　听完李云聪的话，庄少强暗感惊异的看了刘东一眼，他也没想到这个貌不惊人的年轻人居然这么有钱。

　　而这时候，他也明白想招募刘东当兵的愿望是彻底磨灭了，身家十几亿的人，谁还去当兵受苦。

　　随即，庄少强眼底闪过一丝遗憾之色后，也没有再提这个话茬。

　　“好了，我先回去了！李云聪记得别欺负我妹妹啊，不然我可饶不了你！”

　　“我哪敢啊！”李云聪苦笑道。

　　“这样最好了！”说着，庄少强拍了拍他的肩头，转过身带着自己的队员，上车离开了。本来带着这些人是打算来砸场子来着，结果没用上。

　　“刘先生，那我也要离开了！”

　　“王律师，这次可是太感谢了！”刘东握住了王金城的手，说道。

　　“呵呵，刘先生过谦了，这次我可没帮上什么忙！”通过刚才的事情，已经明白刘东的关系菲通小可的王金城，连忙客气道。

　　“王律师，这次律师费是多少，我这会交给你！”

　　听完他的话，王金城连忙摆了摆手，“算了，算了，刘先生说这个可就让我不好意思了，刚才我也没帮上什么忙，可拉不下脸来，要这个钱！”

　　“当然，如果刘先生，你以后需要律师的话，可以给我打电话，到时候您在给我律师费，我接着！这次就算了！”

　　相比一次两次的律师费，王金城更愿意先跟刘东这样背景深厚的人交上朋友，这样的前期投资，往往在以后会换来更加诱人的回报。

　　见到王金城坚决不收，刘东也没有强求。反正他珠宝公司成立，以及以后跟威猜·沙旺素西的翡翠原石交易，每次都会用到律师，到时候再找这个王金城，权当是汇报吧。

　　心中有了主意，接下来又跟王金城简单的聊了几句后，两人便分开了。刘东带着李云聪打了个车，朝着皇冠酒店赶去。

　　“李哥，对不起啊，这次是我连累你了！”

　　“你说什么呢？什么连累不连累的，这件事都是那几个警察的错……！”李云聪尚未说完便被刘东给打断了。

　　“不是那么简单的，李哥！平白无故，警察怎么会找我们的麻烦？”

　　“说道这里，我倒是想起来了，当初到底是怎么回事？”李云聪疑惑道。刚开始的情况他没看见，他过去的时候，刘东已经开始跟那三个警察剑拔弩张了。

　　“喝！”刘东略显无奈的摇了摇头。

　　“这次的事，是一个叫钟振的人挑起来的，他父亲据说是泉城市的副市长，而本人又喜欢王姐，所以……！”刘东还未说完，李云聪便明白了是怎么回事，想王蔷那样倾国倾城，比庄雯还要漂亮一个等级的超级美女，喜欢的人肯定不是一个两个，现在刘东既然抱得美人归，自然有人对他心怀不满。

　　“看来这次，我是真的受了你这个家伙连累了！不过无所谓，谁叫我们是好兄弟呢！”

　　“钟振，有个副市长老爸就敢这么嚣张！哼，看这次小爷怎么收拾他！”平生第一次被人家关进警察局，而且还戴了一个多少小时的手铐，蹲了大半个小时的审讯室，李大少爷什么时候吃过这样的亏。

　　听到这里，刘东也没说什么，以李云聪的家世，收拾钟振，根本就不费力。

　　随后两人聊着，二十分钟之后，便回到了皇冠酒店。


第241章 汝窑天青釉弦纹尊

　　“李哥，那我就不跟你上去了！”

　　“行，你先回去吧！我们明天见！”

　　点了点头后，两人互相挥了挥手，刘东掏出车钥匙，发动了王蔷的奥迪车。

　　不过就在他准备离开的时候，却猛然想起自己居然忘了一件事。

　　随即，掏出手机，从电话薄里找到周斌的手机号，拨了过去。

　　大概响了几秒钟后，电话很快便接通了。

　　“喂，小东吗？这么晚了，给我打电话什么事？”周斌的声音从电话总传来。

　　“嗯，周哥，听说你昨天晚上走的很急，我就想问问你这边出了什么事，需不需要我帮忙？”

　　“呵呵，你有心了！没什么大事，昨天晚上，我们家老爷子身体有些不舒服，住进了医院，现在好多了！你不用担心！对了这段时间，泉城我就过不去了。如果你有时间的话，来京城找我吧，到时候我带你在这里好好逛逛！”

　　“行，到时候，周哥你可要一尽地主之谊啊！”刘东笑道。

　　“呵呵，放心吧！保证让你满意！行了，今天太晚了，就先说到这里吧！有空的话再给我打电话！”

　　“行，那我就先挂了，周哥你早点休息！”

　　“嗯，你也早点休息！”

　　随后，两人互相挂断电话后，刘东便发动汽车，朝着家里赶去。

　　等到刘东停好车，来到家门前的时候，时间已经到了晚上十一点。

　　悄悄的打开房门，走进去后，刘东才发现客厅的等还亮着，而王蔷正歪斜在沙发上睡了过去。而门口处的餐桌上还摆放着一些饭菜，很显然那是给他留的，不过现在已经凉了。

　　回过神，轻轻把房门关上。随即刘东换好鞋，然后轻手轻脚的走到王蔷身边，看着这张恬静的俏脸，心中涌动着强烈的爱意，对于这种家一样温馨的感觉，他实在是太享受了。

　　轻轻的捋顺王蔷额头上散落的留海，随即刘东伸出双臂伸到王蔷的背后和腿弯，然后用力把她轻轻的抱了起来。

　　回到卧室里把她放在床上，脱掉脚上的鞋子，然后把旁边的毯子拉过来盖在了她的身上。

　　简单的呆了几秒钟后，刘东站起身，重新走到客厅，然后转回原本自己的房间，当然他不是想在这里过夜，自从跟王蔷有了夫妻之实后，刘东就再没打算过自己一个人睡。

　　他已经打算好了，以后这件卧房，就改成他的工作室，至于睡觉的地方自然是王蔷的闺房。

　　坐在床上，刘东心中一动，随即一个硕大的花瓶出现在他的手中。

　　随即，刘东心中一喜，然后轻轻把这个从珍宝阁张维汉手中买到的，高约一米，胸径超过四十公分，底部也有三十公分的观赏花瓶，平放在原本自己睡觉的床上，然后把瓶底漏了出来。

　　看到这里，刘东略微沉思了一下后，转而站起身，从抽屉里拿出了一个根蜡烛，这是前几个月小区停电的时候他买的，随后用火柴电上，然后重新回到花瓶旁边，用蜡烛在花瓶的底座边沿烤了起来。

　　随着刘东的加热，伴随着一滴滴白色的液体滴落，一道窄窄的黑色细缝出现在刘东的眼中。

　　大约五分钟后，刘东吹熄蜡烛，但此刻底座上的细缝已经非常明显了。

　　“也不知道是谁，居然把底座用蜡粘了上去，不过粘的这么深，但凭火烧的话恐怕还是太慢了！”略微沉吟了一下后，刘东直接去旁边把自己做雕刻用的刻刀拿了过来。

　　他的刻刀是金刚石材质，非常坚硬。玉石都能刻动，更别说这瓷器了。再加上刘东本身力气就打，所以，五分钟后，整个瓷瓶的底部都被他切了下来。

　　随后露出来的并不是瓶子内部中空的空间，而是一个向瓶中凹陷，宽约二十多公分的大洞，而洞中塞着一个黑木盒子。

　　看着这个盒子刘东眼底闪过一丝激动之色，随即把手中的刻刀放到一边，然后，伸手小心翼翼的把盒子拿了出来，而随着刘东的动作，盒子四周填塞的一些已经开始腐朽的布料、棉花之类的填充物也掉了出来。

　　很快，一个高近十五公分，宽度二十公分左右的盒子出现在刘东的手中。

　　随后，刘东捧着这盒子，放到写字台上，然后找了一个抹布把盒子上的灰尘擦干净，然后把盒子上的小锁打开，然后颇有些期待的打开盒盖，随即一个周围填充金色丝绸，然后在明亮的灯光下，就像透明的玉器一样的青色玉器出现在了刘东的眼中。

　　“青如天，面如玉，寥若晨星，鱼子纹，果然不愧是宋代五大名窑之首的‘汝窑’啊！真是太漂亮了！”霍山低声赞叹着，伸手小心翼翼的把盒子里的“汝窑天青釉弦纹尊”拿了出来。

　　汝窑天青釉弦纹尊是仿汉代铜尊的造型，直口，平底，口、底径度相若。外壁近口及近足处各凸起弦纹两道，腹中部凸起弦纹三道。下承以三足。外底有5个细小支烧钉痕。里外满施淡天青色釉，釉面开细碎纹片。

　　而后刘东侧翻之后，瓶底篆刻着“奉华”二字，所有的特征都与刘东在书上看到的一致。而他芥子空间中的鉴定异能更是肯定了给出了刘东准确的判断。

　　而像这种汝窑天青釉弦纹尊，全世界只有两件，一件在故宫博物院，一件在英国大维德基金会。

　　“我这是全世界第三件，嘿嘿！”刘东傻乐起来。

　　他当然有理由高兴，宋代五大名窑，特别是五窑之首汝窑的瓷器实在是太难得了。多年以来，历代藏家无不对汝窑推崇备至，人人渴望拥有，而收藏界更是有“纵有家财万贯，不及汝窑一片”的说法。

　　当然汝窑的珍贵也是有原因的，除了本身出色的材质之外，还在于汝窑的稀少。

　　自从金灭北宋后，汝窑也随之消亡。其开窑时间前后只有二十年，由于烧造时间短暂，传世亦不多，在南宋时，汝窑瓷器已经非常稀有。

　　流传到今天的真品已不足百件，已知的仅65件，其中台北故宫21件，北京故宫17件，上海博物馆8件，英国戴维中国艺术基金会7件，其他散藏于美、日等博物馆和私人收藏约10件，全世界收藏有汝窑瓷器的博物馆不到十家。

　　1992年一件直径8厘米的汝窑小盘，在纽约苏富比拍卖行的一次拍卖会上以154万美元成交。之后，在香港的一次拍卖会上，一件汝窑三牺尊更是创下5000万港元的天价。

　　现在是两千年，而刘东手中这件“汝窑天青釉弦纹尊”也要比汝窑小盘大几倍，如果上拍的话，恐怕不下于一亿人民币。当然这么珍贵的瓷器，刘东可舍不得卖出去。

　　“以后，你就是我收藏库里的镇库之宝了！”捧着这尊珍贵的汝窑瓷器，刘东心中暗自满意道。

　　等刘东欣赏了半晌之后，再次把它放回盒子里然后收回自己的芥子空间后，不禁满意的点了点头。

　　“这次三千五百万，花的实在是太值了，一连收到两件古玩珍品，特别是这汝窑天青釉弦纹尊，更是国宝无疑！”

　　“唉，要是能够把五大名窑的瓷器全都收集齐全该多好啊！”当然刘东也知道其中的难度，不过有目标，才能让人更有动力不是吗？

　　随后，刘东又把那件沈周仿黄公望的《富春山居图》拿出来欣赏了一会后，才关上这里跟客厅的灯，然后脱了衣服，上床搂着王蔷进入了梦乡。

　　虽然晚上发生的事情，让他心中恼火，但是获得汝窑瓷器的喜悦，把所有的晦气都冲淡了。

　　不过，在这一刻，刘东是满足的睡了，但是钟振却在家里焦急的等待着消息。

　　听着电话里“无人接听”的声音响起，已经打了十几个电话的钟振，伸手把手机用力摔在床上。

　　“这个安旭功到底是怎么回事，怎么这么长时间没消息！”钟振心中暗自想道，“不会是出了什么意外吧？”

　　想到这里，钟振心中变得不安起来。有心自己去查个清楚，但是看到外面漆黑的夜色，钟振暗自摇了摇头，现在都快十二点了。

　　“算了，明天再说吧，就算这次失败了，也可以下次找机会教训一下刘东！反正以后有的是机会！”

　　想到这里，钟振便蹬掉了鞋子，躺在了床上。

　　不过他不知道的是，此刻的安旭功已经是自身难保了。原本屁股底下就不干净，这次招惹到了不该招惹到的人，王志虽然一直看好这个手下，但是想起蒋卫国、章国栋等大领导离开时难看的脸色，以及一众省领导近乎训斥的电话，王志便明白安旭功完了，虽然王志看在往日情分上不想深究，但是为了安抚李云聪和刘东的情绪，并让一众大佬满意，也要把他彻底的撸下来。

　　至于其他的人，情节不算太恶劣的，直接开除公职，想开过枪的历城区公安分局局长马兴，开除党籍，而且判处五年有期徒刑。

　　当然，就算没有刘东的事，按照他往日里所犯下的罪行，判五年都算是轻的了。

　　当然，这件事情并没有随着安旭功的免职，马兴判刑而平息，而是借此，在泉城市和东山省上展开了新一轮的政治博弈。

　　不过，这些都与刘东暂时无关了。


第242章 木雕大师

　　……

　　“嗯！”

　　等王蔷睁开眼睛的时候，外面的天光早已大亮。

　　转过头，看着抱着自己仍然在沉睡的刘东，王蔷的脸上流露出一丝温柔的笑意。

　　因为昨天晚上睡得有些晚，所以早上刘东又起迟了。

　　躺在床上等自己完全清醒后，王蔷轻轻的把刘东的手臂从自己身上拿开，然后，穿上睡衣，站起来，把摊子给刘东盖好后，蹑手蹑脚走出卧室，轻轻关上房门，洗漱完后，王蔷开始钻进厨房，做起了早餐。

　　半个小时之后，煎蛋、面包、牛奶，一样样摆上桌子后，王蔷走进卧室，爬上床，轻轻拍了拍刘东的肩膀，“小东，起床吃饭了！”

　　“呀……！”

　　在王蔷的惊叫声中，刘东伸手把她拉进了自己的怀里，随后压在了身下。

　　“你干什么？快吃饭了，呜……！”

　　一阵口舌纠缠，良久之后，刘东才松嘴，看着娇嫩的脸颊上布满桃红之色，眼神迷离的王蔷，刘东心中的浴火，缓缓地蹿升起来，手掌开始沿着衣缝，探进去，抓住了滑如凝脂的高耸。

　　不过还没等他继续下去，便被王蔷给按住了。

　　“不准使坏，快起来！不然早餐就该凉了！”王蔷神色娇媚地说道。

　　“嘿嘿，秀色可餐，我还是先吃了你再说！”随即刘东身体一压，两人同时满足的呻吟出声，随即一场香艳的好戏在早晨上演。

　　一个小时之后，看到王蔷已经疲累到极点，刘东才把生命的种子喷洒了出去。

　　云收雨歇，感受着体内仍旧坚挺的存在，看着刘东仍然兴致勃勃的样子，王蔷无奈的叹了口气，自己身边这位也太强了。

　　随后，两人一起洗了个澡，吃完早餐之后，留下王蔷在家，刘东开着她的车来到了古玩城。

　　等他走进龙叔太乙阁大门的时候，时间正好是上午的九点。

　　“小东，龙叔让你过来之后，去二楼去找他！”看到刘东进来，正好在拿着超大号扫帚打扫卫生的穆刚走了过来。

　　“我知道了，穆哥！你先忙，我上去了！”

　　见到穆刚点头后，刘东顺着向上的楼梯走了上去。

　　而此刻二楼的空间里面，八张圆桌前面，已经坐满了人。而等刘东走上去的时候，正好看到了此刻坐在正中间圆桌上的龙叔。

　　刘东的出现立即吸引了众人关注的目光，因为他的年纪，相比在座的，最小的都三十多岁的众人，实在是太年轻了。

　　“小东，你来了，快过来！”这时候坐北朝南的龙叔也正好看到了从楼梯口上来的刘东。

　　听到这里，刘东自然不敢怠慢，连忙疾步走了过去。

　　“龙叔！”

　　“嗯！”点了点头后，龙老爷子站了起来，随着他的动作，其他再做的四十多位也全都站了起来。

　　“各位，我身边这位就是刘东，以后太乙阁的接班人！”

　　龙老爷子话音一落，周围响起了一阵议论声。

　　随即，老爷子身边，一个头发花白，但精神矍铄，白面无须的六十岁左右的老人问道：“龙掌柜，这话是什么意思？难道你是打算退休吗？”

　　“小东，这位是吴成清，吴老，是我们东山省有名的木雕工艺大师！”

　　“吴老，您好！”

　　“嗯！”这位老爷子只是简单的跟刘东点了点头，显然他更关心自己问题的答案。

　　“唉，老吴啊！这么多年了，我也不瞒你们，每次看着你们儿孙满堂，承欢膝下，说实在的，真让我羡慕啊！”

　　“我也老了，也看明白了！钱赚的再多，也是生不带来，死不带去，还不如趁着最后这点时间，享受一下生活！所以，这太乙阁我是不想再干了。从现在开始我打算正式把太乙阁交给小东执掌！”

　　“这么说，龙掌柜你是打算出国了？”吴成清皱眉问道。

　　作为跟龙叔，太乙阁合作多年的老伙伴，对于龙叔家里的情况，他也清楚，知道龙叔的儿子在国外的事。

　　“不错，这个月十五号我就要走了，以后估计也回来不了几次，所以想在这段时间把太乙阁的事情安排好！”

　　“你们放心，虽然我不在了，但是小东掌控的太乙阁还会跟以前一样，甚至比以前更好，众位完全可以放心！”

　　龙老的话，并没有完全消除众人的顾虑，而且刘东的年轻也让人心里不可能做到完全放心。

　　而这时候，刘东也意识到自己必须说点什么了。毕竟，龙叔虽然可以帮他，但是也只能帮一时，而帮不了一世，从今天过后，这太乙阁估计就需要他来掌控了。

　　“各位，我叫刘东，虽然以后我会成为太乙阁的掌柜，不过之前我跟大家一样也是一个木雕师傅，知道咱们这一行的难处和不易。所以，大家完全可以放心，就算龙叔不在了，大家的作品送到太乙阁代卖的分成，不仅一分钱都不会少，而且从今往后，大家做雕刻所有的木料都将由太乙阁无偿提供！”

　　听到这里，众人的议论声更大了。

　　以前他们都是自己从市场上买木料，做成木雕成品，然后送到太乙阁来卖！现在刘东这个新政策，无疑让他们不仅更省事，而且还将赚到更多的钱！

　　没有人会跟钱过不去，所以刘东的话音刚落，便立即受到了众人的拥护。对于这位新掌柜，众人心中倒也开始慢慢变得接受了。

　　其实，就算刘东仍然保持太乙阁的规矩跟以前一样，其他人也不会说什么，毕竟现在木雕的受众虽多，但是价格受到机雕作品的影响，除了那些真正大师级的作品之外，其他人的作品价格并不算太高。

　　所以，他们需要太乙阁这块精品木雕店的招牌，来让他们作品卖出更高的价位。如果没有太乙阁，他们的收入绝对会受影响。

　　这时候，刘东的新政策说完之后，龙叔脸上也变得有些惊讶起来，很明显对于刘东的这个决定，他事先也没想到。

　　不过，龙叔也并没有多说什么，毕竟以后太乙阁还需要刘东自己来掌控，另外这个决定，虽然让太乙阁的收入受到了一定的影响，但是影响也不算太大，分散出一部分利润，聚拢人心也是一个不错的办法。

　　“龙掌柜，看来你找的这人，还不错，做生意是把好手！”说这话的是站在吴成清身边，年岁跟他差不多大，脸色略微发红的老者。

　　“呵呵，老唐！能得到你夸奖，可真不容易啊！”

　　“来小东，给你介绍一下，这位是唐河唐老，跟吴老头一样，都是我们东山省有名的木雕手艺大师！”

　　“小伙子，你叫刘东是吧？”

　　“是的，唐老您好！”两人握了握手。

　　“嗯！不用客气，这年头能愿意散财的人越来越少了！更难得的是你年纪轻轻，便有这样的胸怀，很不错！”

　　“只要你不嫌弃，以后老头子我就跟着你干了！”

　　听着唐老爷子的话，刘东脸上流露出了一丝喜色，“唐老，多谢你了！”

　　听到这里，龙叔也是脸上流露出了笑容，看着刘东得到大家的承认，龙叔也是与有荣焉！

　　“来，小东！给你介绍一下，这位是康军立，康老头！还有他身边的这位是卢成恩，卢老头！他们两个跟老吴和老唐一样，都是咱们省内最有名的木雕手艺师傅，也是咱们太乙阁里手艺最好的木雕师傅！你可不能怠慢了！”

　　这时候，龙叔指着一个穿白色对襟绸衫，秃脑门的矮胖老者，以及他身边的身穿一件非常普通的灰色背心，下颌留着短须，脸型清瘦的老者分别说道。

　　“康老，您好！”

　　“卢老，您好！”

　　谁都喜欢恭敬有礼的晚辈，几位老爷子也不例外，刘东恰到好处的礼节，让他们心中很舒服。

　　所以此刻，他们看刘东的眼神，倒也不像刚开始的时候那么漠然。

　　“刚才听你说也是做木雕的，不知道水平怎么样，有空的时候，我们切磋一下看看！”秃顶的康军立这时候说道。

　　“康老，您太抬举我了，我这木雕的水平怎么也比不上您啊！不过我也希望有机会能够得到康老你指点！”

　　对于自己的木雕手艺，刘东深具信心，相比纯粹自己摸索着前进的玉雕，在龙叔额指导下，刘东的木雕的手艺进步的非常快，在加上这段时间获得异能之后，他的眼力和对力道的掌控更加如火纯情，在木雕的技艺上更上一层楼。相信就算现在还比不上这些在木雕一道上浸淫了一辈子的老匠人，但是相差的也不是太多了。

　　而且，刘东之所以同意跟康老爷子讨教，就是他明白，相比在钱财上更容易受到吸引的其他木雕师傅，想要真正折服这四位顶级的木雕工艺大师，那就必须表现出足够的木雕手艺，即使比不上他们，也必须有表现出超过他们的潜力，只有这样，他们才能够真正的认可自己。


第243章 “太乙四十六贤”木雕

　　“吆喝，你小子口气不小啊！老康，我看也别找机会了，就今天，就现在吧！就让你这个老家伙，跟人家小老板比比怎么样？”旁边的卢老爷子也是笑道。

　　“对，比比，让老卢一说，我这心里也好奇了！”唐老也在旁边帮腔。

　　而这时候，吴老爷子注意到旁边笑眯眯始终没有插话的龙叔，不禁问道：“龙掌柜，你就一点不担心！”

　　“担心什么？我对小东的木雕手艺有信心！虽然还比不上你们这些老家伙，但是单纯在技巧上可是不必你们逊色了！”

　　听着龙叔，自信满满的话，四位老爷子不禁略显惊讶的对视了一眼，合作多年，也是朋友多年，他们可是知道，龙老爷子不是一个空口说大话的人啊，既然他这么说，那肯定是刘东的雕刻水平已经到了一定的境界。

　　“这么一说，我可是更好奇了！走，我们现在就比比看！”

　　康老的话，让周围的人也都纷纷鼓噪起来。

　　“好了，既然你们都想见识一下，那就跟我来吧！”说完后，龙叔一马当先，带着众人朝着三楼走去！

　　三楼是龙叔在太乙阁的工作室，平时打制小件的家具，一般都在三楼，所以这里有不少木料，而且雕刻的工具，也非常全面。

　　众人上来后，龙叔指着三楼中间一张八仙桌上放着的雕刻工具，说道：“小东，工具都在这里，木料在墙边放着，你想要什么木料自己去选就行。”

　　听完后，刘东点了点头，随后来到东墙边上，这里放着大大小小的木料，基本上都是平时龙叔做家具的时候，剩下的边角料，并不是太大。不过木料却都是上好的材质。甚至连黄花梨和紫檀木都有，不过就是太小了。

　　看了一圈后，刘东选了一根碗口粗，高越三十公分的老鸡翅木。

　　民间木匠师傅们习惯把鸡翅木分为新鸡翅木和老鸡翅木，新老之分与木材的年代长短无关，主要与木材的品质为主。木质粗糙，纹理浑浊不清，僵硬，缺少变化，木呈紫黑色，极易翘裂起茬的鸡翅木为新鸡翅木；木质细腻致密，纹理生动，富于变化，有紫褐色深浅相间的蟹爪纹，纵切面纤细浮动，酷似鸡翅膀的鸡翅木为老鸡翅木。

　　看到刘东选好材料之后，周围围观的人群也变得完全安静下来，因为接下来就要正式进入雕刻的环节了。这个时候木雕师需要的是安静。

　　抱着手中的木料，刘东用自己的透视异能，把它里里外外，每一处结疤，每一处纹理都了解的仔仔细细的，然后在脑海里勾画自己想要雕刻的东西。一个图案有一个图案不断浮现，然后又很快被刘东打消。

　　“哎，有了！”

　　刘东心中一定，然后睁开眼，也不管周围人异样的眼神，直接走到旁边的八仙桌上，把刻刀拿在手中，随即在手中的木料上左右翻飞起来。

　　因为他本身的力量就比较大，所以此刻雕刻鸡翅木这种比较坚硬的红木，却并不像常人那么困难。

　　见到他的动作，站在旁边的四位老爷子对视了一眼后，脸上不约而同的浮现出了诧异和一丝惊讶之色。

　　不过他们都静静的看着，倒也没有出声打扰。

　　随着时间一点点的过去，刘东手中的木料也在一点点的成型，这时候，所有人都被他所雕刻的木雕作品吸引了过去。

　　而全副心神都投入雕刻当中的刘东，不知不觉中把自己所有的雕刻技艺全都用了出来。圆雕、半圆雕、线雕、透雕，甚至是微雕。而这时候众人的注意力也开始越来越多的放到他手中的作品上。

　　很快，随着刘东作品的逐渐成型，所有人脸上的惊讶也开始变得越来越多，甚至不少人脸上都开始流露出佩服之色。

　　等到刘东把“太乙四十六贤”这六个篆体可在上面之后，放下手中的雕刻刀，脸上流露出了满意之色。

　　接下来就是抛光，旁边有龙叔给家具做抛光时用的纱布，刘东顺手便拿了过来，然后开始一点点的在自己的作品上打磨起来。

　　然后大半个小时过去之后，等刘东放下纱布的时候，他手中的这件作品变得鲜活起来。

　　“啪！啪啪……！”

　　也不知道是谁先鼓的掌，随后大家全都热烈鼓起掌来。而众人看向刘东的眼神也全都包含着赞叹、佩服的神色，就连四位老爷子也都不例外。而龙叔的眼神中更是包含着浓浓的欣慰。

　　那眼神，就像看着自己多年教导的子女，终于长大成人，并取得了成功后的眼神一样。

　　而这时候，康老爷子第一个走上前来，把刘东雕刻的作品拿在了手中。见此，众人也纷纷围了上来。

　　“好一个‘太乙四十六贤’，刀法精湛，线条流畅，人物各不相同，却都栩栩如生！好，真是太好了！”康老爷子点头赞叹道。

　　“嗯，确实非常高明！”众人也纷纷点头。

　　此刻，刘东的这件作品，把今天在这里包括龙叔在内四十六个木雕师傅的形象全都雕刻了进去，而且几乎每个人的服饰都不一样。

　　吴成清，吴老的形象是高冠博带一副儒生的打扮，身边站立着一只昂颈展翅的仙鹤。唐河唐老做行者打扮，手中拿着酒葫芦，半依半趟在一边的岩石上，身边跟着一只卧倒的猛虎，康军立康老，做和尚打扮，手中持念珠，身后卧躺着一只雄狮。卢培恩，卢老做道者打扮，手拿拂尘，身边站立着一只麒麟。然后是龙叔装束平常，手中拿着一本书和一把戒尺，却却盘坐在一条卧龙之上。旁边侍立在龙尾的则是表情恭敬的刘东。

　　五位老爷子在整个雕刻的中心，周围四十一位玉雕师也形象各异，围在周边。旁边是一棵高大的柳树，柳树外边是一条蜿蜒的河流，河流从远处的群山中流出，整幅场景被刘东用透视的手法，雕刻的场面格外的宏大。

　　而且不少地方刘东用微雕的手法，处理的非常细致，而在人物的处理上也用了半圆雕，比线雕要更立体，更生动！

　　人物的纹饰，动物的毛发，河流的波纹，刘东全都借助了鸡翅木原本的木纹，又稍加处理，表现的更加生动而自然。

　　可以说这件花费了刘东三个多小时才完成的木雕作品，也是现在他木雕手艺的巅峰水平的最佳诠释。

　　“真是没想到，刘先生年纪轻轻居然有这么高的木雕技艺，比我们年轻的时候可强多了！”康军立把手中的木雕交给旁边的唐河唐老之后，言语中带着感叹地说道。

　　“嗯，说也是啊！但从这件木雕上来说，刘先生的木雕技艺已经达到了‘技’的巅峰，再往上走就是‘道’的境界了！我们也是在四十岁的时候才触摸到门栏，五十岁的时候才突破，现在也只不过是初窥门径。现在刘先生才不过二十岁，恐怕再过十年，甚至更短的时间你就要超过我们了！”

　　面对吴成清吴老的夸奖，刘东面现羞赧之色。不过相比之下他更好奇刚才吴老所说的“技”和“道”的木雕境界，之前可从没有人跟他提过这些。

　　注意到刘东脸上流露出来的疑惑之色，吴成清大略也明白了他心中所想，不禁转头看向龙叔问道：“龙掌柜，之前你没跟他说吗？”

　　“呵呵，是没说过！我也没想到小东的木雕技艺居然进步的这么快，早知道的话，我就告诉他了！”

　　顿了一下后，龙叔转过头看向刘东说道：“小东啊，之前是为了怕你好高骛远，所以对于木雕境界上的事情，一直没跟你提。不过相信你平常耳濡目染多少也应该有所了解！”

　　“其实，不论是雕刻，还是作画、书法，还是雕塑，甚至做任何事情，都有技和道的区别，如果非要区分这两种境界的话，我们可以用一个成语来替代！”

　　“画龙点睛！”

　　“身处技的境界，只能说你在雕刻的技术上已经到达巅峰，那怕做的再好，那么玉雕也没有自己的思想，无法传达给人一种精神，只能是死物！如果你的木雕技术升华到了‘道’的境界，那么就会化繁为简，就像我们的国画大师们一样，有时候只是聊聊几笔，就是一副寓意深刻，而且内容充实的精美画作！而这也是以后追求的境界！”

　　听完龙叔的话，刘东陷入了沉思，此刻他想到了扬州八怪之一的郑板桥，他的墨竹聊聊几笔，但却传达出了宁折不弯的风骨。

　　还有徐悲鸿的马，笔墨不多，却透露出一种野性的桀骜和不羁！

　　思虑良久之后，刘东才抬头问道：“龙叔，那如何才能够达到‘道’的境界！”


第244章 交流与境界

　　听到这里，几位老爷子相视一笑后，卢成恩卢老说道：“想要在雕刻一道上达到‘道’的境界可不容易，它不像‘技’，只要你勤学苦练就能够成就。而‘道’上的突破，必须要经历人生的历练，岁月的沉淀，眼界开阔之后，才能够悟道。当然这也是说如果，许多人困在‘技’上一声都不一定有机会突破！”

　　卢老的话让周围四十多个木雕师傅也是心有戚戚的点了点头，他们现在也都跟刘东一样处在“技”的巅峰，迟迟无法突破！

　　听完卢老的话，刘东若有所思的点了点头。

　　“刘东，如果你想要在木雕技艺上达到‘道’之境界的话，我倒是有一个办法可以帮你！”

　　“吴老，您请说，我洗耳恭听！”刘东眼神一亮后，连忙说道。

　　“呵呵，其实这种方法很多人都知道，只是能去做的却没有几个！”吴成清摇了摇头后，继续道，“其实这种方法也很简单，那就是游历！”

　　“游历？”刘东讶然。

　　“不错，古语常说‘读万卷书不如行万里路’，做雕刻也是一样，与其闷头苦思，不如放下一切，脚踏实地的去感受天地自然，万事万物，体验各地不同的风土人情，经历越丰富，自然体会更多，理解更深刻，等你再雕刻的时候，自然又会不同。”

　　“不过这种事情，太苦太累，甚至有一定的危险，所以很少有人干下定这种决心。因此，成与不成，就看你自己了！”

　　“多谢，吴老教诲！”刘东真心实意道。

　　听到这里，吴成清笑着点了点头。

　　“谢就不用了，这些东西龙掌柜也都知道，就算我们不说，他也会告诉你的！”

　　“不过你以后也是太乙阁的掌柜了，现在我们在这里看你做雕刻，站了大半天，而现在又是大中午了，你是不是应该管我们一顿饭啊？”

　　“这个自然！”刘东连忙点头。

　　“你这个老吴头，真是到哪都忘不了占便宜！”龙叔笑骂了一句后，继续道：“行了，跟我走吧！刚刚我已经在‘百味居’给你们定好了酒席！”

　　“呵呵，百味居的扒鸡可是一绝，想起来就让我老头子流口水，我们快走吧！”唐河唐老首先说道。

　　“就知道吃！”旁边的卢老笑骂了一句后，跟着走了下去。

　　而作为太乙阁的新掌柜，刘东自然要作陪，席间众人一一敬酒，而刘东也没拒绝，酒到杯干，好爽之气和如海一般的酒量，让众人大为赞叹的同时，他也被众人真正的接受。

　　加上上午的雕刻，外加中午的这一顿酒，龙叔今天把刘东叫过来的目的已经超额达成了。

　　一顿饭吃到下午三点，然后刘东陪着龙叔亲自把一行人送走之后，才跟着龙叔回到了太乙阁。

　　“小东，这是我走就准备好的合同，你签个字就行了！”

　　“龙叔，这是不是太少了？”刘东迟疑道。

　　除了家具厂的地皮，以及所有龙叔收藏的木料，按照之前讲好的价格，一个亿给了刘东之外，古玩城太乙阁这多达560平的门面，还有里面摆放的木雕作品，龙叔仅仅作价50万就全卖给他了！

　　这实在是太廉价了，别的先不说，单说古玩城内这些店铺的地皮价值，一平就是三千块，560平的套内面积最起码要两百万。而多达上百件的木雕工艺品更是不次于地皮的价值。

　　“呵呵，当初不是跟你说了吗？钱多了我也没用！意思一下就行了！”龙叔摆了摆手笑道。

　　“可是，龙叔……！”

　　“行了，别婆婆妈妈的，再不签我可就生气了！”挥手打断他的话后，老爷子绷着脸说道。

　　听到这里，刘东心中感动，良久之后，才语气略显哽咽地说道：“好的，龙叔，我听你的，这合同我签！”

　　“呵呵，这才对嘛？”笑着说完后，龙叔有从旁边的黑色箱子里拿出了几张张已经泛黄的纸张交给刘东。

　　“小东，这是太乙阁的地契，当然这都是老黄历了，留作纪念吧！”老爷子感叹道。

　　现在中国所有的土地都是国家的，私人只能租赁使用，而没有土地的所有权。

　　刘东接过老爷子手中的地契看了一下后，发现最早的一张上面盖着大清济南府的官印，而时间是1885年7月。再往后是中华民国北洋政府，以及后来的南京政府，还有新中国成立后，在土地所有制还没有改革的时候，所颁发的地契。当然最特殊的一张是袁世凯称帝时洪宪政权时期山东省颁发的地契。

　　“给你这个！”说着龙叔把一个小红本交给了刘东。

　　而这才是证明太乙阁归刘东所有的土地证。

　　随后老爷子又把家具厂的土地租赁证明，以及其他的一些文件一一交给刘东，并跟他讲明这些文件的左右后，时间已经过了将近一个小时。

　　“行了，所有的都在这里了，我把它们都放在这个箱子里，等会你带走吧！”

　　“嗯，我知道了，龙叔！”

　　见此，老爷子点了点头后，把箱子推倒一边。转而问道：“小东，现在这太乙阁也交到你手里了，我想问一下，你到底打算怎么经营，上午的时候你说的那几点很不错！”

　　“龙叔，抱歉了，当时也没跟您商量一下，我就自作主张了！”

　　看着刘东脸上的歉意，老爷子无所谓的摆了摆手。

　　“这些不算什么，以后太乙阁交给你经营，还要你自己拿主意，不用跟我商量。”

　　“如果什么事都问我的话，那么这太乙阁在你手里，也发展不起来！”

　　说完之后，老爷子看了刘东一眼，“之前说要给他们免费供应做雕刻用的木料是怎么回事？要知道这可是很大一笔钱啊！”

　　“我知道，龙叔！不过我们太乙阁想要扩大，终究不能只在东山省内，我们还要上外走。但是想要打开外部市场的话，就必须有自己的特点，而最重要的就是要有属于我们自己的木雕师傅，所以我想用这种免费供应雕刻木料的办法吸引外省的木雕师傅加盟，先提供优质的木雕，然后一点点打开市场！”

　　听完刘东的话，龙叔沉吟了一下后，点了点头，“你的这个方法确实不错，不过前期在木料采买上的投入怕是不少！”

　　对于这点刘东自然早有预料，不过像珍贵的黄花梨和小叶紫檀，刘东却并没有打算真的从市场上购买，他更愿意去越南和印度参加当地的赌木，凭借他透视的本事，绝对是百发百中，到时候将会剩下一大笔钱。而且，用这些珍贵的木料，也能够吸引真正的木艺雕刻大师的加盟。

　　至于其他的像鸡翅木、红木之类的，现在市场价格并不算高，一般在一两千块钱一吨，采购的话花钱并不是太多。

　　“我知道，龙叔！上次我赌石赚了不少，足以支撑太乙阁前期的扩张了！另外，虽然我答应无偿供应木料，但我想具体划分出几个等级！”

　　“哦，你说？”这下龙老来了兴趣。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“首先，我把太乙阁定义成为精品高档木雕店，那么以后我们买的木雕，全都是以珍贵的红木、檀木、酸枝木、沉香等珍贵木料作为雕刻材料，其他柏木、榆木、樟木之类常见的木雕我们将不会再做。”

　　“然后，我们根据这些木料的等级，以及众人的手艺，大致分为三级。其中第一级，就是木雕手艺已经达到‘技’的巅峰雕刻师，可以使用红木、鸡翅木等木料，而且每三个月可以申请一次，一定规格的黄花梨或者小叶紫檀料。第二级也就是吴老和唐老这类已经到了‘道’境的人，可以享用黄花梨和小叶紫檀木料作为雕刻材料，每三个月可以申请一定规格的阴沉木作为雕刻材料。第三级，是国内最顶级的木雕工艺大师，达到‘道’境巅峰的人，可以享用我们太乙阁木料库中所有的木料作为雕刻材料！”

　　听完刘东的话后，龙老略微沉思了一下后，不禁笑道：“看来你小子野心不小啊！”

　　闻言，刘东笑了笑，之所以能够想到这些，还是多亏了王蔷的提醒。

　　“不过，这方法确实不错！不过这能够够上第三级的恐怕没几个！‘道’境巅峰，实在是太难了！”

　　“呵呵，人少没关系，只要有就行了，反正我们收藏的最顶级的木料也不是太多！”

　　“嗯！”龙叔点了点头。

　　“对了，小东，看你现在的意思，珠宝店、太乙阁，还要加上老李的沉香阁，估计你也没时间亲自打理着三家店，需不需要我给你找个掌柜的，到时候留下他看店，你只需要掌控大方向就好！”

　　听到这里，刘东脸上忍不住流露出了喜悦之色，本来这件事情他还想找个机会跟龙叔说的，只是怕他老人家说自己懒，才一直没有开口而已。


第245章 购买

　　“龙叔，这样当然更好，只是您老人家，把太乙阁交给我……！”

　　似乎是看出了刘东的心思，老爷子笑着摆了摆手。

　　“呵呵，别把我老头子想的那么古板。想什么现代职业经理人什么的我也知道。现在太乙阁就这么大，我自己看着就行，也没心思搞这些东西。不过等以后它在你手中扩大了，那么肯定要变得比现在更正规。这些我早就想过了！”

　　“所以啊，你不必管我这个老头子有什么想法，你按照自己想法，大胆的往前走就行了。你现在还年轻，经得起失败和摔打，正是干事业的好时候，不要让我绊住了你的脚步！”

　　“是，龙叔，我知道了！”刘东心中感动道。

　　“嗯，你明白就好！我在的这几天，这太乙阁的掌柜我先给你物色一个，懂雕刻而且经营手段不错的，到时候给你看看！”

　　“那就麻烦龙叔了！”

　　“不用，跟我还客气什么！就这样吧！”

　　……

　　从龙叔那里离开的时候，已经到了下午五点，本来刘东准备去珍宝阁把自己的昨天赢来的明代黄花梨圈椅拿回来的，不过李云聪一个电话，把他叫到了一个叫“轩诗”的高档西餐厅。

　　“小东，这里！”刚刚走进去，便看到了远处朝他招手的李云聪。

　　“什么事啊？电话里也不说清楚，还神神秘秘的！”

　　不过还没等李云聪说话，从他对面的座位上站起了一个熟人，让刘东不由暗自皱了皱眉头。

　　“刘先生，我们又见面了！恭喜刘先生赢得跟韩式珠宝的赌局，受封‘北地翡翠王’！”夏云裳脸上带着淡然的笑容，身形优雅的微微欠身说道。

　　“刘东，快来做！”庄雯此刻也是面带笑容的站了起来。

　　这时候，注意到刘东的眼神后，李云聪给了他一个“我也是被逼”的眼神。

　　“夏小姐客气了，翡翠王我可不敢当！”说着，刘东只是轻轻的跟夏云裳握了一下手后，便走到李云聪的旁边坐了下来。

　　注意到刘东的动作，夏云裳轻轻的皱了皱眉，脸上流露出了足有让任何男人看了都会忍不住心生怜惜的神色。

　　她还是第一次见到有男人可以无视她的美色，并在她面前表现的这么淡定的。这不禁让她心里对今天接下来所要谈的事情，产生了一丝担心。

　　“好了，正好人也齐了，我们点餐吧！”注意到席间的气氛稍微有些僵硬，庄雯在刘东脸上看了一眼后，连忙说道。

　　“服务员！”

　　“小姐，您好！”

　　“嗯，把你们的菜单拿过来！”庄雯吩咐道。

　　“好的，请您稍等！”

　　没过两分钟，服务员再次走了回来，“小姐，您好，这是您要的菜单！”

　　接过菜单之后，庄雯脸上闪过一丝思索之色后，便把菜单放到刘东的面前，“刘东，今天主要是夏姐请你吃饭，我们两个只是作陪，所以这菜还是你来点吧！”

　　“是吗？这怎么好意思？既然是夏小姐请客，不如就请您来点吧！”说着刘东把身前的菜单推了到了对面。

　　“刘先生太客气了，您可是我的贵客，这菜还是您来电吧，要不岂不是显得我夏云裳怠慢了！”

　　看着夏云裳又把菜单推回来，刘东轻轻地笑了笑，“好吧，既然如此，那就我来点吧。否则，我们再这么让来让去的，恐怕天黑了都吃不上！”

　　“服务员，传统法式鹅肝三部曲配田园色拉，煎脆皮鳕鱼柳配节瓜菜茸海鲜汁，金枪鱼色拉配番茄冻汤，芦笋色拉配烤扇贝……！”刘东根本没翻菜单，直接把那天跟王蔷和蒋婷婷一起吃西餐时，蒋婷婷点的菜一字不落的说了一遍。

　　当然要不是他过人的记忆力，恐怕也记不住这些长长的名字。

　　“哦，对了！再来一瓶82年的拉菲！好了，就这些吧！”

　　“好的，先生！请稍等，您点的菜很快就上来。”躬身说完后，服务员便带着菜单离开了。

　　“抱歉，点的好像有点多了！”看着三人惊讶的神色，刘东笑道。

　　“小东，你经常吃西餐吗？怎么了解的这么清楚？”李云聪问出了三人的心声。

　　“呵呵，也不是经常吃，偶尔跟王姐出来吃几次而已！”刘东笑道。

　　“几次？我吃了十几次都没记住这些菜名？”李云聪不相信的摇了摇头。

　　看着眼前长相平凡而又神色淡然的男人，夏云裳心中涌起淡淡的惊讶。她很确定自己公司的职员不会骗她，而且庄雯从李云聪那里了解到的刘东的情况，也与公司调查的资料一致。

　　这个因为跟韩式珠宝对赌而一举成名，到现在身家上十亿，而且逐渐被玉石界称为“北地翡翠王”的男人，在一个月之前只是泉城古玩市场外面摆地摊，卖点自己制作的木雕和玉雕的小商人而已。甚至说得过分一点，连小商人都算不上，只是一个摊贩而已。

　　而且出身也是极为平凡，来自农村，根本没有什么让人羡慕的家世。在泉城打拼了三年虽然有点小成绩，但是在夏云裳的眼中还是近乎一事无成。

　　但就是这样一个原本不起眼的小人物，却让她一次次吃惊，一次次难以置信，直到现在她必须亲自出面邀请。

　　而刚才仅仅一个点菜的细节，又让夏云裳感觉到自己仿佛越来越看不懂，眼前这个看似简单的男人了！

　　仿佛总有什么迷雾笼罩在他的身上，让夏云裳情不自禁的去探究，去追寻。

　　刘东当然不知道此刻，他给夏云裳带来的困惑。

　　“夏小姐，今天请我过来，恐怕不仅仅是为了吃饭吧？”刘东接过服务员递过来的橙汁，用吸管喝了一口，笑着问道。

　　“呵呵，刘先生，果然快人快语！相比您也猜到我今天邀请您过来的目的了吧？”夏云裳轻笑了一下，绝美的容颜，瞬间绽放出让人不敢直视的逼人魅力。让李云聪情不自禁的呆了一下，不过庄雯在桌子底下猛地踩了他一脚后，立即让李云聪反应过来。只剩下龇牙咧嘴的份。

　　刘东虽然也欣赏夏云裳的倾国倾城，不过此刻他的身边有着在容貌上丝毫不下于她的王蔷，心有所属的情况下，倒是没有被这绝艳的丽色所迷惑。

　　只是抱着欣赏的态度看了几眼后，神色很快便平静下来。

　　“呵呵，不错！李哥跟我说过你是香港清韵珠宝的总经理！”

　　说完后，刘东话声一顿，手指在橙汁杯子上无意识的轻敲了几下后，才继续道：“不过，这次如果夏小姐是打算从我手里买那些翡翠原石的话，恐怕就要让你失望了！”

　　“为什么？据我所知，刘先生解出来的翡翠并没有卖出去！另外，如果刘先生是担心价格的话，那请您放心，我们清韵珠宝愿意出比市场价高两成的价格，把刘先生手中所有的翡翠全部吃下来！”

　　听到这里，刘东不禁诧异的看了眼前这个女人一眼。

　　要知道他手中的翡翠价值可不低，但是那块高冰种满色的福禄寿翡翠，以及韩式珠宝输给他的那块玻璃种葱心绿的料子加在一起就近十个亿了。如果算上他的那块玻璃种料子，以及那块标王毛料，外加最初韩式珠宝和他对赌时解开的第一块毛料的话，那么这六块料子的价值就是十二亿。

　　如果把刘东手中所有的翡翠玉料加在一起，就是近十四亿。十四亿的两成就是三亿四千万！加在一起就是十七亿四千万。这么大的一笔钱，夏云裳居然张口就拿了出来！

　　她的魄力倒是让身为男人的刘东刮目相看。

　　不过，夏云裳此刻也绝没有他想的那么轻松，要不是今年缅甸战乱，翡翠原石减产已成定局的话，她也不敢报出这么高的价位。要知道刘东手中的顶级翡翠虽好，但是想要完成按照市场价卖的话，需要的时间可是要三四年的，否则大量的高级翡翠一下子出现在市场上的话，很容易对现在的市场价造成冲击。这样的话，损失可就大了。

　　“抱歉了，夏小姐！我并没有卖这些翡翠的意思！就像当初我在跟韩式珠宝对赌结束后所说的一样，这些翡翠不外卖，无论多少钱都不会卖一块！”

　　虽然夏云裳的价格真的让他很心动，不过现在他自己的珠宝公司已经再准备了，需要高级翡翠来打响名气，怎么可能把这些翡翠卖出去呢？

　　“为什么刘先生，如果是价格的原因，我们可以再商量。如果是那天我对你的态度不好，我也可以道歉……！”

　　夏云裳还没说完便被刘东挥手打断了。

　　“夏小姐误会了，不是钱的问题，而且那天在赌石大会一楼发生的事情我也没放在心上，我刘东还没有那么小气！”

　　“算了，看在夏小姐，跟李哥他们也是朋友，我也就不瞒你了！这些翡翠之所以不外卖，是因为我打算把它们留给我自己的珠宝公司？”


第246章 收购

　　“你自己的珠宝公司？”李云聪诧异道。

　　“不错，男人怎么也要有自己的事业，这次解出了这么多好翡翠，而且又有韩式珠宝输给我的钱，开一个珠宝公司足够了！我相信，以后凭我自己赌石的本事，也足以支撑这家珠宝公司发展了！”刘东显得自信十足地说道。

　　听到这里，三人虽然吃惊，但也有些理所当然的感觉。

　　确实，就像刘东说得，凭借他被成为“北地翡翠王”的赌石技艺，足够支撑一家珠宝公司发展了。而玉鼎珠宝成功的例子就是明证。

　　这时候，庄雯也不好帮夏云裳说什么了。毕竟，这些翡翠刘东确实也需要。而且，她虽然是李云聪的未婚妻，不过她跟刘东之间的关系，可还算不上多亲密。

　　“所以，夏小姐！以后，我们可就是竞争对手了！”

　　听完刘东的话，夏云裳不由皱了皱眉，她没想到这次居然是这种结果。不禁没有达成目的，而且还得到了一个坏消息。

　　以刘东赌石的本事，如果他的珠宝公司开起来的话，那对于清韵珠宝在内地的市场开拓绝对是一个非常大的威胁。

　　不过即便知道了，她也毫无办法。毕竟刘东有钱，有翡翠，还有泉城市市委书记蒋卫国这样的关系，简直可以说的上是万事俱备。

　　想到这些，她原本还打算邀请刘东进入清韵珠宝，并担任清韵珠宝首席赌石大师的想法，再也没有了说的必要了。

　　接下来，刘东点的菜很快也上来了。虽然席间李云聪和庄雯，努力的活跃气氛。但是心事重重的夏云裳和神色淡然的刘东之间，始终热情不高。所以这顿饭只吃了一个小时，便草草结束了。

　　而最后还是刘东付了钱，然后跟李云聪打了声招呼后，自己开车走了。

　　而等他到家的时候，已经是晚上七点，打开门进去后，正好看到了正抱着笔记本电脑坐在沙发上查资料的王蔷。

　　“回来了，饭我还没做呢！如果你饿的话，冰箱里还有昨天剩下的菜，你热一热吃吧！”

　　“不用了，刚才在外面吃过了！”刘东并没有打算跟王蔷说夏云裳请客的事情。

　　换上拖鞋，走到王蔷身后，揽住她的前腰，脑袋搭在肩膀上，闻着她秀发中淡淡的清香，刘东心情愉悦地问道：“看什么呢，那么入迷？”

　　“女为悦己者容”，王蔷很享受刘东对自己的迷恋。

　　“还能看什么，你一个大老爷们，把组建珠宝公司的事情都抛给我一个弱女子，你也好意思问！”说着王蔷伸出白皙的手指，在刘东额头上轻敲了一下。

　　听到这里，刘东脸上略显尴尬的笑了笑，他这几天都在忙龙叔太乙阁的事情了，珠宝公司的组建确实有些懈怠了。

　　“那我的亲亲好老婆，现在研究的怎么样了？”刘东连忙问道。

　　“肉麻！”娇哼了一声，王蔷伸手把放在一边的笔记本拿了过来！

　　“这两天，根据我让朋友查的一些东山省珠宝公司的一些资料，以及我自己从网上找的一些资料，你这个大老板看看吧！看看收购哪一个合适？”

　　“辛苦了！”刘东接过笔记本，言语温柔地说道。

　　“跟我还说这个！”虽然这么说，但王蔷还是感觉到心里面甜滋滋的，这两天所有的劳累仿佛在这一刻全都消失不见了。

　　“咦，鼎福珠宝有限公司，这不是你之前上班的公司吗？”翻开笔记本，看到王蔷写在上面的第一个名字后，刘东讶然说道。

　　“嗯！没错！”王蔷点了点头。

　　“我记得曾经听你说过，鼎福珠宝不是一家横跨鲁豫两省的大型珠宝公司吗？有五十四家店面，总资产超过四个亿！这样的大公司我们能买下来？”

　　“当然，我不是说我们钱不够，关键是谢胖子愿不愿意卖给我们？”也许是跟韩磊接触的多了，此刻谢忠林在刘东的嘴里也变成了谢胖子。

　　“嘻嘻，以前也许他不会卖，但现在就说不定了！”

　　看着刘东脸上的问询之色，王蔷也没有再卖关子。

　　“因为之前我在鼎福珠宝工作，所以对它的经营情况最为清楚不过了。这些年鼎福珠宝，之所以能够从泉城的一家小珠宝公司发展到现在的规模，就是因为谢忠林抱上了韩式珠宝的大腿，能够从韩式珠宝手中的到翡翠、钻石等珠宝的支持。甚至还有资金上的支持！”

　　“据我所知，这些年谢忠林为了发展公司，已经从韩式珠宝手中得到了一亿五千万的贷款！如果他不能按时偿还的话，那么按照当初他跟韩式珠宝签订的借款协议，他的公司就要以比市价低第一倍的价格，卖给韩式珠宝。”王蔷笑道。

　　“什么？谢胖子傻了吗？这样的协议他也会签？”刘东颇有些难以置信道。

　　“他当然不傻，刚开始的时候，韩式珠宝的条件并不苛刻，提供的翡翠和钻石也都是按市价，甚至有时候还要比市价低一点。甚至第一笔贷款的还款期限也是三年！”

　　“但是等双方合作之后，韩式珠宝也就慢慢的控制了鼎福珠宝的供货渠道，之后每一次供货合同也越来越夸张。虽然谢忠林也意识到其中的陷阱，不过他太过贪婪，也太过自信了，总以为自己能够控制局面。却不知现在已经落入了韩式珠宝的陷阱当中了！”

　　“而且，当局者迷，如今谢忠林身在局中，已经看不清了方向了！”

　　“另外，这次韩式珠宝再跟你的对赌当中，最起码赔进去了四个多亿，虽然不至于让韩式珠宝伤筋动骨，但也是元气大伤！自然没有能力再给鼎福珠宝供货。”

　　“而没有了来自韩式珠宝提供的翡翠和钻石，鼎福珠宝自然会因为缺乏足够的货源，而利润大降，赚不到钱，也就意味着无法在还款期限到来的时候，拿出足够的资金，这也就意味着谢忠林必须要低价把公司卖给韩式珠宝，我想这样的事情他是绝对不愿意看到的！而这也就给了我们收购的机会！”

　　王蔷的一席话，立即让刘东心动起来，如果能够收购鼎福珠宝的话，无疑省了他太多的功夫。而且，也能够尽快把他手中掌握的翡翠变成现款。

　　要知道根据他与威猜·沙旺素西签订的采购合同，毛料运输是每月一次；而且太乙阁和沉香阁的转让也需要大量的钱，如果再算上收购珠宝公司的资金的话，刘东现在手中的两个多亿根本不够用。

　　“另外，鼎福珠宝这些年也招募和培养了不少琢玉师傅和镶嵌师傅，还有珠宝设计师，再加上鼎福珠宝成熟的行业从业人员，如果我们能够把它收购的话，也省了我们招募人员的麻烦，可谓是一举多得！”

　　“行，那就把鼎福珠宝列为重点吧！”刘东点了点头，用笔在王蔷的笔记本上把鼎福珠宝圈了起来。

　　“咦，金玉珠宝！”等看到王蔷笔记本上第二个建议收购的公司的时候，刘东不禁惊讶道。

　　对于这家公司他可不陌生，特别是他们的老板黄宽，刘东可是打过两次交到了。前天在泉城玉石交易会的最后一天，这家伙想从自己手中截胡，占便宜，结果被刘东用没有翡翠的赌石坑了一把。

　　“怎么，小东？你知道这家公司？”注意到刘东脸上的神色变化，王蔷不由奇怪道。

　　“嗯，听说过，而且还跟金玉珠宝的老板黄宽打过几次交道，前几天赌石大会我解涨九块翡翠的时候，这个家伙曾经打算从我手中买下来，不过被我给拒绝了！”

　　“哦，是这样啊！”王蔷点了点头。

　　“其实，这间金玉珠宝跟鼎福珠宝的情况一样，也是在韩式珠宝的支持下发展起来的。”

　　“是这样啊？”刘东眼底流露出了若有所思之色。

　　“现在想来，那应该是韩世忠指挥的吧！怪不得在对赌刚开始的时候，他显得那么有自信，而且还主动把对赌资金上调，原来是这样！”这时候，刘东心中原本存在的丁点疑惑也解开了。

　　“虽然规模比鼎福珠宝略小，市值大约在两个亿左右。经营范围也只局限在东山一个省。不过，金玉珠宝旗下的五十多家店面却遍布东山省所有的地级市，以及部分沿海经济强县。”

　　“如果我们能够把金玉珠宝收购的话，那么我们就能够建立起遍布整个东山省的珠宝销售网！”

　　听到这里，刘东点了点头。

　　“王姐，为什么韩式珠宝选择支持这两家公司，既然他们有资金，有市场，还有足够的货源，自己发展不是更好吗？”刘东诧异道。

　　“嘻嘻，韩式珠宝自然不傻，如果他们自己进入东山省发展，那么自然会碰到像地方保护主义，初期必须要花费大量的时间和金钱来打通各方面的关节。”

　　“如果选择支持鼎福珠宝和金玉珠宝，用协议绑架他们的话，那么韩式珠宝只需要拿出珠宝货源和一定的资金就可以了！”


第247章 怒火冲天

　　“等到这些珠宝公司发展起来，而且规模越大，那么对韩式珠宝的依赖性就越强，直到被韩式珠宝控制了所有的货源渠道之后，无法偿还贷款，而被迫以低价卖掉公司。”

　　“这样的事情，韩式珠宝也用了不是一两次了！甚至现在全国鼎鼎大名的玉鼎珠宝刚开始的时候也是韩式珠宝掌控下的公司。不过后来，他们运气实在太好，搭上了翡翠王的关系，所以通过赌石，逐渐扭转了对韩式珠宝的依赖，并逐渐发展起来！”

　　“因此，现在珠宝界内虽然大部分人都明白这个事实，可是很少有人能够抗拒公司规模发展壮大的诱惑，而且他们总认为自己的公司就是下一个玉鼎珠宝。”

　　“所以再公司规模扩大之后，也都积极的参与赌石，可是百分之八十以上的人都赌跨了，不禁赔了钱，反而让自己辛辛苦苦发展起来的公司，更快的落到了韩式珠宝手中！”

　　听到这里，刘东心中略微感叹的点了点头。

　　每一个人的心中都有赌性，更有对于财富的贪婪，区别只是在于自己能不能掌控自己心中的欲望。

　　但很显然，这些的珠宝公司的老板们失败了。

　　就像赌博一样，所有人都仍未下一个赢得就是自己，但结果往往让人失望。这些珠宝公司的老板们也赌局中的失败者。

　　说到这里，两人的心中都有些心有戚然，一时间客厅中的气氛变得稍微有些压抑。

　　“王姐，既然这样的话，那么这两家公司我们能不能一起收购下来？”刘东突然问道。

　　“全都收购？”王蔷愣了一下。

　　“两家都收购的话，倒是可以，不过玉鼎珠宝价值四个亿，金玉珠宝也有两个亿，虽然现在他们经营陷入困难，不过收购资金也必须有五个亿才有可能，你现在有这么多钱吗？”

　　经历过刘东跟韩式珠宝对赌的王蔷，对于刘东手中有多少现金，自然是最为清楚了。

　　“呵呵，我现在手中的现款自然没有这么多，不过我手中的翡翠的价值，可比五亿高多了！我们完全可以用翡翠作为抵押，从银行当中贷款吗？”

　　这也是刘东把一个亿交给龙叔，感觉到自己的钱可能不够之后，才想到的。而且，有周斌帮忙，从银行贷款的话也不会太困难。

　　听完刘东的话，王蔷点了点头，刘东的办法倒是非常可行。

　　“到时候，我们贷出款来，钱多了！把这上面所有的珠宝公司都收购下来！”刘东豪气道。

　　“美得你，我们要那么多干嘛？等把鼎福珠宝和金玉珠宝买下来，合并在一起稳定市场之后再说！要是一下子兼并的公司太多，反而会对我们自己的发展不利！”王蔷轻敲了刘东的脑袋一下后，说道。

　　“呵呵，王姐！听你的，反正你是公司的老板娘！”刘东笑道。当然刚才他也是说说而已。

　　买下鼎福珠宝和金玉珠宝后，两家公司一合并，那么东山省内的销售网就变得非常完善了。实在没有必要再去并购东山省内的其他珠宝公司！这样的话，还不如向外拓展呢！

　　“什么老板娘，难听死了！”王蔷嗔道。

　　“呵呵！”

　　刘东笑道，看着王蔷娇艳如花的俏脸，心中涌起浓郁的温馨。

　　……

　　“砰……！”

　　钟昌涛关门时的响声，把原本坐在客厅看电视的文霞吓了一大跳。

　　等她站起来，转过身，本带责问一下的，但是等看到自己丈夫铁青的脸后，不禁迟疑道：“老钟，你这是怎么了？谁又气到你了？”

　　“还能有谁，都是你那个宝贝儿子？”说着，钟昌涛把自己的公文包甩到沙发上。

　　“那个小兔崽子呢？”

　　“小振在楼上自己房间呢！到底什么事啊，让你发这么大火！”文霞迟疑道。

　　“让那个小兔崽子自己滚下来！”钟昌涛饱含怒气的声音，震得整个别墅都在回响。

　　而此刻二楼卧房里的钟振早就听到了。

　　不过，现在他可不敢在这个时候下去，那纯粹是往枪口上撞啊！

　　但他不下去，钟昌涛却自己走了上来。

　　“砰！”

　　暴力的推开房门。

　　“老钟，跟小振好好说话，别动手啊！”文霞不放心的跟在后面走了进来。

　　“小兔崽子，你说昨天晚上你都干什么去了，你说！！！”钟昌涛怒道。

　　“昨天晚上？”

　　愣了一下后，钟振很快记起了自己让公安局的安旭功教训刘东的事情。不过，从昨天晚上到现在，他给安旭功打了十几个电话，都无人接听。今天他自己跑去警察局问，也没人知道。

　　当然不会有人告诉他，因为昨天晚上发生的事情，已经被警察局局长王志下了封口令。

　　“你说不说？”

　　看着惊愣住的钟振，气急的钟昌涛，拿起旁边放在桌子上的一些时尚杂志，朝着钟振扔了过去。

　　“老钟，你干什么？小振，快跟你爸说啊？”文霞抱住钟昌涛，急忙道。

　　“妈，我什么也没干，你让我说什么啊？”钟振从来不认为，自己教训刘东这个小瘪三，是让父亲发这么大火的原因。

　　“什么也没干？我让你什么也没干！”说着，钟昌涛一把推开文霞，大步走到墙角，把棒球棍拿了起来。

　　见状，文霞脸上惊慌起来，连忙走到钟振身边，把儿子护在身后。

　　“钟昌涛，小振是我儿子。你要是想打他，就先打我吧！”文霞神情激动道。

　　“你，你让开！”

　　“我不让！”

　　看着死死把钟振挡在身后的文霞，钟昌涛气的满脸通红。

　　“真是‘慈母多败儿’，他现在整天吊儿郎当，惹是生非的性子，都是你给惯得！”

　　说完之后，看着神情惶恐的儿子，和满脸激动的老婆，钟昌涛心中突然涌起了一股无力感。

　　现在事情已经发生，就算是他再发怒，再打钟振也无济于事了。

　　想到这些，钟昌涛深深的叹了口气。

　　“当啷”任由棒球棍掉在地上，钟昌涛神色灰败的坐在了旁边的椅子上。

　　第一次见到丈夫这副样子的文霞，心中也有些惶然。

　　“老钟，是不是工作上出了什么事情？”

　　夫妻多年，文霞对于自己的丈夫是什么性格，自然深有了解。知道如果不是工作上的事情，是不会让钟昌涛发这么大的火。

　　“唉，今天常委会刚刚召开，我担任泉城市市委常委，常务副市长的任命没有通过！”

　　说到这里，钟昌涛脸上流露出强烈的不甘。为了这个职位他上下打点，花费了大量的时间、精力和金钱，在加上自负自己还有几分能力。原本以为是十拿九稳的事情，没想到居然会变成今天这种局面。

　　要知道他今年已经快五十了，如果无法凭借这次机会再上一步的话，那么之后按他的年龄，要是没有什么特殊机遇的话，这辈子也就到副市长止步了。这对毕生都在官场上打拼，视官位如生命的钟昌涛格外的难受。

　　“什么？怎么会这样，当初钱副省长不是答应帮忙了吗？而且省委组织部的郭部长也是你的老上级。而且，前几天你不是还说升任泉城市市委常委和常务副市长的事情十拿九稳了吗？怎么今天……？”文霞震惊道。

　　“还不是那个小兔崽子！”说着，钟昌涛狠狠地瞪了钟振一眼，把后者吓得一哆嗦，连忙后腿两步。

　　“这关小振什么事？他又不能影响到你们市政府？”文霞不解道。

　　“影响不到？这影响大了去了！”

　　“小兔崽子我问你，你昨天晚上是不是让警察局的副局长安旭功帮你教训两个人？”钟昌涛大声问道。

　　看到父母的眼神，钟振不得不硬着头皮道：“我是让安旭功帮我教训一个叫刘东的，不过那个小瘪三只是一个吃软饭的而已，根本没什么本事。”

　　“没什么本事？”钟昌涛气极而笑。

　　“人家的本事大了去了，现在担任泉城市玉石协会和东山省玉石协会的名誉会长，身家十几亿，而且人家还和现在的省委常委，泉城市委书记关系亲密！”当然最让钟昌涛重视的就是后一点。

　　听到父亲的话，钟振的嘴巴张成了O形，满脸的震惊之色。

　　“不可能，我找人查过了，他只不过是在泉城古玩市场摆地摊的穷酸，小瘪三而已，怎么可能……！”

　　“没有什么不可能！”想起自己查到的有关刘东的资料，再对比自己的儿子。钟昌涛心中不禁升起浓浓的失望。差距太大了。

　　不过相比刘东虽然不凡，但是这次对他的晋升造成影响的确实另外一人。

　　“小兔崽子你说，除了这个叫刘东的之外，你是不是也把一个李云聪的送进了警局？”

　　“李云聪？”钟振闻言一怔，这个名字让他感觉到陌生。

　　“没有，那天我只是让安旭功对付刘东，根本就没有第二个人，而且这个李云聪我也不认识！”


第248章 买车

　　听到这里，钟昌涛盯了自己儿子半晌后，不由神色无奈的摇了摇头。

　　“知子莫若父”，从钟振脸上的情形来看，他并没有撒谎。不过，不管他有没有让安旭功出手对付李云聪，这笔账都已经算在了他的头上。所以，也让自己受到了牵连，不得不官场止步。

　　想到今天下午老领导的那个电话，钟昌涛心中不由充满了挫败感。现在自己儿子得罪了来自京城的大家族子弟，这辈子估计他是晋升无望了。

　　“文霞，明天你就去办手续，送这个小兔崽子出国留学，让他过个两三年，等事情平息之后，再回来吧！”

　　“老钟……！”

　　“爸……！”

　　“好了，事情就这样决定了！”说完后，钟昌涛起身走了出去。

　　只留下看着儿子满脸不舍的文霞，以及心中万分不甘，更加难以置信的钟振。

　　无论如何他也想不到，原本他心中只是一件不起眼的小事，居然逼得父亲今生无望，如今更是让自己沦落到了出国的境地！

　　“刘东……！”

　　……

　　时间一天天过去，刘东感觉自己就像一个陀螺，整天忙得团团转，除了跟王蔷探讨珠宝公司成立的细节之外，还要跟龙叔熟悉太乙阁和家具厂的运作细节。中间还要锻炼自己的木雕和玉雕技术。

　　要不是这几天李云聪还要陪着庄雯游玩的话，估计刘东还要更忙。

　　“王姐，这几天怎么没看到婷婷来找你啊？”把最后一口早饭吃完后，刘东问道。

　　“哦，回京城了！可能要过段时间才回来！”

　　“太好了，这个蒋大小姐实在是太让人头疼了！”刘东一脸庆幸道。

　　“行了，婷婷虽然活泼了点，但为人挺好的，而且人家上次赌石大会的时候，还帮了你的忙呢！”王蔷笑道。

　　“是，是，我知道！”

　　点了点头，看着王蔷吃完早餐后，刘东把餐巾纸递了过去。

　　“王姐，今天上午陪我出去一趟吧？”

　　“什么事啊？”

　　“呵呵，到时候你就知道了！”说着刘东一脸神秘的站了起来。

　　“哼，还保密！”王蔷皱了一下琼鼻，略带不满道。

　　“好了，餐桌我们回来再收拾！”说着，刘东便拉住了王蔷的手臂。

　　“哎，别啦啊，我还没换衣服，没化妆呢？”

　　“不用了，你穿这身就很迷人了！”

　　……

　　“我们这是去哪啊？”王蔷坐在副驾驶上，转头问道。

　　“嘿嘿，到了你就知道了，稍安勿躁，很快的！”

　　……

　　“汽车城？你来这里干什么？”看着眼前庞大的银灰色建筑，王蔷诧异道。

　　“来这里，当然是为了买车了。你总不能让我天天开你的车吧？”刘东笑道。

　　“嗯，这道也是，你也确实该买辆车了！”王蔷点头道。

　　有自己的汽车，出了出门办事方便之外，有时候还是地位和实力的象征。

　　“怎么，今天叫我过来，是给你参谋参谋吗？”

　　“呵呵，是啊！说真的，我自己对汽车一点也不懂。本来是想让李哥跟我一起过来的，不过人家现在小两口正游山玩水，所以只好找老婆你了！”刘东嬉笑道。

　　“哼，傻样！”

　　“说吧，想要什么样的？什么牌子的？”王蔷问道。

　　“王姐，我想要越野车，最好是悍马！”直到今天，刘东仍然对周斌那辆霸气的悍马车念念不忘！

　　“越野车？悍马？”王蔷皱了皱眉，对于这个她了解的也不是很多。而且，女孩子喜欢精致的车型，对于霸气的越野车很少看。

　　“行，我知道了！走吧！”

　　虽然王蔷不怎么了解越野车，不过她却知道汽车城里最大的汽车店在哪里。

　　“欢迎光临，先生、小姐需要购买什么样的车型，我可以为您介绍！”两人刚走进来，旁边便有身着整齐的职业装的女导购，连忙迎了上来。

　　也没有发生YY小说中，主角买车遭鄙视的情况。

　　“看来这里车还不少？”

　　在刘东打量四周的时候，王蔷已经说道：“你好，你们这里有越野车吗？”

　　“有，我们这里有国产的长城哈弗和北汽骑士和路霸，还有国外的，像丰田坦途，福特猛禽，Jeep牧马人和大切诺基等可供您选择！”

　　“国内的我们就不看了，直接看国外的吧！”虽然王蔷很少像公司的男同事那样去专门了解车，不过她也知道现在国内的车型基本上都不怎么样！

　　“好的，请您跟我来！”

　　说着，导购小姐走在前面，带着两人朝着店里面走去！

　　“先生，小姐，这就是我们的越野车展示专区，您可以挑选自己喜欢的类型！”

　　听到这里，王蔷点了点头。

　　“小东，看看吧，看你喜欢什么类型！”

　　“小姐，你们这里有悍马吗？”越野车刘东就知道这么一个品牌，当然也是他喜欢的！

　　“抱歉，悍马我们现在没有！如果您想要的话，我们可以为您订购。”

　　“订购，多长时间？”

　　“至少三个月！”

　　当然这还是少说了，如果是厂家没有现货的话，半年，一年也不算长。

　　听到这里，刘东脸上闪过一丝失望之色，他要的是马上能开的车，而不是还要等上几个月，甚至更长的时间。

　　“这款车不错！”

　　刘东指着旁边展台上一辆黑色，车体宽大，线条刚硬的汽车说道。

　　“哦，这是日本丰田公司‘陆地巡洋舰’系列中的‘普拉多——霸道’四轮驱动，车内可乘坐八人，空间十分大，而且采用轿车装配，十分豪华，最受先生您这样的年轻人喜欢。”

　　“日本人的车？”刘东皱了皱眉。

　　他最讨厌的就是日本人，所以在导购小姐刚说完，刘东便对着所谓的陆地巡洋舰失去了兴趣。

　　“这一辆呢？”

　　刘东很快便转向旁边一辆看起来挺霸气的一款暗红色汽车。

　　“哦！这辆车是全进口的，德国戴姆勒·克莱斯勒公司生成的大切诺基，大切诺基虽与切诺基名字相似，但实际上比切诺基车型在装备、性能、档次等方面都有着天壤之别，其在外形尺寸和内部空间上都比切诺基大许多。大切诺基的档次可与丰田陆地巡洋舰，三菱帕杰罗，英国陆虎和德国奔驰等媲美。”

　　“大切诺基的后排座椅可折叠，要是后座一侧坐人的时候，另一侧可折叠放倒可以以存放物品。另外，大切诺基的备胎很是藏置在后地板下，上面加盖后，完全不占后备箱的空间。”

　　“附送的带微型电脑的顶级控制台，在选定模式下，可控制车库门、屋门及家庭安全系统。”

　　“嗯，听着是不错，这辆车多少钱？”

　　听到刘东的话，导购小姐心中一喜，连忙道：“先生，这辆车是纯进口车，价格可能要稍微贵一点，五十八万！”

　　“如果您是现款购买的话，我们可以给您打一个九五折，而且所有的保险和挂牌也将有我们为您办理，非常方便！”

　　“小东，我看那边那辆也不错，我们还是多对比一下再说吧！”这辆大切诺基有些太过于粗犷了，让王蔷有些不喜欢。

　　“好，我们过去看看！”对于王蔷的话，刘东自然不会反对。

　　“小姐，能帮我们介绍一下吗？”对于这款黑色，线条流畅，看上去非常豪华的轿车，刘东心中也有几分喜欢。

　　“好的，这款车是路虎揽胜，原本是专为英国皇室设计的野外活动专用车，也是现在世界上最为豪华的越野车。”

　　“采用真皮座椅，上等实木的仪表盘，羊毛地毯，珠光宝气的金属装潢，观感和触感都是一流！”

　　“另外，路虎揽胜的座垫的高低调整幅度极大，可以让您坐的更高，拥有更加良好的视野；方向盘为电动控制，熄火后自动收缩和上移，方便您进出车厢。座椅、方向盘和后视镜的位置，拥有记忆功能，能够自动调节到最适合您的角度！”

　　“装备有红外线双重区域恒温控制系统，红外线传感器不断地感应监控周围不同表面的温度，然后自动调节到选定的舒适水平……”

　　随后，导购小姐又是一通长篇大论。

　　不过，在她介绍的时候，刘东一直在打量这辆车，感觉还不错。

　　“小姐，能打开车门让我们试驾一下吗？”刘东问道。

　　“这个？”

　　听到这里，导购小姐不由迟疑了一下。

　　这辆路虎揽胜可不便宜要一百多万，而且他们这里也就这么一辆，在这里放了一年了，问价的不少，但是买的却没有几个。

　　如果，她打开车门让刘东上去，驾驶一番又不买的话，恐怕她又要被经理骂了！

　　从她脸上纠结的神色中，刘东自然明白他在想些什么！

　　“放心吧，如果这辆车我看上的话，我会买下来，而且还是全款！”

　　刘东的话，让导购小姐眼睛一亮，如果今天这辆车真的卖出去了，那她可以拿到的提成都可以顶她一年的工资了。


第249章 老同学

　　听到这里，导购小姐在刘东和王蔷脸上来回巡视了一下后，暗自咬了咬银牙。

　　“好的，先生，您稍等，我去拿钥匙！”

　　虽然她看着刘东并不像什么有钱人，不过他身边的那个女人却是如此的漂亮，而且身上的气质也非同一般，看两人举止亲密，想来应该不是骗子才对。

　　“王姐，你觉得买车辆车怎么样？”刘东转而问道。

　　“外观看着是挺不错的，待会进去看看，开一下试试再说吧！”王蔷点了点头答道。

　　而这时候，刚才那个导购小姐，稍微有些气喘的跑了回来。

　　“先生，这是车钥匙，如果您想试车的话，可以去哪里！”说着，导购小姐指了指展厅通往后侧的一条通道。

　　从玻璃幕墙中可以看到那里是一些人工的坡地障碍，显然应该是专门留给客人试车用的。

　　“谢谢！”

　　客气了一声后，刘东接过钥匙，打开车门走了上去。

　　“王姐，一起上来吧！”

　　闻言，王蔷笑了笑，也没有拒绝，打开车门坐在了副驾驶的位置上。

　　“还真是挺豪华的，比我的奥迪强多了！”打量了一下车舱的装饰，王蔷笑道。

　　“嗯！”

　　刘东也有同样的感觉。

　　车上的标识，是全英文的，不过这点对于刘东来说，并不是什么问题。虽然他没上大学，但是高中的时候英语成绩优良，现在记忆力好了，以前学过的东西，现在都能够记得很清楚。

　　随即刘东发动汽车，然后顺着通道开出了展馆大厅。

　　将车开到空地上，按照车内的那些英文提示，把车上的了动力转向，电动门窗，电动门锁，电动天窗，包括带记忆功能的防雾式电动后视镜，自动调节白天与夜晚使用的光感式车内后视镜，全部都调试了一下。

　　结果让刘东很满意，在开上那道足有六十度的坡道时，刘东感觉十分轻松，而且车轮的抓地性能也非常好，这辆车和他曾经开过的周斌的那辆六轮悍马想比，毫不逊色，甚至在装饰豪华性上还要超出不少。

　　而手自一体档位，也使得刘东驾驶起来更方便。他这段时间开的车，大多都是自动挡，要是给个手挡的车，恐怕一会半时刘东还很难适应。

　　想想座下的这辆车，马上就要成为自己的了，刘东胸中也变得火热了起来。

　　“王姐，你来试试！”刘东停下道。

　　“我就算了，我还穿着高跟鞋呢，没法开车！你喜欢就行了！”看着刘东刚才脸上的表情，王蔷就知道他已经看上这辆车了。

　　虽然，看着车的装饰，可能不会便宜，不过相比刘东现在的身家也不算什么了。

　　“嗯！那就要这辆吧！以后要是不喜欢，再换新的！”刘东豪气道。

　　现在他也算有钱了，日子当然不能再像之前过得那么悭吝。

　　“美得你！”王蔷忍不住白了他一眼。

　　看着美人轻嗔薄怒的样子，刘东脑海中突然出现了一个成语“香车怒马”！

　　当下心中不由暗暗得意。

　　等刘东过完手瘾，并决定买下这辆车后，便驾驶它回到了前面的展览大厅。

　　不过，这次等着他们的可不再只有刚才那个导购小姐了。

　　从车上下来，刘东看着不远处脸色有些苍白，以及眼中带着委屈，泫然欲泣的导购小姐，然后再看此刻正向他走来，脸上带着一丝怒气，西装革履的中年人，刘东也明白了大概是怎么回事。

　　“这位先生，您好！我是这里的销售部经理朱澜，现在车钥匙是不是可以还给我了！”

　　虽然说的客气，但是从这个朱姓中年人的眼中，刘东还是感觉到了一丝明显的蔑视。

　　不过，刘东倒也没怎么生气，毕竟他们也不认识。

　　“不用了……！”

　　刘东还没说完，便被眼前之人打断了！

　　“不用了？”

　　“先生，除非您把这辆价值一百五十万的路虎揽胜没下来，否则您还是……！”

　　看着眼前熟悉最低申请条件，必须满一百万才能够得到的工商银行白金卡片，朱澜的话猛然顿住了。

　　“我选择买下来！现在是不是可以交钱了！”用银行卡在这个朱姓中年人眼前晃了晃后，刘东神色淡然地说道。

　　听到这里，不远处的导购小姐，也猛然抬起头朝着刘东看了过来。眼中流露出浓浓的惊喜之色。

　　而这时，站在不远处的一对大约二十五六岁的年轻男女，也朝着刘东看了过来。想来他们本来也应该是来看这辆路虎揽胜来着。

　　“怎么？这辆车难道不卖吗？”看着惊愣的中年人，刘东皱了皱眉问道。

　　“卖，卖，先生您是刷卡，还是现金？”因为激动，朱澜变得有些语无伦次起来。

　　这辆价值一百多万的路虎揽胜卖出去，他的提成可要比下边的导购可观多了。

　　“哦，您是刷卡！”注意到刘东拿在手中的卡片，朱澜脸上流露出一丝尴尬之色。

　　“先生，您请跟我来贵宾室吧，我们把购车手续办一下，然后我让装配师傅把一些赠送的东西给安装到车上。”

　　刘东点了点头，而这时候，王蔷也从另一侧下车后，走了过来。

　　“王蔷？”就在这时，一个满是惊喜中又带着一丝难以置信的声音响了起来。

　　“秦思思？”等王蔷顺着这个有些熟悉的声音看去过去的时候，脸上带着惊讶的自语道。

　　“真的是你，王蔷！哎呀，刚才看着像，不过这么多年没见，我都不敢认了！”这时候，原本站在旁边，身穿红裙的女子，满脸惊喜的朝着王蔷疾步走去，随即两人紧紧地拥抱在了一起。

　　“我也没想到在这里能遇到你！”

　　看着此刻神情激动的抱在一起，泫然欲泣的两个女人，刘东和旁边的男子对视了一眼后，相继摇了摇头。

　　“你好，我叫章国涛，看在我们很有必要认识一下了！”陌生男子走过来，笑道。

　　刘东自然明白他话中的意思。

　　“你好，我叫刘东！很高兴认识你！”

　　随即两人我了握手。

　　“国涛快过来！”

　　而这时候，王蔷也朝着刘东招了招手。

　　“国涛，给你介绍一下，这是我在美国上大学的时候，最要好的闺蜜，死党王蔷！是我们大学的校花，当时追她的男人，遍布整个哈弗，每天收到的玫瑰花和求爱电话数不胜数！”

　　“死妮子，你瞎说什么呢？”王蔷笑着轻掐了秦思思一把。

　　“王小姐确实非常漂亮，很高兴见到你，我叫章国涛，是思思的未婚夫！”

　　“你好！”

　　两人简单的握了下手。

　　“思思，你订婚了？”这时候，王蔷诧异道。

　　“是啊，去年我们就订婚了，正准备今年年底结婚呢！”说着秦思思保住了身边男友的胳膊。

　　“在大学的时候，你不是信奉什么独身主义吗？”王蔷笑道。

　　“哎呀，人的想法总是会变得吗？”

　　“好了，别光说我了！说说你自己吧，还有你身边这位先生！”

　　听到这里，刘东笑了笑，伸出了自己的手。

　　“你好，我叫刘东，王姐的男朋友！”

　　闻言，秦思思表情一愕，刚才她还以为两人只是普通朋友关系呢，毕竟刘东长得太普通，而且身上的穿着也不像是什么成功人士。

　　不过等她求证的目光得到王蔷的肯定之后，才满脸惊讶地说道：“真没想到当年哈佛商学院最娇艳的一朵鲜花，居然被你给摘到手了，真是令人想不到！”她可是知道当年，王蔷到底拒绝了多少富家公子的追求。

　　“你好，我叫秦思思！”被章国涛推了一把后，秦思思才反应过来，连忙伸手跟刘东握了一下。

　　“刘先生，打扰一下！您不是说……？”说着朱澜指了一下旁边的路虎揽胜越野车。

　　见状，刘东点了点头。

　　“王姐，你们先聊，我去把购车手续办一下！”

　　“那我们在那边的休息区等你！”

　　听王蔷说完后，刘东笑着点了点头，随后跟秦思思和章国涛打了个招呼后，便在朱澜的引领下朝着旁边的贵宾室走去。

　　“行啊，姐们！虽然这人长得不怎样？不过还挺有钱的，买辆揽胜眼睛都不眨一下！”在刘东走远后，秦思思抱着王蔷的胳膊调笑道。

　　“他也是最近才赚了点钱！”王蔷笑道。

　　“哎，说真的！当初在学校的时候，那么多人追你你都没动心，怎么这次，你这仙子动了真情啊？”

　　“思思，怎么这么多年不见，你还是跟以前一样那么八卦啊！”王蔷哭笑不得道。

　　“这怎么是八卦呢，这是关心老同学的幸福生活！”

　　“行了，别光说我了！说说你自己吧，我记得你不是香港人吗？怎么这次来内地了，而且还来了泉城？”王蔷略带好奇道。

　　“还不是为了他！”说着秦思思朝着旁边正因为两个女人聊天，自己一个人显得有些无聊的章国涛。

　　“我跟国涛是在哈佛商学院的校友会上认识的，后来也就慢慢的好上了。前年他家里人跟我家里人见了个面，然后我们就订了婚。现在他被调到工商银行东山省泉城分行当行长！我当然就夫唱妇随一起过来了！”


第250章 闲聊

　　“那你自己呢？毕业后就回了家里吗？”王蔷问道。

　　“嗯，是啊！”秦思思点了点头。

　　“对了，王蔷我记得你大二的时候，就退学了。到底什么事啊？当时我们都给你打电话也没打通，后来毕业了，我还跟王晓媛、胡芳一起去你家那里找过你！不过那里人说你们家……！”秦思思最后迟疑的没有说完。

　　“当时，我是接到我爸妈出了事才回国的，后来也没有再回去！”王蔷语气略显低沉道。

　　“对不起，我又提起你的伤心事了！”秦思思歉疚道。

　　“没事，都是过去的事了！”

　　自从有了刘东作为依靠之后，王蔷内心已经不想当初那么彷徨。而且自从跟刘东分享了自己的身世之后，她肩膀上的压力已经没有那么大了。

　　觉察到两人之间的气氛有些沉闷，秦思思连忙转变了话题。

　　“对了，王蔷！今年12月份，我结婚，到时候你来给我当伴娘怎么样？”

　　“好啊，我没有问题！”王蔷笑道。

　　“嗯，那咱们可就这么说定了！”

　　“对了，有手机吗？把你的手机号，还有住址都给我！好不容易今天在这里遇到你这个老同学，可不能再把你弄丢了！”

　　听着秦思思的话，王蔷笑着点了点头。随后，两人互相交换了一下联系方式。

　　“接下来，国涛在泉城当行长的话，那我也会一直呆在泉城，到时候我们又可以天天见面了，然后一起逛街了！”秦思思高兴道。

　　“是啊！”王蔷笑道。

　　而这时候，已经交完钱，办完手续的刘东也走了回来。

　　“怎么样了？”王蔷站起来问道。

　　“嗯，一切顺利，他们正在给我办车险和挂牌，大概需要一个小时就可以提车了！”刘东脸上带着笑容道。

　　平生第一次拥有属于自己的汽车，在一个月前他还不敢想象，现在完全实现了。

　　“对了，章先生，秦小姐，刚才看你们好像也要买车，怎么没去看看？”刘东转而问道。

　　“嗯，是啊！”

　　“刚才见到王蔷这个闺蜜太兴奋，我居然把这件事情给忘了！”随即转头看向站在一边，脸上带着一丝苦笑之色的章国涛说道，“国涛，你不是想买辆越野车吗？你自己去挑一挑吧！我跟王蔷聊会天！”

　　“好的，那我自己去，你们慢慢聊！”

　　而这时候，见到两个女人聊天，自己也插不进去话，所以刘东也不想呆在这里。打扰她们。

　　“王姐，你们聊，我跟张先生一起去看看车！”

　　听完刘东的话，王蔷脸上诧异的神色一闪而逝，随即笑着点了点头。

　　“刘先生？”听到身后的脚步声后，章国涛转过身，看清楚来人后，诧异道。

　　“叫我刘东吧，刘先生，刘先生，还真是让人听着不习惯！”

　　“好的，那我叫你刘东，你也叫我章国涛吧！或者国涛也行！章先生，我也听着挺别扭的！”

　　说到这里，两人竟然还感觉挺投缘的。

　　“你也打算买车？”刘东问道。

　　“是啊，一个星期前我才刚刚转到泉城这边来工作，家都安顿好了，就差一辆汽车代步，这不正好趁着星起天没事的时候，过来看看！”话声一顿，章国涛笑道，“本来还想去开一开那辆路虎揽胜过过瘾的，没想到却没你买下来了！”

　　“这还不简单，等车买下来后，借你开两天不就行了吗？”刘东笑道。

　　“好，这话，我可记住了！到时候，你可不能反悔！”

　　“呵呵，放心吧！”

　　“对了，刘东你是从事什么工作的？你这么年轻，居然买一辆一百五十万的路虎揽胜，居然连眼睛都不眨？”章国涛好奇道。

　　说实话，他从刘东身上的穿着和气质上，可是丝毫看不出富家子弟的习气。

　　听完他的话，刘东神色淡淡的笑了笑。

　　“严格来说，我现在还属于无业游民，不过再过几天，可能就要成立属于自己的珠宝公司了！”

　　“珠宝公司？”

　　“真了不起，没想到你这么年轻就创业了，比我这个给人家打工的人强多了。”章国涛语带赞叹地说道。

　　当然，根据章国涛的气质和谈吐，刘东可想相信他所说的给人打工的话。

　　“章哥在哪里工作啊？”刘东问道。

　　刘东今年才不过二十，但是章国涛明显已经快三十了。所以，这句“章哥”叫的也并不突兀。

　　“呵呵，我在工商银行泉城分行工作，如果你的珠宝公司需要贷款的话，可以来找我！”

　　说者无心，听者有意。刘东心中转了几圈后，便点了点头。

　　随后，两人便边聊天便在展厅中逛了起来。最后章国涛选择了吉普牧马人，花了五十多万买了下来。

　　最后等到中午，两人分别提完车后，才把仍然聊的热火朝天的两女给叫了起来。

　　在这种情况下，中午饭自然是要四人一起吃。

　　不过，吃晚饭后，两个女人多年不见，准备一起去逛街！本来章国涛和刘东属于是跟在后面拎包的。不过龙叔的一个电话，把刘东拉出了苦海。

　　再跟王蔷说了一声后，刘东便开着他新买的路虎揽胜，朝着古玩城赶去。至于驾驶证，早就让蒋婷婷帮忙给办了一个！

　　在“朝中有人好办事”这句铁律之下，只用了半天的时间，一分钱没花，驾驶证就被送到了刘东的手中。

　　“这下我也成了有车一族了！”把着方向盘，刘东心中愉悦道。

　　“等忙过这段时间后，一定要回家一趟！”刘东心中暗道。

　　以前没再外面混出一个人样来，他不敢回去，现在他终于可以衣锦还乡了。

　　……

　　中午的古玩城内人并不是很多，所以刘东也没停，直接开着车，来到龙叔的太乙阁门前停了下来。

　　“小东，这是你刚买的新车？”听到声音，从屋里走出来的穆刚问道。

　　“是啊，穆哥，怎么样？”

　　“还行吧？不如周斌那悍马霸气！”

　　看着穆刚眼中一闪而逝的喜爱之色，刘东就知道原来这位木讷的汉子，除了武术之外，还有其他喜欢的东西。

　　不过对于穆刚的驾驶技术，刘东从来不怀疑，因为之前载龙叔去家具厂一直都是他开车。这么多年下来，论驾车技术的话，穆刚可比刘东自己强多了。

　　“穆哥，龙叔呢？”

　　“在二楼会客室，你快上去吧！”

　　“嗯，我知道了！”点了点头后，刘东便顺着楼梯，快步走了上去。来到太乙阁刘东就像回自己家一样，三年时间下来，实在是熟得不能再熟了。

　　“龙叔……！”

　　上来之后，刘东发现除了熟悉的老爷子之外，在他对面还坐在一位带着金丝眼镜，西装革履，脸颊略显清瘦，但眼中却透露着智慧，年纪大约在四十岁左右的陌生中年男子。

　　“小东，你来了？快过来！”

　　见到老爷子招手，刘东点了点头，连忙走了过去。

　　“龙叔，您刚才找急忙慌的把握叫过来是……？”

　　“坐，坐下说！”老爷子朝着刘东虚按了几下。

　　“嗯！”

　　“小东，还记得之前我跟你说得，给你找一个经营太乙阁的人选这件事吧？”等刘东坐下之后，老爷子说道。

　　“我记得！”刘东点了点头。

　　“今天把你找过来，就是为了这件事！”

　　龙叔话一落，刘东下意识的朝着旁边神色平静的中年人看了一眼。

　　刘东脸上的神色变化，老爷子自然看在了眼中。笑了笑后，继续道：“我给你们介绍一下，这位是冯建辉，建辉，这就是之前我曾经跟你说过的刘东！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人站起来，简单的握了一下手后便再次坐了下来。

　　“刘先生，比我想象的还要年轻！”冯建辉神色淡然地说道。

　　“是吗？”刘东略感意外道。

　　“不错！”点了点头，冯建辉看了刘东一眼后，语气平静道：“年轻代表着才华和潜力，同时也意味着莽撞和轻浮！不知道刘先生，认为自己属于哪一种？”

　　听到这里，刘东眼睛一眯，脸上的表情也变得平静下来。

　　而这时候，龙叔也么有在说什么，只是饶有兴致的看着两人对话。

　　“很抱歉，我哪一种都不属于，我就是我！”刘东眼中带着一股自信道。

　　闻听此言，冯建辉略微一怔，脸上闪过一丝思索之色后，轻轻点了点头。

　　“很让人意外的回答，不过这也正是我所需要的！”

　　看着刘东脸上流露出来的诧异之色，冯建辉笑了笑。

　　“这个问题，之前我曾经问过很多年轻人，但是他们百分之九十八的人选择了才华和潜力。只有百分之一的人选择了莽撞和轻浮。不过不管他们怎么选择，脑中的思维和回答都局限在我这个问题以内。”

　　“而真正跳出这个问题，给出另外一种肯定答案的人，只有百分之一！而这百分之一的人大部分都成了商界的精英！而刘先生你也有这个潜力！也有了让我们继续对话的可能！”

　　得到这样的评价，让刘东一时没有反应过来。

　　不过，还没等他说话，冯建辉已经从旁边随身携带的公文包里，拿出了一份资料放在了刘东的面前。


第251章 真正的精英

　　“这是我的简历，请看一下！”

　　听到这里，刘东心中大致也明白了此人的用意。估计刚才他的回答，不能让这个名叫冯建辉的男人满意的话，估计这份简历，根本就不会拿出来给自己看。

　　“这人还真是够骄傲的！”刘东心中暗道。

　　不过，等他把手中这份简历拿起来之后，脸上的神情才逐渐的震惊起来。

　　只见上面赫然写着冯建辉，男39岁！1988年清华大学工商管理硕士毕业，1994年，宾夕法尼亚大学沃顿商学院工商管理、金融学双博士学位。并于同年留校任教。

　　1995年获得市场营销学博士学位。

　　1996年担任摩根大通投资银行顾问。1997年，升任摩根大通投资银行亚洲区副主席。

　　1999年转任蒂芙尼珠宝公司全球副总裁。

　　……

　　看着这一份堪称辉煌的履历，刘东脸上不由流露出了震惊之色。因为要组建属于自己的珠宝公司，接下来还要接管太乙阁和沉香阁，所以这些天刘东一直在王蔷的指导下，看一些有关企业经营管理的书籍。

　　所以对宾夕法尼亚大学沃顿商学院这座全球最好的商业学院并不陌生。而且对鼎鼎大名的摩根大通更是如雷贯耳。

　　而因为可能是同行的问题，所以刘东对蒂芙尼珠宝公司，这个世界珠宝界的大拿也非常了解，因为他曾经专门借鉴过蒂芙尼珠宝公司的公司组织架构方式，来组建自己的公司。

　　当然身为中国人，对于清华大学就没有不熟悉的。而且，这还是他读高中时候的梦想，曾经他一度离这个梦想非常接近，可惜因为家里的经济条件不允许，他最后还是辍学了。

　　“刘先生，不知道对我的这份履历是否满意？”冯建辉神色淡然的问道。

　　听到这里，刘东深深的吸了一口气，把内心纷乱的思绪抚平下来。

　　“冯先生，我想任何一个能够拿出这份履历的人，都会是这个星球上最为顶尖的商业人才！无论走到哪里，都会有人不惜代价招揽！”

　　“所以，您把它拿给我的意思是？”虽然只有一丝可能，但刘东心中还是非常渴盼。这样的顶级商业人才，实在是太难的了。

　　听完刘东的话，冯建辉笑了笑。

　　“上个月我刚刚辞去职务，准备回国发展。今天来到这里，本来只是想看看龙叔的，没想到从他老人家的口中无疑中听到了你的事，所以在下略感兴趣，不知道刘先生能不能回答我几个问题？”

　　“请问！”刘东知道戏肉来了。

　　“刚才听龙叔说，刘先生打算投资珠宝行业？”冯建辉问道。

　　“不错！或许龙叔每个您说全面，珠宝行业，木雕、家具制作，玉雕，古玩工艺品，甚至拍卖行业我都有兴趣，而且也准备进入！”这是刘东心中勾画的商业蓝图，虽然对一般人来说非常庞大，但对冯建辉这样在摩根大通这样可以控制美国经济的巨无霸中担任要职的人来说，却不算什么。

　　“非常宏大的构想！”

　　“不过，刘先生！想必你也知道，在创业的时候，博而不专，企业是很难发展起来的！”冯建辉淡然笑道。

　　“或许冯先生说得很对，不过那是别人，不是我！”刘东自信道。

　　“哦？愿闻其详！”冯建辉饶有兴致道。

　　“好，既然冯先生曾经在蒂芙尼担任过全球副总裁，想必对于珠宝行业非常熟悉，那么我想请问冯先生，珠宝行业能够成功经营的核心是什么？”刘东反问道。

　　虽然眼前这人是最顶尖的人才，不过刘东却不希望自己被人家牵着鼻子走。

　　“最顶级的珠宝！”冯建辉肯定道。

　　虽然，市场和服务对于珠宝行业也非常关键，但是最顶级的珠宝才是决定一家珠宝公司能不能达到巅峰的标准。

　　有道是“种下梧桐树，引得凤凰来”，有了最顶级的珠宝，自然不用为客户发愁。

　　在国内的许多珠宝公司当中，“钓鱼”这种吸引客户的方式就非常普遍，把顶级的翡翠比如玻璃种帝王绿制成的首饰放在店中，不是为了卖，而是为了吸引更多的顾客登门。

　　听完冯建辉的话，刘东点了点头。

　　“冯先生，对翡翠应该了解吧？”刘东继而问道。

　　“不错！”

　　虽然翡翠更多的还是在东方流行，西方受众并不多，不过蒂芙尼珠宝公司在日本和香港也有分公司的存在，所以翡翠虽然不是重点，但也是他们的经营范围。

　　“既然冯先生了解那就好！”刘东笑了笑。

　　“现在我手中有玻璃种帝王绿，虽然不是太大，不过打一副手镯和十几个挂件和戒面还是可以的。另外，我手中还有高冰种满色福禄寿翡翠，不少于三十公斤！它的价值有多高，冯先生应该清楚！”

　　“除了这些之外，我还有其他玻璃种、冰种、芙蓉种、金丝种等各种不同等级的翡翠价值超过十五亿！”

　　“如果冯先生不相信的可以问一下龙叔，甚至任何一个泉城珠宝界，甚至中国珠宝界内的人士，都可以为我作证！”刘东笑道。

　　当然刘东并没有把他手中并不逊色于玻璃种帝王绿的极品血美人红翡说出来，一个是现在还没有解开，另一个知道的人不多，而且他也没想现在就拿出来。更没想过出售。

　　“建辉，小东说得没错，这些翡翠他都有！都是前阵子，在泉城玉石交易会上赌出来的！因为这个他还得了一个‘北地翡翠王’的雅号！呵呵！”

　　对于曾经对自己有恩的龙叔，冯建辉自然是信任的。

　　“翡翠王！你是翡翠王？”

　　对于翡翠玉石界内，对于赌石技术最为高超人员的顶级封号，冯建辉并不陌生。

　　只是刘东这么年轻居然也是“翡翠王”，多少让冯建辉心中有些难以置信！

　　看到这一刻，从进来到现在脸色都未变过的冯建辉，此刻神色惊讶的样子，刘东心中也松了口气。

　　面对这位全球最顶尖的商业人才，从没有上过大学的刘东心里也是非常有压力的，毕竟谁都不希望自己被小看，身具傲骨的刘东更不希望。

　　“如果刚才却如刘先生所说的话，那么我相信您所开办的珠宝公司能够在中国达到顶级！不过刘先生未来只打算局限在国内吗？”冯建辉直言问道。

　　听到这里，刘东不由笑了笑。

　　“人的野心是无止境的，特别是已经在贪婪这条路上向前走的时候！”话声一顿，直视身侧冯建辉的双眼道，“如果能够完成全国的布局，我自然不会让公司只局限于国内，不过想要完成这样的目标，还需要冯先生这样的人才，过来帮我才行！”

　　虽然这么说，但刘东的心里也没底。毕竟对方的履历实在太辉煌，不一定看得上他这个小庙啊！

　　面对刘东的招揽，冯建辉淡淡的笑了笑，没答应，也没拒绝。

　　“最后一个问题！刘先生打算投入多少钱，来发展你所规划的这些产业？”

　　“哦，冯先生不想知道我对其他木雕、玉雕等产业的发展规划了吗？”刘东略微惊讶的问道。

　　“不需要了，既然我确定刘先生能够在珠宝行业中取得成功，那么赚钱并不是太困难。而有了资金之后，无论是拍卖行、古玩艺术品经营都不会太困难。”

　　“而且刚才我跟龙叔闲聊的时候，已经听过刘先生对木雕和仿古家具制作的一些经营策略，虽然尚显粗糙，不过思路非常不错！而且定位很清晰！有了龙叔打下的太乙阁基础，成功不并不是太困难。”

　　“见微知著，想来其他行业，刘先生也有自己的理解！所以，我现在只想知道刘先生的投资规模，不知道可否见告？”冯建辉追问道。

　　“可以，没有问题！”刘东点了点头。

　　旁边坐着龙叔，刘东对于冯建辉的身份也不怀疑。

　　“我现在能够动用的资金只有两亿，不过我手中翡翠玉石不少，所以我会用这些作抵押，从银行争取贷款！所以，在未来我会争取十个亿来作为公司的第一步发展资金！如果不够的话，我可以再加！”

　　听完刘东的话，冯建辉沉吟了一下后，脸上神色一定，问道：“如果我答应的话，刘先生打算给我什么样的职位呢？”

　　听到这里，刘东心中略微变得激动起来，他知道这个顶尖的商业人才现在已经有一半属于他了。

　　“未来总公司的首席执行官！”这是刘东能够拿出来的最大职位了，当然也代表了他的诚意。

　　“非常有诱惑力的职位！”冯建辉点了点头，“刘先生，我想我们可以签订劳务合同了！”

　　听到这里，刘东暗自握了握拳头，虽然极力压抑，但脸上激动地样子，还是非常清晰的展现出来。

　　虽然刘东对于经商才刚刚入门，但是他也知道像冯建辉这样顶尖的商业管理人才，对于一家公司的重要性。

　　他的加入弥补了刘东现在最紧缺的一块短板。


第252章 意外之得

　　“很高兴，冯先生的加盟！相信这次，是您所作出的最正确的决定！”刘东站起来伸出了自己的手。

　　“谢谢！对于未来，我也非常期待！”

　　两只握在一起的黄色大手，决定了未来中国珠宝界、艺术品交易行业的格局。

　　“哈哈！”旁边一直没有说话的龙叔，这时候笑着站了起来。

　　“我就猜得到你们一定能够聊得来，看来果然如此啊！”

　　“龙叔，谢谢您！”刘东真心实意道。

　　如果没有龙叔在中间牵线搭桥，像冯建辉这样的顶级商业人才，是不会考虑刘东这样连公司在哪都不知道的小门小户的。

　　“不用，跟我还客气什么？再说了，我只是帮你引荐一下而已，具体你们能不能达成合作，还需要靠你们双方互相满不满意！”

　　“好了，既然你们已经达成了合作意向，那也不用我老头子，再操心了！你们继续聊吧，我先走了！”

　　随后老爷子，站起来朝刘东和冯建辉摆了摆手后，便起身下楼而去。

　　“刘先生，我想问一下，现在公司组建到什么程度了？”等龙叔离开，两人重新坐下之后，冯建辉问道。

　　闻听此言，刘东脸上流露出一丝尴尬之色，现在他的公司，虽然不能说只是一个空架子，但也差不多了。

　　不过就算如此，刘东也不打算隐瞒什么。

　　“现在，龙叔的太乙阁已经转让给我。然后再过几天，还有跟这座‘太乙阁’规模相当的古玩店转到我手中。这是我已经确定下来的，未来公司资产！至于珠宝公司，现在还是策划阶段……！”

　　随后，刘东便把昨天晚上跟王蔷讨论的事情，详细的跟冯建辉说了一遍！

　　听刘东说完后，冯建辉点了点头。

　　“鼎福珠宝和金玉珠宝的情况，确实是非常值得我们收购的对象，而且也是我们踏入珠宝行业的最好机会！所以，针对这两家公司的收购宜早不宜迟，最好尽快动手。”

　　“不过在此之前，刘先生最好先把总公司注册的事情完成，当然还有办公地点！而人员的招募也将尽快展开！”

　　对此，刘东自然没什么意见。

　　原本之前，一直没有什么合适的人选。刘东跟王蔷的打算是先把珠宝公司经营起来之后，然后再慢慢考虑，把珠宝公司、太乙阁和沉香阁组合在一起成立集团公司来着。

　　不过，现在冯建辉的意外加入让这个过程提前了。

　　“这样吧，明天的时候，我去注册公司。然后办公地点的选择就交给你了！”刘东也是干脆利索，既然决定了，那就要尽快完成。

　　“还有一件事，关于冯先生的薪水，我不会太吝啬！未来总公司利润的百分之五属于冯先生。而且在股权激励上，倒时也会让冯先生满意的！”刘东说道。

　　他知道对于冯建辉这样的人，一百万，一千万对他来说吸引力并不大。所以他许下的是未来。

　　听完刘东的话，冯建辉笑着点了点头。对于这样的条件他基本满意。而且对于现在的他来说，出了钱之外，他更想要的还有名誉和地位。

　　虽然在摩根大通，在蒂芙尼珠宝公司，他的地位远超现在。不过对于这些已经站在行业巅峰的超级大公司来说，他只是其中的一个过客而已，人们记住的永远是这些公司的创始人，而不是他。

　　所以，再在见到国内的经济发展越来越快，并拥有无限的可能之后，冯建辉便毅然辞去了令人羡慕的职位，带着自己的家人回到了国内。

　　随后两人又谈论了一下关于公司组建的事情之后，刘东便请来律师，两人签订了劳务合同。

　　等两人交换了联系方式，刘东从太乙阁走出来的时候，心中还有些难以置信的感觉。

　　这么一个无论走到哪里都会争抢顶级的商业人才，就这么轻易投到他的麾下了。

　　“看来是时候加快公司组建的步伐了！”刘东回望太乙阁的大门，心中有一种奋斗的情绪在滋生。

　　本来还想去一下李老哪里的，结果经过刚才的事后，刘东暂时打消了念头。

　　调转车头朝着古玩城外开去。

　　“哎，差点忘了！”

　　想着，刘东在走过珍宝阁门口的时候，停了下来。他那张明代黄花梨圈椅还在这里没有带走呢。

　　“刘先生？”见到刘东过来，原本坐在柜台里面的张维汉连忙一脸笑容的走了过来。

　　“张老板生意不错啊？”看着周围正在店里面挑东西的客人，刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生是明白人，这些赚不了几个钱！”

　　古玩店讲究“三年不开张，开张吃三年”靠的是眼力，赚的是暴利，平时卖的那些工艺品赚的钱，虽然不算少，但是相比古玩的暴利，却不算什么。

　　听到这里，刘东笑了笑。

　　“对了，张老板，我的黄花梨圈椅呢！没给我弄丢了吧？”

　　“呵呵，刘先生说笑了，您请稍等，我这就给您拿下来！”张维汉一脸谄媚笑容地说道。

　　“嗯，去拿吧！我等等！”

　　“好嘞，刘先生，这有凳子您先做，我很快就给您拿来！”说完后，张维汉转身朝着一个正在旁边看店的年轻人，喊道：“阿贵，去给刘先生泡壶好茶来！”

　　“知道了，老板！”年轻人答应了一声后，连忙跑到了后堂。

　　随后，张维汉给了刘东一个恭维的笑容之后，便连忙朝着二楼走去。

　　见状，刘东站了起来，看着周围琳琅满目的古玩艺术品，虽然知道都是假的，不过刘东还是饶有兴致的过去看了起来。

　　“好像上了不少新东西啊！”刘东记得上次自己跟张维汉斗宝的时候，这里的东西比之前多了不少。

　　所以，抱着有杀错不放过的心思，放出了自己的异能开始查看起来。在把架子上所有的东西看完，却没有见到丝毫有灵光的东西之后，刘东便准备放弃了。不过就在他无意中扫过门后的时候，一捧浓郁的黄色灵光冲天而已，耀眼的程度甚至让刘东有一种被闪光弹击中的感觉。

　　到现在，他收藏的古玩也不少了，珍贵者犹如汝窑天青釉弦纹尊，沈周仿黄公望《富春山居图》长卷等，但是他们身上的灵光比之这次尚差了那么一点。而且，这次也是刘东第一次见到这么浓郁的黄色灵光。

　　这就代表着这东西最起码有两千年以上的历史了。

　　“要冷静，一定要冷静！”刘东深深的吸了一口气，拼命让自己冷静下来。

　　他知道要想从张维汉这个奸猾的家伙手中赚便宜可不容易。一旦他脸上露出了什么破绽，很容易就被这个家伙识破。

　　“刘先生，茶我泡好了，给您倒上？”

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“阿贵，问你个事？”

　　“哦，刘先生你问吧？”给刘东倒好茶后，阿贵放下手中的茶壶说道。

　　闻言，刘东点了点头，随即一指大门口位置，放在墙角的一根大约长一米半左右，成人胳膊粗的铁棍问道，“阿贵，那根铁棍是怎么来的，我记得上次来的时候，好像没有！”

　　“哦，刘先生说这个啊！这个我知道，上次老板从南方进了一批瓷器，这是他们抬东西的时候拉下的！我见它还算趁手，也就当门杠用了！刘先生，这铁棍有什么问题吗？”

　　迎着阿贵疑问的眼神，刘东心中转了一圈，笑道：“没什么问题，只不过我想从你们老板这里买点东西，分量不轻，看着铁棍到挺合适抬东西的，所以问了一下！”

　　“哦，刘先生用的话，尽管拿去用好了，反正也不是什么贵重东西！”阿贵笑道。

　　“我想知道了，谢谢！”刘东笑着点了点头。

　　“刘先生您真是太客气了！对了，刘先生，我先去那边忙，如果您有什么事的话，吩咐我一声就行了！”

　　“嗯，我知道了！”

　　点头笑了笑，刘东看着阿贵离去的背影，脸上流露出了若有所思之色，随即在周围扫视了一下后，心中有了主意。

　　然后，坐下来，端起桌上的茶杯，轻轻的吹了吹后，刘东浅浅的抿了一口，感受着唇齿之间，沁人心脾的茶香，刘东心中分外的舒坦。

　　“人才、宝物，今天都让我碰到了，看来运势不错啊！”刘东心中暗自得意道。

　　“蹬蹬……！”

　　伴随着沉重的脚步声，张维汉从楼上搬着上次那张明代黄花梨圈椅走了下来。

　　“张老板慢点！”见此，刘东放下茶杯，然后迎了上去。

　　别看这椅子不大，但是黄花梨木质坚实，密度比较大，所以这一张圈椅，一个人搬着还是挺费劲的！

　　所以，看着张维汉脸红脖子粗的样子，刘东连忙上去帮了把手。

　　“刘先生，您可小心点，这东西可不轻。”

　　“没事！”

　　随后，两人一人抬着一边，把椅子放到了一楼地板上。

　　看着张维汉满脸汗水，一副疲惫的样子，刘东心中一动。


第253章 帝道之剑

　　“张老板，你还是去旁边歇一歇吧，让阿贵跟我一起抬！”

　　“好吧！”张维汉连忙点了点头，他现在整天养尊处优的，整个人都处在亚健康的状态，能把这椅子从二楼抬下来，已经快要了他的老命了。

　　所以，刘东的提议，正对张维汉的胃口。

　　“阿贵，来跟刘先生一起抬一下这椅子，记住别磕了碰了，否则你可赔不起！”

　　听着张维汉的吩咐，阿贵连忙跑了过来。

　　“是，我知道了，老板！”

　　见此，刘东点了点头，随后两人各抬一边，准备往刘东车那里走。

　　不过没走了几步，刘东便停了下来。

　　“阿贵，去把你刚才说得铁棍拿来，这椅子腿老碰小腿，很不方便！”

　　“好的，刘先生！您稍等！”

　　刘东的话可谓正中阿贵的下怀，因为他的个子要比刘东矮上不少，所以刚才没走几步，这两条椅子腿之间的横木已经撞了他好几下了。

　　随后，阿贵跑到墙角，很快把铁棍拿了过来。

　　在旁边，此刻正坐在椅子上休息的张维汉见此也没有说什么，左右又不是什么珍贵的东西。

　　“来从椅子底下传过去，我们直接上肩！”

　　“我知道了，刘先生！”阿贵点了点头后，依照刘东的吩咐照做，随后两人把椅子高高的抬了起来。

　　然后刘东在后面扶着，两人很快走出珍宝阁的大门来到刘东的车边。

　　放下来后，刘东打开车门，把椅子和铁棍都放进了自己的车座里。

　　“阿贵，这铁棍我回去抬椅子的时候，还用得着，就先放我那了！”

　　“嗯，刘先生，尽管拿着用吧！”

　　听到这里，刘东笑了笑，拍了拍他的肩膀。随后掏出钱包，从中拿出五张百元大钞，放到阿贵的手中。

　　“这是奖励你的，记住！可别让你们老板看见，否则让他没收了，我可管不着！”

　　听完刘东的话，想到自家老板吝啬的性格，阿贵神色一紧，连忙把钱装进自己的兜里。

　　“谢谢，刘先生！”阿贵满脸感激道。

　　“好了，回去吧！告送张维汉，我先走了，等过几天再过来！”说完后，刘东笑着拍了拍阿贵的肩膀，然后关上车门，发动汽车后，很快离开了。

　　“阿贵，刘先生呢？”见到阿贵一个人回来，张维汉皱了皱眉问道。

　　“哦，老板，刘先生走了，他说过几天在过来！”

　　“走了？”

　　张维汉皱了皱眉，总觉得哪里有些不对，但却有想不起来。

　　“对了，刚才你拿的那根铁棍呢？”

　　听到问话，刚刚准备离开的阿贵连忙回道：“哦，刘先生说他到家，般椅子的时候，可能要用到，所以也一起带走了！”

　　“嗯！”张维汉点了点头。这铁棍也不是什么珍贵的古玩，给了刘东也无所谓。

　　……

　　而此刻刘东心中却格外的兴奋，脚下的路虎开的飞快，然后只花了十几分钟的时间，便飞奔到家里，然后把黄花梨圈椅收到芥子空间后，关上车门，手中抓着铁棍，朝着家里跑去。

　　按照刘东的力气，刚才他一个人抬那张黄花梨圈椅的话，根本就轻松的很，之所以要让阿贵帮忙，为的就是这根铁棍，准确的说是为了这根铁棍当中的东西。

　　“小东，你回来了！咦，你拿一个大铁棍回来干什么？”听到开门声，转过身来的王蔷，诧异道。

　　“呵呵，王姐，这可不是普通的铁棍！”刘东心中愉悦道。

　　“不是普通的铁棍？”听到刘东的话，王蔷心中不由又对刘东手中锈迹斑斑，仿佛风水日晒不知道几百年之后，属于扔到垃圾堆里都没人要的大铁棍看了几眼。

　　但是，无论她怎么看都看不出这根铁棍有什么不凡之处。

　　看到她的样子，刘东笑了笑。也没有多解释，而是直接朝着他原本的卧房走去，那里现在已经成了他的工作室。

　　而见他如此，心中不解，外加好奇的王蔷也跟了进来。

　　“嘿！”

　　伴随着一声低喝，刘东左手拿棍，右手用力拍下。

　　“砰！”

　　伴随着刘东所修内息的加深，现在双臂的力量已经超过了上千斤，这一巴掌拍下来，顿时整根铁棍都剧烈的颤抖了一下。

　　伴随着簌簌掉落的铁屑，一个浅浅的巴掌印在铁棍上浮现出来。

　　“小东，你干什么？”刘东的动作吓了王蔷一跳。

　　连忙跑过去，抓起刘东的右手，看看确实没有破皮，没有伤后，才放下心来。

　　“放心吧，王姐！我皮糙肉厚的没事！”刘东看着王蔷脸上的担心之色，连忙安慰道。

　　“以后不准在这么干了，知道吗？刚才那么大的声音，吓死我了！”王蔷仍旧一脸担心的嘱咐道。

　　“嗯！我知道了！”刘东点了点头。

　　“王姐，等会给你看场好戏！”

　　说完后，刘东站起身，走到放置自己雕刻刀的地方，然后拿了最大的一柄，走到一边空地上，然后把铁棍“砰”的一声杵到地砖上，然后找到刚才自己拍出来的一些凹陷处，用力的切了下去。

　　因为时间太长，铁棍锈蚀的太过严重，抱在外面的这层铁早就不算牢固了。再加上刘东力气也大，外加手中的金刚石刀具也够锋利。所以，伴随着刺耳的摩擦声，大块大块的废铁，被刘东像削萝卜一样削了下来。

　　随着，掉落的铁块越来越多，铁棍越来越短，里面隐藏的东西也逐渐的露了出来。

　　“这是一把剑！”

　　看着刘东把所有的废铁都削干净，然后拿在手中的东西，王蔷终于从惊讶中回过神来。

　　“不错，而且还是一把秦汉时期的古剑！”

　　看着手中全长90左右，刃长近70公分，剑宽5公分左右，剑身布满菱形纹饰，呈柳叶状，剑首外翻卷成圆箍形，大气古朴，时隔千年之后，仍然没有丝毫破损，剑刃处仍然显现着寒光的青铜古剑。刘东的脸上流露出了浓浓的激动之色。

　　屈指一弹，响亮的“翁”鸣之声，犹如天上龙吟，在整个房间中响了起来，历久不绝。

　　“小东，这是什么剑啊？看着好像很古老的样子！”王蔷奇怪道。

　　“呵呵，王姐，这可不是普通的古剑！你看！”说着，刘东一翻手中剑，然后把一侧有铭文的地方，露了出来。

　　不过，王蔷到底对古文字没有研究，所以看到剑身上繁复的两个古字，直皱柳眉。

　　见此，刘东也知道她不认识这两个字所以便直接说道：“这两个字是先秦时期的大篆文，翻译成现在的汉字就是‘赤霄’！”

　　“‘赤霄’，‘赤霄剑’……！”说着王蔷陡然瞪大了双眼，看着刘东手中剑，脸上流露出了极度震惊之色。

　　“小……小东，你说这是赤霄剑，传说中汉高祖刘邦斩白蛇起义，并创立大汉朝的那把‘帝道之剑’赤霄？”王蔷难以置信道。

　　虽然女孩子一般对打打杀杀的事情不怎么关心，不过中国有名有姓的古剑一般都在历史，或者语文课本上出现过。特别是这把赤霄剑，更是因为其独特的历史地位，而出现在了历史教科书中，所以王蔷对它并不陌生。

　　“不错，这就是赤霄剑，那把中国十大名剑之一的帝道之剑！”

　　说着，刘东伸手从地上把刚才削下来的铁块中，拿起一块朝空中一扔，然后右手挥舞手中剑。

　　伴随着“嗤”的一声轻响，刘东甚至都没感觉到阻力，下落的铁块便被赤霄剑斩成了两截，掉在了地砖上，发出了清脆的撞击声。

　　“小东，这真的是赤霄剑吗？西汉建立到现在两千多年了，这么长时间，剑还能这么锋利吗？”看着刘东手中在落日余晖之下，仍然寒光闪闪，看上去锋利无比的宝剑，王蔷不禁疑惑道。

　　王蔷对于古玩收藏根本没什么研究，所以对于古玩收藏界中都知道的一些事例，并不了解。

　　“呵呵，当然！之所以这把剑到现在仍然锋利已久，没有随着岁月而腐蚀，就是因为这把剑的表面镀了一层‘铬’！”

　　“铬？”王蔷诧异道。

　　“其实在考古界，发现的春秋战国古剑和秦剑，历经两千年深埋地下，出入之后仍然光洁如新，锋利已久的例子，已经很常见了。”

　　“比如：名鼎鼎的‘越王勾践剑’！属于春秋晚期越国青铜器，出土于湖北江陵马山5号楚墓。因剑身上被镀上了一层含铬的金属而千年不锈。经无损科学检测，其主要合金成分为铜、锡、铅、铁、硫等。花纹处含硫高，因硫化铜可防锈。出土之后，仍然极其锋利！”

　　“还有，1994年在秦始皇兵马俑二号坑内，发现了一批青铜剑，长度为86公分，剑身上共有8个棱面。考古学家用游标卡尺测量，发现这8个棱面误差不足一根头发丝，已经出土的19把青铜剑，剑剑如此。”

　　“而且，这批青铜剑结构致密，剑身光亮平滑，刃部磨纹细腻，纹理来去无交错，它们在黄土下沉睡了2200多年，出土时依然光亮如新，锋利无比。”


第254章 东朝文化集团公司

　　……

　　“科研人员测试后发现，剑的表面有一层10微米厚的铬盐化合物。这一发现立刻轰动了世界，因为这种‘铬盐氧化’处理方法，是近代才出现的先进工艺，德国在1937年，美国在1950先后发明，并申请了专利。事实上，早在春秋战国时期，中国人就已掌握了这一先进的工艺。”

　　“所以，根据上述两例，赤霄剑两千多年后仍然这么锋利也就不奇怪了！”

　　听到刘东的话，王蔷点了点头。

　　“那这把剑应该是国宝了吧？”

　　“当然，这是我现在所收到的第一件国宝重器！”说着刘东脸上流露出了浓浓的满足之色。

　　“那小东，这东西你是怎么来的，可别是……！”

　　看着王蔷脸上担忧的神色，刘东当然知道她担心什么。

　　“呵呵，王姐！你想到哪里去了？这把赤霄剑可是我从原本那根铁棍中拿出来的，你以为谁会重视那么一根已经糟烂的铁棍吗？另外，就算是盗墓也没有这东西！”

　　听完刘东的话，王蔷点了点头。

　　刚才她沉浸在赤霄剑现世的震撼当中，倒是把这茬给忘记了。

　　不过想到刚才刘东的举动，王蔷不由奇怪道：“小东，你怎么知道这把赤霄剑在铁棍当中的？”

　　闻言，刘东笑了笑，对于理由他早就准备好了。

　　“直觉！”

　　“直觉？”王蔷惊讶道。

　　“嗯！”

　　“就跟我赌石解涨一样，刚开始在古玩城里看到这根铁棍的时候，我的直觉就告诉我，这铁棍里有宝贝！而且非常强烈，所以我就把它带了回来！”

　　“只是让我想不到的是，里面居然是中国十大名剑之一的‘赤霄’！”说道这里，刘东脸上流露出了一丝激动之色。

　　“就跟你赌石一样？”王蔷惊讶道。

　　她记得之前，刘东赌石屡次解涨的时候，也是这么跟她解释的。

　　“对！”刘东点了点头。不过，虽然这么说，但刘东心中多少还是有些心虚的，毕竟这个解释有点牵强。而且，既然他有这么强烈的直觉。那为什么之前守着古玩城却仍然过着穷日子。

　　所以，只要一推敲，就能够找出刘东话语当中的漏洞。以王蔷能够进入哈弗商学院的智商，自然不会想不到，只不过她并不打算深究，毕竟每一个人都有自己不能对人言的秘密。

　　“对了，王姐！我还有一件事要告诉你！”刘东立即转移了王蔷的注意力。把赤霄剑放在旁边桌子上，然后拉着王蔷来到客厅的沙发上坐了下来。

　　“什么事啊，看你这么郑重！”顺从在刘东身边坐下来后，王蔷笑道。

　　“呵呵，你绝对想不到！”

　　“今天，龙叔让我去他那里，然后给我推荐了一个人……！”

　　随后，刘东仔仔细细的把今天他见到冯建辉的前前后后跟王蔷讲了一遍。

　　“这个人也太厉害了！宾大的沃顿商学院在美国比哈佛商学院教学水平还要高，而且这个冯建辉居然能够担任摩根大通的高层，真是太厉害了！要不让他来担任珠宝公司的CEO吧，跟他一比，我觉得自己好像差很多啊！”

　　看着王蔷脸上信心不足的样子，刘东不禁抓着她的玉手，笑着说道：“王姐，你要对自己有信心才行，你也是哈佛商学院的高材生，比我强多了，担任珠宝公司的首席执行官足够了！”

　　“至于冯建辉，我已经考虑过了，就让他担任以后我们集团的CEO吧！”

　　“集团？你现在就准备成立集团公司？”王蔷惊讶道。

　　之前他们做规划的时候，这件事原本应该是放到明年才会考虑的事情！

　　“嗯，以前是没有让我们觉得放心而又满意的人才！现在这个冯建辉的能力应该没什么问题，虽然对于他的人品我还不知道，不过既然能够得到龙叔的看重和新任，应该不会有差错！所以既然有了这么一个合适的人选，那么组建总公司也就顺理成章了！”

　　“另外，冯建辉曾经在沃顿商学院教学，又在摩根大通担任高层职务多年，而且也在蒂芙尼珠宝公司担任过全球副总裁，社会关系肯定比我们要强的多，有了他的加盟，肯定能够给我们带来更多的高端人才，所以这个机会我们要把握住。而且，这也是把总公司组建起来的最好机会！”

　　“现在我们不缺钱，也不缺高档珠宝玉石原料，以及高档木料，我们缺的是把这些加工，生产，并出售，让整条产业链运转的人才！”

　　都说工作时候的男人是最吸引人的，此刻看着刘东侃侃而谈的样子，以及脸上流露出来的自信，王蔷心中爱意横生，而且也极为自豪。她选择的男人虽然出身贫寒，却非同常人。

　　“怎么了，王姐？”看着王蔷眼睛一眨不眨的盯着他看，刘东不禁诧异道。

　　“没什么！”王蔷脸上飘过一丝红晕之后，连忙说道。

　　“那小东，总公司的名字你想好了吗？”

　　听到这里，刘东脸上闪过一丝头疼之色。

　　“王姐，你知道我对这个不怎么擅长，要不还是跟珠宝公司一样，名字还是你来起吧！”

　　刘东说完，王蔷眉目含情的白了一眼这个懒惰的家伙后，坐在刘东旁边略作沉思之后，说道：“既然我们珠宝公司叫‘蔷薇珠宝’，那集团公司的名字就叫‘东朝文化集团公司’吧！”

　　“东朝文化集团公司？”刘东脸上略显诧异道。

　　“对啊，东方的朝阳，寓意着我们未来的公司永远像早上的朝阳一样有活力，充满着希望和向上的动力，而且以后我们公司除了珠宝行业外，还有你之前说的木雕、玉雕、古玩艺术品等行业，这不都是古文化吗？所以叫‘东朝文化集团公司’！”

　　听完王蔷的解释，刘东也觉得这个名字确实不错。

　　“正好我的名字里也有东，我在上面，正好保护你这颗漂亮的蔷薇！”刘东把王蔷拥进自己怀中笑道。

　　被刘东说中自己心事的王蔷，俏脸一红，娇羞道：“谁要你保护，不害臊！”

　　“好了，我去做饭去了！”说着王蔷挣扎着从刘东怀中站起来，想着厨房走去。

　　本来刘东是打算过去帮忙的，不过就在这时候，手机却响了。

　　掏出来之后，刘东先看了看上面的号码。因为这段时间给他打电话的实在是太多，他都快烦死了，所以一般陌生号基本不接。

　　“喂，赵老哥！”

　　“呵呵，刘东吗？我是赵德发啊，你托我办得事，我已经给你办好了！”

　　“办的事？什么事啊？”听着赵德发的话，刘东诧异道。

　　“你忘了！上次您跟李老爷子和云聪一起来我这里的时候，不是让我给以留意一下卧虎山的别墅吗？”

　　“哦，是，是……！赵老哥，抱歉啊，最近这段时间实在是太忙了，我都快把这件事给我忘了！”刘东拍了拍额头，语带歉意地说道。

　　“呵呵，跟我还客气什么！对了，小东，你明天能过来一趟吗？房子虽然找好了，不过中间有点状况！”

　　“状况？”刘东诧异道。

　　“嗯！电话里一句两句也说不清楚，等明天你过来之后，我再跟你细说！”赵德发道。

　　听到这里，刘东脸上流露出了一丝犹豫之色。

　　“赵老哥，明天恐怕不行，能往后推一推吗？我这边还有些事急等着处理！”

　　“有事？”

　　“是啊！”

　　“赵老哥，我也不瞒你，前段时间你知道我在泉城玉石交易会上解出来了不少翡翠，所以我想自己办一家珠宝公司，所以明天打算去注册，然后还要找公司办公的地方！所以明天恐怕不是太方便！”

　　本来刘东是只负责公司注册，东朝集团未来的办公地点是交给冯建辉来处理的，不过后来闲聊的时候，在知道他的家人现在还在京城，这次来泉城只为了看龙叔之后，刘东就让他先去处理家里的事情了。

　　毕竟，之后冯建辉也就是他刘东手底下的员工了，他总不能让人家夫妻两地分居吧！当然还要找一个住的地方。而且，孩子上学也要重新安排，花费的时间不少。

　　“嗨，我当时什么要紧的事呢？公司注册有什么难的，你不是跟蒋书记很熟吗？找他帮忙的话，还不是一句话的事。而且，这也是能够为他添政绩的事，何乐而不为呢！另外，现在国内鼓励私人工商业发展，优惠很多，你去找他的话，还能够给你的新公司三年免税，这可是不少钱啊！”

　　“至于公司办公地点就更简单了，我们华泰的写字楼旁边，上个月刚新建了一栋叫‘鲁邦大厦’的商务楼，现在正在对外租售，如果你感兴趣的话，完全可以去租几层，或者买下来也行，反正你现在也不差钱！”

　　赵德发手中所掌握的资源可比刘东强多了，得到的信息要比刘东全面而且广博的多。

　　“是吗，多谢赵老哥提醒了！”


第255章 注册公司

　　“嗨，这些都是小事，不用跟我客气！小东啊，不是我说你，有时候你啊，就是太要强了！其实，现在你自己的关系已经不比我差多少了，可是你就不去利用，这样一来对你未来的发展可是没好处的！毕竟，如果你不去找人家帮忙，人家怎么好来找你，如果没有相互往来，这关系就会慢慢的疏远，所以啊！这关系该用到的时候，就不要客气。只要不违法，不违背自己心意，没有什么事不能说，不能办的！你说是吧？”

　　听着赵德发语重心长的经验之谈，刘东脸上流露出了沉思之色。

　　“我知道了，赵老哥，你的话我记住了！”

　　“那好，那我就先挂电话了！既然你明天不方便，那就后天再过来吧，到时候路你也熟悉，等到了以后，给我打个电话！”

　　“嗯，我知道了！”

　　随后，两人又简单的聊了几句之后，便挂断了电话。

　　“小东，刚才谁来的电话？”王蔷身上围着围裙站在厨房门口问道。

　　“是赵老哥！”

　　“哦，是那个在赌石大会上借你钱的那个人吗？”王蔷好奇道。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　注意到刘东脸上略显凝重的神色，王蔷把灶台上的火关掉后，走出来，做到刘东身边，问道：“怎么了？小东，怎么看你好像有些闷闷不乐啊？”

　　“王姐你说，人生在世想要有所成就的话，是应该靠自己努力奋斗，还是应该长袖善舞，变得圆滑世故！”刘东神色中带着一丝迷惑。

　　在泉城这么多年，他始终都是自己一个人生活，从身无分文到现在，他始终都是一个人在奋斗，哪怕再亏再累，都是他咬着牙一个人挺了过来。这中间，他从来没有跟家人抱怨，也从未有接受过别人的恩惠。

　　就算是面对龙叔的帮助，刘东也始终坚持着自己的底线。多次谢绝了龙叔打算让他直接进入太乙阁，或者在太乙阁代卖他雕刻作品的提议。

　　就算上次跟李云聪一起抓进了警察局，他第一个想到的不是给蒋婷婷，或者周斌打电话，或者让李云聪找人帮忙，而是找到了律师。

　　三年多的社会打磨，已经养成了刘东内心坚强，毫不妥协的性格，以及凡事靠自己，努力奋斗就能够成功的决心。

　　但是今天晚上赵德发最后的交代，无疑让刘东心中原本深信不疑的念头有了一丝动摇。

　　“小东，知道我当初为什么让你搬进来住吗？”王蔷抓着刘东的手温柔问道。

　　听到这里，刘东神情一愣，这个他一直没有考虑过，以前他也曾经疑惑王蔷一个超级大美女，就算房子出租，也应该找一个女孩子才对啊，结果却让他一个大男人住了进来。

　　“因为我看到了你的勤奋和坚持！”王蔷肯定道。

　　“不知道你还记不记得，今年二月份的时候，你刚来这个小区，那时候还下着雪！”

　　“怎么不记得！”说着刘东脸上流露出一丝怀念之色。

　　“那时候，我的做木雕的手艺刚刚进步了不少，也积蓄了点钱，为了以后少跑点路，就像再古玩城附近找个小区租住，结果就选中了这里。当时看了好几家都没满意的，最后还是王姐你收留了我，不然我又要流落街头了！”

　　听到这里，王蔷笑了笑。

　　“我当初之所以让你住进来，就是因为看到了风雪中仍然在做雕刻的你，虽然寒风凛冽，却依然不忘记工作。”

　　“当时我想，既然这个人可以这么勤奋和坚持，那他心中一定有自己不可动摇的理想和坚持。这样的人是值得我给予尊重的。”

　　王蔷的话，也让刘东想起了当初。当时前两年的苦难，已经养成了他，无论何时何地都坚持工作的习惯。而且今年二月份的时候，把兜里的钱，大部分都寄回了家里，如果不多做雕刻来赚钱的话，理想和抱负，也将会离他越来越远。

　　“而且，当时你看我的眼神，虽然带着惊艳和欣赏，却没有其他男人那种赤裸裸的占有欲，所以我知道你人品肯定不错！所以才让你搬进来住！而且事实也证明我的眼光并没有错。”

　　“你坚持自己的理想，而且为之努力奋斗，终于有了今天的成功！”

　　王蔷的话，让刘东心中有些赧然，因为他现在的成功，绝大部分都是他通过异能获得的，虽然中间也有自己努力的成分，不过相比之下，却有些微不足道了。

　　“不过，小东！虽然我到现在为止，仍然希望你能够坚持理想和信念，努力为自己的未来奋斗，不过我也希望你不要把所有的事情都抗在自己的肩上，这样对你来说，太累了！你的周围还有我，还有婷婷，还有李云聪和周哥他们，我们都可以帮你！”

　　“因此，我不希望你变得圆滑世故，失去了心中的坚持，不过我希望你能够接受大家的帮助！”

　　王蔷的话，让刘东心中原本纷乱的思绪变得平静下来。他知道自己未来应该如何做了！

　　“王姐，刚才你有一句话，说错了！”刘东抬起头笑道。

　　“我说错话了？”

　　看着王蔷诧异的神色，刘东抓住她的玉手，放在自己掌心当中，直视王蔷双眼，温柔说道：“对，现在我不是为我自己的未来奋斗，而是为我们，还有未来我们的孩子奋斗，为我们将来整个家奋斗！”

　　刘东的话，让王蔷的心一下子柔软起来，整个人倒在刘东的怀中，感受着他有力的心跳，心中的安全感前所未有的拧实起来。

　　……

　　第二天一早，刘东和王蔷都开始变得忙碌起来。

　　刘东要去工商局为公司注册，而王蔷也开始准备好了收购鼎福珠宝的前期准备。

　　“金科律师事务所的王律师我已经给你联系好了，到时候你们一起去跟谢忠林谈判，如果中间出现什么状况的话，记得及时给我打电话！”

　　“行，我知道了，你放心吧！”

　　见到王蔷点头，刘东掏出车钥匙，朝着王蔷摆了摆手后，开着自己的新路虎，朝着泉城市工商局开去。

　　在泉城呆了三年，经常一个人骑着自行车走街串巷的刘东对于周围的道路非常熟悉。

　　所以半个小时不到，他便开进了工商局的办公大院。

　　“刘东先生是吧？”刘东刚刚推开车门，拿着文件包走下来的时候，旁边门口的位置，一个二十多岁的年轻人，西装革履的年轻人便连忙走了过来。

　　“是，我是刘东，你是？”刘东惊讶道。

　　“您好，我是王局长的秘书，陈科！局长已经知道您要过来，让我在这里等刘先生，请跟我来吧！”

　　听完年轻人的话，刘东点了点头，心中暗道：“看来昨天晚上的一个电话起作用了！”

　　虽然现在不过才早上九点，但是工商局内的人流已经变得多了起来。跟在陈科后面，走进办公楼内的刘东，看到了不少跟他一样手拿材料，正在排队等候，准备轮到自己的时候注册公司的人。

　　不过，两人在这里并没有停留，而是径直走上了二楼。然后在二楼走廊左侧最里面，一个挂着局长室门牌的黑色木门钱停了下来。

　　“咚咚……！”

　　敲了敲门后，陈科推开门，带着刘东走了进来。

　　“局长，刘先生来了！”

　　而这时候，刘东的目光在简略的打量了一下屋内的装饰之后，眼神也放到了此刻，在注意到他进来后，连忙面带殷切的笑容，大步走过来，身体微胖的中年人身上。


第256章 朝中有人好办事

　　“王局长，您好！”

　　“刘先生，你好！你好！”

　　看着眼前这位相貌平凡，并不像是什么大家族中年轻辈的年轻人，王振国不敢怠慢，连忙热情的伸出手去，这可是昨天晚上大老板亲自关照过的人。

　　“刘先生请坐！”

　　“陈秘书，你去把我收藏的毛尖泡上一壶，我要招待贵宾！”王振国接着说道。

　　“是，局长！我这就去！”说着，便起身把桌子上的茶壶拿起来，然后转身走了出去。

　　“王局长，您太客气了！”看着王振国这么热情，第一次在正处级官员这里得到这种待遇的刘东，心中还颇有些怪异的感觉。

　　想当初，他在泉城古玩市场摆地摊的时候，可没少受到工商局的刁难，三年下来，罚款也交了不少。

　　“呵呵，应该的，像刘先生这种青年才俊，我王某人可是非常热议结交的！”王振国笑着说道。

　　闻听此言，刘东笑了笑，并没有把王振国的恭维放在心上，如果不是昨天晚上那一个电话，估计他今天就不是坐在局长办公室里喝茶，而是在一楼跟那些人一样在排队了。

　　“承蒙王局长夸奖，刘东可当不起青年才俊的名声！”说完后，刘东把之前早就准备好的资料拿了出来。

　　“王局长，这是我打算注册公司的相关资料，不知道接下来应该怎么办？”心里牵挂着王蔷那边跟谢忠林谈判收购鼎福珠宝的情况，所以此刻刘东并没有继续寒暄下去的心思，直接把之前王蔷准备的公司资料拿了出来。

　　“呵呵，刘先生放心，贵公司注册的事情没什么难的，如果刘先生可以等的话，一两个小时的时间就可以把营业执照拿出来！”

　　“一两个小时？”刘东点了点头，这点时间到也不算长。

　　而这时候，正在翻刘东准备好的公司资料的王振国，在看到注册资金那一栏的时候，脸上的神情陡然凝固住了。

　　愣了一下后，才重重的吁了口气，转过头，再次认真的打量了一遍眼前看似普通的年轻人后，若有所指的笑着说道：“刘先生的实力真是不可小觑啊，注册资金三个亿，这可是一般人能够拿出来了的！”

　　王振国在工商局工作了快十年了，公司一注册，就能够像刘东这样一下子拿出这么多钱来的人可谓是凤毛麟角。

　　而这也推翻了，他原本以为刘东是蒋卫国子侄辈的猜测，不过不管刘东的身份如何，能够拿出这么多钱办公司的大老板，自然是他工商局的座上宾。

　　而且，有了刘东这三个亿，今年工商局招商引资的任务也就完成了大半，想到这些，王振国脸上又热情了几分。要知道这可都是政绩啊！

　　“呵呵，王局长客气了！”刘东笑道。

　　注册资金事关公司实力，很多时候，客户很多时候，都会以公司注册资金的多寡作为合作上的衡量标准。再加上珠宝公司属于奢侈品行列，对于资金的需求比其他生产性产业和服务业要更多，所以刘东在开始的时候，便把自己大部分的资金全都拿了出来。

　　“这样吧，刘先生！您现在这里坐一会，我去把贵公司注册的事情安排一下！”看着一家注册资金三个亿的大公司在自己这里注册，这样的政绩让心中火热的王振国有些坐不住了，他要亲自看着这个大项目落袋为安。

　　听到这里，刘东心中自无不可！

　　看着王振国出门而去的背影，刘东把桌上已经泡好的茶水给自己倒了一杯，然后端起来，闻着鼻间萦绕的清香，心中暗道：“钱与权，世人皆脱不出这两种诱惑！”

　　……

　　有了王振国这个局长的跑腿，刘东公司注册的事情自然是一路绿灯，一个小时之后，一张东朝文化集团公司的经营牌照便交到了刘东的手中。

　　“刘先生，银行和国税局方面我已经打过招呼了，到时候刘先生只要让贵公司的财务跑一趟就行了！”王振国笑道。

　　“嗯，谢谢王局长了！”略微沉吟了一下后，刘东继续道，“不知道王局长晚上有没有时间，今天晚上我做东，请王局长顺便吃个便饭，以便感谢王局长今天的帮忙！”

　　随着公司开办，以后和工商局打交道的地方还多，再加上刘东也知道人际关系的重要性，所以便开口相邀。

　　“刘先生客气了，今天这些事可是我这个工商局长应该做的，可算不上帮忙！”

　　“不过，刘先生盛情相邀，我可不想推辞，正好晚上我也有时间！”相比刘东，王振国这个在官场上打滚半辈子的老油条，更知道关系网的重要性，所以即使现在刘东不说，他也会开口相邀，结实刘东这位商场新贵的！

　　随后，两人定下了晚上吃饭的时间地点，然后又相互交换了电话号码之后，心中记挂着王蔷那边事情的刘东，简单跟王振国说了几句后便告辞离开了。

　　……

　　“王姐，事情谈的怎么样了？”

　　“小东，事情跟之前我们所想的有些变化！”从手机中可以听出王蔷的声音有些犹豫。

　　“变化？什么变化？”刘东心中一紧，连忙问道。

　　鼎福珠宝能否收购下来，事关东朝文化集团公司的未来，也是铸就公司基础最重要的一步，刘东心中自然万分重视。

　　“小东，电话里一句话，两句话也说不清楚，你抓紧把公司注册的事情办完，然后来鼎福珠宝这里一趟吧！”

　　“好的！公司注册的事情我已经办下来了，现在正开车往你那里走，大约五分钟后就到了！”

　　“这么快？”王蔷惊讶道。

　　“呵呵，朝中有人好办事吗？”

　　“嗯，那你快点过来吧，我在楼下接你！”随后两人简单的聊了几句后，便挂断了电话。

　　随后，心中记挂着公司收购的刘东开始有意识的加快了车速，花了大约四分钟的时间，便已经到了鼎福珠宝公司总部办公楼底。

　　等他停好车走下来的时候，一眼便看到了此刻正站在办公楼门口，翘首张望的王蔷。

　　“王姐！”

　　“小东，你来了！”看到刘东，王蔷脸上不由流露出了喜色，原本心中有些慌乱的心情也迅速平复下来。

　　“王律师，这次又要麻烦你了！”

　　“刘先生，客气！我可是看着你给的丰厚律师费才来的！”王金城笑着说道。

　　听到这里，刘东笑了笑也没再说，虽然这仅仅是两人第三次见面，不过对于这位深具职业素养的律师，他还是非常有好感的。

　　“走吧，我们再去会会这位谢胖子！”见到两人，刘东也没有再耽搁，果决的性格，造就了他雷厉风行的做事风格，而且事关自己第一份事业，刘东心中也不敢放松。

　　随后，三人便乘坐电梯再次走了上去。

　　鼎福珠宝的办公区在八楼，办公区域大概有一千五百多平米，分为设计部、公关部、人事部等各个部门，谢忠林的总经理办公室在最里面，在王蔷轻车熟路的带领下，除了中间鼎福珠宝员工们羡慕、嫉妒、好奇的种种眼神之外，刘东很顺利的坐在了谢忠林面前。

　　“谢先生，我们又见面了！”

　　看着眼前面带笑容，神色自信的年轻人，谢忠林眼中闪过一丝复杂之色，作为那场惊天赌局的亲历者，他明白眼前这个看似普通的年轻人，已经拥有了远超过他的社会地位。单单是一个“北地翡翠王”的名声就不知道有多少，像他这样的珠宝商费心巴结。

　　可惜韩式珠宝与刘东之间的过节，让他失去了这种机会。

　　想到这里，谢忠林心中感慨的同时，也在深深的遗憾。如果他能够较好到刘东，那么或许鼎福珠宝就不会有今天的窘境了。

　　“呵呵，没想到大名鼎鼎的‘北地翡翠王’今天会亲自驾临我们鼎福珠宝。不过，相信刚才王蔷也跟你说过了，我已经把韩式珠宝的贷款还完了，现在鼎福珠宝已经没有外债，所以我并没有卖公司的打算。恐怕刘先生的打算怕是要落空了！”

　　“是吗？”刘东不可置否的笑了笑。随后，端起桌上的茶水轻轻抿了一口后，突然说道：“谢老板还真是好魄力，居然还清了韩式珠宝的贷款，不过以现在鼎福珠宝的资产，负担银行两个亿的债务，还款的压力恐怕不清吧？”

　　“你怎么知道我是贷款？”谢忠林脸上震惊之色一闪而过。事关韩式珠宝，所以贷款的事情非常隐秘，鼎福珠宝大部分人都不知道，王蔷也不例外。

　　“呵呵，这并不难猜，贵公司的债务并不是秘密，而且能够短时间内拿出两亿的贷款，现在有这个能力的也就只有银行了！”顿了一下，注意到谢忠林脸上略显紧张的神色，刘东继续道：“谢老板，为了这笔贷款，恐怕你把整个鼎福珠宝一起押上了吧？”

　　听到这里，谢忠林神色凛然的盯了刘东好一会后才缓缓说道：“刘先生，之前谢某人还真是小看你了！”


第257章 公司到手

　　“呵呵，谢老板夸奖！”刘东笑道。

　　“不过就算现在鼎福珠宝背负这两个亿的债务，但是以鼎福珠宝的盈利能力和现在的市场行情，最多三年我们就能够还清这笔债务，所以在下并没有卖公司的打算！”谢忠林的声音依旧坚定。

　　听到这里，刘东看了他一眼，淡淡的笑了笑。

　　“我不想打击谢老板的积极性，但谢老板也不用诓我。现在鼎福珠宝的实际经营情况如何，我相信谢老板心中比我更清楚！”顿了一下后，刘东继续道，“根据我们对鼎福珠宝的调查，贵公司主要经营和田玉、蓝田玉等玉质首饰，金银饰品，钻石饰品等，当然还有翡翠饰品！”

　　“谢老板，我说的没错吧？”

　　“没错！”闻言，谢忠林点了点头，有王蔷这个内部人士在，对于刘东知道鼎福珠宝的经营情况，他并不意外。

　　“而且，这些金银饰品和玉器其中有百分之六十的份额是韩式珠宝提供的，现在谢老板还清了韩式珠宝的贷款，让他们的打算落了空，我想这百分之六十分的珠宝份额是不会再有了。”

　　“那这也就意味着鼎福珠宝的营业额要下降百分之六十，没有了这些钱，谢老板三年还清贷款的打算恐怕是要落空了！”

　　听到这里，谢忠林脸色变了变，虽然被刘东说中了心事，不过他却并不打算服输。

　　“刘先生多虑了。虽然我们鼎福珠宝没了韩式珠宝的货源，但是我们还可以从市场上收购珠宝玉石材料和成品，相信经过一段时间的过渡，等我们建立了新的货源渠道之后，我们鼎福珠宝会再次发展起来。”

　　“呵呵，从市场上收购珠宝玉石材料和成品？谢老板，虽然我承认鼎福珠宝实力不错，不过现在身负两个亿的债务，你又能拿出多少钱来投入采购？”

　　“另外，虽然现在整个国民经济都在快速发展，珠宝行业也愈加兴旺，但是行业内部的竞争也愈演愈烈，你确定鼎福珠宝能够在这场竞争中撑下来吗？”

　　刘东的话，也正是谢忠林心中所担忧的事情，前段时间连本带利还清楚了韩式珠宝的贷款之后，现在整个鼎福珠宝的账面上还有不到一千五百万的资金，就算他砸锅卖铁，把自己的房产等其他资产都卖了都凑不齐两千万。

　　两千万看着不少，但是想要经营一家大型珠宝公司，而且还要换银行贷款，实在是太困难了，就算加上每月的营业利润，想要在翡翠、玉石等原材料涨价的情况下，撑过今年还是太困难了。

　　除了这些之外，他还要面临着韩式珠宝这个全国三大珠宝公司的竞争。他可没有刘东赌石的本事，合作多年，深知韩世忠心狠手辣的谢忠林实在是心存顾忌。

　　看着谢忠林脸上的神情，刘东知道火候差不多了。

　　“谢老板，我愿意用一亿五千万收购鼎福珠宝，并承担两个亿的银行债务！”

　　“不，鼎福珠宝是我十几年辛苦的心血，我并没有卖它的打算！”谢忠林连忙摇了摇头。

　　“谢老板不要忙着拒绝，我的话并没有说完！”

　　“谢老板不知道你对赌石的生意感不感兴趣？”

　　“哦，怎么说？”谢忠林连忙问道。

　　“从下个月开始，我每个月会有一批赌石从南边运过来，如果谢老板感兴趣的话，我可以把这些赌石交给谢老板经营！相信凭借你在东山省多年积累下来的人脉，想要东山再起也并不困难！”

　　听完刘东的话，谢忠林确实心动了，不过从商多年的他有着粗够的谨慎。

　　“既然有了这么好的条件，为什么刘先生不自己经营呢？”

　　“没时间，也没精力！”放下茶杯后，刘东继续道：“我现在才不过刚刚打拼自己的事业，没有多行业发展的基础，另外相比赌石行业，在珠宝行业上我已经有了足够的基础！”

　　听到这里，谢忠林脸上忍不住流露出了一丝浓浓的艳羡之色。

　　刘东那一连串的高级翡翠，是足以让任何一个珠宝商都流口水的存在，有了这些珍贵的有市无价的顶级翡翠，不从事珠宝行业，那才是傻瓜呢。

　　“刘先生的提议确实让人心动，不过凭借刘先生赌石的本事，要是你把这些赌石中有翡翠的都挑出来，剩下的留给我，那我岂不是赔大了！”虽然对刘东的提议有些心动，但谢忠林还是说出了自己的顾虑。毕竟那场巅峰对决，刘东近乎百战百胜的战绩，实在是让他不得不忧心。

　　“呵呵，如果谢老板担心的话，我们可以合伙成立赌石公司，而且赌石运过来之后，我也可以不插手，这样的话谢老板是不是可以放心了！”

　　听完刘东的话，谢忠林点了点头。

　　说到这里，刘东又趁热打铁，把之前跟威猜·沙旺素西签订的合同拿出来，放到谢忠林身前。

　　“这是我之前签订的购买赌石的合同，而且这份合同便是这位王律师起草，谢老板不信的话，可以仔细看一下！”

　　听完刘东的话，谢忠林把桌上的合同拿起来看了一遍，然后又把公司的法律顾问找来，仔细察看了一遍没有问题后，才把合同交给刘东。

　　“刘先生果然非常人，几句话下来，我这公司就非卖不可了！”

　　听到这里，刘东笑了笑。

　　“谢老板此言差矣，我这可不是欺骗，我们这是合则两利！”

　　刘东话落，谢忠林点了点头，略微沉吟了一下后，便说道：“鼎福珠宝的股份都在我手里，公司我也可以卖给你，不过刘先生除了承担之前两亿的债务之外，还需要支付我两亿人民币的现金。”

　　听到这里，刘东点了点头，鼎福珠宝经营近十年，在鲁豫两省分店近八十家，再加上成熟的管理销售人员，四个亿的价格并不多，而且这还是王蔷原本工作的地方，以她对这里的熟悉，能够在刘东把公司买下来后，尽快的把公司带上正规，这才是最重要的。

　　所以听完谢忠林的条件后，刘东只是略微沉吟了一下后便点了点头。

　　“可以，这个条件我答应了！”

　　“好，第二个条件，新成立的赌石公司，我们双方共同投资入股，不过我要占据控股权！”

　　“这个没有问题，我可以放弃控股权，不过在新公司我的股份要占到49%！”刘东本来并没有打算做赌石的生意，当初之所以答应与威猜·沙旺素西合作，就是希望能够从沙硕当中掏出珠玉，不过就算是有翡翠，那么剩下没有翡翠的原石还是占大多数，本来刘东还在头疼这些石头怎么办，现在跟谢忠林合作了赌石公司之后，便可以把这些石头全都交给他处理。

　　当然这些赌石里面最精华的部分，刘东是不能放过的。

　　听完刘东的话，谢忠林脸上一阵犹豫，49%的股份有点超出他的预料，不过看着眼前的年轻人，想到他的身份，谢忠林最终还是答应了下来。

　　“百分之四十九，就百分之四十九吧，有了这次善缘，以后赌石的时候，也可以让这位翡翠王指点一下，到时候随便买两块赌石解涨之后，赚的钱不必现在多。”带着这样的思绪谢忠林心中便安定下来，原本准备待会签订合同的时候，把公司账上一千多万全部提走的心思，也打消了。

　　双方谈妥之后，自然便在各自律师的指导下，签订了合同。直到这时，刘东的心才安定下来。现在他心中勾画的蓝图终于迈出了第一步。

　　“哎！”心中暗自叹了口气，要不是公司缺少资金，而自己还贷款的行为，又让韩式珠宝吞噬公司的愿望落空而得罪了他们，发展艰难的话，谢忠林是绝对不愿意把自己经营多年的公司就这么卖出去的。

　　“谢老板，祝我们合作愉快！”站起来，握住谢忠林的右手，刘东笑道。

　　“刘先生，现在鼎福是你的了！”谢忠林面带苦色地说道。

　　“这还要感谢谢老板成全！哦，对了，钱的事，下午我们一起去银行，到时候我会打给你的！”

　　听完刘东的话，谢忠林点了点头。

　　“走吧，现在也快中午了，我们一起去吃个饭吧！”这时候站在旁边的王蔷笑着说道。

　　对于她的提议，众人自无不可。

　　……

　　一顿饭吃下来，已经是下午一点半，随后双方又一起去银行把款项交接清楚，鼎福珠宝也正式落到了刘东的腰包里！

　　“王姐，以后鼎福珠宝可就交给你管理了！”把包里的合同书交给到王蔷手中，刘东不禁笑道。

　　“嗯，小东！姐姐一定帮你把公司管理好！”王蔷郑重其事地说道。

　　“王姐可说错了，公司虽然在我名下，但它可是我们两个人的！”本来刘东准备把未来成立的紫薇珠宝公司百分之四十的股份交给王蔷的，不过她死活不同意，最后刘东好说歹说才接受了珠宝公司5%的股份。

　　看着王蔷脸上的红晕，刘东笑了笑。


第258章 买房

　　“对了，王姐，你先回去吧，我去银行谈一谈贷款的事！”刘东说道。

　　“我知道，要不要我给思思打个电话？”对于刘东打算从银行贷款的事情，两人早就商量过。

　　“不用，我这里有章国涛的电话，另外早在一个星期之前我就拜托了周哥，有他在银行中的朋友帮助，再加上我存在银行中的翡翠，贷款的事情小菜一碟，不过就是时间上长短的问题。”

　　听完刘东的话，王蔷点了点头。

　　“那好吧，我先去公司了，现在鼎福珠宝我们已经买下来了。先熟悉熟悉情况，到时候等把金玉珠宝也买下来，两家公司合并的时候，也方便些！”王蔷道。

　　“嗯，那你去吧！”叫住打算转身离去的王蔷，刘东继续道：“对了，王姐！金玉珠宝收购的时候，把谢胖子也叫上，这家伙在东山省珠宝界颇有人脉，到时候有他帮忙说项，事情也容易许多！”

　　“我知道了，你这里还有其他事吗！”

　　看着王蔷一身黑色职业套裙，俏生生的迷人身姿，刘东嘿嘿笑了几声，然后上前搂住了她的纤腰。

　　“你干嘛？快松开，这里大庭广众的……！”被刘东一个突袭，王蔷历时红了俏脸，急忙说道。

　　刘东也知道这里不是亲热的地方，所以他也没打算进一步行动，只是看着王蔷摇曳妖娆的身姿，再加上鼎福珠宝顺利吃下的喜悦，一时情难自禁而已。

　　“嘿嘿，这里当然不行，回家的时候我们再亲热！”说完后，便松开王蔷的腰肢，一溜烟的钻进了车里，然后朝着工商银行在泉城的总部开去。

　　见此，王蔷羞笑了几声之后，也打开自己奥迪车，坐上去转向了鼎福珠宝所在的办公楼。

　　贷款的事情并不复杂，有泉城分行的行长章国涛的帮忙，再加上刘东有足够的抵押品，而周斌又提前打了招呼，所以六个亿的贷款总额很快便批了下来，不过时间需要三天。

　　贷款的事情顺利拿下，刘东心中也总算是松了口气。晚上陪着工商局局长王振国吃完了晚饭，聊到双方称兄道弟之后，双方才各自告辞回家。

　　等刘东回来的时候，王蔷也已经吃过了晚饭，此刻正在床上看资料。当然，即使刘东不用猜也知道，这些资料都是事关鼎福珠宝的！

　　“怎么样？有什么新发现？”说着，刘东脱了鞋，坐在王蔷的身侧，挽住她的纤腰，下巴垫在香肩上，闻着鼻尖萦绕的诱人清香，一脸享受的问道。

　　“还行，情况比我们当初预料的要好很多！”此刻王蔷的心神大部分都在手上的资料的当中，倒也没注意刘东放肆的动作。

　　“现在整个鼎福珠宝，在鲁豫苏三省有112家店面，遍布三省省会，地级市市中心等两省主要城市，而且每个店的面积都在两百平米以上。”

　　“咦，比我们当初了解的要多出不少店面？”刘东奇怪道。

　　“嗯，苏省的十八家店面是前段时间，谢忠林刚刚收购下来的，本来打算是趁着这次泉城赌石大会有些收获，再借着韩家的势力把鼎福珠宝打进苏省市场，但是没想到韩世忠输给你五个多亿，辽省的钻石渠道断绝，缅甸的翡翠又被扣押，公司经营陷入困境，不得不从周边公司抽调资金，逼得谢忠林不得不贷款还账，公司经营业无以为继，不得不把公司卖给我们。要是没有这些事，现在鼎福珠宝就是横跨鲁豫苏三省的大型珠宝公司了！”

　　听完王蔷的话，刘东点了点头，随即笑道：“看来这谢胖子人虽然好色，但这做生意的本事还真是不错！”

　　“对了，王姐，这十八家店面现在是什么情况？”刘东紧接着问道。

　　“情况不是太好，现在店面刚刚装修完毕，员工也已经培训的差不多了，但是却一件珠宝首饰都没有。另外，按照现在鼎福珠宝的经营情况，库存的珠宝首饰只能够维持一个月的经营，如果让其他十八家店面也营业的话，就只能够维持二十天。”王蔷说道。

　　“嗯！”刘东若有所思的点了点头。

　　“王姐，我记得你说过，鼎福珠宝有自己的珠宝首饰加工中心是吧？”

　　听到刘东的话，王蔷点了点头。

　　“对，加工中心在玉函路，雕工师傅有八十三人，镶嵌师傅有一百五十九人，每月能够加工五百件珠宝首饰！”

　　听完王蔷的话，刘东笑道：“规模不小啊，看来谢忠林是早有了摆脱韩家，把鼎福珠宝做大做强的心思了！”

　　“说得也是！”王蔷点头道。

　　“加工中心有了，我这次在赌石大会上挑选出来的中低档翡翠足够应付鼎福珠宝一年的需求。至于其他软玉首饰、金银首饰和钻石等珠宝，暂时就先从市场上收购吧！这次我从银行贷款六个亿，可以把贷款的一半交给紫薇珠宝，足够维持公司发展甚至扩张了。”

　　听完刘东的话，王蔷心中也是松了口气。经过一个下午的了解之后，公司货源不足是她最为担心的事情。现在终于有了解决之道。

　　看着王蔷眉宇间的一丝焦虑，刘东痛惜道：“王姐，公司的事情不用太着急，如果你一个人忙不过来的话，就多招几个人分担一下，钱是赚不完的！”

　　“嗯，我知道了！不过，现在公司刚刚开始，我又是第一次管理一个公司，难免有些手忙脚乱，等过去这段时间，公司走上正轨之后就好了！”

　　听完后刘东点了点头，随后两人又对公司发展讨论了一下后，便上床休息了。

　　第二天一早起来，因为王蔷记挂着公司的事情，便提前离开，而刘东吃过早饭之后，也开车离开去忙房子的事情。

　　因为上次已经来过一次，所以轻车熟路，再加上刘东又以加快了车速，前后不过二十分钟，路虎车已经来到了赵德发位于卧虎山小区的别墅门前。

　　因为早就知道刘东要过来，所以大门敞开，因此刘东也没停车，直接便开了进去。

　　而看着他开车进来，赵德发早就在门前等着了。

　　“小东，你这家伙终于来了！”

　　“呵呵，晚了两天，希望赵老哥可别嫌我不识抬举！”刘东笑道。

　　“哎，说这话可就见外了！”两人热情的握了握手，随后赵德发指着刘东的车笑着说道：“车不错啊，刚买的？”

　　“嗯，前几天刚买的！”

　　“呵呵，早就该如此了，怎么说你这家伙也是个大富豪了，房子、车也都该换换，而且也该学一些富人的生活方式，扩展一下自己的交际圈，多认识一些商界人士，到时候对你自己的事业也非常有帮助！”赵德发拍着刘东的肩膀说道。

　　刘东自然知道赵德发这是金玉良言，也是为他好，所以也就笑着点头答应下来。

　　“这几天你先忙你公司的事情，等过段时间，你这边事情少的时候，我带你出去转转！”

　　“那就麻烦赵老哥了！”刘东道。

　　“嗨，什么麻烦不麻烦的！”

　　“走吧，我们进去，房子的事情，我已经给你问清楚了！”说着，赵德发便拉着刘东的胳膊，朝着屋内走去。

　　来到大厅客座，早就有一个大概三十多岁，一身得体的黑色西装，脸上带着一副金丝眼镜，手中带着公文包，一副都市金领打扮的男人。

　　此人看到赵德发进来，连忙放下茶杯，站了起来。

　　“小东，来，我给你介绍，这位就是紫金尚品房地产开发公司副总经理倪军，卧虎山的别墅都是他们公司开发的。今天我把他找来了，等会你看好之后，就直接去现场看看！”赵德发说道。

　　“倪经理你好，今天的事情麻烦你了！”刘东客气道。

　　“呵呵，刘先生太客气了，这些都是我们应该做的！”倪军连忙说道。虽然刘东看着年轻，但是能够跟赵德发这样的大富豪称兄道弟，而且买得起这卧虎山上的别墅，自然不会是普通人。

　　“好了，客套话咱们就免了，直入主题吧！”

　　“倪经理，我这位兄弟想买这里的房子，你先把房子的资料给拿出来吧！也让我们选选看！”赵德发说道。

　　“好的，刘先生请稍带！”说完后，倪军拿过旁边的公文包，随后从里面拿出了一个黑色的笔记本电脑。

　　放到旁边的圆桌上打开，调试了一番后，才转头朝着刘东说道：“刘先生，现在整个卧虎山别墅小区还空余没有出售的房子有两套，两套房子包括花园、客厅、卧室等各个空间我们都拍了一些图片，您可以先看一下，等您选好之后，我再带您去房子现场实际看一下。”

　　“好的！”点头答应了一声后，刘东在倪军的指点和解说下对两个房子的情况大致有了个了解。不过电脑上的图片清晰度不够，让刘东看的不是很满意。

　　“倪经理，这两套房子我们都去看一下可以吗？”刘东问道。

　　“好的，没问题！”


第259章 大宅门

　　“刘先生请看，这套别墅如何？”打开大门，倪军带着刘东和赵德发走了进去。

　　闻听此言，刘东自然上心。

　　“还不错，看着挺漂亮的！”刘东笑道。

　　虽然这套别墅不如赵德发的大，不过看着挺优雅。一进门便是一条三米所有的直到直通车库和正门，大门左边是一道一米的花圃，盛夏里开着姹紫嫣红的各色花束，格外的芬芳。大道右侧则是一片幽静的所在。

　　三五颗大树下是绿油油的草坪，一条蜿蜒的鹅软石小路穿过草地，经过墙角的竹林，然后绕回门前，尽显曲径通幽之妙处。

　　被幽静的花园所包围的是一栋三层的欧式风格的小楼，石质的围墙，白色的廊柱，高高的尖顶，可谓是奢华与朴实的结合。

　　等到几人走进客厅，又是一片别样精致。

　　白色为底，镶嵌金边的沙发，白色的水晶灯，米黄色的壁纸，繁复的窗帘，深色的壁柜家具，虽然具有法式风格的奢华，但却不显的粗俗。

　　看着刘东脸上的欣赏之色，倪军连忙说道：“这座别墅原来是有主的，不过一个星期之前刚刚移民美国，所以这座房子便交托我们出售，如果刘先生的喜欢的话，我们可以给您打九折！”

　　听到这里，刘东点了点头，不过却没答话。

　　这套别墅虽然清幽，内部装饰也好，不过格局小了点。

　　“倪经理，这房子的套内面积多少？”

　　“呵呵，套内面积320平米，有四室两厅三卫！”倪军连忙说道。

　　“小东，我们还是去看看另一套吧，这套房子太小，显不出你的身份！”赵德发楼上楼下的看了一遍后说道。

　　“嗯！”

　　刘东点了点头，这房子确实有点小，他买下一套别墅是准备给父母、小妹，以及自己跟王蔷一家五口人住的，而且平时他做雕刻也需要一件工作室，他和王蔷办公也需要一件书房。另外他的那些古玩收藏也需要一间保密严谨的收藏室，而这套别墅明显达不到他的要求。

　　“倪经理，我们去看看另一套吧？”

　　听完刘东的话，倪军点了点头，不过脸上却流露出一丝苦色。几次语言又止，却最终也没说出什么。

　　因为卧虎山的别墅是环山修建的，每一栋之间都隔着一段距离，上下之间更是不近，所以想要去下一栋，还需要开车才行。

　　眼看着汽车一圈圈的开过平正而又蜿蜒的盘山公路，在山顶部一座三米多高青石围墙围成的一座大宅门前停下的时候，赵德发脸上的神色陡然变了。

　　“倪经理，你说的第二座宅院不会说得就是这里吧？”

　　听完赵德发的话，倪军呐呐无言，脸上一片灿然之色。

　　“停车，掉头回去！”看着倪军脸上的神色，赵德发怒哼一声后，大声吩咐道。

　　不过，这时候听着两人的对话，刘东倒是有些糊涂了。

　　“赵老哥，这别墅怎么了？不能住吗？”刘东问道。

　　“小东，要说这座宅院倒是整个卧虎山别墅区里面最好的了，甚至拿到整个东山省所有的别墅小区里面也算是拔尖，但是到现在这栋别墅仍然是无人问津！”赵德发说道。

　　“无人问津？怎么？难道里面还有鬼吗？”刘东言语中带着好奇之意的笑问道。

　　“呵呵，有没有鬼我不知道，不过这座院子确实是一个招灾破财的地方。自从这栋别墅建成之后，前后一共有过三个主人，第一个是一位叫杨志成的，买下这栋宅院住进去不到半年，便被查出是一个老盗墓贼，纵横晋冀鲁豫陕五省，盗墓无数，被抓住不到一个月便被判刑看了脑袋。”

　　“第二位是原本是我们省里的一位大富豪，名叫吴新，家产不下五十亿，结果搬进这宅子不过三个月就遇上了九七金融危机，公司破产，最后把这座宅院卖掉后，带着老婆孩子出国了！”

　　听到这里，刘东不禁笑道：“这也太邪乎了，这都赶上蒲松龄的《聊斋》了！”

　　“呵呵，是啊！所以当时经过这两件事之后，人人都说这栋院子邪乎，所以买下这宅院的第三个人便请来灵岩寺的和尚们做了三天法事！不过还是没用，没过两个月，买下这座院子的泉城市副市长胡万就因为贪污受贿判处了死刑！”

　　“自此之后，就再也没有人敢买这座宅院，到现在大概有两年多了！”

　　闻言之后，刘东点了点头。

　　“那现在这院子的产权在谁的手里？”刘东问道。

　　“市政府挂牌出售，结果无人问津，所以我们公司又低价买了下来！”这时候，一直坐在旁边没说话的倪军连忙说道。

　　整个卧虎山别墅区，偏偏就是这座最好的宅院卖不出去，不仅给整个小区的声名造成了不利的影响，而且这座院子压在手里，亏损的钱也不少。

　　所以，基本上每一个到这里来买别墅的富商大贾，紫禁尚品公司都会带他们来这座宅院看一看，以期把这座院子卖出去，哪怕赔点钱也无所谓。

　　但无奈，前后三位主人在住进这宅院之后出事的经历，让这座宅院破财招灾的名声在整个山东省富豪圈内几乎无人不知，基本上每次想要买房的客人还没到门口，便纷纷掉头离开。

　　这次估计又是如此，不过倪军也是只是例行公事而已，有赵德发这种老住户在此，他也没打算真的把这座宅院卖给刘东。

　　“赵老哥，既然我们到都到这里了不如进去看看吧！”此刻，听完赵德发的话，刘东倒是对着院子有些兴趣了。

　　“小东，你不会真想买吧？”赵德发皱眉说道。他是商人，商人最怕的就是破财招灾，所以赵德发对于这座院子很忌讳。

　　“呵呵，买不买先不说，不过我倒是很好奇这座院子究竟如何了，居然这么邪乎，我从小到大都没听说过！”刘东笑道。想当初，他在老家那会，就是出了名的调皮胆大，因为从小练武，手上功夫出类拔萃，没少钻山沟，甚至虎豹狼虫也遇上过几次，不过基本上都成了他的解馋之物。

　　看着刘东脸上的跃跃之色，赵德发只得无奈同意，当然他的内心当中也是带着那么一点好奇之意。

　　猎奇之心是人皆有之，赵德发也不例外。

　　而这时候，倪军自然高兴万分，虽然这房子刘东还没说买不买，但两年来还是第一次再有打算买房的人想要踏进这座宅院。

　　车子继续往前开了几分钟，很快一个跟刘东在电视上看到的王府大宅门一样的门楼出现在眼前。

　　高高的青石台阶，打磨的平整光滑，两侧的石狮威武雄峻，朱红色封漆，上覆金桐铆钉，兽面吞口的门环的大门共有三座，一大两小，最中间的中门高越五米，单单是门栏的高度就足有三尺。

　　上覆雕栏玉瓦的门楼宽度在二十米左右，连接着两座高高的围墙，把里面的景致跟外面区分开来。

　　整座大宅门端的是威武霸气，富丽堂皇有豪门贵族的气势。

　　“要是真买下这里，我可就真成了地主老财了！”下车后，看着眼前的大宅门，刘东不禁感叹道。

　　“呵呵，地主老财可不敢住这地方，最起码要王孙贵族才有那么点可能！”赵德发笑道。

　　闻言，刘东笑着点了点头后，转头道：“倪经理，咱们怎么进去啊？”

　　“刘先生，我们可以把车放在这里，或者再往前开一开，不远就能够直接开进这院子里的车库！”

　　听到这里，刘东看了看大门两侧流出来的空地，“就把车留在这里吧，我们直接从正门进去！赵老哥你看呢？”

　　“也好，以前总听别人说这院子破财招灾，但景色却非同寻常，今天就进去看一下！走吧！”

　　“走！”


第260章 四合院

　　倪军掏出钥匙，几人从侧门走了进去。

　　等到迈过高达半米的门栏，首先映入眼帘的便是一面高约四米，长近二十米的巨大青石影壁，上雕盘龙图案，栩栩如生，显露出一股皇家贵气。

　　而影壁的前方则是一片跟影壁同长，宽约两米的大花坛，虽然其中的花束品种，刘东大部分都不认识，不过看那姹紫嫣红的风采，想来也不平常。

　　绕过影壁，正对着则是一栋两层仿古式小楼，想来应该是给门房们住的地方。然后左右两侧高越三米的墙壁上各开了两个垂花门。等几人通过左侧的垂花门后，映入眼帘的则是一片小广场，广场上青石铺地，周围辅以花木山石点缀，庄重却显得生机勃勃。

　　在小广场靠里面的位置有一个宽约四米，高三米的朱红色大门，想来这应该是区分前面一进院落的隔墙。

　　“好大啊，真是没想到这宅院这么大？”等几人通过门户，走进二进院落内后，看着眼前大约半亩田地大小的青石广场，赵德发忍不住感叹道。

　　“赵老哥说得不错，怕是以前的皇宫内院也不过如此吧！”看着眼前的青石广场，在看着左右相对，高三层的仿古之砖木建筑，以及此刻他们正面对的，同样高三层栉次鳞比的建筑，忍不住也是心生感叹。

　　也不怪两人如此，实在是眼前的建筑太过奢华，一眼看去仿佛穿越千年，回到唐朝皇都大明宫的感觉。

　　听着两人的赞叹，看着他们此刻脸上的表情，倪军脸上忍不住流露出得色。

　　“赵老板，刘先生，这一号别墅是整个卧虎山别墅区最大的，但是占地就达到24亩，约16000平方米！”

　　“24亩？16000平方米？这么大？”面带惊讶的看了倪军一眼后，赵德发道，“怕不是这卧虎山的山头都被你们圈到这座院子里来了吧？”

　　“呵呵，赵老板所说不差，除了个别地形太过复杂排除之外，整个卧虎山山头基本上都在这座宅院之内了！”

　　听完倪军的话，刘东心下也有些吃惊，虽说卧虎山不算什么高山，海拔还不超过五百米，不过把整个山头都圈到院子里，这实在是太惊人了。另外，16000平米，这地方也太大了，别说就一家人住，就是再来上百十家估计也绰绰有余。

　　“这富人的生活实在是太奢侈了！”刘东心下暗自感叹。

　　“这套别墅是按照我们北方古典的四合院样式建造的，共有门厅、前院、中院和后院，以及左右两座跨院六进院子组成，这前院别看大，其实是五座院子里面最小的一个！”倪军笑着说道。

　　听到这里，刘东点了点头，左右打量了一下，心中“到此一游”的兴致也更浓了。

　　“别只是站在这里说了，我们还是进去游览一下吧，到时候也不枉我们冒着破财招灾的危险到此一游啊！”

　　赵德发话落，刘东点头，倪军自然不敢怠慢，连忙再前引路，照着左侧的建筑走去。

　　可能是因为已经长时间没人住的缘故吧，这里的房间基本上都没有上锁，当然这也与里面实在没什么值钱的东西有关，但是此刻刘东他们进来的这座屋子里面，除了周围米黄色壁纸，以及屋顶的镂花水晶吊灯之外，基本上一件家具都没有。

　　“前院三栋房屋，共有四十二套客房，基本上每套客房都有三百平上下，包括厨房、卫生间、卧室、书房等等。”倪军说道。

　　“倪经理，这院子你们有多长时间没人打扫过了？”刘东伸手从区分摆放在客厅处的博古架上摸了一下后，拍落手上的灰尘后，皱眉问道。

　　听到刘东的话，倪军脸上不禁流露出一丝苦色。

　　这一号别墅的面积实在是太大，除去花园、广场、廊道、小径等外部建筑，单单是整座院子里的房屋套内面积就超过上万平米，如果雇工一个星期打扫一次的话，最少需要上百人才忙得过来。

　　而这上百人的工资每月支出就是10多万，以前紫禁尚品公司刚从市政府手中把这套别墅的所有权收回来的时候，为了再把它高价卖出去，所以打扫的还勤快，基本上三四天就要人上上下下的打扫一遍，后来随着这一号别墅破财招灾的名声越传越远，这套宅院也就越发的无人问津，而公司为了节省开支，打扫这套宅院的频率也就越来越低，由最开始的三天，变成一个星期，一个星期又变成半个月，半个月又变成一个月，到两年后的今天，这套院子已经近两个月没人打扫了。

　　当然，为了不使这院子更加破败，而紫禁尚品公司也存了万一的希望，不希望这套卧虎山最大，最豪华的别墅砸在自己手里，所以外面的广场、花园等打扫的还相对勤快一些。不过这屋子里面就有些不像样了。也幸好是光秃秃的没什么家具，否则就更没法看了。

　　“呵呵，刘先生如果您对这房子有兴趣的话，我可以立即打电话回公司，让他们收拾出来！”倪军答非所问地回道。

　　“嗯！”点了点头，刘东向楼上走去，既没答应，也没拒绝。让倪军的心里颇有些七上八下，摸不着头脑。这一号别墅可是公司的大难题，如果刘东真的想要买的话，哪怕是赔点钱公司也要抓紧把这赔钱货卖出去。别的不说，一年近百万的维护费用，算是省下来了。

　　花了十几分钟，几人楼上楼下的看完之后，一行人便走了出来，在从倪军嘴里得到整个前院除了主楼的客厅之外样式都差不多后，也没有了继续逛下去的心思。

　　因此，在前院客厅里转了一圈后，便通过右侧的垂花门来到了中院。

　　而中院的景致跟前院决然不同，如果前院是红墙金瓦，金碧辉煌的皇家之气十足，尽显北方建筑雄浑壮阔之意的话，那么中院就是十足十的小桥流水，与荷塘假山相映成趣，仿佛水墨画似得南方园林。

　　通过蜿蜒曲折的回廊，几乎一步一景，古树、假山、小桥、流水、亭台、楼阁，漫步其间几乎就像是来到了苏州园林。

　　“‘人道我居城市里，我疑身在万山中’没想到这院内还有这么漂亮的景致！”看着满眼的翠绿之色，鸟语花香之景，赵德发脸上忍不住流露出了陶醉之色。

　　“呵呵，没想到赵老哥还偏爱诗词歌赋！”刘东笑道。

　　“哈哈，什么诗词歌赋啊，我这是上次去苏州玩的时候，从‘狮子林’里看来的，拿到这里应应景而已！不过这中院的景致确实不错，要不是这地方不怎么干净，我都忍不住把这里给买下来了！”

　　听完赵德发的话，刘东笑了笑，这中院的景致确实吸引人，院子中间大约亩余的池塘，以及池塘中央的假山，是整个中院的主要景致，池塘中遍布睡莲，在盛夏里开出粉红色的荷花，散发出诱人的清香。

　　在池塘之上有着三座亭台，一座两层高的楼阁，有的只是半出于水面，有的则是通过蜿蜒的廊道，把亭台楼阁与前院和中院高越两层的房屋，以及通往后院的门户连接在一起。

　　再加上中院角落里的其他小景致，越发的显露出中院的娟秀美丽。

　　看着两人脸上的喜爱之色，倪军连忙在旁说道：“这中院设计建造的时候，我们是专门从苏州那边请的设计师，建筑样式也是仿照苏州园林。另外这中院的景致中我们也保留了不少原本存在的景致，比如这池塘中间的假山，还有这池塘中的水也是活水，是原本就在这山上的山泉！”

　　“不错，不错，我们再去后院看看吧！”刘东说道。

　　“怎么？小东你不想去屋子里面看看了？”

　　听完赵德发的话，刘东摇了摇头，“屋子里面都不知道多长时间没打扫了，全都是灰。而且里面家具都搬光了，也没什么看的。”

　　听刘东说完，赵德发点了点头。

　　随后，几人通过廊道，通过中院与后院之间的院门，来到了后院。

　　在以前，四合院的后院主要是院主人的私室，是妇女或眷属们活动的私人空间。

　　而现在这座院子的设计者也秉承了以前老四合院的生活职能，后院也是留给主人家的生活空间。不过不像前院和中院，就是整个一个大院子。后院分割成了六个小院落，园中有园，基本上每个小院落都是两层小楼，外加不同的景致，或竹林，或假山，或花园等等，极尽婉约美丽之能事。基本上每个院子的景致都不同，但一样的秀丽。

　　在把后院的每个小院子都逛完一遍之后，刘东和赵德发，又在倪军的带领下去左右两个跨院看了一下，靠左侧的跨院房子不少，几乎不下于前院，显然主要是用来住人的。而右侧的跨院则山石宛然，古木悠森，遍植各种花草树木，只有少量的房屋，主要用于游玩。


第261章 买房捡漏（上）

　　“倪经理，这别墅不错，不过这里有储藏室吗？我平时喜好古玩，要是没有个藏东西的地方，可是很不安全啊！”刘东从周围的山水丽景之中收回目光后，笑着问道。

　　“呵呵，刘先生放心，储藏室我们这里当然是有的，保证能够让刘先生满意，请您跟我来！”在听到刘东话语之间似有买下这栋别墅的意思后，倪军心中逐渐变得火热起来。言语之间也变的热切客气了几分。

　　当下，倪军在前面引路，刘东和赵德发带着保镖在后面跟着，一行人离开左跨院，再次回到了后院，然后走进了后院中六座小院子中最大的一座。

　　这座小院是一栋中式的四层小楼，地下一层的健身房和娱乐室，一楼的会客厅、餐厅，二楼的卧室、书房，三楼六间卧室，楼顶是一个观景台和游泳池，套内面积超过八百平。这样一套房子放到任何一个城市内部都称得上是奢华，但是放到这里只是这卧虎山一号别墅后院中的一套小院子而已。

　　当然这套别墅也是为主人准备的，刘东如果买下这套别墅的话，也会住在这里。

　　再次走进这套别墅，刘东只是看了一眼后，便跟在倪军的后面朝地下一层走去。毕竟一层空荡荡的房子也没什么好看的。

　　顺着楼梯下来，一个大约八十平左右的空间，空间四周还有四道门，想来里面应该是其他房间，此刻这个直面楼梯的房间里空荡荡的，除了墙壁和吊顶的装潢还在之外，地板上早已落下了厚厚的一层灰。

　　见此，倪军略显尴尬的笑了笑，“抱歉了，刘先生！好长时间没打扫了，地上有些脏，还请您多担待。”

　　听完他的话，刘东点了点头，也没说什么，他本来就出身农村，不计较这个。而赵德发虽然身家豪富，但在没发家之前，也是一个泥腿子，八十年代在中俄两国边境做倒爷的时候，爬冰卧雪也是常事。

　　“好了，倪经理！别说这些没用的，快带我们去看看储藏室吧！”赵德发说道。

　　“好的，几位请！”说着，倪军走在前面，带着几人走进左手第一道门，进门后又是一个大约四十平左右的房间，借着明亮的灯光，整个房间中所有的东西纤毫毕现的呈现在几人眼前。

　　相比之前刘东去过的其他房间相比，这个房间里还剩下一些家具，不过总的来说也没几件。除了房间中央黑色的宽大书桌之外，剩下的就是书桌背后占据整个墙面的书柜。不过书柜中并没有书。

　　“刘先生，储藏室就在这里了！”说着，倪军径直走到书桌后面，然后拉开左侧第一个抽屉，在里面掏摸了一阵后，就听见“咔咔”的轻响从书桌背后的书架上响起。

　　随后就见原本完整一块的书架一下子分成三节，中间的一节先是向后退去，最后又挪移到一边，随后一道宽约一米，高两米，中间一道密码盒的银白色金属门出现在众人眼前。

　　“吆喝，这储藏室做的不错，比我家里那个强多了！”赵德发笑道。

　　见此，刘东也来了兴趣。

　　“这秘密储藏室的密码锁是我们专门请国外的公司做的，12位密码，200mm厚度钛合金钢板，就算是各大银行的金库也不过如此而已。”说道这里，倪军的脸上流露出了丝丝骄傲之色。

　　听到这里，刘东点了点头，“麻烦倪经理打开，带我们进去看看吧！”

　　“好的，两位请稍等！”

　　随后，倪军输入密码，然后吃力的推开厚重的钛合金大门，然后一个向下的旋转钢铁楼梯出现在几人面前。

　　“走！”招呼了一声后，刘东一马当先，第一个朝着楼梯走了下去。

　　楼梯不高，四米而已，顺着楼梯下来，是一个长宽约150平左右的空间，空间中央是一个长八米，宽两米，高越一米二的钢铁展架，而在这个储藏间的四周则贴墙焊接着一圈，从地下到房顶，中间分为五层的钢铁展架。

　　“挺不错的，这秘密储藏室比我那个大多了！”下来的赵德发左右打量了一圈后，笑着说道。

　　而刘东对这里也挺满意的。

　　见此，站在一边的倪军连忙说道，“这密室周围都是厚度达到150mm的钛合金钢板，而且钢板外围还是坚硬的岩石，所以这座密室的安全性比起任何金行金库都不差！请刘先生放心！”

　　“另外……！”倪军欲言又止。

　　“另外什么？”刘东问道。

　　“呵呵，其实这座密室当中还有秘密，不过刘先生不是这座别墅的主人，所以在下不能多说！”说道这里，倪军眼中精光一闪而过。

　　“倪经理，你这话是什么意思，难道这别墅我们不买的话，还不让看了？”赵德发怒道。

　　“赵老板息怒！”倪军连忙说道。

　　“这密室是整座别墅当中最为关键隐秘的地方，我们公司秉承为客户负责的态度，只能让别墅的主人知道，今天把两位带到这密室已经是我违规了！另外，赵老板，您当初买我们别墅的时候，这规矩您也是知道的，我刚才可没有瞎说！”

　　听完倪军一番话，赵德发也想起了自己当初买房子时候的遭遇。随即，若有所思的点了点头后，朝着刘东说道：“小东，刚才倪经理并没有瞎说，他们是有这种规定，密室事关别墅主人隐秘，除了买下别墅的人之外，任何其他人都不能告诉！”

　　“呵呵，没关系！”刘东摆了摆手。转而朝着倪军说道：“倪经理，这套别墅多少钱，我准备买下来！”

　　“什么？”

　　“太好了！”

　　虽然两人脸上的神情各不相同，但此刻却不约而同的把自己的心里话脱口而出。

　　“小东，你糊涂了！这别墅虽景色优美，放到整个东山省之内都无与伦比，甚至拿到全国来说都算是顶尖，但这种破财招灾的地方，就算是白送都不能要啊！你怎么还要买！”

　　听完赵德发的话，倪军原本喜悦的神色全部僵在脸上，不过赵德发的话他不敢反驳，只能眼巴巴的看着刘东，希望他不要反悔才好。

　　这卧虎山别墅小区的一号别墅，是当时公司仿照国外顶级别墅理念，结合中国传统的建筑文化和生活习俗，倾尽全力打造的最顶级的别墅。别的不说，但是面积就将近一万平，占据了整个卧虎山大半个山顶。

　　像这么大面积的别墅，在中央下达禁止建造高档别墅的文件之后，已经不可能再出现了。而这也就愈加体现了这卧虎山一号别墅的稀缺性。

　　偏偏这极度稀缺的高档别墅，不仅卖不出去，反而因为接二连三的事故，变得几乎一文不值，成了赔钱货，两年来无人问津。

　　现在好不容易看到一个把这座别墅脱手的希望，倪军自然不想错过。相信只要把它卖出去，他就是大公一件，年终奖绝对丰厚。

　　“赵老哥，我考虑过了，这栋别墅的前三人主人之所以出事并不是别墅的问题，而是他们自己的问题，像第一任房主一个盗墓贼，第三任房主一个贪污犯，就算没有这房子，他们也一样难逃法网，这是他们自己不干净，怪得了谁！”

　　“至于这房子的第二任主人！呵呵！”刘东笑了笑，继续道，“虽然我不是学经济的，但我也知道97年金融危机的时候，几乎所有做进出口生意的人几乎都倒了大霉，破产的成千上万，这房子的第二任主人不过是适逢其会而已！”

　　刘东知道自己之所以能够发家靠的是自己的异能，是脑袋里的舍利子，只要有它在一天，刘东就绝不会出现什么破产破财的事，这也是他买下这别墅的底气所在。

　　听完刘东的话，赵德发若有所思的点了点头，刘东刚才的话，确实有几分道理，不过若是让他买下这栋别墅的话他是决计不干的。

　　“小东，你真的决定买下这栋别墅了？”赵德发问道。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　见此，赵德发也没有再劝，跟刘东认识这么长时间，他知道自己这个忘年交虽然年轻，却是位极有注意的人。认定的事，便不会反悔。

　　而这时候，倪军心中的狂喜，真是笔墨都难以形容。要不是心中还有些定力，怕是早就跳起来了，不过这脸上的喜悦之色，却怎么也忍不住。

　　“好了，倪经理，别光顾着乐了，说说吧，这别墅多少钱？”赵德发转而问道。

　　听到这里，倪军目光在赵德发和刘东脸上来回扫视了一遍后，语气中略带试探地说道：“一千万！”

　　“一千万，你诓谁呢？就这地方也值一千万？”赵德发怒道。

　　当然，如果没有这“破财招灾”的名头，别说一千万，就是再翻上十倍，一个亿都不一定能把这别墅买下来。但是现在，这座刚刚建成时，富商大贾，达官贵人趋之若鹜的顶级别墅，已经是一座空置了两年的赔钱货。别说一千万了，五百万赵德发都嫌贵。


第262章 买房捡漏（下）

　　“赵老板，您也知道，这一千万是当时我们把这套别墅从政府手里收回来的价格，您也不能让我们赔本啊！”倪军苦笑道。

　　“呵呵，是啊！当时你们是花了一千万，不过那是两年前，这套别墅都空置了两年了，谁知道有什么问题，我们买下来还要重新检查、重新装修，都是花钱的买卖！再说了，这套别墅在你们手里一天，你们就赔一天的钱！早点卖出去你们也省心。”话声一顿，赵德发看了倪军一眼后，继续道，“正好今天碰到我这位兄弟喜欢你们这别墅想要买下来，如果你们还想着敲我们一笔不卖，那我们也不强求。不过今天过了这村，以后还有没有这店就不好说了！要是这别墅再在你们手里压个两三年，你觉得这房子还会有人要吗？”

　　赵德发的话，一下子打中了倪军心中最为担忧的地方。

　　一套房子如果长时间没有人住，基本上就算是荒废了。时间越长，越没有人要，这就等于这套别墅砸在了自己手里。

　　而且，没有人住的房子破败的格外的快，要是四五年都没人要的话，先不说保养打扫要赔出去多少钱，恐怕这套别墅也就废了。

　　看着倪军脸上神色不住的变化，刘东淡然一笑，也没有插话，他知道论商业谈判，他跟赵德发差远了，索性便全然交给这位老哥处理！

　　而这时候，心中已经打定主意的倪军抬起头，先是看了刘东一眼后，对着赵德发说道：“赵老板，我可以做主这套房子五百万卖给刘先生，不过这别墅的装修必须交给我们公司来做！”

　　“呵呵，倪经理打的好算盘啊，就这别墅，几十套房间，面积不下五千平米，如果再加上家具，单单是装修费就不下两千万！纯利润就有一千万，如果再加上五百万买房子的钱，这一下子不仅把以前陪得钱赚回来，而且你们又净赚五百万！”

　　听完赵德发的话，倪军脸上也难免流露出了一丝尴尬之色，这确实是刚才心中打算。只是没料到赵德发居然对着房子装修里面的道道这么清楚。

　　看到倪军脸上的神色，赵德发笑了笑，继续道：“倪经理，我可以代我这兄弟答应你们的条件，不过这五百万还是太多了，就两百万好了！”

　　闻言，倪军脸色一苦，不过看着赵德发脸上似笑非笑，以及刘东脸上淡然之色，心中百般犹豫之后，才点了点头。

　　“小东，你看这条件怎么样？”赵德发转而问道。

　　“呵呵，说起来还要多谢老哥帮忙，今天晚上我请客！”刘东笑道。他知道，今天要不是赵德发跟自己一起，他想要买这套别墅恐怕付出的代价还要翻上一倍。

　　“倪经理，我们是现在就签合同吗？”刘东问道。

　　“呵呵，签合同的话，还要劳烦刘先生跟我回公司！”倪军笑道。虽然他的公文包里有合同，不过这里却没有公司的公章，也没法付款。

　　听完他的话，刘东点了点头，继续道：“这别墅我已经答应买下了，那么现在是不是应该告诉我有关这别墅的所有秘密了！”

　　说完之后，注意到倪军不时看向赵德发的眼色之后，刘东若有所思道：“我明白你的意思，赵老哥是我的朋友，你有什么话尽管说就是了，不必有什么顾虑！”

　　听到这里，赵德发眼底闪过一丝欣慰之色，刚才倪军脸上的神情他早就看在了眼里，只是没有多说而已。

　　“好的，刘先生，请您跟我来！”说着倪军走到储藏室中央宽大的钢铁长桌前面，然后伸手在桌子底下摸了一下后，随后便见楼梯右侧的钢铁墙壁发出一阵轻响，随后一面墙壁分成三节，中间的一面墙壁缩进去后，露出了跟刚才进来时，制式相同的一道保险门。

　　“这道保险门的密码是18位，钛合金门的厚度超过第一层！”说着倪军已经推开了大门，也幸亏是这道门上有液压装置，否则单凭倪军这身板还真推不动这重达几百公斤的钢门。

　　进门之后又是一个向下的旋转楼梯，随后就是一个跟刚才第一层密室摆设相仿的储藏室，不过面积没有第一层那么大，这第二层只有一百平左右！

　　“吆喝，这一号别墅就是不一样，单单是这秘密储藏室就有两层！”赵德发下来，左右打量了一下后，啧啧称奇道。

　　听到他的话，倪军笑了笑，“赵老板误会了，这一号别墅的密室并不是两层，而是三层！”说着，倪军便用刚才同样的手法，打开了第三层密室。

　　“两位请跟我来！”转头看着刘东和赵德发脸上略显惊讶的样子，倪军心中略微得意道。

　　见此，刘东和赵德发相识一笑后，随后走了下去。

　　第三层密室的布置跟前两层一样，不过这密室的面积只有六七十平米左右。

　　“刘先生想必您也看到了，这一号别墅的密室有三层，这最后一层位于地下二十米，周围全部被200mm厚的均质钛合金钢板包围，最后一层保险门的密码有三十六位，如果三遍输错之后，保险门便会自动锁死，三天之后才能自动解锁，重新输入密码。另外，这三层密室呈阶梯状，连铸在一起，非常结实，就算是遇上八级地震也无法让它们有丝毫的变形。”

　　“另外，有三层密室做保护，只要不是对这里非常了解的人，是绝对无法想到的，所以这里能够最大程度的保证您藏品的安全。另外，当初建造这座别墅的工人和设计师，以及我们公司内部所有知道这秘密的人都跟公司签订了终身保密协议，最大程度的保证您的隐私！”

　　听完倪军的话，刘东满意的点了点头。对于这套别墅他是越来越满意了。

　　“小东，说实话，现在我都想把这房子买下来了！”赵德发几人从密室中走出来后，忍不住说道。

　　“好啊，如果赵老哥想要的话，我就把这座别墅让给你好了！”刘东笑道。

　　“呵呵，算了！老哥我福薄，可没单子住这里！”赵德发虽然是白手起家，不过人到中年后，也跟大部分中国富豪一样，脑海里总有点迷信思想，对于风水之术非常笃信。因此，虽然心中喜欢这一号别墅的奢华，以及园景的秀丽，但如果真让他买下来的话，他还真不敢。

　　听完赵德发的话，刘东笑了笑也没说什么。在他的心里，自己能够买下这么大的一桩宅院，绝对是相当于古玩行里捡了大漏了。至于赵德发说得什么“破财招灾”，有舍利子成就的异能在，那他就只会是招财金宝，想尽荣华。

　　“刘先生，出了这房子向后，就是别墅的后门，也是车库，到时候，您可以顺着盘山路，直接把车开到车库。”

　　听到这里，刘东顺着倪军的手指朝远处看了一眼后点了点头。

　　“对了，这院子的水电你们是怎么解决的？”

　　“水的话，我们是直接从卧虎山水库取水，当然您这套别墅还有一个取水的地方！”

　　“还有取水的地方？那里？”刘东诧异道。

　　听到这里，赵德发也转过头来。

　　见到两人脸上的神色，倪军也不卖关子，直接道：“呵呵，就是西跨院，那里有一口山泉，不过今年降水不多，所以也没喷水！不过作为饮用水还是足够的，而且这山泉水，水质甘甜，干净卫生，比起现在城里喝的水好百倍！另外，到了雨水足够的年份，这泉水也是一道景致！”

　　听完后，刘东心中也有些意外，不过想想泉城七十二名泉的历史名景，多少也明白过来。

　　“这还真是意外的惊喜！”刘东笑着说道。

　　“小东，你这家伙又赚便宜了，以后有了这泉水，最起码不用买矿泉水喝了！这可能剩下一大笔钱啊！”赵德发笑道。

　　虽然这么说，不过赵德发心中还真有些羡慕，像刘东别墅里这种纯自然的精致，可是太少见了。

　　“呵呵，赵老哥说笑了。”

　　见刘东说完，倪军连忙道：“电的话，我们公司专门为这边的别墅区牵引的电力，另外，您这里也有发电机，如果停电的话，完全可以用发电机代替。另外，我们公司会定期上门检查维修，只需要您付出一笔很小的费用就可以了。”

　　听到这里，刘东点了点头。

　　“刘先生，我们公司除了做地产和室内装修之外，还有专门的物业公司，许多家具厂商和保洁、家政公司也都与我们有合作，您的房子遇到任何问题，都可以跟我们联系！”

　　“好的，我知道了！那我们现在是不是该签合同了！”刘东的公司刚成立，再加上太乙阁还需要整合进公司，所以还有大量的事情等着他去忙，所以在决定买房后，他也不想再啰嗦。

　　“好的，好的，请您跟我走吧！”倪军还巴不得刘东赶快签订购房合同呢。


第263章 离别的悲伤

　　“对了，小东！既然房子你决定买了，那接下来我就不和你一块去了！”

　　听完赵德发的话，刘东点了点头。

　　“这样也好，不过晚上请您吃饭，老哥可一定要赏脸，不然以后我可不好意思再求到您这里了！”经过这段时间的锻炼，刘东也越发的明白关系网对自己发展的重要性，所以在经过赵德发的点拨之后，最近他也在努力的经营。

　　“哈哈，好说，晚上我一定到！”赵德发拍着刘东的肩膀笑道。

　　“对了，小东！你的公司不是需要办公的地方吗？我给你联系好了！”说着赵德发从口袋里掏出一张名片，交到刘东手里。

　　“这个人跟我是老朋友了，关系很广，你看重那个地段的商务楼就跟他说，他会帮你的！”

　　“赵老哥，谢谢了！”刘东真心实意道。

　　“呵呵，这有什么，举手之劳而已，另外我们可是忘年交啊，跟我说谢谢可就见外了！”赵德发神色和善的朝着刘东说道。

　　当然世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，赵德发之所以跟刘东交好，就是看中刘东身上所蕴含的潜力，特别是一个赌石大会，让刘东潜龙升天，真正崛起了。

　　现在有着两三个亿的资金，以及众多价值不菲的珍贵翡翠，以及刘东赌石上的高超手段，相信只要刘东不犯大错，要不了多长时间，一个国内珠宝界的大鳄就会崛起。

　　对于这样的潜力股，自然要早早交好的好。

　　……

　　从别墅当中出来，已经临近中午，因为心急签约，所以刘东也没留在赵德发那里吃饭。而是开车跟倪军一起回了城里。

　　等一份份文件签订完，刷卡交款后，已经是中午一点多。

　　下午的时候，刘东又把国税局、公安局、银行跑了一趟，把办公司所有的手续办齐全后，也就到了晚上。也幸亏是有蒋卫国打过招呼，要不然这一套程序，没有半个月别想跑下来。

　　晚上请赵德发吃了一个饭后，一天也就这么过去了。

　　接下来刘东的日子也变得越发的忙碌起来。

　　公司、太乙阁、以及郊外的家具厂，三个地方几乎每天一趟。而且，晚上还要抽出时间来练习玉雕和木雕，刘东第一次感觉到了分身乏术。不过好在，花了大半个月的时间后，一切也走上了正轨，刘东也终于可以轻松一下了。

　　不过刘东刚刚松一口气，时间又走到了龙叔离开的日子。离别的伤感一下子占据了刘东的心胸。

　　“小东，你来了！快坐下，就等你一个人了！”看着刘东走进来，龙叔笑着招呼道。

　　“龙叔，李老，穆哥！”看着小院中的人，刘东挨个叫了一圈。

　　“快过来坐吧，就等你一个人了！”笑着点了点头后，李老招呼道。

　　“来，小东，快坐！”

　　“嗯，穆哥你也坐！”说着，刘东急上两步，不让穆刚站起，然后在龙叔对面坐了下来。

　　“呵呵，都来齐了！今天这里没外人，老头子明天就要出国，正好把你们几个最近亲的人找来，咱们今天喝完这顿酒，就算是给我老头子送行了！”

　　“龙叔！”刘东哽咽一声。

　　在外面这三年，龙叔给予他的是长辈一般的关爱。在刘东的心中，龙叔就像自己的爷爷一样。

　　可以说除了父母和妹妹之外，龙叔就是自己第四位亲人。眼见他就要离开自己了，刘东心中的悲伤难以自抑！

　　而此刻，跟刘东一样悲伤的还有穆刚，被龙叔从小养大的他，对龙叔的感情比起刘东还要亲厚。

　　看着两人哽咽的样子，龙叔眼中也有些红润，不过身为长辈，他不想让两位自己最为看重的后辈徒增伤悲。

　　“好了，别哭了！你们两个都老大不小了，哭哭啼啼的想什么样子！”龙叔轻声呵斥道。

　　“再说了，我这是出国，又不是没了。以后你们想我了，到加拿大看我就是了！”

　　听到这里，刘东和穆刚点了点头，心中好受了不少。

　　“小东啊，这段时间看着你所作所为，沉稳有度，这样一来，把太乙阁交给你我也就放心了！只是你还年轻，缺乏历练，以后在商场打拼需谨记‘择人任事，用人以诚；长袖善舞，多钱善贾’，凡是多思多想，预留后路，明白吗？”龙叔一脸慎重的盯着刘东谆谆教导。

　　“我明白了，龙叔！您老放心吧！”刘东神色严肃的重重点了点头。他知道自己最大的缺点就是年轻，缺乏社会历练，城府不深，所以对于龙叔一生积累下来的经验之谈，牢牢记在自己心里。

　　见到刘东点头，龙叔也是神色欣慰。随即老爷子转过头，伸手在穆刚宽厚，仿若山脊的肩头上拍了拍，温颜道：“刚子，你还年轻，不能跟着我这个老头子出国养老，所以我走以后，你就跟着小东吧！”

　　“是，龙叔！”这件事之前老爷子早就跟他说过，所以此刻这个憨厚的大汉，也是眼圈泛红的点了点头。

　　“小东，刚子生性木讷，不善交际，以后你也不用他干什么其他工作，只让他跟在你身边当个保镖就行了！”

　　穆刚从小跟在龙叔身边，心性愚痴，读书不成，只是在练武一道上天赋异禀，成就了一身的好功夫。所以最适合他的就是保镖这一职业，不过跟在旁人身边，龙叔不放心，而他已经是古稀之年，也不可能照顾穆刚一辈子，反而跟着刘东才是最好的选择。

　　“龙叔，你放心吧，我跟穆哥亲如兄弟，以后只要我有一口吃的，就不会让穆哥饿着！”刘东拍着穆刚粗壮的臂膀，保证道。

　　“呵呵，对了，小东！我让刚子跟着你，还有一件事你要帮我办妥！”龙叔眼神扫了穆刚一眼后，看着刘东笑道。

　　“龙叔请说，无论什么事，只要我能够办到，一定尽力！”刘东连忙保证道。

　　闻言，龙叔摆了摆手，略微摇头道：“这件事说大也不大，说小也不算小！”

　　“以后我出国之后，刚子跟着你，所以这小子的终身大事就要你操心了！”

　　“啊！”刘东愕然！而穆刚此刻也是诧异满脸。

　　不过，龙叔仿佛没有看到他们脸上的惊诧，继续道：“刚子这家伙生性木讷，见了女孩子连句话都不会说，指望他自己找个老婆，我看是难了，所以到时候你可要多多帮衬着点。另外，现在社会上人性浮躁，好姑娘不多，到时候你也要给刚子把把关，别让他被人家骗了！”

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”

　　听龙叔絮絮叨叨的说完，刘东看了一眼此刻大黑脸上已经满是红色，一副不好意思的穆刚，当下便忍不住笑了起来，说实话，跟穆刚相处了两年多，他还是第一次见到穆刚这副样子。

　　而这时候，一直坐在一边的李老也忍不住哈哈大笑起来。

　　当然笑归笑，从刚才龙叔的絮叨当中，也看的出来，他是真的把穆刚当成了自己的儿子来看待的。

　　“龙叔，您老放心吧，这件事我一定会帮穆哥多把把关！呵呵！”刘东连忙应承下来，不过脸上的笑意却怎么也掩藏不住。

　　听到这里，龙叔点了点头，随即看了满脸羞赧之色的穆刚，自己也仍不住笑了起来。

　　想到自己该交代的事情已经交代的差不多，龙叔的心也放了下来。

　　“老李，我出国之后，这两个孩子以后就要麻烦你多多照顾了！”

　　“嗯，老龙你放心吧！我跟你保证，只要他们奉公守法，以后谁也不敢欺负他们！”李老痛快的应承下来。

　　“好，这样我就放心了！”

　　“来，都把桌上的酒杯端起来，今天这最后一顿酒，我们不醉不归！”

　　“干……！”

　　一杯一杯复一杯，这次刘东彻底的放开了自己肚量，把离别的伤痛，全部化在酒里咽了下去。最后他也不知道自己喝了多少，酩酊大醉之后，便彻底的不省人事了。

　　“额！”

　　刚刚睁开眼，还没等他看清周围的环境，一阵轻微的头痛便已袭上心头，让刘东不由自主的开口呻吟起来。

　　“醒了！”听到床上的动静，王蔷连忙放下手上的笔记本电脑，走到窗边，看着刘东温颜道。

　　“王姐！”看着一脸柔情看着他的王蔷，以及周围熟悉的装扮，脸上流露出一丝诧异之色。

　　见他如此，王蔷自然知道他在像什么。

　　“昨天晚上，你在龙叔那里喝的酩酊大醉，最后还是龙叔让穆刚把你送回来的！”

　　闻言，刘东点了点头，混混沌沌的脑海中也变的清晰起来。

　　“坏了，王姐，现在几点了！”看着窗外明亮的阳光，刘东一下子想起，貌似龙叔出国的飞机航班就是今天。

　　“上午10点18份，诺，表在哪呢！”说着王蔷指了指墙上悬挂的石英钟。

　　“坏了，坏了！赶不上龙叔的飞机了！”说着，刘东从床上跳起来，也没顾上穿鞋，下床便朝外面跑去。


第264章 公司发展之策

　　“小东，你别去了，龙叔的飞机已经飞走了！”看到刘东的样子，王蔷连忙在后面喊道。

　　“什么？龙叔不是11点的飞机吗？”

　　“那是龙叔不想让你们去送他，徒增伤感，所以骗你们的，实际上龙叔是做早上6点的航班转飞北京，然后从北京直飞加拿大！”王蔷道。

　　“对了，这里有一封信，是龙叔走的时候，让我交给你的！”

　　看着王蔷从卧室里拿出来的白色信封，刘东连忙拿过来拆开，随后从里面掏出信纸看了起来。

　　“小东，当你看到这封信的时候，我已经出国了。不要难过，有空的时候，到加拿大来看我就行了，地址在后面。对了，你龙叔我年纪也大了，用不了多少钱，经营太乙阁这么多钱积累的钱也够我花销了。所以上次你给我的那一个亿，还是你自己留着吧，毕竟你的生意刚开始，正是用钱的时候。还有刚子，我也给他准备了一笔钱，等他结婚的时候，你就给他吧！……哦，差点忘了，两张银行卡的密码就是你们俩的生日！……还有，小东！王蔷这孩子不错，既漂亮又贤惠，差不多就抓紧把人家给娶了，过个一两年，你也该当父亲了。切记！切记！要抓紧！如果，到时候你不带着我的干孙子来加拿大，到时候就算是你想来看我，我也不会让你小子，进家门的……！”

　　“龙叔……！”看着手上的两张银行卡和手上的信纸，刘东忍不住哽咽出声。

　　“小东，别这样！龙叔之所以提前出国，就是不希望看到你难过！”见此，王蔷连忙抱着刘东温言劝慰道。

　　“嗯！”看着身边佳人关切的样子，刘东点了点头。

　　眼见刘东心情有所好转，王蔷连忙转移他的注意力，“小东，你看我在网上找了一些房子装修的图片，你看你喜欢哪一种风格！”

　　说着，王蔷把刚才放在卧房里的电脑拿了过来。

　　“男主外，女主内，王姐我看这事就你拿主意好了！”刘东大略的翻了翻，上边的图片确实都非常漂亮。

　　“那好吧，不过到时候自己不喜欢，可别怨我！”王蔷在旁边笑道。

　　“哪能呢，只要是王姐喜欢的，我就喜欢！”话声一顿，刘东看着电脑上的图片叹了口气，“哎，王姐，我真后悔把房子买的这么大了，只是一个装修就要大半年才能弄完，等在晾上一段时间，等甲醛什么的气味散尽，恐怕一年都过去了！”

　　当初他只是贪图那别墅风景好，房子大，而且还便宜就买了下来，没想到内部装修这么麻烦。

　　“呵呵，没什么，等等也没什么，时间长点就长点吧！反正我们两个住这个房子也没什么。而且，要是我们两个人住那么大的一个别墅我还真不习惯呢！”王蔷笑道。

　　“这有什么不习惯的，到时候把我爸妈，还有妹妹接过来一起住，到时候我再找上百八十个保镖、佣人、管家之类的，让他们都听你的吩咐，到时候你安心当你的少奶奶就行了！”刘东抓着王蔷的玉手嬉笑道。

　　“什么少奶奶，我还要管理公司呢！”王蔷娇嗔道。

　　“对了，说道公司！我差点忘了，王姐，现在公司整合的怎么样了？”刘东转而问道。

　　听到这里，王蔷神色平静下来，“现在鼎福珠宝和金玉珠宝已经全部整合进了我们蔷薇珠宝公司，所有的人员、进货渠道，以及店面等也已经全部整合完毕。现在我们蔷薇珠宝，已经是横跨鲁豫苏三省的大型珠宝公司。”说到这里，王蔷的脸上也忍不住兴奋起来，毕竟这一切都是在她的手上实现的。

　　看着她振奋的样子，刘东笑了笑。他发现王姐的事业心比他想象还要强不少。

　　“王姐，既然公司已经整合完毕了，那也是时候规划下一步公司的发展计划了！”说着刘东略微沉思了一下后，立即道：“这样！王姐，我们抓紧吃午饭，吃完午饭之后，我们分头通知，让公司那边所有部门经理开会！”

　　“好！”王蔷立即点了点头。

　　……

　　下午两点，在家跟王蔷吃完饭后，两人开车来到了位于市中心的金光大厦，当初刘东借用赵德发的关系，在这座高达四十五层的商务大楼上，直接花了一千五百万买下了五层楼作为他东朝文化公司，以及蔷薇珠宝公司的办公场地。

　　“董事长，王总！”路过的员工纷纷开口问好。

　　“嗯！”刘东点了点头，因为他们两人已经不是第一次来这里，所以这里的新老员工基本上都认识他们。

　　轻车熟路的找到冯建辉的办公室，刘东敲了敲门后走了进去。

　　“董事长，王总！”看到刘东和王蔷进来，冯建辉连忙站了起来。

　　“哦，建辉你这里有客人！”看着刚从沙发上站起来，身穿棕色西装，外表斯斯文文，大约三十多岁的中年人，刘东略显诧异道。

　　“董事长，我来跟你介绍，这位是杨科，哥伦比亚大学商学院硕士，曾经在世界十大画廊之一的萨奇画廊任职，是我们通过猎头公司从国外挖过来的，按照你当初的布局，他将会担任我们‘太乙阁精品木艺公司’的总经理职位。”

　　“哦，欢迎，欢迎啊！”刘东笑着伸出了右手，虽然他没上过大学，也不知道哥伦比亚大学商学院的地位，不过能够在世界十大画廊任职的人想来也不是平常之辈。这样的精英人才，平时可是想找都难，也就是冯建辉这种在国外多年，交游广阔的人才有这样的人脉。

　　其实刘东猜的不错，杨科能够来到这里，还真跟冯建辉的力邀分不开。

　　是人都有圈子，冯建辉在沃顿商学院毕业，担任老师，然后转入摩根大通银行，一系列的经历，可谓是这个星球上最顶尖的商业管理人才，他平时的交友圈子，自然也是精英汇聚，杨科在其中并不算出色。

　　不过，刘东这个东朝公司只是草创，尚属草窝，根本引不来金凤凰，要不是看冯建辉的面子，正好杨科也有回国任职的打算。恐怕今天他也不会在这里了。

　　“刘先生，您好！”两人握了一下后，杨科打量了一下，眼前这个年轻的过分的老板，长相普通，眉宇间有着一股坚毅，浑身上下透露出一股沉稳之气。第一印象挺不错。

　　随后，刘东有介绍王蔷跟杨科认识，当然王蔷绝艳的丽色，又让杨科一阵失神，不过他心智定力不错，很快便恢复过来，倒是让刘东心中有了些好感。

　　“来，大家都坐下吧！”刘东招呼道。

　　“冯总，杨科先生担任‘太乙阁’公司总经理的事情，我同意了！剩下的事情，你来安排！”

　　“董事长，我知道了！”冯建辉说道。

　　“谢谢董事长新任，我会认真工作的！”杨科稍微欠了欠身，神色平静地答道。

　　见此，刘东点了点头，“杨先生，哦，现在就叫你杨总吧，没问题吧？”看到杨科点头后，刘东继续道，“杨总就跟我们一起讨论一下吧，正好对公司的发展规划提一下建议！”

　　“感谢董事长信任！”

　　“嗯！”点了点头，刘东转过头看向冯建辉，“冯总，现在我们公司第一阶段的整合已经结束了，蔷薇珠宝已经投入运营，现在对于公司的下一阶段的发展规划你有什么想法？”

　　“董事长，这也正是我准备跟你说的事情。”说着，冯建辉起身从自己的办公桌左侧的抽屉里拿出一份文件，然后交到刘东手中。

　　“这是我们蔷薇珠宝的市场调查资料，请董事长看一下！”顿了一下，注意到刘东的动作后，冯建辉继续道：“整合鼎福珠宝和金玉珠宝之后，我们蔷薇珠宝已经成为横跨鲁豫苏三省的珠宝公司，门店达到两百多家，不过除了在东山省，我们的市场占有率达到百分之63%，占据主要地位之外，其余豫省只有36%，苏省只有11%，从全国珠宝公司产值排名，现在的我们连前20名都进不去。至于‘太乙阁’现在就只有泉城这一家店！所以……！”

　　话声一顿，冯建辉看了刘东一眼后继续道：“所以，我认为现在我们东朝文化公司还不是横向发展，扩充公司业务的时候，反而应该集中精力发展珠宝公司和木艺制作公司，等我们在这两方面的产值，走到全国前列的时候，扩充也业务范围才能够事半功倍。”

　　这时候，大略看完手中文件的刘东，也明白了冯建辉的意思。

　　当然，王蔷和杨科自然也不例外，看着几人的目光都集中在自己身上，不过相比其他人，王蔷的眼中带着一股紧张，生怕刘东因此而生气。

　　当然，冯建辉也有些紧张的意思在里面，毕竟他这是推翻了刘东之前制定的公司发展规划，万一要是刘东年轻气盛，两人起了争执，恐怕新生没几天的东朝文化集团公司，就要面临着散伙的危险。


第265章 投入巨资

　　迎着杨科审视的目光，以及王蔷和冯建辉眼中的紧张之色，刘东笑了笑。

　　“冯总，虽然我读书不多，但也知道‘一口吃不成个胖子’这句话的道理。你说的话很有道理，我承认之前的在公司发展策略上有欠考虑，你刚才的意见我同意了！”刘东笑道。之所以这么说，是刘东自己有自知之明，如果论雕刻、古玩鉴定和赌石，这里没人及的上他，但是要论管理公司，全公司加起来都赶不上冯建辉这位沃顿商学院的高材生。

　　“谢谢董事长信任！”冯建辉认真道。

　　“呵呵，没什么，既然我把公司交给你，那自然要信任你！”说到这里，刘东想到了龙叔最后交代自己“用人以诚”的训导之言。

　　刘东话落，杨科略显诧异的看了他一眼，他原本以为这个年轻的过分的董事长是一个大家族二世祖来着，现在看来倒也有几分容人的气度。

　　“王姐，我们公司账上现在还有多少钱？”刘东转首问道。现在王蔷除了担任蔷薇珠宝的总经理之外，还担任着总公司东朝文化集团的财务总监。而她也是刘东安插在总公司内部的一个耳目，也是监督者。毕竟这是他真金白金投资的公司，虽然不怎么参与管理，但是对公司的掌握却不能放松，特别是财务这种要害部门，必须有亲信掌握才行。所以，已经有了合体之缘，而且能力不错的王蔷也就成了最好的人选。

　　“收购鼎福珠宝和金玉珠宝花费资金2.56亿，购买钻石、和田玉、黄金、白银等珠宝加工原材料花费资金3200万！维持店面开销、发放员工工资等花费23万！现在公司账上还有2.15亿！”因为家里的事，王蔷虽然没有哈佛商学院毕业，但是自身的能力却是不弱，对于账目了解的非常清楚。

　　听到这里刘东点了点头，当初他给公司的账上打了五个亿，除去这五个亿的资金不算。现在加上龙叔留给他的一个亿的资金，刘东手中还有将近七个亿的资金。

　　想到这里，刘东略微沉思了一下，随后在冯建辉和杨科脸上用审视的目光大量了一下后，语气沉凝地说道：“我手中现在还有六个亿的资金，现在我把它全部投入公司！”

　　刘东的话一落，冯建辉和杨科神情一震，脸上不约而同的流露出了一丝错愕之色，不过相比冯建辉，杨科脸上的变化要更明显。

　　从刚才听到现在，他已经明白这个刚刚成立没多久的集团公司已经居然有了近两亿美金的资产。两亿美金别说在两千年的国内，就算在美国也足够成立一家大公司了。

　　“冯总，王姐，这六个亿的资金，我会从中拿出四个亿继续投入蔷薇珠宝，而且在未来一年内，我不会从公司抽调一分钱，所得利润全部投入公司扩张！”刘东道。

　　“董事长！”

　　“小东！”

　　看着两人脸上激动之色，刘东笑着摆了摆手，继续道：“先别急着高兴，我投入这么多钱，也是有要求的！”

　　“第一，我希望一年之后，我们蔷薇珠宝的产值能够排进全国前十位。第二，全国一二线城市都要有我们的公司的分店。第三，一年之后，我们全国的门店要达到四百家！”

　　“怎么样？冯总，王姐，有信心完成吗？特别是王姐，你可是蔷薇珠宝的总经理啊！”

　　看着刘东脸上的笑容，王蔷痛快的点了点头。不过相比她，冯建辉心中却有些压力，王蔷是刘东身边的枕边人，要是完不成任务也没什么，但他不一样。

　　不过再心中略微思考了一下后，冯建辉还是答应了下来，他很喜欢这样的挑战。

　　“好！”看着冯建辉点头，刘东双手相扣，高兴道。

　　随后，刘东抬头直视杨科，“杨经理，既然你已经是我们东朝文化集团公司，太乙阁木艺公司的总经理，那么我给你半个月的时间，了解太乙阁方方面面的资料，然后做出一份详细的公司发展规划交给我，这样没问题吧？”

　　“可以，不用半个月，一个星期就足够了！”杨科自信道。现在他心中庆幸自己来对了地方。充足的资金，有雄心而又能够充分放权的老板，一个成功的平台已经摆在了他的脚下。这是任何有抱负的人都渴望的东西。

　　“好，到时候，你做出规划之后，可以先给冯总看一下，他那里通过之后，再交给我，我这边没问题了，两个亿的发展资金就会交到你手上，随你支配！”刘东笑道。

　　“我明白了，绝不辜负董事长的信任！”杨科心潮澎湃道。

　　闻言之后，刘东点了点头。

　　“对了，还有一件事！现在公司虽然成立，不过我们还缺乏很多像人力资源总监、分公司财务总监这样的高级管理人才，希望你们能够尽快配齐。冯总，杨总你们都是名牌大学毕业，在国外多年，相比认识不少高级管理人才，可以介绍介绍，都拉倒公司来吗？”

　　“还有王姐，你可是哈佛商学院毕业的，想必认识的同学不少，到时候也为我们公司出出力，多拉拢点人才！”

　　听到他的话，冯建辉和杨科诧异的看了王蔷，原本他们以为王蔷之所以能够担任蔷薇珠宝总经理，主要还是凭着刘东的支持，没想到她居然还有这层背景。

　　“我就算了，过去好几年了，我连他们的联系方式都没有，怎么帮你，你还是让冯总和杨总给你招人吧！”王蔷笑道。

　　“铃铃……！”就在刘东准备开口的时候，口袋里的手机响了起来。

　　“不好意思，我接个电话！”说了一句后，刘东从口袋里掏出手机，按下了接听键。

　　“喂，小东，你下午有时间吗？”

　　“有时间，李老，您找我什么事？”听着话筒中熟悉的声音，刘东连忙道。

　　“嗯，有时间就好，下午的时候，你过来我这里一趟，到时候我再跟你细说！”说完之后，老爷子也不跟刘东客气，直接便挂断了电话。

　　听着手机中的盲音，刘东不禁苦笑着摇了摇头，这老爷子啥时候变得也这么性急了。

　　把手机放回口袋，看着三人看向自己的眼神，刘东略微沉吟道：“公司的事情就摆脱给你们了，下午我还有事，就先离开了！”

　　“对了，冯总！本来我想着今天下午，把公司的各部门负责人集中起来开个动员会，顺便交代一下下一步公司的发展规划来着。现在看来是不成了，接下来这个会议就交给你主持吧！”

　　“好的，董事长！”冯建辉肃声道。

　　“嗯！”刘东点点头，站了起来，“三位，公司我就交给你们了。以后有什么事情可以随时打我电话。还有，虽然我读书不多，但也知道赏罚分明的道理，只要你们能够为公司做出贡献，那么无论是薪酬，还是股权奖励，我都不会吝啬！”

　　……

　　从公司出来，刘东开着自己的路虎直奔古玩街，等他来到李老沉香阁的时候，老爷子早已经在门口等着他了。

　　“来了，跟我过来吧！”朝着刘东招了招手，李老走在前面，带着刘东向里面走去。

　　穿过沉香阁一层大厅，转到李老的小院，然后进门左拐进入李老的书房。

　　“小东，想来，老龙收藏的那些木头也都留给你了吧？”说着李老走到了一幅画前面。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“哎，老龙喜欢摆弄木头，我喜欢摆弄这些古玩，我们两个人虽然喜欢的不一样，但却臭味相投，相交了一辈子。现在他这个老家伙把东西留给你，自己出国安享天伦之乐去了。现在我一个人呆在这里也没什么意思，过几天我也准备离开了。”

　　听到这里，刘东全身一震，在从龙叔嘴里知道李老的过往之后，他心里就做好了李老离开的准备。不过一下子两位关心自己的长辈都要离开，刘东心中还是非常的不好受。

　　而这时候，前面的李老仿佛感受到了刘东心中离别的伤痛，笑着继续道：“不过，相比老龙那个家伙，我可是住的近多了，有时间的话多去京城看看我！”

　　说着，便听一阵“咔咔”轻响从李老身前传来。

　　等刘东定睛看去的时候，就见原本挂在墙上的画，已经被李老取下放到一边，此刻原本完好无损的墙壁上出现了一个宽约一米，高两米的门户，里面有灯光透出，想来这应该是李老的密室。

　　“来，跟我下来吧！”

　　“哦！”看着李老招手，刘东点了点头后，连忙走了进去。

　　而当刘东走进之后，李老又按了一下墙壁上一个红色的按钮，随后就见原本宽厚的钢铁大门又慢慢的关上了。

　　不过虽然门关上了，但刘东却并不觉得气闷。

　　顺着旋转楼梯下去，眼前的情形却让刘东大为惊讶，甚至有些震惊，只见眼前这个偌大的地下密室当中，就像学校图书馆一样摆满了钢制铁架，不过每一排铁架上摆放的不是书本，而是一件件珍贵的古籍善本、书画、瓷器、青铜器、文玩杂项等古玩珍品。


第266章 李老的藏宝库（上）

　　看着刘东张大的嘴巴，满脸的惊讶之色，李老脸上忍不住流露出了浓浓的得意之色，就像小孩子在炫耀手中的糖果一样，朝刘东说道：“小东，怎么样？”

　　“老爷子，这些……这些都是？”

　　“不错，这些都是古玩，没有一件赝品！”李老信心十足的肯定道。

　　听到这里，刘东深深的吸了口气，把原本激动的心情压制下去，不过眼中的惊讶却怎么也掩藏不住。

　　李老这个地下密室看样子应该有三四百平，看着每一个铁架上都摆的满满当当的样子，那李老的收藏恐怕不下千件。除了博物馆，刘东还是第一次见到私人有这么多收藏品。

　　“李老，我能上手看看嘛？”刘东眼巴巴看着老爷子说道。对于古玩收藏和鉴赏，刘东也非常喜欢，这段时间虽然忙，但是对于古玩鉴赏知识的学习却没放下，一直在啃书本。现在一下子看到这么多收藏品，刘东也想鉴赏一下，顺便他也想看看不用异能，自己真实的鉴定水平到底如何。

　　看着刘东一脸迫切的样子，老爷子笑着点了点头，“看吧，看吧，不过要小心点！”

　　“嗯，我会的！”刘东高兴的点了点头。随后，从口袋里掏出一副白色手套给自己戴上。

　　看到他的样子，李老再旁边点了点头。虽然只是一个小小的动作，但是也代表了一个鉴定人员基本的素质。

　　李老这个密室是长方形，据刘东估算其长度应该在四十米，宽度在八米左右，除了中间留出大约一米的过道，两侧全都是一排排的铁架。而刚才他们下拉的铁梯位于密室的角落，再加上一个摆满书籍，放大镜的宽大书桌，占据整个地下密室不过五六平方的地方。

　　而这时候，得到李老允许的刘东，首先朝自己右手边的铁架看了过去。

　　铁架非常高，上部直接连接到密室的屋顶，下部是焊接在钢制地板上，整个铁架高约4米，上下分为八层，每层的高度在五十公分，长度有3米多，宽度也在五十公分上下，而且每一层的隔板两侧都有一个高越十五公分的保护栅栏，看得出李老对于这些古玩的保护非常上心。

　　“边上又梯子！”

　　听着老爷子的提醒，刘东点了点头。不过他并没有去搬梯子，因为此刻刘东的心神已经全部被眼前精美的瓷器吸引住了。

　　“李老，这些是毛瓷？”刘东眼神中带着难以置信的问道。

　　“不错，这些都是主席用瓷！”说着李老从铁架上拿起一件“水点桃花”盖碗，在恍如白昼的灯光下，整个盖碗晶莹透亮，仿佛精美的白玉一般，而艳而不俗的桃花，就仿佛飘在水上，形象而又生动。也可以看出这些瓷器的烧制工艺是多么精绝。

　　“想当初为了寻摸这些瓷器，可没少被主席骂！”说道这里，李老的眼里不由流露出了浓浓的追忆之色。良久之后，才深深的叹了口气，把手中的盖碗放回护栏里面，“哎，物是人非啊，这么多年过去了，许多老朋友都离开了，也是该放下执着了！”

　　这时候，站在一边的刘东能够清晰的感应到李老身上有了一些改变，虽然不知道是什么，不过从老爷子脸上略显轻松的神态中，应该是好事。

　　经过这会的耽搁，刘东也从看到几十上百件珍贵毛瓷的震惊当中平复下来，不过平时在拍卖会都等闲难见一件的毛瓷居然会有如此之多摆在这里，刘东还是有些难以置信。

　　“小东，既然你知道主席瓷，那你就说说吧，顺便也看看这段时间你的瓷器鉴定知识学的怎么样？”李老转头说道。

　　“是，李老！”

　　答应一声后，刘东回忆着脑海中看到的有关毛瓷的知识，组织了一下语言后便开口道：“主席用瓷主要分为两种，分别是湖南醴陵主席用瓷和景德镇主席用瓷，也叫‘7501’瓷。其中湖南醴陵主席用瓷，主要是釉下双面五彩花卉薄胎碗，晶莹剔透，似玉泥嫩肌般温润可人，红月季、红芙蓉、红秋菊、红腊梅四种纹饰分别代表了春、夏、秋、冬。当时共烧制成品逾2万件，因为月季花又名月月红，象征全国山河一片红。现在，醴陵主席用瓷绝大部分收藏于韶山毛泽东同志纪念馆、中国革命博物馆、中南海丰泽园等处，流落于民间的不足200件，被收藏界珍若拱璧，价值千金。”

　　当然这里说到醴陵主席用瓷，就不得不提一个响彻现代陶瓷界的名字“红色官窑”！

　　红色官窑是指中国成立后，在各种特定的历史时期，某些特殊瓷厂在各历史年代所生产的各种生活用瓷和装饰用瓷，这些瓷器都带有那个时代的烙印，成了见证这段时代的历史文物，这些“红色官窑”瓷主要包括文革期间生产的“领袖用瓷”、“中央机关用瓷”、以及馈赠国外元首的礼品瓷等。以景德镇建国瓷厂、景德镇艺术瓷厂、人民瓷厂、红旗瓷厂、雕塑瓷厂、湖南醴陵群力瓷厂、轻工业部陶瓷研究所等单位，先后为中央国家机关生产过一定的生活用瓷、陈设瓷及礼品瓷，这些单位也堪称当代的“红色官窑”。

　　从新中国成立到1978年，“红色官窑”的发展和壮大，经过了“抗美援朝”、“三反五反”、“三面红旗”、“三年自然灾害”、“文化大革命”以及以后的改革开放的不同历史时期。在各种特定的历史时期，“红色官窑”产品无不打上历史的烙印。

　　在这几十年的生产过程中醴陵瓷最巅峰的制瓷成就便是1956年制作，专供中央领导人使用的茶杯，也叫“胜利杯”前后生产了120件，分六种样式，釉下花和白底两种，非常珍惜。

　　醴陵瓷的另一个最巅峰的成就就是1974年，为庆贺主席82岁生日制作的一批专用瓷器，也就醴陵主席用瓷。

　　而主席瓷的另一个巅峰“7051”瓷的艺术成就甚至超过了醴陵毛瓷，不仅丝毫不逊色于宋元明清各大官窑，甚至还要超过。因为7051瓷集中了当时全国最为出色的制瓷大家，参与工程的全体人员都经过严格政审。窑场四周设立岗哨，未经工程指挥部批准者，一律不得入内。从选料到成型，从配釉到彩绘，直至烧结、包装等大部分工序都是靠手工完成，并有公安人员在一旁监视，以确保产品安全。制作前，首先要从效十吨上好的原料中，人工手选出两吨精选料。当时人手不够，工程指挥部又调来了数百名“红卫兵小将”加入了选料工作。力尽艰辛，不惜工本，历时一年终于烧成了这批空前绝后的精美瓷器。

　　等刘东把自己知道的有关主席用瓷的知识说了一遍后，李老点了点头。

　　“我这里醴陵的主席用瓷一套五件釉下彩盖碗已经收集齐全了，‘胜利杯’六种样式，两种花色也全都有，唯有这套景德镇主席瓷始终还凑不齐全。”说道这里，李老脸上流露忍不住流露出浓浓的遗憾之色。

　　景德镇主席用瓷，当时烧制22窑，入窑14103件，成品4200余件，每套138件，晶莹剔透，洁白如玉。每套包括：9-15厘米盖碗48件；15-30厘米盖盘（又称和合器）40件；1号和2号茶杯各10件；调羹10；其他还有饭锅、品锅、牙盒、烟灰缸等。这批瓷器共选出了两套送入中南海，剩下的不是封存就是销毁。后来又有一部分散入民间。经过几十年的时间，现在能够凑成一套的也不知道有没有。

　　“李老，您这里的7051瓷有多少啊？我看这两层隔板上都是‘水点桃花’样式的主席瓷。”刘东上下打量了一下后问道。

　　“有156件，不过都不成套，尚缺盖碗12件，盖盘9件，品锅1个，如果能够凑齐这22件主席瓷，我这7051瓷就能够凑成一套了！”说道这里，李老脸上流露出了浓烈的期待之色。

　　听到这里，刘东心中一震，暗自羡慕不已。这种不比各代官窑差的珍品瓷器，他到现在可是一件都没有。

　　随后，在李老的解说下，两人爬着梯子，从上到下把这个展架上所有的瓷器都看了一遍，出了两种主席瓷之外，像工艺稍逊“7801”瓷，文革时期的政治艺术瓷中“红灯记”系列画瓶、“收租院”系列画瓶等等。

　　只要是新中国时期生产的珍品瓷器在这里都能够找到身影，很多都是一套。整个展架上的瓷器加在一起有两百多件，想来也就是李老这种曾经在中央身居高位，深具背景的人才能够收集到这么多的红色官窑精品瓷器。

　　等刘东一一鉴赏了一遍后，才依依不舍的在李老的催促下继续向下一个展架走去。


第267章 李老的藏宝库（中）

　　“洪宪瓷！”

　　看着贴在展架上的标签，刘东的呼吸陡然急促起来。

　　袁世凯称帝后，1916年以后景德镇瓷器以水彩和粉彩为主，郭世五在当时督烧的御用瓷器，便成为近代藏家追逐的稀世珍品，世称“洪宪瓷”。

　　因中华民国总统府设在中南海，袁世凯居住的地方为中南海的居仁堂，所以所烧瓷款为红色篆书“居仁堂制”和“居仁堂”。但袁世凯逆历史潮流而动，只当了83天皇帝就一命呜呼。所烧“洪宪瓷”不多，留传下来的就更为稀少，可谓凤毛麟角，成为瓷器收藏家寻觅、收藏的目标。“洪宪年制”款为此工场名师利用所余瓷土所制，历时近两年，存世较多流传有限仍属珍品，改革开放后有大量仿制。

　　看着刘东的动作，李老再旁边笑了笑，说道：“我这里洪宪瓷不多，几十年了才收集了这么8件！”虽然这么说，但李老脸上得意的表情是怎么都掩藏不住。

　　“哎，嫉妒啊！”刘东在心中哀嚎道。

　　“这个展架上主要是民国时期的精品瓷器，除了洪宪瓷之外，还有‘老蒋’下令烧制的两批‘中正款’国礼瓷，以及祝寿瓷和生活用瓷；另外，还有当时跟茅台一起获得巴拿马金奖的醴陵瓷的一部分精美瓷器，总共156件！”

　　等刘东看完，两人又走向第三个展架。

　　“这个架子上都是嘉庆、道光、咸丰、同治、光绪五朝时期的官窑器精品，总共164件！”

　　“这个架子上是顺治、康熙、雍正、乾隆四朝的官窑器，总共45件，民窑精品42件！”

　　看到这里，刘东看向老爷子的眼神都带着崇拜了，康熙、雍正、乾隆三朝的官窑器是整个清朝瓷器中的精品，任何一件都不下百万，精品更是价值千万，李老这里居然又几十件，也不知道他是怎么收集起来的。

　　“这个展架上的都是明代瓷器，其中官窑有35件，民窑精品有56件！”听到这里，刚刚从康乾雍三朝精美绝伦的粉彩瓷器和祭红瓷中回过神来的刘东，立即陷入到了明代官窑器绚烂的色彩当中。

　　“这是青花瓷！真是太漂亮了！”刘东看着一件件龙纹、凤纹、麒麟纹、海兽波涛纹等各色图案，造型各不相同的瓶、大盘、碗等瓷器，真是眼花缭乱，不知道该从哪里下手。只觉的这件漂亮，那件更精美绝伦。

　　看着他的样子，李老笑了笑，“好了，以后还有的是机会，过来这边吧，这里还有更好的！”

　　闻听此言，刘东不舍的看了一眼展架上的精美瓷器之后，屁颠颠的跟在李老的后面继续向下走去。

　　不过这个架子上瓷器却更加稀少了，高四米，长三米多展架上只有寥寥不到三十件瓷器，与前面几个展架上琳琅满目相比，实在是差的太远。不过虽然稀少，但却更显珍贵。

　　“元青花海水白龙纹八方梅瓶！”看着展架上熟悉的身影，刘东不禁脱口而出道。

　　“李老，这东西不是在故宫吗？”

　　听到刘东怀疑，李老爷子狠狠的瞪了他一眼，“不知道成双成对吗？我这件八方梅瓶也是真品！”

　　闻言，刘东悄悄用自己异能一看，果然是真品，不过绚烂的宝光，差点耀花了他的眼，当下连忙把异能收起，心中暗自松了一口气。

　　“我这里一共有12件元青花都是真品，不过只有这件‘元青花海水白龙纹八方梅瓶’和‘元青花麒麟纹大盘’算是大型器，剩下的10件都是中、小型器！”

　　“那也了不起啊，恐怕全国大部分博物馆都没有您这里这么多元青花！”刘东连忙恭维道。

　　“那是！”先是得意的点了点头后，李老又忍不住叹了口气，“可惜啊，元青花中工艺最精绝的人物图纹罐，我这里一件都没有，真是遗憾啊！”

　　听到这里，刘东心中也觉得有些遗憾，元青花人物罐全球不到十件，而中国这个元青花的发源地更是一件都没有。当然这是明面上的，至于私人收藏，或者尚未出土的有没有，刘东就不知道了。

　　“不过，中国这么大，应该有元青花人物罐，还没有被发现吧？”刘东心中暗自想道。

　　“李老这应该是钧窑笔洗吧？”看着老爷子满脸的遗憾之色，刘东连忙转移话题，指着一个玫瑰紫色的笔洗问道。

　　“不错，算你小子这段时间没白学！这件钧窑笔洗可是来之不易！”随后李老拿着这件笔洗当场给刘东把钧窑瓷器的起源、特点、历史变迁和鉴定方法，挨个说了一遍。

　　“这个是官窑荷花杯！”

　　“这两个是哥窑八方贯耳扁瓶和哥窑八方碗！”

　　“这个是玫瑰红釉六角花盆！”

　　“宋代五大名窑，只差汝窑我这里就能够凑齐了！”李老满足中稍显遗憾地说道。

　　听到这里，刘东脸上一阵犹豫，心中暗道：“算了等把这里的藏品都看完后再告诉李老，我那里有一件汝窑瓷吧！要不然以老爷子的性格，怕是现在就要去看！那样的话，这么多精品古玩，没看完岂不可惜！”

　　心中打定主意后，刘东也没有在说话。

　　而这时候给刘东看完五大名窑之后，李老又拿起旁边一个黑色的小碗。

　　“这个认识吗？”

　　看着李老脸上的炫耀之色，刘东仔细的打量了一下李老手中的小碗后，试探说道：“李老这是宋朝建窑黑釉兔毫盏？”

　　“不错，还算你小子有眼力！”

　　由于宋代斗茶风尚盛行，而主烧适宜为斗茶的黑釉茶盏，亦称建盏，以水吉镇窑制品为最，颇受文人喜爱。北宋后期曾为宫廷烧制斗茶使用的黑釉盏，并于器底刻“进盏”、“供御”字样。建阳窑产品使用含铁高的原料做胎，因而胎色深黑坚硬，有“铁胎”之俗称，或名乌泥窑、黑建、乌泥建等。盏内外均施黑釉，外壁釉不到底，露黑色胎。黑釉盏以铁结晶形成的斑纹为饰，呈条状晶纹的称兔毫，有黄、白两色，故又有金、银兔毫、玉毫、兔斑等别称，也有呈油滴结晶状，宋人称鹧鸪斑。铁结晶呈油珠状的称为油滴，更有少数窑变花釉，在不规整的油滴周围出现窑变蓝色，尤为珍贵。

　　这种瓷器在日本被称为：天目釉。日本和韩国的茶道都非常重视此物。它的胎体厚实、坚致，色呈浅黑或紫黑，器型以碗、盏为主。

　　其中收藏在日本，并奉为“国宝”的曜变天目釉茶碗，就是出产于宋代建窑的瓷器。

　　“宋吉州窑剪纸贴花龙纹碗！”

　　“宋耀州窑花口交枝牡丹纹大盘！”

　　“宋耀州窑青釉刻花婴戏纹碗！”

　　“南宋龙泉窑青釉蟠龙纹盖瓶！”

　　“宋代的瓷器，我这里只有这十件！本来想把宋代六大窑系所有的瓷器都收集齐全的，可惜精力有限，老头子钱也不多，到时候就要看你小子了！”

　　听完李老的话，刘东连忙点了点头。

　　“李老，您这里没有西夏官窑，或者辽瓷吗？”刘东问道。要知道宋代虽然繁华，但算不上大一统国家。西夏、辽、金，吸收中原文化，也创造了非常灿烂的文明。

　　“没有，太少了！而且偶尔收到几个都有破损，不是精品，我也就没留下！”老爷子摇了摇头。

　　玩收藏玩了一辈子，李老的眼光可是非常挑剔的，要不是精品，是绝对不会收到自己的宝库历来，基本上都是通过沉香阁卖出去，换到钱后继续收购自己喜欢的藏品。

　　“唐代寿州窑黄釉执壶！”

　　“唐寿州窑黑釉瓷枕！”

　　“唐代越窑鱼耳双环瓶！”……

　　一番介绍下来，老爷子给刘东介绍了6件唐代精品瓷器，不过唐代六大名窑：洪州窑、寿州窑、越窑、婺州窑、岳州窑、鼎州窑中，婺州窑和鼎州窑的瓷器这里一件也没有！

　　单色瓷在汉代就已经出现，不过限于生产工艺，算不上精美，收藏价值不是太高，李老这里也只有一件隋代白瓷执壶！

　　倒是陶器李老这里有不少，特别是东山省龙山黑陶这里有十多件，其他河姆渡文化等陶器这里也能找到一两件，夏商周、春秋战国，秦汉三国一直到唐代，李老这里的陶器积累了一百多件。

　　“李老真是了不得，您这里但是这陶瓷器就积累了六七百件，实在是太厉害了！”刘东看着琳琅满目的展架，忍不住惊叹道。

　　“呵呵，我这里所有的陶瓷器加在一起有746件！”李老略带炫耀地说道。

　　“我这一辈子，除了打仗，就喜欢摆弄这些东西，从延安，到京城，然后从京城回到泉城，从没忘记收藏，还有我父亲和爷爷，三辈人一百多年的积累才有了今天，这是几代人的心血啊！”

　　听着李老的话，刘东也是深有感触，如果没有三辈子的热爱和矢志不移的努力，恐怕这里也不会汇聚这么多的外界已经难得一见陶瓷器珍品。

　　“以后我的收藏也要像李老这样，汇聚诸多珍品古玩！”刘东暗自下定决心。


第268章 李老的藏宝库（下）

　　“好了，看完了陶瓷器，我领你去看我收藏的古画，它们的珍贵程度可是丝毫不逊色于我的陶瓷器珍藏喔！”

　　听完李老的话，刘东眼前一亮，心中暗自期待起来。

　　不过接下来展架上却不是刘东想象中的书画，而是一个个大小不同的箱子。

　　“来，小东，把这个箱子搬下来打开！”李老指着位于第三排垫板上最靠边的一个黑色的长方形樟木箱子吩咐道。

　　“哦！”刘东依言而行，很快便搬了下来。

　　“打开！”

　　随后，一卷卷画布出现在刘东的眼中。

　　见此，李老弯腰从中拿起一副，然后缓缓展开，随后一副精美的油画出现在刘东的眼中。油画不算太大，也就是60×80的样子，油画中的内容是两个持枪而立，相互扶肩而立，神色兴奋的年轻战士，战士的背后是一个窑洞。

　　看着两位战士略显相似的面容，以及刘东心中的那份熟悉感，当下不由心中一惊，转而问道：“李老上边的人是……？”

　　“上边的人事我和我大哥！”李老一脸追忆之色的继续道，“当时我们参军到延安，正好悲鸿先生也在哪里，我们就求他给画了这幅画！”

　　听到这里，刘东没有再开口，想来其中一定发生了许多事，不过李老没有继续说，他也没有再问。

　　李老捧着这幅画看了两三分钟后，才回过神来，把这副油画收拾好放回去后，又从箱子里拿出了一个画轴。

　　“八骏图！”刘东惊讶道。

　　再次打开的是一副国画，不过落款上仍然有着悲鸿先生的名字。

　　“呵呵，这是悲鸿先生担任中央美术学院院长的时候我去求得！”仿佛是想起了以前一些有意思的事情，李老脸上流露出了丝丝笑容。

　　“李老，这箱子里都是悲鸿先生的作品？”刘东惊讶中略带震惊之色的问道。

　　“不错！不过成品的画作只有五幅，两幅油画，三幅国画，剩下的是我收集的先生平常画的素描、速写、书法、碑帖，加在一起有52件！”

　　“您老真厉害！”刘东由衷的佩服说道。

　　“哈哈，为了这些东西，老头子可是隔上几天就去一趟中央美术学院！”说着李老脸上忍不住流露出了得意之色。

　　刘东知道徐悲鸿曾经担任过中央美院的院长，看着此刻李老脸上的表情，刘东就知道这老爷子没少去打秋风。

　　“那李苦禅大师的画您这里也……？”刘东试探道。李苦禅是国画巨匠齐白石的徒弟，成就不下于乃师，也是近代国画巨匠，大写意花鸟宗师，跟徐悲鸿一样都是中央美院成立时的教授。

　　“诺，边上那个黑色箱子里放的就是苦禅大师的作品！”

　　听着李老的话，刘东连忙站起身，从旁边的铁架上把箱子搬下来，打开之后又是一幅幅的画卷。

　　看着刘东的动作，李老在旁边说道：“苦禅先生的完整画作我这里有六幅，其他书画小稿，书法、碑帖，有64件！”

　　“对了，看完了这些，旁边还有吴作人先生的画作！还有李可染先生、潘天寿先生，傅抱石先生的书画作品……！”

　　接下来李老差不多把中国近现代著名的画家说了一个遍。

　　“老爷子，您哪来的精力收集这么多名家画作，不会是你打劫了人家吧？”刘东听完后，先是看了一眼摆放在书架上大大小小的箱子一眼后，忍不住看着李老目瞪口呆道。

　　闻言，李老没好气的白了刘东一眼后，随即略带炫耀地说道：“什么打劫，净瞎说！老头子我交友遍天下，身在京城的这些名家都是我自己收集的，外面的都是让我的战友帮的忙！为这些我可是欠下了好大的人情呢！”

　　“那李老，您这里这些近代名家手笔的画作收集了多少？”刘东紧接着问道。

　　“人老了有些记不清了，不过大大小小加在一起应该有两千五百多副吧！”老爷子敲了敲头后，皱眉道。

　　“咕嘟！”刘东咽了口唾沫。

　　虽然这两千五百多副作品大部分都是速写、书法、碑帖，还有书画小稿，但是真正成品的画作恐怕也有两百多副，按照现在的市场行情，最起码也应该有几十个亿。

　　也幸亏是在那段特殊的时期，国家实行的是公有制，要是放到现在市场经济时代，恐怕再好的交情，都换不来这么多作品。

　　接下来，李老又带刘东看了看他之前收藏的明清古画和书法，不是太多，只有一百六十多副。

　　相比瓷器，古画和书法的保存要艰难的多，所以存世的本来就少，这一百六十多幅已经是一个不小的数目了。

　　“小东，这个架子上收藏着我这里价值最高的二十二幅画和三十副书法！”李老说道。

　　闻言，刘东点了点头。

　　“这是您老收集的唐宋元三朝的名家手笔吧？”

　　听完刘东的话，老爷子先是点了点头，然后又摇了摇头。看着刘东一头雾水的样子，不禁笑了笑，“等下你就知道了！”

　　说完后也没用刘东帮忙，自己伸手把架子上一个木箱抱了下来，打开之后，里面放着三幅卷轴！

　　“我收藏的所有书画作品中就它们最为宝贵！”顿了一下后，“来小东，帮我打开，小心点！”

　　“知道，李老！”

　　李老首先拿起的是左边的一副，两人各自抓住一边后，一副已经极为古旧，泛着黄色的绢画缓缓展开！

　　“唐吴道子作！”看到楷体落款，刘东心中大惊。

　　“李老，这是……？”

　　吴道子，被尊为“画圣”流传上千年，几乎尽人皆知。不过对于这位的画作众说纷纭，有的说他至今已经没有真迹传世，也有人认为现在世上还有吴道子的真迹，其中著名的便是徐悲鸿先生视若性命的《八十七神仙图卷》！

　　“先看看再说！”

　　听完李老的话，刘东深吸了口气，压下心中的震惊，跟李老两人缓缓的把图卷展开。

　　这幅画虽然已经极为古旧，不过已经重新裱糊过，背衬极为结实，虽然没有桌子作为衬托，但也不予弄坏。

　　画卷很长，最后两人站在中间过道上才足以展开，刘东估算了一下，整幅画的长度在五米以上，宽度也有四十多公分。

　　画卷中描绘的是一副山水风景，高山、流水、舟楫栩栩如生，线条流畅，感觉就像一笔把整幅画画下来了一样。

　　“《嘉陵江山水三百里图》，真的是这幅画！”画心旁边的题字，刘东心潮澎湃道。

　　这段时间刘东看过不少关于书画鉴定的书籍，对于画圣吴道子并不陌生，对这幅《嘉陵江山水三百里图》前后的故事更是清楚。

　　天宝年间，一天唐玄宗忽然想起蜀中嘉陵江山清水秀，妙趣横生，遂命吴道子乘驿传赴嘉陵江去写生。到了嘉陵江，吴道子漫游江上，纵目远眺，此地好山好水，一幕一景地掠过，当时的体会与感受，便深深铭记在心上，并没有绘制一张草图。

　　当吴道子游览了嘉陵江的山山水水之后回到长安，玄宗问他绘画的情况时，他回答说：“臣无粉本，并记在心。”玄宗命他在大同殿壁上绘画。吴道子不是将嘉陵江山水表面罗列一番，而是把握住嘉陵江一山一水、一丘一壑引人入胜的境界，即把这一带的山川壮丽优美与自然特色作了高度的概括，凝神挥笔一日而成，嘉陵江三百里的旖旎风光跃然纸上，玄宗看了啧啧称赞。

　　在此之前，大画家李将军（思训）擅长山水画，也曾在大同殿壁上画嘉陵江山水，虽然画得也十分奇妙，但却“数月方毕”，不如吴道玄画得又快又好。因此，玄宗颇为感慨地说：“李思训数月之功，吴道玄一日之迹，皆极其妙也。”可见吴道子画技高超，笔法娴熟。

　　“李老这幅画是真迹吗？这实在是太让人难以置信了！”

　　“呵呵，这自然是真迹，我已经找过很多人做过鉴定，而且碳14鉴定也做过，是吴道子真迹，而且旁边还有提拔！”

　　“唐玄宗李隆基，苏轼，黄公望，祝允明！”只是一眼，刘东便在一连串的提拔当中发现了诸多名人的笔迹和印章。

　　最后刘东又用自己的异能查了一下，结果耀眼的红光几乎让人睁不开眼睛，而脑海中“吴道子真迹”五个字更是让刘东疑心进去。

　　“李老，这可是真正的国宝，无价之宝啊！”刘东忍不住感叹道。

　　看着刘东的表情，李老也是认同的点点头，这幅画在他手中已经有好些年了，看了不下百遍，但每次看都有不同的感受。

　　而这次两人足足欣赏了十多分钟，才重新把画卷起来，放回箱子里！

　　“小东，能鉴定出这是谁的书法吗？”当李老把手中的书法打开一半的时候，开口问道。

　　“颜真卿的《颜氏家训》！”刘东脱口而出道。

　　“咦，你是怎么看出来的？”

　　看着李老脸上的诧异之色，刘东心中暗叫一声“糟糕”，这可是他用脑海中的异能鉴定出来的，兴奋之下脱口而出。


第269章 三幅油画

　　正当刘东不知道该怎么回答的时候，突然眼睛一亮，指着刚刚从李老展开的卷轴中露出来的一行文字说道：“‘书家以险绝为奇，此窍惟鲁公、杨少师得之，赵吴兴弗能解也。’这是董其昌称赞颜真卿的名句，我就是从这里猜出来的！而且，颜真卿楷体字笔力雄健，浑厚大气，与这幅字体现出来的风格一样！”

　　“呵呵，不错，看来你这段时间的鉴定知识进步不少！这确实颜真卿的真迹，而且是他晚年的书法作品《颜氏家训》！”说完后，李老把剩下的卷轴全部打开，随后一大片名人提拔出现在刘东眼中。

　　接下来两人品头论足的鉴赏一番后，李老把最后一幅卷轴拿了起来，对于这副卷轴的内容，刘东已经提前知道了。

　　“这副《沁园春·雪》的诗作是72年的时候，主席送给我的！一直保存到今天！在我所有的珍藏中，这副诗作最为珍贵！”说到这里，李老的脸上再次流露出了浓浓的追思之色。

　　这时候，刘东并没有去打扰李老，他明白主席在这些老一辈革命者心中神圣的地位。

　　良久之后，李老才回过神来，招呼刘东把诗作放好，然后把箱子重新放了回去。

　　“书画是我的藏品中最为丰富的，其中玉器最少，我这里只有两百多件！多为古玉，其中有两件最为珍贵，你跟我来！”示意刘东跟在后面，然后老爷子走到一个展架前面，略作查看之后，便从展架上搬下来一个长度大约三十公分，高十五公分的锦盒。打开之后，呈现在刘东眼前是一匹，四蹄飞扬的骏马。

　　因为自己也学琢玉，所以刘东一眼就能够分辨这片玉马的材质，和工艺水准！

　　“和田羊脂白玉，这么大一块？而且这马也雕刻手法也是宗师级的手笔，刀法流畅，圆雕技艺精绝，虽是死物，感觉却真马还要雄峻！看上一眼，仿佛就能够听到它的嘶鸣一般！真好，太难的了！”

　　看着刘东连连赞叹，老爷子笑了笑，“既然你评价这么高，那么能看出这是谁的手笔吗？”

　　听到这里，刘东皱了皱眉，历史上的琢玉名家很多，他鉴定水平有限，虽然看出这玉马雕刻技艺高超，但鉴定出它的出处还真有些为难它了。

　　“老爷子，我上手看了啊？”

　　“嗯！”李老笑眯眯的点了点头。

　　得到允许，刘东伸手小心翼翼的把盒子中的玉马捧在手里翻看起来。

　　“咦！”五六分钟后，刘东在玉马的耳朵里发现了一点痕迹。

　　“幸好我本来就学微雕，再加上眼力不错，要不然还真发现不了这刻款！”刘东心中暗道。

　　“找到了？”看到刘东脸上的表情变化后，李老在旁边问道。

　　“嗯，这是陆子冈的子冈玉！”刘东肯定道。

　　“呵呵，还算不错！”

　　“来，再看看这个！”说着李老把不知什么时候拿在手中的锦盒朝刘东递了过来。

　　见此，刘东连忙把手中的玉马放回锦盒，然后摆回原处后，才把李老手中的盒子接了过来。

　　打开之后，一方螭虎钮白色印玺出现在刘东眼前。

　　“玉玺！”刘东惊讶出声。

　　从秦代以后，皇帝的印章专用名称为“玺”，又专以玉质，称为“玉玺”，共有六方，为“皇帝之玺”、“皇帝行玺”、“皇帝信玺”、“天子之玺”、“天子行玺”、“天子信玺”，在皇帝的印玺中，有一方玉玺不在这六方之内，这就是“传国玉玺”。“传国玉玺”又称“传国玺”，为秦以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。

　　可惜传国玉玺自唐代之后便不知所终。

　　当然，传国玉玺这四个字，在刘东脑海中一闪就消失了，他不认为这件国宝会出现在这里。

　　当刘东小心翼翼的把玉玺翻过来的时候，玉玺上篆刻的字也呈现在他的眼中，虽然玉玺上的字是反得，不过刘东还是从上边一眼看出了“皇帝印玺”这四个硕大的篆字。

　　皇帝的六方印玺各有不同的功用，譬如赏赐诸侯王时用“皇帝行玺”；发兵、召大臣时用“皇帝信玺”；向外国发送文书时用“天子行玺”。

　　这时候，看着这四个大字，刘东心中震惊，这可不是一般的玉玺，而是“天子六玺”代表着皇帝至高无上的地位和权势。

　　“李老，这方玉玺是？”

　　看着刘东激动的样子，老爷子笑呵呵地说道：“这是明朝皇帝的六玺！也是我收藏的所有玉器当中价值最高的一件了！”

　　看完玉玺，放回去后，刘东转头便看到了搁架上摆放的青铜器。

　　注意到刘东的眼神，李老笑着说道：“我这里的铜器，从夏商周的青铜礼器到明朝宣德炉，共有378件！”

　　“是挺丰富的！”应和着，刘东大略看了一圈，发现青铜器中常见的鼎、鬲、甗、瓿、簋、爵、管流爵，觚、斝、罍、提梁壶、瓠形提梁壶、中柱盘、盘等，包括了饪食器、酒器和水器等门类，在李老这里几乎都能看的见。

　　“李老您从哪弄的这么多青铜器？”刘东诧异道。要知道在国内是禁止青铜器交易的。

　　“呵呵，大部分是我爷爷和父亲留下来的，其余的是我从冶炼厂里偷偷拿的！”

　　听到这里，刘东眼中闪过一丝恍然之色。

　　以前破四旧的时候，不知道多少古玩文物毁于一旦，冶炼厂里也用这些铜器、铜钱之类的融化之后，支援国家建设。那个时候是没有人关心这些青铜器的。

　　一件件故意盎然的青铜器看过去，刘东在一座大鼎前面顿住了脚步。

　　看着这个几乎顶到上侧隔板，高度近五十公分，圆口，鼓腹，三足鼎立，鼎身篆刻螭龙纹饰，庄严不可测度，带着一丝神秘感的大鼎。刘东心中震动不已。

　　在所有的青铜器中，鼎的地位是最为尊贵的，它是祭祀诸神的礼器，也是国家政权中君主、大臣等权力象征。

　　“李老，这鼎上有铭文吗？”刘东急忙转头问道。

　　要知道有铭文的鼎与没有铭文的鼎是两个概念，价值相差巨大，这些铭文赋予了大鼎承载文化的价值，而不仅仅是古玩器具。

　　“有，不过不多，只有两句，十八个字！”李老得意道。这个大鼎是他所有青铜器收藏中最为珍贵的一件。

　　听到这里，刘东忍不住羡慕的看着眼前的青铜鼎，心中暗自想道：“要是什么时候，我也能够收藏这么一尊大鼎就好了！”

　　不过刘东也知道，这种机会实在是太稀少了，除非他去盗墓。

　　看过了青铜器，便只剩下杂项了，其主要包括竹、木、牙、角、文房四宝、漆器、绣品、佛像、鎏金器物等，以及一些无法准确归类的物品如挂饰、手串、核桃等，最大的特点是易于把玩。

　　李老这里的杂项古玩不少，大概有一千多件，最为珍贵的就是：一方乾隆御用的端砚，宋代雕刻的犀角杯一件，明成祖朱棣剔红九龙捧盒，以及一块价值千金的李墨和宋刻本《庄子》，共约五件！

　　“李老，您这里怎么还有西方的油画啊？”当刘东走到最后一个展架前面的时候，陡然看到了一个宽约两米，长度近四米的巨大的画框，画中内容并不是常见的中国话，而是西方的油画，在李老的藏宝库中看到这么一幅画还真是令人意外。

　　“哦，你说它啊！这是我89年在京城潘家园用两千块钱买来的！”李老语气复杂地说道。

　　“89年，两千块钱！”刘东愕然，随即心中暗道：“这老爷子还真够大方的！”

　　89年两千块钱可比现在的钱值钱多了，按照购买力来算的话，相当于现在的三四万不少。

　　心中略带好奇的把这副巨型油画搬出来，画上的内容清晰的出现在刘东眼中。

　　“不错！”刘东心中暗道。

　　虽然他不懂的油画欣赏，但是对于一幅画的好坏他还是能够分得清楚的，画面上十几个人物面部表情栩栩如生，人物纹饰自然流畅，整幅画中的人都在笑，但却没有一个雷同，站在画钱，刘东的耳边仿佛能够听到轰然而起的笑声。

　　“一幅伟大的作品！”这种仿佛身临其境的感觉，他在以前看过的黄宾虹、唐寅、沈周等大家也感受过。

　　想到这里，刘东情不自禁的放出了自己异能，顿时一股浓烈的白光冲天而起，而脑海舍利子上空也清晰的浮现出了：俄罗斯，伊里亚·叶菲莫维奇·列宾，《查波罗什人写信给土耳其苏丹王》！

　　“列宾！”刘东按捺不住心中震惊，当下脱口而出。

　　“哦？你看出来了？！”李老诧异道。

　　“李老这是列宾的画，就是那个世界名画《伏尔加河上的纤夫》的作者？”刘东连忙问道。


第270章 大师之作

　　对于西方的着名画家，除了文艺复兴三杰达芬奇、米开朗琪罗和拉斐尔，以及梵高和毕加索，刘东最为熟悉的就是这位号称十九世纪后期伟大的俄罗斯批判现实主义画家——伊里亚·叶菲莫维奇·列宾，他的《伏尔加河上的纤夫》，曾经不止一次的出现在刘东曾经上学时候的课本里。

　　听到刘东的问话，老爷子点了点头，脸上流露出一丝回忆之色，“嗯，这就是列宾的画，记得57年我跟主席、总理一起访问苏联的时候，曾经在列宁格勒，哦，差点忘了！现在应该叫圣彼得堡！”说着李老轻轻摇了摇头，脸上带着一丝时光飞逝的黯然。

　　“是在圣彼得堡俄罗斯博物馆看到了这幅列宾的名画，它画面中反应的是16-18世纪查波罗什人反抗奥斯曼帝国苏丹王的故事，当时我一看就挺喜欢。所以89年在潘家园看到它的时候，虽然明知道是赝品，还是买了下来。”

　　“赝品，这可是真正的列宾名作！”刘东心中暗道。不过他也没告诉李老真相，因为他自己也不懂油画鉴定，总不能跟李老说自己有异能。

　　这话说出来估计也没人相信。

　　“对了，那边架子上还有两张，跟这幅列宾的伪作是一块买下来。本来是打算只卖这一幅的，结果那个家伙死活不干，非要一起卖，害得我被家里人数落了好长时间！”说道这里，李老脸上流露出一丝懊恼。

　　看着李老的样子，刘东不禁心中暗道：“幸亏您老全买下来了，不然可就走了大宝了！”

　　刚才刘东用异能看这幅列宾名作的时候，周围二十米以内都笼罩在他舍利异能范围之内，最后展架上两道冲天而起的浓烈白光，可是丝毫不次于这幅列宾的《查波罗什人写信给土耳其苏丹王》，想来应该是一个档次的名画。

　　“拉斐尔《乌尔比诺镇的婚礼》！”等脑海中鉴定结果出来后，刘东拿画的手情不自禁的抖了起来，深深的吸了几口气后，才让自己的心绪稍稍平复。

　　这幅画并没有表装，只是卷成一卷放在了展架上，所以此刻的刘东格外的小心，特别是知道这是文艺复兴三杰，在西方画史当中被称为“画圣”的拉斐尔的作品后，更是小心万分，随着画布一点点打开。

　　宽度一米左右，长度大约一米六七的画作呈现在刘东的眼前，画作中展现的是一个古色古香的欧洲小镇，几十个人围在一起，为中间的年轻男女送上祝福，这是一个基督教徒的婚礼。

　　画面秀美、典雅、和谐、明朗，急剧张力，立体感十足。

　　良久之后，刘东才依依不舍的放下这张拉斐尔的杰作，继续去看下一张！

　　“伦勃朗，《阿姆斯特丹的早晨》！”得到这个鉴定结果，刘东呼吸又变的一阵急促。

　　伦勃朗·哈尔曼松·凡·莱因是欧洲17世纪最伟大的画家之一，也是荷兰历史上最伟大的画家。画作体裁广泛，擅长肖像画、风景画、风俗画、宗教画、历史画等。他的画作中对光线的应用最为令人称道。

　　“小东，看完了吗？”这时，李老在旁边问道。

　　“看完了！”应了一声后，刘东依依不舍的把手中大小不次于刚才拉斐尔画作的伦勃朗，《阿姆斯特丹的早晨》收起来，放回架子上。

　　“看完了，我们就出去吧，我有些话跟你说！”李老招了招手道。

　　“哦！”刘东依依不舍的看了一眼这里丰富的珍藏后，才亦步亦趋的跟在李老的身后走了出去。

　　“怎么了，看你精神恍惚的，怎么？还没从老头子我的藏宝库中清醒过来啊？”老爷子玩笑道。

　　“是啊，您老的藏宝将近四千件，而且件件价值不菲，要是什么时候，我的收藏也有这么丰厚就好了！”虽然这么说，但刘东还在想另外一件事。就是刚才列宾、拉斐尔和伦勃朗的三幅真迹，这三幅画加在一起的价值绝对超过两亿美元，结果老爷子却当他们是赝品，随便放在藏宝库中，要是万一哪一天弄丢了，那就太暴殄天物了。

　　不过直接说，刘东又一时找不到借口，现在他不过才刚刚开始正统的学习古玩鉴定，现在连中国画都没认全，对于西方油画就更抓瞎了。

　　不过，这时候李老可不知道刘东的心思。

　　“呵呵，你还年轻，相信总有赶上我的一天！对了，刚才听你话才想起来，你小子眼力不错，缘分也不差，最近又收到什么好宝贝没有？”李老笑着问道。

　　“哦，前段时间收了一件汝窑的天青釉弦纹尊，正想让您老帮忙鉴定一下，不过最近时间太忙就耽搁了……！”

　　结果还没等刘东说完，便被性急的老爷子给打断了，“汝窑，五大名窑之首的汝窑器？”

　　刚才在藏宝库里的时候，刘东就打算告送李老来着，所以此刻也没隐瞒什么直接点了点头。

　　“那还等什么，快，走走……！”

　　见到刘东点头，李老“腾”的站起来，伸手拽着刘东的胳膊，就拉着他向外面走。

　　“哎，哎，老爷子，慢点，您要是有个磕碰，我可担待不起，您慢点……！”

　　不过，这次刘东的规劝注定是要做无用功，老爷子充耳不闻只管拉着他埋头走。

　　等两人坐上刘东停在门口的路虎后，刘东才有机会问道：“老爷子，您就那么相信我那汝窑器是真品啊？”

　　“呵呵，你小子跟宝有缘，这段时间找了不少好东西，所以老头子怎么也要去看一看！”

　　听完后，刘东笑了笑。此刻已经是晚上七点多了，不过夏天的白天本来就长，所以此刻周围街道仍然看的非常清楚。

　　一路开车到刘东所住的小区楼下，打开门后，刘东特意朝门口的鞋架上看了一眼，发现上面的拖鞋没动之后，刘东便明白现在王蔷还没有回来。

　　“李老，您先坐下喝口水，我把东西给您拿出来去。”刘东从沙发前面茶几上拿起一个杯子，从饮水机上蓄满热水，放到李老手里后说道。

　　“好的，你快点啊！”

　　“呵呵，没问题！”

　　说着，刘东走进原先自己的卧室，现在已经成为他工作间的地方。

　　回头一看，感觉到李老的视线已经看不见后，刘东意念一动，原本放在芥子空间中的“汝窑天青釉弦纹尊”已经出现在他的手中。

　　看着这件精美的瓷器，刘东略作思索之后，把自己现在收藏的所有藏品，包括最早的“明朝王叔远，八角舍利宝塔”以及最近得到的“帝道之宝赤霄剑”总共16件大小古玩全部从芥子空间内拿出来放到他原本睡觉，现在已经只剩下床板的铁床上。

　　随后才抱着汝窑天青釉弦纹尊走了出去。

　　看到刘东手中的瓷器，李老眼睛一亮，“腾”的一下从沙发上站起，烁然目光直直的盯着高不过20公分的汝窑天青釉玹纹尊，眼睛丝毫不眨。

　　“快放到桌子上，慢点，慢点，别碰了！轻点！”李老看着刘东的动作，一刻不停的交代道。

　　直到刘东把手中的汝窑瓷放下后，李老才麻利的从口袋中掏出手套给自己戴上，然后继续从口袋里掏出放大镜和强光手电，这些鉴定师的必备道具，然后围着刘东放在桌子上的汝窑天青釉玹纹尊，一点点的细细查看起来。

　　注意到李老的样子，刘东也不说话，便坐在旁边看李老鉴定，这件汝窑器他早就知道是真的，所以并没有多做关注，此刻他想的最多的还是李老宝库中那三幅世界名画。

　　时间一点点过去，李老脸上的神色也变得愈发的惊喜。

　　“青如天、面如玉、晨星稀，果然是汝窑瓷啊！”良久之后，李老才放下手电筒和放大镜，一脸满足的感叹道。

　　“小东，我们李家三代都没有搜集的一件汝窑器，倒是让你这个小子先拨了头筹！”

　　“呵呵，我也是一个偶然的机会，从古玩街买到的！”随后，刘东把自己的得宝的前前后后说了一遍，不过其中一些细节略作修改，把自己的异能隐去不提。

　　“哎，你这运气真是没得说！”

　　看着李老摇头感叹的样子，刘东不禁暗自嘀咕道：“您老的运气才真叫好呢，三张世界名画两千块钱就到手了！”

　　“小东啊，你这里还有什么好东西是我不知道的，快拿出来给我老头子看看！”看到这件价值万金的汝窑天青釉玹纹尊，李老对于刘东的收藏越发的感兴趣了。

　　“其实也没多少东西，您老既然相看，那我就带您看看吧！”说着，刘东带着李老走进了自己的工作室。

　　刚进门的李老一眼，便看到了刘东放在床上的古玩。

　　老爷子很有眼力，一眼就相中了刘东捡漏的来的赤霄剑。

　　“呛！”老爷子把古剑拿在手中掂量了一下，然后反复打量了一遍后，才慢慢的拔剑出鞘。

　　不过，宝剑刚露出一截，一股森寒的杀气便扑面而来，也不知道是不是错觉，在赤霄剑出鞘的瞬间，刘东便感觉到周围的温度下降了一两度。


第271章 初唐薛稷

　　“小……小东，这是赤霄剑，刘邦斩白蛇的帝道之剑——赤霄剑！”等李老拔剑在手，看清楚剑身的纹饰，以及剑颚处“赤霄”两个小篆之后，老爷子激动的眉毛、胡子一起颤抖起来。

　　老爷子家学渊源，半生混迹于古玩界，眼力自然高超，虽然只是看了一眼，心中便有百分之六七十的断定这是一把古剑，最后稍加验证，心中便更加肯定了。

　　“呵呵，老爷子我是从一根铁棍中得到这把剑的，虽然没斩铜钱，但是碗口粗的榆木，一剑而断，锋利非常！不过我没做过碳14鉴定，也没请人看过，所以具体是不是‘赤霄剑’我也不敢肯定。”刘东笑着说道。

　　“肯定是，肯定是！我看过秦始皇兵马俑出土的青铜剑和吴王夫差剑，上面的剑纹跟这上面一样。这肯定是赤霄剑！国宝啊，这可是国宝！”李老激动道。

　　闻言，刘东笑了笑，他自然知道这是真正的赤霄剑。

　　李老足足抱着赤霞剑反复查看了将近半个小时，才在刘东的劝说下放了下来，随后沈周仿黄公望《富春山居图》长卷，又让老爷子激动了一把，这样的名家仿作，不比原作的价值差，特别是黄公望《富春山居图》已经残损的情况下。

　　接下来，清代三问怀表，谭延闿手书《曾国藩家书》，明代黄花梨圈椅，光绪“大雅斋”青花瓷，缠枝莲纹，玉壶春瓶，李老品鉴了一番便放下了，这些古玩虽然不错，但李老自己的藏宝库里任何一件拿出来都不比期中任何一件差。

　　其他，北魏释迦摩尼佛坐像，黄宾虹仿作《千里江山图》，虽然珍贵，但李老之前已经看过。

　　接下来，真正让老爷子感觉到开了一番眼界的还是，明朝王叔远雕刻的八角舍利宝塔；乾隆铃印的“乾隆御笔之宝”并带刘墉批注的四书之一《论语》；以及刘墉手书并盖有铃印的四书之三《大学》《孟子》《中庸》和唐寅的《春山伴侣图》。

　　“咦，这幅画不错，你从哪里得来的？”最后老爷子把刘东从黑虎帮宝库中收来的“鹤画”拿在手中细细看了起来。

　　“哦，这是我从古玩街地摊上买的！”刘东看着“鹤画”皱了皱眉后，连忙答道，不过他可不敢让李老知道自己跟黑虎帮这样的黑道帮派有联系。

　　“哦，这幅画的画工不错，不过这好像是一幅画的一部分啊，这右边明显少了一部分！”老爷子打量着手中的画作，自言自语道。

　　刘东佩服的看了李老一眼，这幅画的上一个主人也不知道是怎么想的，或许也是为了掩人耳目，把好好的一幅画叠在一起裱糊起来，而且把这幅画的名字，以及名人的提拔都掩盖在下面，致使一幅原本足以成为一级文物的珍品，变得籍籍无名。

　　不过此刻刘东关心的还不是这些，他清楚的记得自己刚刚得到这幅画的时候，虽然画面没有破损，但是却有着大大小小的霉斑，让这幅画看上去非常破旧。但是现在一看，整个绢布虽然泛着古旧的黄色，但却丝毫的霉斑都没有，而且原本被这些霉斑掩盖的笔画也清晰的展露在了画布上。

　　“这是怎么回事，难道我这芥子空间还有修复古画的作用？”刘东心中暗自想道。不过现在也没时间让他证实自己的猜想。

　　“‘画色久欲尽，苍然犹出尘’太白留笔！”

　　“‘古今画鹤者，薛公当魁首！’华原范仲立！”

　　“李白、范宽的提拔！”老爷子又激动起来。

　　原本这两行提拔以及一些鉴赏章和闲章已经霉点掩盖，现在全都显露出来，而且还挺清晰，一下子让老爷子全都看在了眼中。

　　“这么多名家手笔，这幅画的作者到底是谁，画史上到底是谁画鹤非常出名？”看着老爷子抓耳挠腮，一副冥思苦想的样子。

　　刘东连忙在旁边说道：“薛稷！初唐四家之一的薛稷，便是以画鹤而闻名于世！”

　　“对，对，薛稷！”这时候，老爷子也想了起来。

　　“画史上记载，薛稷画鹤形神兼具，达到了呼之欲出的地步。曾经得到李白、杜甫，和宋代大家米沛的称赞！对，对，这肯定是薛稷的真迹！”说到这里，老爷子又变得激动起来。

　　刘东理解老爷子的激动心情，刚刚得到这幅画的时候，刘东也是如此，盖因薛稷在绘画一道上成就太高。

　　特别是画鹤，薛稷画鹤成就很高，影响也很深远。《历代名画记》载：“屏风六扇鹤样，自（薛）稷始也。”“样”，即画图的范本，薛稷能够创“样”并为社会所接受，说明了他在画史上的重要地位。以后“六鹤图”成为一种定格，五代时黄荃曾绘六鹤于偏殿壁上，此殿遂改称“六鹤殿”，直至一千余年后，清代宫廷中还绘有六鹤屏风。历来学薛稷画鹤的人很多，著名的如唐代蒯廉，能“深得其妙”。十代花鸟画家黄荃，“鹤师薛稷”，并且后来居上，有出蓝之誉。

　　除了画鹤之外，薛稷的人物画和杂画也达到了很高的造诣。前人赞誉他画踪如阎立本。

　　他曾为新安郡（治今安徽歙县）西安寺画西方佛壁画一铺，笔力潇洒，风姿连秀。被《唐朝名画录》列为神品，认为可与曹不兴、张僧繇相匹敌。

　　而曹不兴、张僧繇、陆探微和顾恺之并成为“六朝四大家”，由此可见，薛稷在绘画一道上的成就！

　　另外，薛稷还绘有西方净土变壁画一铺，杜甫写诗赞道：“又挥西方变，发地扶屋椽。惨淡壁飞动，到今色未填。”可知此画不曾填涂颜色，属于所谓“白画”，但是仍然神采飞动，具有感人的艺术力量。并且，这种白画正是后代由李公麟所创始的“白描人物”的先驱，由此也可以看出薛稷非凡的造型和线描能力。

　　此外，成都静德精舍有薛稷人物乌兽壁画二铺，态状生动，乃一时之尤者也。工部尚书厅有其树石壁画，成都府衙院有其青牛壁画等，也都“并居神品”。

　　当然最重要的是，至今为止薛稷还并没有什么书画作品真迹传世，如果刘东这幅被世人承认是薛稷真迹的话，那么他这幅画很可能就是存世的唯一幅薛稷的画作真迹。可以想象这幅画是何等的难得了。

　　有道是“物以稀为贵”！

　　也正是想到了这些老爷子才如此的激动，这幅画如果真是薛稷的真迹，那价值可不比他收藏的吴道子真迹《嘉陵江山水三百里图》逊色分毫。

　　“这应该是薛稷的真迹无疑，不过我主要的精力是在瓷器鉴定上，古画鉴定只是二流，所以想要鉴定这幅画的真假，还要让其他人出手才行！”说着，李老脸上流露出一丝思索之色。

　　过了一两分钟后，李老神色一定，显然心中已经有了主意。

　　“小东你这几天有什么重要事吗？”

　　“重要的事情？”略作思索之后，刘东摇了摇头。

　　公司的事情有冯建辉、杨科和王蔷，不用他担心。李云峰和周斌都回了京城。跟威猜·沙旺素西翡翠原石交易也还有半个月。跟谢忠林合伙的赌石公司也用不到他。张老答应帮他找一个玉雕大师做师傅，结果现在过了一个月了也没动静，刘东也不知道到底结果如何了。这么一想，他现在身边还真没什么棘手的事情。

　　看到刘东摇头，李老又道：“既然如此，三天以后你跟我一起去一趟京城！”

　　“去京城？”刘东诧异道。

　　“嗯，去找能给你鉴定这幅画的人，到时候也顺便让人家把这幅画，还有你这副黄宾虹的仿作重新裱糊一下！正好你现在也有时间！”

　　“您老也一起去？”

　　“是啊，好多年没回去了，现在也是该回去了！”说着李老眼底流露出一丝复杂释然之色。

　　“李老，我想跟您说件事！”刘东略作犹豫后，开口道。

　　“什么事，你说吧？”

　　“李老，您也看到了，现在我住的地方实在太小，也每个放东西的地方，这些珍贵的古玩就这么放在这里，实在是不安全，所以我想放到您老那里去，您看成吗？”当然这只是刘东的托词，关键是李老密室里那近四千件真品古玩把他给馋坏了，今天下午只是匆匆看了一遍，连李老收藏的二十分之一都没有看到。所以，刘东想继续去看。

　　另外，经常接触这些真品古玩，也有利于他鉴定水平的提高。真东西见多了，自然能够轻易分辨出赝品。

　　“哈哈！”

　　看着刘东眼巴巴看着他的样子，李老笑着点头说道：“好，我答应了！正好我那藏宝库里还有好几个架子没放什么东西，就留给你吧！”

　　“太好了，谢谢李老！”

　　“嗯！”点了点头后，老爷子接着道：“小东啊，知道今天下午我为什么找你，还带你去我的藏宝库吗？”


第272章 来到京城

　　……

　　听完李老的话，刘东愣了一下后，也猜到了老爷子的目的，毕竟之前这件事，龙叔在走之前，曾经跟他提过。

　　“您老是想回京城定居？”刘东试探问道。

　　“不错，我跟你奶奶僵持了几十年了，现在也应该有个了结了！而且老龙一走，我身边连个说话的人都没有，再呆在这里也没什么意思！”顿了一下后，“不过京城你李奶奶不喜欢我鼓捣这些古玩，所以我们李家三代积累的古玩我也不准备带回去，就留在泉城好了。”

　　“而且，我走之后，我想让你带我照顾这些古玩！你能答应吗？”

　　听完老爷子的话，刘东连忙道：“李老，这样的事，我自然是求之不得，不过李哥不是挺喜欢古玩吗？您怎么不让他继承李家的这些珍藏！”

　　“云聪？他不行！”说着，老爷子摆了摆手。

　　“云聪干什么事都只有三分钟热度，而且他心性浮躁，不适合学古玩鉴定。”顿了一下后，李老继续道，“哎，就是因为我嗜好摆弄古玩，在文革的时候差点惹出大祸，所以整个李家二代，三代都不喜欢这个行当。”

　　说完后，李老神色无奈的摇了摇头。

　　听到这里，刘东也不好说什么。

　　知道看着李老的脸色恢复之后，才继续问道：“那您老就没想过把它们捐给博物馆？”

　　“博物馆？我看还是算了吧。每年故宫博物馆里因为缺乏修缮经费而损坏的文物不知道有多少。地方博物馆更过分，博物馆工作人员居然内外勾结，公然倒卖文物。我李家三代花费心血收集起来的文物不能够毁在这些蛀虫手里！”李老声色俱厉地说道。

　　听到这里，刘东默然的点了点头，这些关于国内博物馆的肮脏事，前段时间电视上报道了不少，因此对于老爷子的愤慨，也是心有同感。

　　“不过，小东！老头子我可是非常看好你，要是哪一天，你小子办私人博物馆的话，我就把我那些文物全都捐给你的博物馆！”李老笑道。

　　听到李老的话，刘东不由愣了一下，随即摇了摇头。私人博物馆虽然听着不错，不过他现在手里的古玩太少。而且，他的公司还在起步阶段，没有时间跟精力忙这个。

　　不过，李老却觉得这个注意非常不错。

　　“这么一说，还真是挺有搞头的！你小子挺能赚钱，现在也有个几亿的存款了吧？”

　　看着李老探究的眼神，刘东不禁苦笑道：“老爷子，您忘了，前段时间我自己不是开了一间公司吗？我的钱都投进公司里了！”

　　“哦，差点忘了！”老爷子点了点头。

　　“好了，这件事先不说了！等你什么时候藏品多了，钱够了，咱们再提这个事！”

　　听完李老的话，刘东点了点头。

　　经过刚才李老这一番话，办私人博物馆的事业在他内心深处扎了根。刘东很清楚，有着芥子空间异能的帮助，他淘宝捡漏的机会是旁人的无数倍，李老三代才凑齐了三千多件真品古玩，换做他的话也许十几年也就办到了。

　　“对了，小东！我走之后，这古玩店就转给你了！明天你就到我那里去，把手续办了！”

　　闻言，刘东点了点头，并没有多说什么，这件事之前李老早就跟他说过了。

　　随后，李老又鉴赏了一下刘东收藏的古玩，并约定明天把东西搬到李老宝库之后，刘东便开车把李老送了回去。

　　接下来，一连三天，刘东都跑在李老哪里，准确的说是泡在李老的藏宝室里，而这三天的功夫虽然不长，但是刘东的鉴定水平还是有了一个非常大的提升。

　　……

　　“这就是燕京！”从飞机上走下来，看着眼前人流密集，而又充满了现代气息的机场，第一次来到这里的刘东和身边的穆刚脸上都流露了兴奋和探寻之色。

　　“好了，我们走吧！要不然天就要黑了！”李老再旁边说完后，先一步朝门口走去。

　　走出机场，三人打了一辆出租车，直奔城里。

　　“小东，今天晚上我先带你们住下，我自己还有些私事先处理一下，等过上两三天，我再带你去找那位大师！”

　　“好的，李老！正好我第一次来京城，顺便也逛一逛潘家园、琉璃厂和报国寺！这三个地方我可是慕名已久了！”

　　“哈哈，好吧！要是淘到什么好东西，可别忘了通知我！”李老笑道。

　　“您老放心吧，到时候有好消息，肯定第一时间通知你！”

　　就这样，两人谈着话，一个多小时后，出租车在李老的指点下，终于拐进了一条幽静的巷子。巷子里很安静，两侧都是一个个北方传统样式的院门。

　　最后三人在一个门口左右摆着两座石狮子的院门前下了车。院门不大，跟刘东在泉城买的别墅大门根本没法比。

　　“咚咚……！张嫂！”

　　“哎，来了！谁敲门啊？”不一会，一个女人的声音从里面传了出来。

　　“是我！”

　　听见李老的话，里面的人明显加快了脚步声，几秒不过，原本紧闭的黑色木门便伴随着沧桑的“吱呀”声音，缓缓打开！一个年岁大约在四十多岁，圆脸，慈眉善目的中年妇女露出了半边身子。

　　“李老爷子，真是您老回来了。怪不得我听着说话声，这么耳熟呢……！”

　　“你瞧我，只顾着说话，忘了给您开门了！”

　　“没事！”看着张姓妇人手脚麻利的开门，李老笑道。

　　“小东，刚子，走，都进来吧！”在李老的招呼下，刘东跟这位明显是李老佣人的中年妇女笑着点头问好后，抬腿迈过门槛，跟在李老后面走了进去。

　　李老的这个院子是北方常见的四合院样式，不过没有刘东那个大就是了。

　　三人一起，在李老的带领下，穿过小门楼，顺着小院子里的青石地板，走进正屋。

　　而这时候，后面关上大门的张姓妇女也走了进来。

　　“张妈，家里还有饭菜吗？”李老问道。

　　“有，前天我买了不少，都在冰箱里放着呢！”

　　“嗯，那麻烦你给我们做点饭吧，一路做飞机从泉城到这里，还没吃过晚饭呢！”

　　听到李老的话，张妈点了点头。

　　“好，老爷子您稍等，我这就给您做饭去！”

　　这张妈也是个急性子，刚说完就准备往外走。

　　“哎，张妈，饭菜多做点，不然可不够吃啊！”李老连忙在后面补充道。

　　“呵呵，老爷子您放心吧，这点我还不知道吗？”顿了一下，张妈朝站在一边的穆刚看了一眼后，笑道：“看这位小哥，这五大三粗的样子，就知道是一个能吃的主，呵呵！”

　　听到这里，穆刚脸上难得的流露出了一丝尴尬之色。没办法，他近两米，而且浑身肌肉扎结的样子，急具威慑力的同时，也会让人产生其他联想，比如饭量。

　　听完张妈的话后，李老和刘东脸上不由流露出了丝丝笑意。

　　“好了，你快去吧！”

　　“行，那老爷子我先去忙了，有什么事，您叫我一声就成了！”

　　看着张妈离开，李老招呼道：“小东，刚子，你们都坐吧！”

　　“这个宅子是我大儿子买给我住的，不过之前我大部分时间都在泉城，一年也来不了这里几次！”略作停顿之后，“在京城的这段时间，你们就住在这里吧！顺便到处逛逛看看京城的风景名胜。”

　　“我知道了，李老！”刘东点了点头。

　　大约半个小时后，张妈便把两荤三素，一汤，外加一大盆米饭端了过来。张妈手艺不错，一顿晚餐四个人全部吃完了。当然大部分饭菜都进了刘东和穆刚的胃里。两人的饭量让张妈大吃一惊。

　　不过这算不了什么，要不是刘东和穆刚现在身上的功夫已经练到了深处，不必每餐都多吃的话，一只烤全羊抬上来，两人也都吃得完。

　　穷文富武，古今如此！

　　吃晚饭后，几人聊了一会后，便纷纷睡下了。

　　随后一夜无话，等到早上五点，刘东脑中的生物钟让他准时的睁开了双眼。

　　等他穿上衣服，推门来到院子里的时候，对面穆刚和睡在正屋里的李老也几乎踏着一个时间点走了出来。

　　“呵呵，都挺准时的啊！”李老一身宽松的绸衫，笑呵呵的走了出来，刘东和穆刚习武的事情他也知道，所以此刻并不意外。

　　“李老您不也早早起来了吗？”刘东笑道。

　　“好了，时辰到了，我们还是各练各的吧！”

　　李老说完，刘东和穆刚各自点了点头。

　　随后三人在小院里各自找了个地方，开始站桩，桩功是一切拳法的基础，有道是练拳不练功，到老一场空，这个功，指的就是拳法当中的桩功。这是练内劲的功夫，没桩功打底，功夫就是花架子。

　　因为三人所学各不相同，穆刚是跟龙叔学的正宗的八极拳，所以此刻练得是八极拳的两仪桩，练的是“十字劲”。

　　八极拳刘东也会不过，他从小打下根基的乃是“七星螳螂拳”所以此刻练的是马步桩。

　　而出乎刘东意外的是，李老练习的居然是太极桩功。


第273章 故宫博物院

　　时间一点点的走过，半个小时之后，李老第一个站起，看着仍然没什么动静的刘东和穆刚，不由轻轻摇了摇头。

　　他年纪大了，身体机能都在退化，半个小时对他来说已经足够了。接下来李老又打了一套太极拳后，看着两人仍然没有动静后，便回屋了。

　　等到快六点的时候，刘东才收功站起，然后左右看了看，脚下用力，整个人飞身而起，平地跳起近三米高，随后身后一抓屋檐，单臂用力，整个身体再次拔高，随即整个人落在了屋顶上，不过脚下的声音却不算大。

　　随后，刘东在屋脊上找了一个稍微平坦的地方，面向东方太阳升起的地方，缓缓盘坐下来，五心朝天，从小练习的无名内功开始缓缓运转起来。

　　又是半个小时过去后，刘东似闭非闭的双眼才缓缓睁开，随即开口，一道白色的气剑从刘东嘴里喷出，足有两尺之后，才缓缓消散。

　　随后，刘东不禁皱了皱眉头，以前还没觉得，但是自从他跟王蔷同床之后，每次运功心绪总是不能像之前那么平静。而且几乎每次运气这无名内功，脑海中的舍利子也有异动，可是这些刘东都找不出原因。

　　不过最近这无名内功进步明显，再加上他已经练了十几年，从无出错，所以刘东也没停功。

　　“可惜那老和尚早就没了，否则到可以找他问问！”想到这里，刘东摇了摇头后，缓缓站了起来。

　　等刘东从房上跳下来的时候，穆刚也不在了。接下来，刘东又把螳螂拳和从龙叔那里学来的八极拳打了一遍后，才走进正屋。

　　“穆哥，李老呢？”左右打量一遍后，刘东诧异的朝穆刚问道。

　　“哦，李老爷子刚才在你练功的时候，就出门了！”

　　闻言，刘东点了点头，随后在旁边的饭桌上坐了下来。拿过旁边的油条，然后给自己倒了碗豆浆，就着桌上的咸菜，便大口吃了起来。

　　“来，这是昨天的时候我自己蒸的大包子，都给你们吃吧。要不然但是这几根油条，估计你们也吃不饱！”这时候，张妈用笸箩盛着十几个约成人巴掌大小的包子走进来说道。

　　“谢谢你，张妈！你吃了吗？要不一起坐下来吃吧！”刘东连忙站起来说道。

　　“呵呵，我吃过了！你们吃吧，这会我还要出公园里锻炼身体，就不陪你们了！”

　　“没事，您有事您先忙您的！”刘东客气道。

　　“嗯，那我走了，你们俩慢慢吃！”不过张妈转身还没走到门口，又折了回来，随后从口袋里掏出两把钥匙放到饭桌上，“老爷子说这几天你们要住在这里，这是咱们门上的钥匙，给你们拿着！”

　　闻言，刘东看了一眼后，笑道：“谢谢张妈了！”

　　“嗨，谢什么，走了！你们慢慢吃！”

　　……

　　“小东，今天我们去哪？”吃过早饭之后，刘东带着穆刚走出了家门。

　　闻言，刘东略作沉思后，说道：“我们上午先去故宫博物院，下午的时候再去潘家园。”

　　对于藏品将近两百万件，各种奇珍异宝无数的故宫博物院，刘东已经是闻名已久，也早就想来看看，不过之前限于时间、金钱和精力，始终未能成行，这次好不容易来到京城，怎么也要见识一下。

　　另外，现在时间这么早，潘家园大部分店铺都尚未开门，他们去也看不到什么。

　　接下来，经过公交、地铁这么一倒腾，两人来到故宫博物院入口午门的时候，已经到了早上八点，等了半个小时后，才开始随着人流缓缓入馆。

　　不过中间也有一点小插曲，因为穆刚这家伙实在太过雄壮，近两米的身高，而且，此刻正值夏天，衣服根本遮挡不住他那一身钢筋铁铸般的肌肉。

　　所以等到两人进门的时候，足足被检查了一分钟，确定不是什么犯罪分子之后，才放两人进去。

　　“穆哥，看来以后带你出门麻烦恐怕不会小了！”想起刚才的小麻烦，看着周围躲得远远，并用戒惧的目光看着两人的游人，刘东忍不住玩笑道。

　　听到这里，穆刚不禁苦笑一声，这种状况在他身高超过一米九的时候，就出现了。现在倒也习惯了。

　　“小东，要不我回去吧，不然总给你带来麻烦！”昨天，三人坐飞机来京城的时候，也遇到了这样的待遇。

　　“不用，穆哥！这样正好，省的人多挤得慌，走吧！”

　　听到刘东的话，穆刚略作犹豫后，便点了点头。

　　……

　　故宫博物院太大，藏品百万，虽然展出的没有这么多，不过也不是刘东一个上午能够看完的，所以只能先捡自己喜欢的看。

　　而瓷器、书画和雕塑自然排到了首选。

　　不过由于古书画不能像陶瓷青铜那样常年陈列，最多展两三个月，之后至少三年中不会再露面。所以之前刘东期待已久的东晋顾恺之《洛神赋图》卷宋代摹本，隋朝展子虔《游春图》卷，唐朝韩滉《五牛图》卷，唐朝阎立本《步辇图》卷，五代黄荃《写生珍禽图》卷，西晋陆机《平复帖》卷，东晋王珣《伯远帖》卷等故宫书画藏品的镇馆之宝他是一件都没瞧见。

　　不过也不是全无收获，五代卫贤《高士图》卷和北宋张择端《清明上河图》卷，东晋王献之《中秋帖》，唐朝李白《上阳台帖》卷，以及一些明清时期的名家手笔，也让刘东大饱眼福。

　　在武英殿区欣赏完这些故宫馆藏的书画精品后，刘东又走到了文华殿，这里的陶瓷藏品也是他向往已久的，特别是二十多件宋代五大名窑的精品瓷器，以及在李老的藏宝库中没见过的隋唐瓷器精品，以及著名的成华斗彩瓷器。

　　“嗯？”

　　看着眼前被钢化玻璃遮挡住的明德化白釉观音座像，这是著名的制瓷大家何朝宗的瓷器精品，也是陶瓷馆的镇馆之宝，他曾经在李老的藏宝库里见过这么一件。

　　不过这些并不是重点，重点是在他刚刚接近这件精美瓷器的时候，脑海中原本安分的舍利子又跳动起来，不过没有之前他遇到那尊北魏释迦摩尼坐像是那么剧烈。

　　不过随着舍利的跳动，一股白色的光华，从观音像上泛起，随后径直投入他脑海芥子空间的舍利子当中。马上刘东就感觉自己脑海中的芥子空间又变大了不少，已经是一个长宽高都是三米的正方形了。

　　见识到脑海中舍利子的这番变化，刘东神色立时一变，随即转头四下打量了一下，注意到周围的人毫无异样后，刘东吊在半空中的心才缓缓地放下来。

　　要是这次也像上次吸收青原行思的舍利子时闹出那么大的动静，估计他就要被人家拉出去切片了。

　　不过放下担心之后，刘东又思虑起这次舍利子产生变化的原因。

　　“难道真是如此？”心中有了一个大胆猜测之后，刘东开始把自己的异能催发到最大。结果一他为圆心，半径三十米内所有东西都笼罩在了里面。

　　现在，刘东控制自己脑海中的异能已经非常得心应手了，几乎是心随意动。所以周围笼罩在他异能范围之内的人，都穿着衣服，而不是像最早的时候光着屁股。

　　“咦，果然如此！”

　　这时候，刘东立即感觉到自己芥子空间当中的舍利子跳动了几下后，周围又有两道浓淡不一的白色光滑，投进自己芥子空间的舍利当中。

　　当流动感定睛看去的时候，很快便发现，蕴含较为浓郁光滑的是另一件珍贵的明代瓷器德化窑白釉达摩像。而较为暗淡的一道则是一件清代乾隆御窑药师佛坐像。

　　“看来这些白色的光华应该就是佛道两家中常说的香火念力。而这些佛像被参拜的时间越长，蕴含的念力就越多！而我的脑海中的舍利子就是储存这些香火念力的容器，而我的异能也是来源于此。不过就是不知道我这异能是不是佛家常说的六神通之一的天眼通了！”刘东心中暗暗想道。

　　摇了摇头，暂时放下这些让他也想不明白的问题后，刘东心中变得振奋起来。

　　“这故宫博物院当中藏品近两百万件，储藏的佛像可不少，这个能够增强我芥子空间异能机会可不能放过！”

　　想到这里，刘东索性把自己的异能催发到最大，在展馆中游走起来。

　　而刘东的动作也让穆刚察觉到了异常，不过他是个闷葫芦，再加上本来就对这些瓶瓶罐罐之类的古玩不怎么感兴趣，所以只是一个劲的跟在刘东屁股后面走，也没有多问。

　　等一上午过去，刘东和穆刚两人从故宫走出来的时候，刘东脸上兴奋的表情却怎么也压抑不住，当下便呵呵笑了起来。

　　“小东什么事这么高兴？”穆刚诧异道。

　　“穆哥，看到这么多精品古玩难道不应该高兴吗？”芥子空间异能的事情当然不能够对穆刚说。

　　“是吗？不过我对这些东西不懂！”说着穆刚摸了摸自己的后脑勺，脸上流露出一丝憨厚之色。

　　闻言，刘东笑了笑，转而说道：“走，穆哥！现在已经晌午了，我带你吃饭去！”

　　一听吃饭，穆刚笑容又灿烂了几分，他这肚子可是早就饿了。


第274章 匏器

　　因为第一次来京城，刘东和穆刚人生地不熟的，再加上自己也没车，所以也就没找什么大馆子，随便在繁华街道边找了一个看着干净舒心的便走了进去。

　　餐馆不算太大，大概有一百多平的样子。墙上挂着一些字画，不过都是些印刷品，在刘东眼力没什么欣赏价值。

　　“两位想吃点什么？”当刘东和穆刚刚坐下，便有一个二十多岁，长得还算清秀的女服务员走了过来。

　　“有烤羊腿吗？”刘东问道，这次他之所以走进这里，就是来吃肉的。

　　“有，我们有烤羊腿，烤羊排，烤羊串，羊腰子……！”服务员说了一连说了一串，业务能力还是挺不错的。

　　“好了，好了！我知道了，你给我们来十根烤羊腿，然后你刚才说得烤羊排，烤羊腰子，羊肉串之类每样给我们来二十根，不够的话我们再要！”

　　刘东的话，让人家女服务员瞪大了眼睛，虽然这位身边的同伴人高马大的，看着是位能吃的主，不过就刚才点的这些，除去骨头的话，纯肉也有二十斤，两个人能吃这么多吗？

　　看着人家姑娘瞪圆的眼睛，刘东自然猜出了她的想法。

　　“你尽管上，我不会赖账的，你放心！”

　　听到刘东的话，姑娘犹犹豫豫的走了，不过没一会，便带着一个四十多岁，中等身高，脸上带着一副黑框眼睛的中年人走了过来。

　　“两位先生，这是你们点的菜吧？”

　　“是啊，怎么了？你们没有？”刘东反问道。

　　“有，有！只是我们店里的规矩是先给钱后上菜，所以……您看？”中年老板脸上带着虚假笑容问道。

　　刚才他看刘东和穆刚两人穿着打扮都是普通，偏偏两人却点了六百多块钱的菜，六百多块钱都快赶上一个普通白领一个月的工资了。

　　因此心中没底的老板，生怕刘东两人是吃白食的，所以也就有了现在这一幕。

　　“你什么意思，那有还没吃饭就先给钱的道理，欺负我们是不是？”穆刚一脸怒容的站起身来，雄壮的体魄带着强大的压迫力，让中年老板一脸骇然，情不自禁的向后退了两步才站稳。

　　见状，刘东笑了笑，伸手安抚了一下穆刚，“好了，穆哥！反正我们吃饭也是要给钱的，早给晚给都是一样！”

　　“老板，多少钱？”

　　中年老板用畏惧的眼神看了穆刚一眼后，才用略带颤抖的声音回道：“六百四十二块五毛！”

　　闻言，刘东点了点头，随即伸手摸裤袋，原本存放在芥子空间中的钱包立即出现在手里。随后从中拿出六百五十块钱交给中年人。

　　“剩下的不用找了，换成菜给我们端上来就行了！”

　　“好的，好的，您稍等，菜马上给您上！”看到红色的票子，中年老板脸上的神色顿时变得殷勤起来。

　　“两位先生，你们喝酒吗？我们这里有正宗的牛栏山二锅头，还有山西的汾酒，西凤酒……！”在意识到刘东是位打款之后，中年老板立即殷勤的推销起来。

　　“不用了，我们不喝酒！给我们来两杯白开水就行了！”本来刘东是想要茶水来着，不过想来这样的小店也没什么好茶，所以便没有开口。

　　没有拉到更多的生意，中年老板有些失望，不过脸上的殷勤之色依旧。

　　“好的，您稍作，我这就吩咐厨师给您们做菜去！”随即转身离去。

　　看着他离开，穆刚不由愤然道：“小东你刚才为什么先给钱啊，那人摆明了就是看不起我们！”

　　穆刚虽然人木讷，但却不傻，刚才中年老板眼底的那丝鄙视，他看的非常清楚。

　　“没事，穆哥！我们本来就是吃顿饭而已，跟这个市侩的家伙又没什么交集！犯不上生气！”随后，刘东话一转，“对了，穆哥，待会我们吃完饭去一下首都博物馆！再去潘家园！”

　　在故宫里得到了不少好处，让自己的芥子空间扩张到长宽高具为12米的庞大空间后，刘东便迫不及待的想要去京城第二大博物馆——首都博物馆去狂一圈，这里的收藏品也是相当丰富。

　　而且，除了去博物馆之外，他还准备去京城内部的各个佛寺转一圈，想来这些地方也能够给他带来足够的惊喜。

　　听完刘东的话，穆刚点了点头，也没说什么，除了去武馆，其余去任何地方他都无所谓。

　　就在两人说话的功夫，一大盘子烤羊肉串已经给两人端了上来。

　　闻着诱人的香味，刘东立即觉得胃口大开。

　　“穆哥，我们开动吧，不然凉了可就不好吃了！”

　　“好！”听着刘东的话，看着盘子中靠的金黄的几十串羊肉，穆刚脸上也流露出高兴之色。除了练武，他最喜欢的就是吃了。

　　两人都是练武之人，而且都已经进入暗劲的境界，身体内部各大功能是常人的几倍。不仅吃东西快，而且消化和吸收也远非一般人可比。

　　一盘羊漏串超过五十串，不到两分钟便被两人消灭光了，剩下的羊腰子，羊排，几乎端上一盘便被两人消灭一盘。

　　两人吃饭的速度和惊人的饭量不禁让上菜的服务员看傻了眼，就算周围其他吃饭的人都开始对着两人指指点点。

　　不过刘东和穆刚专心吃饭，对于两人来说桌上的羊腿比周围人的态度重要多了。

　　随着一根根羊腿被两人啃食干净，半个小时的时间逐渐的过去了。而在半个小时以内，足够十个人吃的饭量进入了两人的胃里。

　　“穆哥饱了吗？要不我再点的？”

　　听到刘东的话，刚刚给其他桌上完菜的服务员差点崴了脚，心中暗道：“这两位估计上辈子都是饿死鬼，这么能吃。”

　　“小东，不用了！虽然不算太饱，但也差不多了！”穆刚心满意足的拍拍肚皮笑道。

　　闻言，刘东点了点头，从旁边的盒子里撤了几张餐巾纸给自己擦了擦嘴后，站了起来。

　　“穆哥，你稍微等我一会！”

　　随后，刘东向里走了几步，来到柜台前面，看着正在记账的中年老板问道：“老板，你们这里有矿泉水吗，给我来两瓶！”说着，从自己的钱包里掏出五块钱放到了柜台上。

　　“好的，您稍等！”随即转头吩咐道，“小红，从外面的冰柜里，那两瓶矿泉水，快点啊！”

　　“咦！”

　　就在刘东接过老板手中找来的三块钱准备离开的时候，不经意间看到了柜台靠墙的一侧，挂在墙上的一个葫芦。

　　“老板，这个葫芦挺不错啊，能给我看看嘛？”

　　听着刘东的话，中年老板转脸看了一眼挂在墙上的葫芦后，笑道：“好的，您稍等！”刘东一顿饭在他这里消费了六百多块钱。面对这样的阔绰的顾客，中年老板自然是有求必应。

　　葫芦挂的不是太高，猜这个凳子，伸手就能够把葫芦摘下来。

　　把葫芦拿到手后，刘东开始细细打量手中葫芦，葫芦长有15公分左右，上下两层一大一小，葫芦表面篆刻着中国民间流传甚广的“八仙过海”！

　　翻过葫芦底部，“康熙赏玩”四个古篆字，映入眼帘，随后再用自己的鉴定异能一扫，刘东心中也有了底。

　　“老板，贵姓？”刘东转身，看着站在自己身边，脸上带着一丝讨好笑容的中年老板问道。

　　“免贵姓贾？”

　　“原来是贾老板，失敬！”

　　“呵呵，老板谈不上，只是开着这个小店，赚点辛苦钱而已！”虽然这么说，但中年老板脸上却带着一股得意之色。

　　想象也是，能够在这京城市中心开启这么一个饭馆的人，存款怎么也有个一两百万。

　　“贾老板，客气了！”随即刘东轻轻颠了一下手中的葫芦，笑问道：“这个葫芦看着挺漂亮的，我想把它买下来，不知道贾老板肯不肯割爱？”

　　听到刘东的话，贾老板愣了一下，随即眼珠转了几圈，眼中闪过一丝贪婪。

　　这葫芦是他这馆子刚开的时候，从潘家园地摊上买来，放在这里辟邪招财用的，根本没花几个钱。

　　所以，此刻再听到刘东这个他心目中的款爷想要买这件葫芦后，贾老板心中便立即升起了宰刘东一笔的心思。

　　“呵呵，这葫芦是我请潘家园‘葫芦徐’雕刻，然后请法海寺的玉清大师给开的光，前后花了一千多块钱，是放在我这店里当‘风水法器’用，本来是不卖的！不过既然您喜欢，我也就忍痛割爱了，我也不跟您多要，一千块，您给个成本价就行了！”

　　说完这话，贾老板心中也有些忐忑，当初他买着葫芦的时候，可是连十块钱都没花完，现在买一千块，如果卖出去这就是100倍的利润。

　　手中拿着葫芦，刘东注意到了贾老板眼底的一丝紧张，知道这东西不像他说的那样花了一千多块才买到手。

　　不过刘东也不想跟他墨迹，这东西的制作工艺不下于他上午在故宫博物院里看到的清康熙匏制蒜头瓶，匏器的收藏虽然是小众，价格在收藏市场上不算太高，不过凭他手中这件，四五十万还是可以卖到的！


第275章 热闹的潘家园

　　……

　　刘东直接从口袋里掏出钱包，数出10张红票放在柜台上。

　　“贾老板，成交！谢了！”说完后，刘东笑着转过身，带着有些摸不着头脑的穆刚，出门扬长而去。

　　看着刘东的背影，在看看柜台上的1000块钱，贾老板心中闪过一丝后悔。不过他倒是没想到这葫芦是什么古玩，而是觉得自己刚才要价低了。

　　“小东，你为什么花1000块钱买这个葫芦？不过这葫芦上的雕工倒是不错！”因为从小跟着龙叔在太乙阁长大，穆刚虽然没有继承龙叔一身木作家具和微雕的本事，不过本身的眼力还是不错的。

　　“呵呵，穆哥你可别小看了这个葫芦，这东西叫匏器，在我们国家流传了几千年了，一直到清代，匏器受到皇家重视，康雍乾三朝，宫廷制作了不少精美的匏器。我手中这件就是康熙宫廷御制的匏器‘八仙过海’！”刘东笑道。

　　“这么说，这是一件古玩了？”穆刚问道。

　　“不错！虽然现在匏器的市场价值不算太高，不过我手中这件也算是宫廷御用的精品，上拍的话卖个三四十万还是不成问题的。”

　　“三四十万？”穆刚愣了一下，随即看了葫芦一眼后，眼底闪过一丝警戒之色，“小东，要不我们先回去一趟，把东西放下。要不然这手里拿着这么值钱的东西，我这心里不踏实啊！”

　　闻言，刘东笑了笑，“不用，凭我们两个的本事，谁还能在我们手里把东西抢去不成！”

　　“呵呵，这倒是！”对于自己的功夫，穆刚可是自信的很。

　　不过考虑到手中拿着一个葫芦逛街不太方便，所以，刘东路过旁边卖包的商店时，买了一个大背包，然后把葫芦放了进去，当然这个包是掩人耳目用的。在他把葫芦放进包里的一刻。这葫芦便出现在了他脑海的芥子空间当中。

　　……

　　等下午4点半，两人从首都博物馆出来的时候，刘东的芥子空间已经增长到了18米。

　　“潘家园，我来了！”

　　对于这个全国最大的古玩旧货市场，刘东真心期待已久了。凭着他的本事，“捡漏儿”真心不要太多。

　　潘家园旧货市场位于京城东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、珠宝玉石、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数十亿元。

　　市场拥有4000余家经营商户，经商人员近万人，其中百分之六十的经营者来自京城以外的二十八个省、市、自治区，涉及汉、回、满、苗、侗、维、蒙、朝鲜等十几个民族。

　　现在的市场形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　经过多年的发展，潘家园旧货市场，已经不仅仅是一个古玩旧货交易市场，它也全国最大是民俗工艺品交易市场，杨柳青的年画、江苏的绣品、东阳的木雕、曲阳的石雕石刻、山东的皮影，只要是你能想到的民俗工艺品，在这里都能够找到它们的身影。

　　而且，随着潘家园的发展，这里已经成了中国民族文化的一个符号，也成了京城旅游的必选之地。特别是周六周末，来到这里的人有六七万，外国游客也有近万人。

　　所以等刘东他们来到这里的时候，立即就被潘家园内熙熙攘攘的人流烫了一下。

　　“这人也太多了，我们泉城古玩街最热闹的时候，也没有这么多人！”穆刚略带感叹说道。

　　闻言，刘东点了点头。

　　这种人挤人，人推人，商贩、顾客扯着嗓子讨价还价的场景，只有印象当中在老家，每年赶镇上最大的年集的时候才会遇到。

　　“走吧，既然来了，怎么也要逛逛！”刘东说道。

　　“好，小东，一会我走前面！”

　　闻言，刘东点了点头。穆刚这庞大的体格，看着就让人心生三分畏惧，有他开路可以省却好多力气。

　　另外，这里人实在太多，刘东也没时间一个摊子一个摊子的看。而是直接把自己已经涨到半径100米的异能催发到最大，然后跟在穆刚的后面，朝着一眼看不到边的地摊走去。

　　结果，没走几步，就有几道白色的灵光出现在刘东的脑海里，不过灵光不是太浓，高度也不够，想来也只是新现代的一下东西，不算精品。所以刘东也没停下。

　　“嗯？”刘东愣了一下，随后眼中闪过一丝喜悦之色。

　　当下，立即拉住打算继续往前走的穆刚，“穆哥这边！”

　　说着，两人拐到另一条过道里，然后向前走了十几步后，在一个摆满了玉器的摊子前面停了下来。

　　摊子不大，加在一起大概有三个平方，不过摊子上的玉器却不少，大大小小加在一起大概有一百多件。除了摊子中央看着雕工不错，其实大部分都是玻璃制品的玉器之外，在摊子左侧一角，凌乱的堆着三十多件不怎么起眼，而且沾满了泥土的玉器。

　　“两位想要什么玉佩，可以尽管在我这里挑，都是正宗的和田玉，扬州工，好东西！”摊主是一个三十多岁的中年人，脸型有些削瘦，带着一股精明劲。看到刘东、穆刚过来，连忙起身招呼道。

　　“呵呵，我们先看看再说！”刘东笑道。在泉城古玩街混了三年，对于古玩行里的道道，刘东心里可是门清。所以对于老板“王婆卖瓜”的一番言行，他是左耳进右耳出，权当没听见。

　　可能是看到刘东不好忽悠，所以中年老板客气了几句后，便招呼其他客人去了。

　　见此，刘东先是在中间那些看着光鉴照人，其实都是绣花枕头的玉器里面翻了一两件后，便转到了角落里那一堆粘着土，看上去青绿发黑，毫不起眼的玉器里，翻找起来。

　　而这时候，中年老板也注意到了刘东的动作。随即嘿嘿笑了笑。

　　这些玉器是他特意做出来的，相比中间这些玻璃做的玉器，这些不起眼的玉，倒是真玉，不过都不怎么值钱，上面的沁色都是做上去的，然后又粘了些土，为的就是坑那些半懂不懂，打算来潘家园淘宝捡漏的半吊子。往往这些人的钱是最好赚的。

　　不过，刘东可没管中年老板怎么想，在这堆玉器里翻了一遍后，刘东手边留下了三件玉器。一件看着像一个高十七八公分的椭圆，不过靠上的地方缺了一块，而缺口的地方也有些凹凸，整块玉成黑绿色，实在不像一块玉。

　　第二件看起来更差，巴掌大，还算厚实的一块玉上沾满了泥土，露出来的地方，也看不出是个什么东西。

　　唯独第三件还像那么回事，是一件雕龙玉佩，不过上面的雕工一看就不怎么样，龙身上的鳞片大小不一，也不规整。用刘东作为玉雕师的眼光，看这件玉器就是“一眼假”！不过他的目标本来就不是它，此刻把这件龙佩挑出来只是混淆视听而已。

　　“老板，这三块玉佩怎么卖？”

　　听到刘东的话，中年老板立即来了精神。

　　“呵呵，老弟好眼光啊，一下子就把我这摊子上最值钱的三块玉佩挑出来了！您手中这三块玉佩，可是正宗的战国玉佩，到今天又两千多年了，好东西啊……！”

　　“好了好了，老板咱们还是言归正传吧，这三件玉器多少钱？”

　　刘东连忙打断中年老板的自卖自夸，要不然他还能滔滔不绝的说上五六分钟不少，刘东时间有限，可没时间听他在这里叨叨。

　　能在潘家园混的几乎都是人精，看到刘东脸上的不耐之色后，中年老板笑嘻嘻的伸出了一根手指。

　　“一千？”刘东问道。

　　“呵呵，老弟误会了，我这战国玉佩可不止这个数！”

　　“那是多少？”

　　“呵呵，不多，一万！”中年老板笑道。

　　见此，刘东什么话也没说，直接把手中的三件玉器扔到刚才那堆玉器推里。然后站起来，拉着穆刚就走。

　　“哎，兄弟别走啊！咱们再商量商量吗？”注意到刘东的动作，中年人连忙站起，他可不想自己好不容易看上的冤大头就这么离开。

　　听到他的话，刘东心中冷笑，刚才他要是稍有迟疑，这中年老板绝对会再伸出两根手指头，变成三块玉器一块一万，这样的手段，他之前在泉城已经见过多次了。

　　转过身，双眼直视中年老板，刘东语气冷硬地说道：“老板，我买这些玉器只是留着自己把玩，没想买多贵的。另外，对玉器我也了解一点，就那三件玉器的雕工也能叫高古玉？”

　　仿佛没有听到刘东嘴里的牢骚，中年老板仍然一脸笑容的问道，“没想到小兄弟也是个行家，失敬，失敬！”顿了一下，“那不知，这三块玉器您打算出多少钱？”


第276章 红山玉猪龙

　　……“一块100，三块就三百吧！”刘东略作沉吟后说道。

　　不过，听完他的话，中年老板脸上笑容一僵。

　　刘东手中其他两件玉器倒是没什么，只是他去农村收货时，连带的搭头，一分钱没花，唯独那块龙佩，虽说成本也不过花了不到五十块钱，不过他一番做旧之后，也花了不少功夫，要是一百块钱卖出去，虽说不亏，甚至还有的赚，不过中年老板可不甘心如此。

　　随后，两人讨价还价，最后刘东用五百块把这三块玉器买了下来。

　　不要以为五百块钱很少，在两千年的时候，这可是一般白领半个月的工资。

　　……

　　“小东，花了五百块钱就买了三个这么难看的玩意？”刚才看着刘东买东西，穆刚一直站在一边不说话，这会终于把自己心中的疑问说了出来。

　　“呵呵，穆哥，别看这几块玉外表不起眼，但它们可是真正价值连城的东西，全国加在一起跟它们同时代的玉器不超过100件！”刘东语气中带着一丝激动的问道。

　　刚才他的舍利灵光笼罩住这几件语气的时候，那耀眼的橙色灵光可是让他震惊了好半晌。按照刘东的判断，任何一件散发着橙色灵光的文物，最起码都是五千年前的古玩。

　　这时候，刘东把三件玉器中那件龙佩挑出来，随手丢进路边的垃圾桶里。

　　“哎，小东，花钱买来的玉，你怎么扔了？”

　　伸手拉住准备重新把垃圾箱里的玉捡回来的穆刚，刘东笑着摇了摇头，“穆哥，那块玉值不了几个钱，而且那摊主为了在这块玉上做沁，最起码泡了半个月的狗血，太脏了！”

　　听到这里，穆刚停下脚步，狐疑的目光转向刘东手中另外两块问道：“那这两块……？”

　　“呵呵，这两块可不能扔，它们才是真正的无价之宝！”说着刘东看向手中两块玉器的时候，眼中流露出一丝火热之色。

　　“无价之宝？”穆刚扫了扫脑袋，对他来说只有高深的功夫才是无价之宝。

　　“不错，这两块玉器是出自五千年前，生活在河北北部、辽宁西部大凌河与西辽河上游流域活动的红山文化玉器。这件看着像钩子的玉器，在红山文化玉器当中的玉猪龙，全世界只有四件！剩下的这一件是红山文化中的玉人像，世界上不少过10件，而且据我了解，比我手中这个玉人像更大，更复杂的只有故宫的红山玉人兽神像！像这么稀少的东西，你说它们珍不珍贵？”

　　“听着是挺珍贵的！”穆刚笑着说道。虽然他不懂这个，不过看着刘东淘到宝贝，他心中自然也高兴。

　　“两位，打扰一下！”就在这时，一个略显苍老的声音在刘东左侧不远处响了起来。

　　闻言之下，刘东转头一看，一个身穿白色坎肩，灰色大裤衩，脚上随意的穿着一双深紫色的凉鞋，年纪大约在六十多岁，身上带着一股儒雅之气的老头，出现在他的视线当中。

　　注意到两人的动作，老头和善的笑了笑。

　　“不好意思，刚才听到两位说话，实在抱歉！只是再下也是一个爱玉之人，所以听到小兄弟淘到价值连城的红山玉器后，才忍不住开口想问，希望两位能够给个机会，让我这个老头子一饱眼福！”

　　注意到两人眼中的警戒之色，老头继续道：“老头子知道这个要求有点唐突，不过老头子搞了一辈子玉器，除了在博物馆之外，还从未见过红山文化的玉器，所以这才冒昧相求，而且前面那座挂着‘玉珍阁’的门头就是老头子的店铺，两位也不用怕我这个老家伙拿着东西跑了，而且凭着位小伙子的体格，想来也不怕我这个老头子。”说着老头笑着朝穆刚点了点头。

　　“小东……！”穆刚看了看刘东，眼中有几分同意之色。

　　在这个老头的身上，穆刚感受到了跟龙叔一样的气质，那就是对于喜欢的东西，那种发自内心的极致追求。不过龙叔追求的是各种珍贵的木料，而这位老爷子更看重玉器。

　　伸手示意穆刚稍安勿躁之后，刘东神色淡然的打量了一下身前的老者后，问道：“您老，贵姓？”

　　“呵呵，老头子姓温，在潘家园还算是小有名气，在整个京城古玩圈里还算有几分面子！”说到这里，老者脸上流露出了几分自得之色。

　　对于老者所说的话真与假，刘东并不是太关心。

　　“温老，虽然刚才我们说这是红山文化的玉器，但您老怎么就那么相信呢？万一是空欢喜一场呢？”刘东淡然笑道。

　　听到他的话，老爷子笑了笑，“呵呵，小伙子！老头子好歹也过了大半辈子，虽然吃过不少亏，但也算练出了一点眼力，对自己的眼光还是有点信心的。”顿了一下，老爷子复又大量了两人，特别是刘东一便后，继续道：“就算是最后一场空也无所谓，权当老头子请两位喝口热茶，交个朋友了！”

　　听完后，刘东默然半晌，微笑道：“既然您老已经说到这了，那我们再不去就太不近人情了，这件事我们答应了！”

　　“您老先请！”

　　“哈哈，小兄弟果然是稳重机智之辈，好！两位跟我来吧！”说着老头一马当先，在前面引路。

　　一行三人走了不到二十米便在温老之前所说的“珍宝阁”门前停了下来。

　　“师傅，您回来了！”看到老爷子领着刘东两人进来，一个年级二十出头，脸上带着一副憨厚之色的年轻人，连忙跑了过来。

　　“嗯，小明子，你去后堂，把我收藏的好茶给泡上，然后端到二楼，我有贵客！”

　　“是，师傅，我这就去！”年轻人好奇的看了刘东和穆刚一眼后，穿过店铺，然后打开柜台旁边的小门，消失在了门后。

　　“两位请！”

　　“嗯！您老先请！”刘东点了点头，客气道。

　　跟在温老后面上楼，刘东也接机打量了一下整座店铺，珍宝阁一层面积大概有九十多平，左右两面墙壁上挂满了大大小小的玉件，不过都不大，而且大部分都是机器制品，但好在都是真玉，而不是玻璃，塑料之类的次货。

　　对于墙上的玉器，刘东看了几眼之后，就没有了兴趣。

　　反而是，位于大堂中间四个玻璃柜里的玉件让他眼前一亮。

　　“不错，不错，好长时间没见过这么大气的京派雕工了！”

　　而这时，原本走在前面引路的温老，在听到刘东的自语之言后也转过了身，看着刘东所看的方向，不禁笑着问道：“小兄弟也懂玉雕！”

　　“那是，小东的不禁玉雕做的好，而且木雕和古玩收藏更厉害！”刘东还没开口，旁边的穆刚已经忍不住炫耀起来。

　　“呵呵，是吗？没想到小兄弟还是多才多艺！”温老笑道。

　　“老爷子夸奖了，比起您老这纯正的京派玉雕大师的手艺，在下还不够看！”刘东小小的恭维了一把。

　　当然这话刘东虽然说的谦虚，但也算不错，相比他在木雕技艺上已经达到“技”的巅峰，距离大师之境，只有一步之遥的话，那么再玉雕之道上，因为缺乏名师指点，他的玉雕手艺距离“技”之巅峰，还有一段距离，距离大师之境就更远了。

　　而此刻玻璃柜里的玉雕作品，寥寥几刀，便已经勾勒出了整件玉雕作品的形象，而且惟妙惟肖，堂皇大气，深具皇家气象，深的京派雕工的精髓。

　　另外，刘东的雕工总的来说也是传承自京派，所以对于京派玉雕技艺有着自己的理解。

　　“呵呵，小兄弟过奖了，既然你也懂玉雕，待会我们可以探讨一下！”温老说完后也间接说明了，这些玉雕作品确实是他的手笔。

　　“探讨可不敢当，如果您老可以指点一下的话，在下便感激不尽了！”刘东真心实意道。

　　两人说话的功夫，已经来到了二楼，一个五十多平，圈椅、八仙桌、梅竹兰菊四君子屏风，一派明清居家风格的摆设。

　　“来，请坐！”

　　这时候，那个叫小明子的年轻人已经端着茶壶、茶杯走了上来。

　　“温老，麻烦您准备一盆常温的清水，一件牙刷，还有一块干净的白色麻布！”

　　听完刘东的话，老爷子眼睛一亮，笑着问道：“看来小兄弟对于盘玉之道，也是深有研究啊！”

　　“呵呵，老爷子过奖，其实惭愧的很，在下时间不多，所以也只能用这‘武盘’一法了！但愿不要对这两块玉石有所损伤才好！”

　　文盘耗时费力，往往三五年不能奏效，若入土时间太长，盘玩时间往往十来年，甚至数十年，而刘东手中这块红山玉器，距今五千多年，看着也是新坑的，出土的时间不长，想要用文盘，没有几十年的功夫根本不能奏效，刘东没这个功夫。

　　至于意盘要求更高，刘东自己也不知道自己有没有“人玉合一”的机缘，所以只能用“武盘”！


第277章 京派琢玉大师

　　另外，刘东还想试试已经屡次给自己惊喜的异能，现在被刘东叫做“舍利元光”的东东。

　　上次，刘东已经试验过，自己的舍利元光可以修复书画作品，任何发霉的纸张、竹简、书拨，只要不是找不到，舍利元光就能够逐渐恢复这些东西的韧性和光泽。当然如果缺失了一角，东西不全的话，那就没办法了，刘东的舍利元光可不能无中生有。

　　当然修复书画也是需要消耗“舍利元光”的，之前刘东没彻底搞明白这东西，不敢多用，现在自然不一样。

　　所以他也想更多的尝试一下，尽可能的开发这种舍利元光的功用，为自己创造财富。

　　而这时候，温老自然不知道刘东心中的念头。在他听玩刘东的话后，略微皱了皱眉头，如果这两块玉石真是红山文化玉器的话，那用武盘的话就有些草率了。不过这两块玉石都是人家的，人家怎么盘完，他也管不着，不过老爷子还是要说几句。

　　“小兄弟，我看这两块玉都是新坑，在地下的时间太长，硬度还没有回复，所以小兄弟如果想要盘完的话，最好还是待会清理出来后，随身佩戴一年，等玉的硬度回复过来以后在盘完的好！”

　　“老爷子的话都是金玉良言，再下自当遵从。另外，您老是长辈，还是别叫我小兄弟了，再下姓刘名东，如果您老不嫌弃的话，就叫我小东好了！”刘东笑道。

　　“呵呵，那好吧，既然如此老头子也就不做作了！”

　　温老话落，刚刚被他吩咐去准备刘东所要东西的年轻人小明子，已经端着水盆，手里拿着牙刷和白布走了上来。

　　“来，放桌上！”温老把桌上的茶壶推到一边，把桌子正中的位置让给了水盆。

　　等水盆放好后，刘东便把一直拿在手中的两件玉器放到水盆里，接下来它们还需要在水里浸泡两三个小时，等玉器表面的附着物全部软化之后，才能够用牙刷刷干净，不过刘东不想这么麻烦，他还惦记着逛潘家园呢。

　　所以，把两件玉器放进水盆里后，刘东便从旁边拿起牙刷，然后双手浸在水中，慢慢的刷了起来。

　　注意到刘东的动作，温老皱了皱眉后倒也没说什么。当然如果这两件玉器真是红山文化高古玉的话，估计他老人家就不能让刘东这么胡来了。

　　随着刘东的刷动，原本附着在两件玉器上的泥土开始一点点的脱落，原本干净的水盆立即变得一片浑浊。

　　中间又换了三次水，花费了一刻钟的时间后，刘东才算把两件玉器清理干净。

　　“真漂亮啊！”等刘东把清理好的两件玉器用白布擦拭干净，放到桌面上的时候，温老忍不住连声赞叹。

　　“体卷曲，平面形状如一‘C’字，龙体横截面为椭圆形，龙首较短小，吻前伸，略上噘，嘴紧闭，鼻端截平，端面近椭圆形，以对称的两个圆洞作为鼻孔。龙眼突起呈梭形，前面圆而起棱，眼尾细长上翘。颈背有一长鬣，弯曲上卷，占龙体三分之一以上。鬣扁薄，并磨出不显著的浅凹槽，边缘打磨锐利。龙身大部光素无纹，只在额及鄂底刻以细密的方格网状纹，网格突起作规整的小菱形。”温老爷子看着已经清洗干净的红山玉龙，越说越激动，最后最都有些哆嗦起来。

　　看着老爷子的样子，刘东生怕他一激动，在突然爆发个高血压什么的，所以连忙说道：“老爷子，其实这红山玉龙还不算最好，但就大小来说，它可没有故宫里的那件大。”

　　刘东说得是实话，他淘到的这件玉龙其实也不算小了，虽然没有具体量，但单用眼看也知道不下于二十公分，可以算是红山玉龙里第二大。

　　不过听完刘东的话，老爷子立即摇了摇头。

　　“玉器珍贵与否，可不是大小来决定的，故宫里的那件我见过，其他博物馆里的红山玉龙我也见过，除了当年那件引起争议的红山黄玉龙的雕工可以与这件媲美之外，其他三件都不行。而且这块玉虽然没有盘玩，不过玉质应该是青玉，玉质要比另外几件红山玉龙好得多。”

　　说到这个，还要说刚才，原本这块玉没有经过盘玩是显不出这块玉原本的玉质。但是刚才刘东用舍利元光一试，果然如他所想，这块玉中的杂质被排除了一部分，好在刘东及时住手，否则可就要露馅了。

　　毕竟一块玉不经过盘玩，立即就变得漂亮起来，怎么看其中都有问题。

　　老爷子爱不释手的把玉龙欣赏了一遍后，又把旁边的红山玉人拿了起来，玉人不大，长度大约有成人巴掌那么大，这件红山玉人没经过刘东舍利元光的修复，所以整体呈墨绿色，看着实在不怎么漂亮，连沁色也没有显出来，显然需要精心盘完之后，才能还原这件玉人的本质。

　　不过这件红山玉人虽然看着不漂亮，但是整件红山玉人的形状已经非常清楚了，方面大眼，嘴巴极长，几乎裂到后耳根，两个耳朵也非常大，几乎从头顶连到肩膀，头顶凸起，整个玉人的脸部做横眉怒目装。

　　再往下，则是玉人的躯体，脖子很短，躯干微微向前凸起，双手自然下垂放到双膝之上，腿弯曲，做下蹲状。玉人脚步较大，能够让他安稳的站立。

　　整个红山玉人，看想去更像是一个威严的神，虽然线条简单，但却充满了原始的美感。

　　看着这两件东西，刘东心中也很是高兴，没想到刚进潘家园还没过半个小时就收获了两件精美的红山玉器精品。

　　“看这两件玉器应该是一个窝子出土的，肯定不止这两件！”随后，刘东心中暗自摇头，放弃了继续查问的兴趣。

　　毕竟，生坑的东西，基本上与盗墓挂钩了。闷声发大财最好，如果牵扯到违法的事就不美了。

　　“小东啊，你看……？”这时候温老搓了搓手，面带羞涩，眼巴巴的看着刘东。

　　见他的样子，刘东就知道这老爷子打算说什么！

　　“这两件东西您老喜欢？”

　　听完刘东的话，温老猛点头，“喜欢，喜欢，老头子也不贪心，就买一件就行了。而且，我也不要这红山玉龙，只要这玉人让给我，老头子也就满足了！当然，这红山玉器在市场上还没有交易记录，不过这东西太罕见，也非常珍贵，你出个价，只要老头子能够满足，定然不会还价。”

　　听完老爷子的话，刘东并没有急于答应，说实话两件红山玉器让一件给温老爷子倒也无妨，不过钱刘东不想要。

　　暗自思索了一下后，刘东抬起头，“老爷子，这红山玉人我可以不要钱，就把他送给您老！”

　　“送，不行，不行！我年纪一大把了，怎么可能占你这个便宜！”温老摇头道。

　　“您老先别急，当然不是白送给您，我还有一个条件！”

　　“条件？好，你说！”老爷子愣了一下后，随即点了点头。

　　“嗯，是这样的，我的名下还有一家珠宝公司，再过一段时间就会在京城开业，不过我们对这里人生地不熟，另外公司刚开业，也需要像您这样的琢玉大师的作品打响知名度。所以我想特别聘请您为我们公司的琢玉师傅！”

　　刚才在楼下见识到了温老的琢玉手艺后，刘东心中就有了这个念头。现在他的蔷薇珠宝有充沛的资金，也不缺乏人脉，但就是缺人才。

　　特别是琢玉大师，珠宝镶嵌的顶级人才，以及珠宝设计人才，最为稀缺。

　　吸收鼎福珠宝和金玉珠宝原本的珠宝加工厂，然后经过一段时间的招聘之后，现在隶属蔷薇珠宝的珠宝加工厂内部已经有了两位琢玉大师，不过这两位大师虽然手艺不凡，但是作品供应鲁豫苏三省都很紧张了，更别提京城这个全国最大的奢侈品消费市场。

　　所以想要把公司打进京城，必须先找到人才。

　　而像温老这样的京派琢玉大师更是不可多得的人才，而且想他这样的琢玉高手，人脉都很广，只要从这里打开缺口，那么就能够利用这位老爷子在行里的关系，再招募到更多的琢玉人才。

　　有了温老爷子的帮忙，蔷薇珠宝打开京城珠宝市场最起码要节省大半年的时间，而用一件红山玉人换取自己公司打进京城市场，而且得到大量的琢玉人才，这样的买卖怎么算都是自己赚了。

　　更何况，还有一件更珍贵的红山玉龙在自己手中不是吗？

　　看着老爷子脸上的思索之色，刘东连忙道：“老爷子，加入我们公司后，您也不用像以前一样，去我们那里上班，只需要把您雕刻的东西交给我们代销，然后给我们公司一定比例的利润就可以了。另外，我们公司也可以给您提供玉料，您雕成作品销售之后，所赚的利润我们也会给您分成，肯定不会让您吃亏！”


第278章 古玩圈内事儿！

　　听完刘东的话，温老爷子略作犹豫之后，终于点了点头，“好吧，不过！老头子年纪大了，可不想你们年轻人那么有精力，所以一年下来东西可能做的不多，到时候你们可不能强制！”

　　“哪能呢，您老放心吧！肯定不会！”刘东连忙保证道。

　　听到这里，温老点了点头，看着刘东交到他手里的红山玉人轻轻皱了皱眉，过了一会后摇了摇头继续道：“刚才你说的事情，属于合则两利。如果这样就手下这尊珍贵的红山玉人，老头子心中不安，这样吧！老头子这里还有些收藏，你就从中挑一件带走吧！”

　　“不准拒绝，要不然这红山玉人我也不要了，刚才说得也全都作废！”

　　看着老头一脸绝强的样子，刘东略显无奈的点了点头。

　　最后，刘东在温老的藏宝室里挑选了一块价值在10万左右的战国双龙玉佩之后，老爷子才算勉强认可了这次交易。

　　用老爷子免费赠送的锦盒，把两件玉器装起来，放进背在身后的双肩包里后，刘东便准备站起来告辞，继续进行自己的潘家园淘宝之旅。

　　至于公司的事情，他已经有了温老的电话，到时候只要让公司法务部的律师和温老谈合同就行了。

　　“小东啊，待会有时间吗？”

　　“时间？有啊，老爷子您有什么事？”刘东奇怪道。

　　“呵呵，其实也不是什么大事！前几天，一个收藏圈里的老人去世了，家里的子孙分家产，他们每一个喜欢古玩收藏的，所以商量着把老爷子毕生收集的藏品卖掉，换成钱分了。所以邀请了不少，收藏圈里的人过去。我看您对古玩收藏这么感兴趣，而且兜里的钱也不少，想带你去看看，要是有什么喜欢的东西，就买下来！”

　　“这感情好，老爷子！咱们什么时候去！”刘东笑道。

　　“呵呵，刚才见你们的时候，我就打算去的，现在虽然耽误了大半个时辰，不过刚才我出门早，现在去的话时间也不算晚。”

　　“那行，老爷子！我没问题，咱们现在就走吧！”刚刚捡了一个大漏，刘东对于古玩正是兴致高昂的时候。所以一听之下，便立即决定前往。

　　见此，温老笑了笑，吩咐自己的小徒弟看店之后，便带着两人走出了潘家园。

　　随后，三人拦了一个出租车，温老说了一个地址后，刘东和温老便在车上聊了起来。

　　“现在我们去的这家，老人叫赵三友，以前是在京城人民出版社画连环画的，一辈子喜欢收藏，后来退了休，老板走了以后，把所有的钱和精力都花在古玩收藏上了。平时他那些东西可是视若生命，家里人碰都不让碰一下，没想到这人一走，老赵这一生的心血就被自己孩子给卖了！唉，真是世事无常啊！”

　　看着老爷子一脸感慨的样子，刘东心中也有些感慨。这时候，他也开始有些理解李老为什么宁愿把他祖孙传承三代的东西让自己保管，也不留给自己的家人，怕的就是如果自己突然有一天人走了。子孙把他一声的心血，全都卖光了。

　　“将来我也会遇到这样的事情吗？”刘东扪心自问。

　　随即心中轻叹了一口气后，略微摇了摇头，他才刚刚20岁，现在想这些有些为时过早了。

　　不过这时候，刘东脑海中陡然想起了，几天之前李老跟自己说起的开一个私人博物馆的事情。

　　“或许这是唯一的出路，不过开私人博物馆也不是一件小事，还是从长计议的好，而且就我那几件藏品，就算加上李老的收藏，也支撑不起一家博物馆！”刘东心里想着。

　　而且，他想到既然有了开博物馆的心思，那就不能太逼仄，不说跟故宫相比，但怎么也应该有首都博物馆这样的规模吧？要不然，收不到足够的门票维持博物馆的开销，怎么扩充藏品。

　　一个不能自负盈亏的私人博物馆，如果赔钱的话，总有倒闭的一天，而这就与刘东成立博物馆的初衷相差太远了。

　　“另外，无论如何老子的后代里面也必须有一个喜欢古玩收藏的！一个不行就两个，两个不行就三个，三个不行就四个……！”

　　刘东脑海里这些纷乱的想法不住的转悠，而这时候出租车也开进了一个有些杂乱的胡同里。

　　相比李老那座小院外边胡同干净整洁，而且静谧的分为相比，这里更像是传说中的老北京胡同，穿梭而过的自行车、三轮车，操着京腔沿街叫卖的小贩，拿着一把椅子坐在门口晒太阳的老人，各家门口堆放的垃圾，还有偶尔跑来跑去的小孩，这种古老而又现代的生活方式，就是老北京胡同里最吸引人的特色。

　　按照温老给的地址，出租车在一个已经显得破旧的四合院门口停了下来。

　　四合院的门口半开着，依稀可以从里面听到嘈杂的说话声。推开只残留着半张门神，而且门上铺首早已不翼而飞，只是用一圈生锈的铁条作为拉手的陈旧木门，三人先后走了进去。跨进门楼，迎门的影壁上贴着一张灰黄色的冥纸。象征着这家有人离世了。

　　这时，冥纸的一角已经掉落，剩下的三角已久顽强的附着在墙壁上，抵挡着夏季的炎热和偶尔泛起的威风。

　　走过影壁，是一个传统的四合院，正屋、厢房，左右偏房一应俱全。而个门口都贴着冥纸，院子里显得有些杂乱，院子中央的黑灰，以及随便仍在角落里的白色孝服，显示这家应该是刚刚出完殡没多长时间。

　　三人走进来的时候，一个身穿白色衬衫的老头，正坐在门口两侧的青砖台阶上抽烟，看到温老进来，连忙迎了上来。

　　“老温，你来了！这两位是？”

　　“哦，给你介绍，这位是刘东，这是穆刚，是我老头子的朋友，来看东西的！”

　　“小东，穆刚，这位是老梁，跟我一样在潘家园开了一家‘瑞云轩’主要经营文房四宝，平时也喜欢摆弄古玩。”

　　“梁老，您好！”刘东客气道。

　　“老爷子，您好！”穆刚瓮声瓮气，却绝对不低的声音倒是让梁老爷子震了一下。

　　“你们好！既然你们是老吴这家伙的朋友，那自然也就是我老梁的朋友，有时间我们聚一下！”梁老爷子言语中带着北方人特有的好爽劲。

　　“呵呵，交朋友的事，以后再说！现在我们可是来看东西的，对了，你怎么不进去啊？当初你这个老家伙不是挺积极的吗？”

　　“唉，看着老赵那几个孩子为了分这点家产吵得天翻地覆，看的我心烦，所以就出来了！老刘他们在里面呢！不过这次你也别抱什么希望了，以前老赵收藏的那件乾隆官窑青花锦文壮罐，早就被他们送到嘉德拍卖去了。剩下的那件战鼓青铜豆，明代中期沉香制器大家江春波的沉香缠枝莲纹碗，还有你看上的那件白玉山子，都被刚才一个老板给买走了。剩下的东西都是几万，十几万的物件，这家人嫌上拍的手续费太贵，要不然恐怕早就一个不留全都卖了。”

　　听到这里，温老脸上忍不住流露出了浓浓的失望之色，今天他就是为了这件明代白玉龙山子来的，没想到居然晚了一步，被别人先买走了。

　　“唉，算了，既然东西都没了，我也就不进去了。除了玉器我也看不上别的。小东，如果你感兴趣的话，就进去看看吧，虽然老赵的收藏品中最珍贵的都没了，但剩下还有几十件应该不错，如果看上了就买下来吧，这几年古玩看涨，不论作为收藏还是投资都不错！”温老说道。

　　“行，老爷子，那我就先进去了。”

　　“嗯，去吧！”温老挥了挥手。

　　不过，还没等刘东推门，有些破旧的屋门就先被人从里面打开了。而一开门，原本在外面还有些低矮的争吵声，陡然剧烈起来。

　　随后，一个身穿灰色衬衫，带着眼睛的半百老头从里面走了出来，迎头看到刘东，老头愣了一下，不过笑着点了点头后，便从两人身边走了过去。不过看他两手空空的样子，想来也没什么收获。

　　“你是谁？是谁让你进来的？”看到刘东进门，一个身穿红色皮夹克，下身穿黑色棉裤袜，吊脚眉，塌鼻梁，脸型微胖，年岁大约在四十岁左右的中年女人，毫不客气的问道。

　　不过随后进来的穆刚，让这个女人眼中闪过一丝畏惧之色，身上的泼辣劲也收敛了不少。

　　刘东四下一扫，屋子里的情形也大致明白了。

　　站在客厅里这三男二女八成是老爷子的子女，或者媳妇，女婿之类的亲人，左侧的厢房原本应该是卧室，只是现在放着瓷器、字画之类的物件，还有两三个人在里面挑挑练练，想来那应该就是这家老人之前的收藏品。而右侧的厢房放着一些桌椅之类的杂物，还有一些箱子。


第279章 清代官窑器

　　“你是谁？如果也是来买东西的，就去左屋！”穆刚强壮的身体，让客厅中所有人都对刘东畏惧三分，所以看到他没回答自己的话，泼辣女子也没敢赶人。

　　“呵呵，我确实是来买东西的，不过如果我看上了想买的话，这钱应该交给谁呢？”

　　“交给我！”

　　“给我！”

　　“给我们！”

　　五人一听刘东的话，那真是人人上前，从无落后，贪婪之色溢于言表。

　　“我说大哥，老头子死之前，可是已经给你买了一套房子了，而我们姐妹可是一点钱都没得，怎么着最后分家产了，还一分钱不给我们，怎么？欺负人是不是？”泼辣女子声色俱厉道。

　　“怎么没给你，刚才不是说了么？给你五万？”一个身穿深红色背心，面容消瘦，一副市侩之色的中年男人大声说道。

　　“五万块？就刚才这么一会，老头子卖出去的东西都有两三百万了，你就给我们五万块，你打发叫花子呢……！”

　　这时候，旁边三人又加入进来，一下子因为刘东进来被打断的争吵，爆发的更为剧烈了。

　　刘东对他们这些腌臜事丝毫不感兴趣，所以抬腿就带着穆刚走进了左侧的偏房。

　　看到刘东进来，原本在这里挑东西的几人，抬头看了他几眼后，便低下头去忙自己的事情，也无人过来跟他打招呼。

　　见此，刘东也不以为意，而是在周围摆放在床，桌子上的几十件古玩，逐一欣赏起来。

　　不过，收藏品中还是以瓷器和字画居多，其他杂项、青铜器只有十几件。从收藏的东西上也可以看出之前主人收藏的喜好。

　　而刘东看了一圈后，对于这些东西的前主人，那位刚刚过世的赵三友老爷子，心中升起佩服之感。

　　从周围这环境中可以看得出来，这位赵老爷子并不是什么大富之家，但是这鉴宝的能力却是不凡，剩下这五六十件古玩当中居然没有一件事赝品。被他的舍利元光一扫，几乎每一件东西身上都带着浓淡不一的白色灵光。

　　“咦！”心下一惊，刘东连忙上前两步，从一惊只剩下床板的床头位置，拿起了一个青色的玉枕，玉枕长五十公分，宽约十五公分左右，材质也只是普通的和田青玉，枕头周围雕刻着“五子登科”的图案，不过刀工很拙劣，但是枕头上的包浆很厚，刚才根据白光的浓淡程度，刘东已经知道这件玉枕是明代早期的东西。

　　不过，凭这件玉枕的雕工，就算它的年代再上涨千年，价格也到不了一万。

　　当然刘东关心的并不是这件玉枕，而是玉枕里的东西。刚才拿到刺目的红光，可是让刘东的心跳陡然快了几分。

　　虽然，刘东很想把这件枕头立即买下来打开，把里面真正价值连城的东西取出来，不过想到周围的环境，刘东还是强自抑制了内心的冲动。

　　不过避免出现意外，刘东牢牢的把这件玉枕抱在了怀里。为了怕别人看出一样，刘东又随手从旁边抓过一只光绪官窑的青花瓷精品拿在了手里。

　　不过就算这样，刘东还是不踏实，因为刚才玉枕里的东西如果拿出来的话，那就是最顶尖的国宝，由不得刘东不小心。

　　所以，刘东略作思索后，便从旁边的柜子上，从上面那下一张蓝白格子的干净床单，铺到一侧的地上，然后把手中的玉枕和光绪官窑青花放到上面。

　　东西放好之后，刘东便快速在剩下的五六十件藏品中游走起来，很快八件瓷器，一幅画，一柄布满红斑绿锈，不过却没什么缺失的青铜剑，一件黄花梨笔筒，共13件古玩被刘东挑出来放到了之前他铺好的床单上。

　　这十三件东西是这六七十件东西当中价值最高的了。

　　就像这八件瓷器，两件粉彩，三件珐琅彩，两件青花，一件斗彩，基本上都是嘉庆、咸丰、道光、光绪这几个清朝皇帝的官窑器。虽然它们加起来的价格也比不上一件清三代的官窑器。但是比起这里剩下的那些民窑瓷器却是值钱，而且升值的潜力也更大。如果他办博物馆的话，还却不了这些东西。

　　另外，这幅画则是近现代国画大师黄胄的作品，虽然上面没有署名，但是刘东在李老的藏宝库里，可是见识到了几十幅黄胄大师的书画作品，就算没有舍利元光他也认得出来。

　　剩下青铜剑是战国古剑，虽然没有铭文，价值不高，但是刘东对于青铜器一直有着一份渴望，所以最终也把他挑了出来。

　　至于黄花梨笔筒，虽然只是建国后的东西，但雕工不错，材料也价值不菲，所以也让刘东看对了眼。

　　看着刘东挑完东西，旁边也在看东西的几个人，不由满脸诧异的看了过来，连手中的动作都停下了。

　　不过刘东可不管他们怎么想。

　　“穆哥，你帮我看一下！”

　　见到穆刚点头后，刘东走到大厅，看着仍然在争吵不休的几人问道：“我要的东西已经挑好了，你们吵出个结果没有，出来个能做主的。”

　　听到刘东的话，一个年约四十多岁的中年男子，面带喜色的疾步走来，语气殷勤道：“您好，您好，我是我父亲的大儿子，这里的东西都是我的，我能做主！”

　　“你能做主？”打量了中年人一下后，刘东点了点头，“进来看看吧，东西我都放着了，你算算多少钱！”

　　听到刘东的话，中年人麻利的从上衣的口袋里掏出一个小本子，然后对着刘东调好的东西一一算了起来。

　　好奇之下，刘东倒是看了一眼，中年人的本子上记得东西倒也没什么稀奇。都是记录的这里古玩的价格，估计是他之前找人做完鉴定后，记录下来的。

　　“您好先生，一共是七十八万！”中年人用计算器算了一遍后，笑着说道。

　　闻言，刘东点了点头，也没对他四舍五入，多加的几千块钱的情况说什么。因为那幅黄胄没署名的画作，就值个四五十万。但也不知道幅画是谁做的鉴定，愣是没认出来这幅大师之作，结果两千块钱就卖给了刘东。

　　另外，之所以九件清朝官窑器价格这么低，就是因为两千年的时候，只有康雍乾，清三代的瓷器才是珍品，偶尔嘉庆的官窑精品也能够卖到上百万，不过咸丰、道光、同治和光绪的官窑器就没这么值钱了。

　　要等到2005年，元青花“鬼谷子下山”大罐，在伦敦佳士得拍卖会上拍出2.3亿的天价，中国陶瓷被热炒之后，这些不是清三代的官窑器的价格才有了一个大的爬升，被主流收藏市场所接受。

　　“七十五万，没问题！你是要现金，还是刷卡？”

　　听到刘东的话，中年人愣了一下，原本他还以为刘东怎么也换一下价来着，没想到人家直接就答应了。

　　“现金，现金！”看着刘东皱眉，中年人反应过来后，连忙一脸喜悦之色地说道。

　　“那好，去银行吧！”

　　“银行？”中年人脸上有些惊讶，之前他可都是现场交易的。

　　“不去银行，谁没事带那么多现金？”刘东说道。

　　听完刘东的话，中年人一听也有道理，不过他去了银行，这满屋子的古玩可都是值钱的玩意，要是他走了，岂不是便宜了他那帮贪婪的兄弟姐妹。

　　注意到他看剩下其他古玩瓷器那种难舍的眼神，刘东自然知道他心里在想些什么，不过这种事他不想管，他要的只是快点交易。

　　“走不走？”

　　听着刘东的催促，看着周围几个弟妹眼神中的玩味之色，中年人狠了狠心，连忙说道：“好，好，我这就去！”

　　当然之所以最后答应，也是他料准了自己几个兄弟姐妹一人两双手，拿不了几件古玩。只要他快点回来，最后还能拿个大头。

　　“穆哥，这张卡你拿着，密码是我的生日，你跟他一起去银行，取七十五万给他，然后再找辆车，顺便找些结实点的纸箱子！”

　　听完刘东的吩咐，穆刚点了点头，随后便拿着卡跟中年人一起离开了。

　　等着中年人离开，刚才还在跟他吵架的几个中年男女一起围了上来，神色殷勤地问道：“老板，你看剩下的这些您还要吗？我们不多要，一件一万，老板您看怎么样？”

　　“对对，我们卖的便宜，一件一万！”

　　……

　　见此，刘东也明白了她们打的什么主意，就是在刚才中年人，也是她们大哥回来之前，把剩下的东西贱卖出去，然后拿着钱离开，等钱到手，她们大哥回来了，也不可能把钱再要回去了。

　　看着剩下的古玩，刘东本来是打算拒绝的，不过转念一想，便准备答应下来，剩下的这些古玩虽然不是什么精品，但是大部分保存的都不错，价格也都在一两万，贵一点的，是一件嘉庆民窑青花精品，价值五六万左右。总的来说还是很不错的。


第280章 全部买下

　　正好他继承了李老在泉城的“沉香阁”古玩店，这批古玩拿回去，赚钱倒还在其次，关键是能够打响“沉香阁”这块招牌，对以后沉香阁的扩大经营有好处，这才是刘东看重的地方。

　　所以，再想到这个后，刘东已经有了应允之意。虽然，一万一件，把这些剩下的古玩买下来他还是赚钱。不过，刘东却不打算这么便宜这帮，老父刚去世，不仅没有丝毫悲伤，反而落井下石，把他一生收藏全部出卖的贪婪之辈。

　　“这些藏品中真正赚钱的，已经被我挑出来了。剩下的这些一万一件，太贵了，我不要！”刘东坚决的摇了摇头。

　　看着他样子，几个中年男女不禁面面相觑。虽然当初老父是搞古玩收藏的，但是他们却是一个个地道的门外汉，当初这些古玩的鉴定是他们大哥做的，所以具体这些古玩值多少钱他们也不知道。只是刚才看了几次交易后，才定下的一万一件的价格。本来还以为这个价格已经非常低了，没想到人家居然嫌贵。

　　想想也是，在刘东没来之前，这里的东西已经卖出去了二十多件，现在挑挑练练剩下的，按照正常逻辑来说，确实应该是最不值钱的了。

　　“那，老板！要不你给个价吧？”刚开始刘东一进门，看到的那个穿红夹克的中年女人说道。

　　“对对，老板你说个价吧，只要合适，剩下的东西我们就全卖给你了！”……

　　其他三人一听也纷纷鼓噪道。

　　闻言，刘东嘴角弯了弯，随即皱了皱眉，装作犹豫半晌后，才语气沉凝地说道：“这样吧，既然你们想卖，那我也不狂你们，剩下的这些东西价值太低，也都是民国的东西，不知多少钱，一件我最多出两千！”

　　“两千？老板这个价格是不是太低了？”四人中，看着年龄最大，留着一个中分头，尖下巴，身材干瘦的中年人说道。

　　“两千还少？你一个月的工资有两千吗？”

　　面对刘东的反问，干瘦中年人脸上流露出了一丝尴尬之色。现在他只是在西城区的南华书店当图书管理员，一个月的工资也就只有一千出头。

　　不过老父亲那件乾隆官窑卖了之后，他也分了三百多万，现在也算是有钱人了，不过这钱来的太快，之前过穷日子的观念还都没改过来。

　　所以，这次听刘东这么说，虽然心中有点愤怒，不过面对刘东这个拿着几十万不当钱的大款，他也不敢发火。而且听刘东这么一说，心中也觉得两千块钱确实不少了。不过真要是两千一件卖出去，他们又有点不甘。

　　另外，三人心思也差不多，当初他们协商的是，乾隆官窑卖了大家分，剩下的东西都是大哥的，不过剩下的古玩也值一两百万之后这才反悔，今天更是找上了门来，就是想要分一杯羹。

　　只是他们大哥之前一直在，碍于之前讲好的分配协议，他们没捞着一分钱。现在好不容易逮着机会，他们自然不想轻易放弃。否则过了这村，还有没有另一个店就不知道了。

　　不过看过刚才他们大哥几万，十几万，甚至几十万的进项之后，现在让他们两千一件就全卖了，他们心中总有点不甘。

　　“老板，两千一件实在是太低了！要不您再给涨涨！”红衣女人舔着脸殷勤笑道。

　　闻言，刘东脸上装出无奈之色，略作沉思之后，点了点头，“好吧，我再给你们加一千，如果你们还不卖的话，那就算了！反正剩下的这些东西我也不怎么想要！”

　　听完刘东的话，四人对视了一眼，交换了一下眼神后，红衣女人狠狠点了点头，“老板，我们卖了，不过我们要现金！”

　　“现金？可以，没问题！不过你们要给我立一个字据，说这些古玩是你们兄妹四个自愿卖给我的，我可不想你们大哥回来跟我这里来扯皮！”刘东神色淡然地笑道。

　　“好，立字据，我们这就写！”

　　见四人答应下来，然后刘东借自己背包的掩护，从自己的芥子空间里，把纸笔和印泥拿出来，在四人的注视下，把买卖字据写完，然后让四人依次签名，再按上手印，满意的点了点头后，刘东把东西收了起来。

　　接下来，四人配合刘东把剩下的古玩点了一下，大大小小加在一起还有五十二件，按照先前讲好的价格，刘东需要支付四人15.6万块钱。

　　这钱虽然不少，但是刘东的芥子空间里，放着两百多万的纸笔，为的就是避免看上东西还要去银行取钱的麻烦。不过刚才穆刚在，他不好直接把钱从里面拿出来，现在自然没有了顾虑。所以，接着背后双肩包的掩护，刘东一连拿出了十六摞红色百元大钞，然后拿出一摞，从里面点出四千装回自己口袋里，剩下的放到桌子上。

　　“这是十五万六千块，你们点点吧！”

　　听完刘东的话，兄妹四人满脸贪婪的走上前来，先是验看了钱的真假之后，按照之前说好的一人拿了近四万块钱，谢过刘东后欢天喜地的离开了这个已经变得腐朽的老宅子。

　　“呵呵，兄弟好大的手笔啊！”

　　这时候，刚才一直站在一边看刘东他们交易的一个三十多岁，身穿格子背心，肤色有些黑，长相平凡的中年人笑着说道。

　　“呵呵，还行！”刘东笑着应了一声。

　　刚才刘东进来看东西的时候，这里还有三个人也在，中间走了两个，这个人留到了最后，刚才刘东跟那兄妹四个谈条件，低价吃进所有古玩的时候，这个人只是在一边看，也没有出声，显得有些神秘。

　　看着刘东脸上淡然的神色，中年人脸上没有丝毫的怒色，而是伸手从自己上衣口袋里掏出了一张白色的名片，朝着刘东走了过来。

　　“看您也是一个喜欢古玩收藏的，正好我们公司在两天后有一个拍卖会，希望您能够光临！”

　　“拍卖会？”刘东心中一动，接过名片之后，上面一片空白，只有一个电话号码。看到这里，刘东脑海中一下明白过来。

　　看着刘东脸上的神色变化，中年人笑了笑说道：“如果您想参加的话，只要在22号晚上八点之后打这个电话，自然有人会告诉您地址。”

　　“好说，不过我可以带人去吗？”刘东问道。

　　“可以，不过最多只能带两人！”

　　“好的，我知道了！”

　　看着中年人离开的身影，刘东看了看手中的名片后，收了起来。

　　“没想到碰上地下拍卖会了！”刘东心中暗道，随后心中便决定了去看看的心思，虽然地下拍卖会的东西来路都不怎么正当，而且上面的拍品也有真有假，比较考校眼力，不过地下拍卖会上也会出现不少好东西。所以，刘东心中还是比较期待的。

　　“吱呀！”就在这时，原本半掩着的房门，被人从外面推了开来。

　　随后，三个年纪差不多的老头依次走了进来。

　　见到三人，刘东连忙走了过来，“温老，梁老爷子……！”剩下的那个老头他倒是见过，刚才他进门的时候，这老头正好出去。

　　“这位是老马，也是个古玩收藏爱好者，家里有不少好玩意！”

　　“马老，您好，我是刘东！”听完温老爷子的介绍后，刘东连忙说道。

　　见他尊重长者，礼数周到，马姓老者心中对他的感官也不错。

　　“小伙子，很不错！年纪轻轻就能够淘到红山玉器精品，可不是谁都能够办到的！”

　　听到这里，刘东自然也明白温老定然已经把他们一老一少相交的经过，说了出去。不过，对此刘东倒也不觉得什么，又不是违法犯罪。而且，这也有利于扩张他在古玩圈的名声。

　　可不要小看了这个名声，有了这个名声，各大拍卖会，甚至是地下拍卖会，还有各大古玩店，有了好东西，才能通知到他。另外，想今天这种场合，他也能够得到消息。这就是古玩收藏圈，圈内河圈外，是决然不同的两种状况。

　　“您老过奖了，在下只是运气好而已！”

　　“呵呵，小伙子还挺谦虚，不错！不过有时候，运气也是实力的一种！”这时候，梁老也笑道。

　　三人都是相交十几年的老朋友了，难得的是看刘东感觉都不错。

　　“对了，你买了几件东西，刚才老赵家那几个混账子女怎么都走了？”

　　听到温老问话，刘东笑道：“这里的古玩我都买下来了，他们得到了好处，自然走了！”

　　“什么，你……你把这些都买下来了？”梁老的脸上带着一丝难以置信的问道。

　　而跟他一样，温老和马老爷子在听完刘东的话后，脸上也带着浓浓的惊讶。

　　“嗯，都买下来了！您老不知道，我在泉城有一家古玩店，需要不少古玩，刚才看这些东西虽然不是几十万上百万的抢手货，但也是一些不错的好东西，难得的是保存的非常好，品相都非常完整，再加上我这手里还有点钱，价格又便宜，所以就全买下来了！”


第281章 连环画

　　“你就不怕这些东西里面有赝品？”刚才没有出声的马老爷子突然问道。

　　“呵呵，赝品我自然怕，不过既然这里的东西能够把三位老爷子吸引过来，相信就算是有赝品，也不会太多，一两件的损失，比起收获而言，实在算不了什么？”

　　刘东不着痕迹的恭维，让三位老爷子心中大为受用，脸上的笑容也多了几份，看刘东的眼神更是柔和了不少。

　　“小东，既然你把这些古玩全都买下来了，那你怎么运走？”温老关心道。

　　“这次我是跟一个长辈来京城的，现在暂时住在我那位长辈那里，所以这些东西暂时先放在我那个长辈那里，等过几天再统一运回泉城。”

　　听完刘东的话温老爷子点了点头，“不过，运东西总需要车，而且这些东西也都是值钱的物件，中间自然要格外小心。小东，如果你放心的话，我帮你叫辆车，到时候把这些古玩装箱，一起给你运回去吧！”

　　“那可是要谢谢温老了，我刚才还在发愁怎么把这么多东西搬回去呢？您老这是解了我的燃眉之急！”

　　“行了，客套话就免了，那件红山玉人我可是占了不少便宜！”

　　……

　　随后，温老爷子打了个电话，不到五分钟一辆白色的中型面包车便停在了门口外面，然后从上面跳下了三四个人。然后一个个大小不同，里面装满了碎纸屑的纸箱子被他们搬了下来。

　　随后三位老爷子本来还想自告奋勇帮刘东装箱来着，不过刘东怕出现意外，连忙拒绝了。随后，相互留下了联络方式，再加上天又热，所以刘东便让三位老爷子现行离去了。

　　有刘东监督，装箱的过程很快，四个人花了不到半个小时，六十多件古玩便全部装到了面包车里面。

　　不过这时候，还不能走，怎么着也要跟那位出去收钱的赵老大说一声才行，否则他以后见古玩找不着了报警，那可就给刘东惹出麻烦来了。

　　把东西搬完，让司机师傅等了一会后，不远处的街角又一辆银灰色的金杯面包车拐了进来，在院门口停下后，穆刚和之前那个中年人先后跳下了车。

　　“小东，事情都办妥了！”

　　听完穆刚的话，刘东点了点头，“穆哥，辛苦你了！”

　　“呵呵，没事！就是这个家伙，刚才在路上一直啰嗦个不停，实在让人心烦！”说着穆刚狠狠的瞪了中年人一眼。凶狠的样子，登时让中年人畏惧的缩了缩脖子。

　　伸手拍了拍穆刚的手臂，示意他稍安勿躁，刘东从裤袋中把刚才四兄妹写的凭证拿出来放到中年人眼前，“看看吧！”

　　中年人不明所以的伸手接过凭据，还没过一分钟，眼睛便红了起来，怒声道：“这些混蛋，那些东西是老头子留给我的，而且当初说好的这些东西归我……！（此处省略六百字国骂）”

　　在中年人打算撕毁凭证之前，刘东快速把东西拿了回来。

　　“我不管你们之间的纠纷，但是现在这些东西都属于我了，我有凭有据，而且也花了钱！”

　　话声一顿，看着中年人脸上的不甘之色，刘东笑了笑，“如果你愿意的话，我还可以让你赚一笔钱！”

　　“赚钱？”中年人神色一愣，东西都已经被刘东全买走了，还有什么东西可以赚钱。

　　看着他的样子，刘东笑了笑，“你跟我来！”吩咐穆刚在外面看着车山的东西后，刘东带着中年人走回四合院里，径直走到了左侧的偏房。

　　偏房进门左侧放着两只榆木箱子，就是之前农村人结婚的时候，基本上常备的，用来装衣服被子的木箱子。

　　这两口箱子长一米二，宽六十，高六十，整体被漆成黑色，箱子上也没落锁。当然刘东也不是要这两个普通的箱子，而是这两个箱子里的东西。

　　“我想买下这两个箱子里的东西！”

　　听完刘东的话，中年人面带疑惑之色的把上面一个木头箱子打开，随后一个个用牛皮纸包裹，然后被宽胶带粘在一起，看上去就像是小学时候，包在一起的教科书。当然面积要小得多。

　　箱子中的这些包裹有两个已经打开了，露出来小人书被随意的丢在箱子里。当然拆开这包裹的人就是眼前这位中年人。

　　老父亲之前没退休的时候，就是京城人民印刷厂画这个的，所以中年人小时候没少看小人书，所以在父亲去世后，收拾着两个箱子的时候，看到都是这种小时候常见的小人书，也只认识是父亲之前的一个爱好，倒也不觉得值钱，所以便把这两个箱子随手扔在了这杂物堆里。

　　“您想买这些小人书？”中年人有些不可思议的问道。在他眼里，这些东西都是小孩子看的东西，刘东一个大款怎么还喜欢这个。

　　当然这也与他不是收藏这一行当的人有关，否则的话，这两箱子宝贝就不会在此蒙尘了。

　　“不错！”刘东点了点头。之所以最后留下来，最大的目的就是为了这两箱子连环画。

　　连环画又称连环图画、连环图、小人书、小书、公仔书等。连环画是一种古老的汉族传统艺术，在宋朝印刷术普及后最终成型。以连续的图画叙述故事、刻画人物，这一形式题材广泛，内容多样，是老少皆宜的一种通俗读物。

　　随着时代的变迁连环画进入生活的各个领域，广义的连环画可以拓展到文人画的卷轴、庙堂的壁画、民间的花纸年画、建筑中木雕和砖刻。

　　但是，到上世纪90年代以来，连环画风光不再，青黄不接，越来越走向“文物”。成为继字画、瓷器、邮票、古玩之后的第五类热门收藏品。1999年武汉举办的一次拍卖会上，一套上世纪60年代出版的四册装连环画《山乡巨变》就从当初定价的0.94元飙升至4900元成交，40年升值5000余倍。

　　在将来，2008年举办的连环画精品收藏拍卖会上，以民族故事为题材的连环画《布克奇传》以9680元成交；上海国拍第四届连环画拍卖会上，登场的560种近千册连环画拍品成交率高达97%，其中上海世界书局1927年6月初版全套24册（连函套）《三国志》以2.3万元成交，一套程十发《欢迎毛主席》12开精装本以1.2万元成交。

　　与有着成千上万印数的连环画出版物相比，作为画家创作原始记录的连环画原稿，有着独一无二的收藏属性，更是物以稀为贵。

　　2004年北京荣宝第47期艺术精品拍卖会上，戴敦邦16幅彩绘《逼上梁山》连环画原稿以22万元成交；2005年中国嘉德四季第三期拍卖会上，程十发创作于1957年的彩墨中国画40开册页《召树屯和喃诺娜》连环画原稿以1100万元成交；2006年北京华辰秋季拍卖会上，沈尧伊创作于1989年的5集926幅长征史诗连环画原稿《地球的红飘带》以1540万元成交，创下国内连环画原稿拍卖纪录。

　　而刚才刘东通过舍利元光看到这些连环画上浓淡不一的白色灵光之后，便决定买下来。不过那时候人多眼杂，刘东怕中间出现意外，所以便留到了最后。

　　这两大箱连环画的价值可比刚才那几十件古玩值钱的多了。

　　看到刘东喜欢这个，中年人心中因为不觉得这些连环画值多少钱，本着赚便宜的心思，一开口就要五万。刘东自然不能够让他如愿，讲了一下价后，一万块便把这两箱价值连城的连环画买了下来。

　　随后，刘东招呼中年人帮忙，两人一起把两箱连环画搬到穆刚找来的车上。

　　事情忙完后，刘东便坐上面包车，告送司机师傅地址，开车将近一个时辰后，来到了李老小院门外。

　　掏出钥匙打开院门，花了半个小时，把东西搬到刘东住的左厢房。然后让穆刚花了五百块钱，给了司机和其他几个帮忙的人。

　　随后，刘东关上房门后，看着自己卧室中堆满的纸箱，脸上忍不住流露出了满足的笑意。

　　“好东西留到最后，先看看这些连环画再说！”

　　随后，刘东把两个木箱上的其他装古玩的箱子放到一边，然后打开了其中一个，正好是之前在赵家四合院里打开的那个。

　　“小东，这不是我们小时候看的小人书吗？两三毛钱的东西，你买它们干什么？”看清箱子里的东西后，穆刚不禁皱眉说道。

　　“呵呵，穆哥你可比小看了这些小人书，这里面随便一本都要一百块左右！而且还是其中最便宜的！”刘东笑道。

　　“真的？”说着，穆刚面带疑惑的，从拆开的两包里随便拿出一本，封面上是《水浒传》，这种小人书，他小时候也看过不少，当然，现在早就不知道扔到哪里去了！

　　“算了，我对这种东西不感兴趣！”没看几秒钟，穆刚就摇了摇头，重新把手中的小人书仍回箱子里。


第282章 更加珍贵的连环画原稿

　　见此，刘东不由略显无奈的摇了摇头，跟穆刚这样的人说什么古玩收藏，简直是对牛弹琴。

　　“小东，你再这里看吧，我出去买点吃的，中午没吃饱，肚子饿了！”

　　“知道了，穆哥早点回来，再外面别惹事！”之所以这么说，倒不是怕穆刚吃亏，而是怕他把别人给打坏了。

　　“你放心吧，我知道！”

　　看着穆刚的身影消失在门外，刘东摇了摇头，重新把自己的注意力集中到眼前的小人书上。随后脸上的神情变得喜悦起来。

　　把刚才穆刚扔下的《水浒传》拿在手中，刘东一页一页的细细观看，越看脸上喜悦的神色越浓。

　　《水浒传》的小人书是由人民美术出版社连环画编辑室，负责制作出版的，当时汇聚了当时国内最优秀的六位连环画大家：徐燕荪、卜孝怀、墨浪、陈缘督、任率英、吴光宇。到1957年，《水浒传》小人书出版了21册。剩下的9册，直到文革结束后，连环画出版高潮到来的1987年才出版，也就是一部《水浒传》三十册准备了三十年。

　　而刘东手中的《水浒传》就是1987年刊印的第一版，更难得的是没有任何破损、污渍、折痕，品相堪称“十品”，也就是十成新。

　　在连环画收藏日渐火热之后，这种老版的十成新小人书作品，基本都不会拿到市面上交易，都是暗地里交易。

　　把水浒传一本一本的摞起来，重新用牛皮纸封好。然后又把第二包打开的连环画拿了过来。

　　翻到正面，《长江三部曲》五个字，让刘东眼前一亮。

　　对于这本小人书，他关注收藏之后，也了解了不少。

　　《长江三部曲》的作者是汪国新、郑桂兰，两人是夫妻，当初为了创作这部连环画，两人从上海到成都，花了近十年的时间，走遍长江上下，而他们的儿子就在两人的背篓里，跟着风餐露宿，从一岁，成长到十岁。

　　《长江三部曲》自1982年到1990年，出齐10册，共1666幅画，其中没有一幅画构图相同，并在创作中运用了很多电影手法，摘取了全国第三届连环画评奖中的绘画二等奖和文学脚本二等奖。

　　而此刻刘东手中这册，就是《长江三部曲》的第一版，而且也是十成新。

　　看完《长江三部曲》整理好后，刘东从芥子空间中拿出自己随身携带的雕刻刀，小心的割断胶带，打开牛皮纸书封之后，《敌后武工队》这个刘东小时候也看过好几遍的小人书露了出来。

　　接下来，随着刘东打开一个个牛皮书封，《红色娘子军》、《白毛女》、《海港》、《沙家浜》、《红灯记》、《奇袭白虎团》、《智取威虎山》、《龙江颂》等革命题材的小人书，以及《梁山伯与祝英台》彩绘本、《生死牌》、《桑园会》、《孔雀东南飞》、《新白娘子传奇》、《杨门女将》、《木兰从军》等民俗、神话类的小人书一一出现在刘东的眼前。

　　更难得的是这一个大木箱，112种，545册小人书全部都是十成新的难得之物。

　　看完这些，刘东对另一个箱子里的小人书更加期待起来。因为当初舍利元光笼罩到这两个木箱子的时候，后一个散发出的光芒可比这两个强烈多了。

　　而最后这个箱子打开之后，也没让刘东失望，1951年由内蒙古出版社出版的第一部少数民族文学连环画《小顽皮》；1953年由外文出版社出版的第一部外文连环画《鸡毛信》。

　　王叔晖画的《西厢记》，顾炳鑫画的《渡江侦察记》，华三川画的《白毛女》，赵宏本，钱笑呆画的《孙悟空三打白骨精》，这些可都是真正的大师之作。

　　而且除了这些建国之后的名作之外，还有民国时期，上海世界书局出版的《西游记》、《水浒》、《三国演义》、《封神榜》、《岳飞传》，以及叶浅予的《王先生》和张乐平的《三毛流浪记》等。

　　当然这些作品的品相不如第一个箱子里的出色，不过现在能够收藏这么多民国和建国初期珍贵连环画的人恐怕也没几个。

　　除了这些刊印的连环画之外，刘东还在第二个箱子的最底层发现了十三部连环画的初稿，硬笔线描画的大师陈俭的铅笔线描《茶花女》；工笔彩绘本连环画大师王叔晖的《西厢记》、刘继卣的《武松打虎》、《闹天宫》、任率英的《桃花扇》、陆俨少的《神仙树》；华三川的《交通站的故事》；顾炳鑫的《渡江侦察记》、郑家声等的《周恩来同志在梅园新村》、汤小铭、陈衍宁的《无产阶级的歌》。

　　以及三部民国时期，著名漫画家丰子恺创作于1939年的《漫画阿Q正传》原稿；1940年“四大名旦”赵宏本的《文天祥》原稿；以及同样身为四大名旦之一沈曼云的《济公传》原稿。

　　看着这十三本几乎每一本都能够达到几百上千万的连环画原稿，刘东心中无限欢喜的同时，也明白那位去世的赵老爷子估计最喜欢收藏的东西，并不是瓷器、书画，或者文玩杂项之类的东西，反而是眼前的连环画。

　　“这位赵老爷子之所以能够收藏这么多连环画精品，恐怕跟他老人家之前的工作不无关系！”不管猜测的准不准，刘东第一时间就把第二个箱子当中所有的连环画收入自己的芥子空间当中，不过先不急用舍利元光修复这些连环画上的污迹。而是把之前那件散发着浓郁红光的玉枕拿了出来。

　　散发着红光也就意味着里面的东西最起码有一千年以上的历史。不过没有亲手摸着里面的东西，刘东也无法做出鉴定。

　　把玉枕拿到手中，翻转了一圈后，借用舍利元光的透视效果，刘东能够在玉枕上清楚的看到一道比头发丝粗不了多少的细缝。这条细缝围绕着枕头转了一圈，显然当初东西就是从这里放进去，并粘合起来的。

　　这件玉枕值不了几个钱，刘东也没想着再次从这条缝隙处把它打开。

　　不过刚刚拿起金刚石质的雕刻刀，刘东准备从玉枕边上把它切开的时候，却猛然停了下来。

　　“这玉枕的年代到现在也有快六百年了，这也就意味着里面的东西也在里面封了快六百年，万一拿出来出现什么破损可就不美了！”刘东心中暗道。

　　玉本来就有保温保湿的作用，玉枕至今快六百年，里面的氧气肯定已经极低，现在玉枕中的环境就跟埋藏了五六百年的古墓一样。

　　在考古发掘的时候，古玩文物长期深埋地下出土后的“氧化”一直是最让人头疼的事情，刘东可不希望几十年前明定陵开发的悲剧，同样发生在自己身上。这件玉枕里的东西实在是太珍贵了。

　　想到这些，刘东手放在玉枕上，然后心随意走，缓缓的把自己的舍利元光慢慢的让玉枕里面的古玩慢慢吸收，直到五分钟之后，刘东才收回手，不过看着脑海中龟缩了近半米的芥子空间，心疼的直咧咧。

　　“看来以后还要多多搜刮这香火之力才行，否则根本不够用啊！”

　　摇了摇头，暂时放下心思。

　　随后，刘东用坚硬的雕刻刀把玉枕右侧的截面缓缓切了下来，这刻刀平时是他用来琢玉用的，锋利非常，再加上刘东本身异于常人的力气，所以用这刀子切玉枕简直跟切豆腐没有两样。

　　很快，伴随着比成人巴掌略大的玉片落下，玉枕内部的空间也出现在了刘东的眼前。

　　“啊喷，这味道也够呛人的！”打了几个喷嚏后，刘东揉着鼻子，把玉枕拿到一边，里面那股捂了近六百年的霉味实在是太呛人了。

　　而这时候，因为氧化反应，原本在玉枕内部的一些蓝色粗布，也迅速的失色，变硬，不过对于它们刘东并不怎么关心，就算它们完好如初也没有多少价值，所以刘东也没有为它们浪费自己的舍利元光。

　　这时候，刘东已经没有了当初把玉枕里的东西倒在自己床上的打算，万一要是粘上什么细菌之类的，那他可就哭都来不及了，尽管这种几率很小。

　　但谨慎起见，刘东还是把床上的白色床单拿了下来，叠了几叠后铺在地上，然后把玉枕里的东西全都一股脑的倒在床单上。

　　对于那些已经发灰霉烂的粗布填充物刘东没有丝毫的去碰的兴趣，而是直接伸手把它们包围在中央的一卷明黄色，看上去有些古旧的绢帛，万分小心的拿在手中。

　　看着手中厚厚的一卷，刘东脸上惊喜的神色更浓了。

　　这时候，他也顾不得什么有没有细菌了，直接把绢帛在自己的床上缓缓摊开，紧接着一个乘坐五色神鸟的丰润夫人出现在刘东的眼前，妇人一身华贵云衫，衣袖飘飘，盘腿端坐于鸟背上，坐下神鸟鹰翅鹤身，孔雀头，长羽扇尾。

　　再往后翻，是一头青色的神牛，随后再是一驴头六臂之人，随后《五星二十八宿身形图》中那些闻名已久的人物挨个出现在刘东眼前。


第283章 《五星二十八宿真形图》

　　……而且当五星十二宿的人物过去之后，并没有完，紧跟着的就是一个须发皆张，横眉怒目，手中拿着一根长戈，胯下骑着仿佛是四不像一样的异兽，看着旁边的隶书，刘东明白这个人物在作者笔下就是北方玄武七宿之一的斗木獬。

　　“银青光禄大夫吴兴太守张僧繇！”等刘东欣赏完整幅画之后在回头看画卷卷首的提拔，心中更为振奋。

　　除了作者的亲手提拔之外，上面还有隶书，楷体等十几条提拔和二十多个大小不同，形状不一的鉴赏章。其中也不乏知名者，比如那位曾经临摹此画的唐朝梁玲赞，以及北宋著名的山水画大师范宽，而且还有著名的“六贼之首”的权相，同样也是大书法家的蔡京。而这些提拔和钤印也无不证明了这幅《五星二十八宿真形图》正是南朝画家张僧繇的传世真迹。

　　“没想到我还有获得六朝四大家之一张僧繇真迹的机会！”刘东心中激动道。

　　张僧繇是南朝人，梁武帝天监年间，曾任武陵王国侍郎，以后又任直秘书阁知画事、右军将军、吴兴太守等职。苦学成才，长于写真，并擅画佛像、龙、鹰，多作卷轴画和壁画。成语“画龙点睛”的故事即出自于有关他的传说。

　　文献里说他作画，“笔才一二、像已应焉”，很象现在的速写，被称为“疏体”。

　　现在，唐朝人梁令瓒临摹张僧繇的《五星二十八宿真形图》部分，就保存在日本大阪市立美术馆，被日本人奉为国宝。

　　张僧繇对后世的影响很大，唐朝画家阎立本和吴道子都远师于他。此外，他还善于雕塑，有“张家样”之称。

　　……

　　直到半个小时后，刘东才依依不舍的把这幅但是画心就长达1134厘米，宽45厘米的巨幅画卷收了起来。

　　“要不要把这个好消息告诉李老，让他老人家也高兴高兴？”想了想后，刘东摇了摇头，“算了，老爷子好不容易回了家，还是先不打扰他了，而且万一他老人家太过兴奋，血压上来了，再出点事，我可担当不起。”

　　作为一个已经踏入古玩收藏圈的圈内人，刘东太知道这副张僧繇《五星二十八宿真形图》传世之作代表着什么了。

　　就在刚才他从玉枕中把这幅画拿出来的瞬间，中国十大传世名画的名字就要改了，而且这副张僧繇的名作将是毫无疑问的第一，而且这也是整个中国，甚至整个世界上，已知的年代最早的古画。

　　这几个耀眼的名字，再加上六朝四大家张僧繇传世之作这几个字，几乎就决定了这幅画在面世的同时也将在整个书画界、古玩收藏界，甚至考古界，文学界掀起滔天的波浪。到时候找上门来想要收购这幅画的收藏家和博物馆还不知道有多少。

　　此刻，有些冷静下来的刘东，也马上想到了自己将要面对的这些麻烦。而向来最怕麻烦的他，感觉自己有些头疼起来。

　　“算了，到时候尽量不要让人知道就是了。”暂时刘东也只想到了这个注意。

　　放下心思后，抬头一看，刘东这才发现外面的天空已经完全黑了下来。不过他屋子中的灯倒是开着，想来应该是穆刚或者张妈进来的时候打开的。不过当时他的心思全都在发现张僧繇传世真迹的兴奋之中，并没有发现。

　　站起来，伸了一个懒腰，把屋子中有些凌乱的古玩纸箱收拾了一下，为了不惹人怀疑，现在他也不能把这些东西收到芥子空间里面，只能让它们在这里占着地方。

　　“小东，你忙完了？”看到刘东推门走出来，穆刚停下自己刚才练到一般的八极拳，然后大步走了过来。

　　感受到他身上蒸腾起来的热气，刘东不由暗自摇头，其实功夫到了暗劲的状态，已经不需要多练，只是在早晨和晚上连两遍就行了。不过穆刚却从没有这么做过，基本上有时间就练自己的拳脚，之前龙叔还在的时候也说过他，不过几次没效果之后，也就由着他了。

　　“穆哥有吃的吗？感觉肚子饿了！”朝着穆刚点了点头后，刘东摸着自己的肚腹问道。

　　“呵呵，有，有！刚才上街的时候，我买了十斤酱牛肉，我吃了一半，剩下一半留给你了，走！”

　　任由穆刚抓着自己胳膊，两人一起顺着台阶走进正屋，这时张妈正在屋子里看电视，见到两个人进来，面明白他们是来找吃的。

　　随后，在穆刚把酱牛肉拿过来的时候，张妈也把热在锅里的晚饭给刘东端了上来，几个家常小菜，再加上足量的米饭，一顿晚饭让刘东吃的非常过瘾。

　　吃过晚饭，跟穆刚聊了一会后，刘东便回到了自己的卧室，从芥子空间中把自己的刻刀拿出来，然后把一件已经雕刻了一半，依稀可以看出是一个人物雕塑的和田白玉拿在了手中。然后接着屋中明亮的灯光继续雕刻了起来。很快一个洒水观音的形象在刘东的手中变得越来与清晰。

　　随着时间一点点过去，把最后抛光的工序做完后，一件巴掌大小的和田白玉洒水观音像出现在刘东的手中。

　　把观音像拿在手中反复的看了看，然后在细微处修补了一下后，刘东满意的点了点头。

　　相比最近毫无寸进的木雕，他琢玉的手艺倒是仍然在快速的进步着。

　　随后从芥子空间中拿出一个锦盒，把观音像装在里面重新放回去，然后感受了一下空间中剩下的原料后，刘东不禁喃喃自语道：“看来有机会的话，要再买一些材料才行！”

　　在这将近一个月的时间里，当初他从泉城抱月轩杨尚那里购买来的五十万的和田玉已经全部用光了。

　　“看着”芥子空间中已经雕刻好的五十多件和田玉雕，以及三十多件翡翠玉雕，刘东满意的点了点头。

　　“回去之后，就把这些雕刻出来的玉器交给王姐他们卖掉吧！”

　　把雕刻刀收回去，看着时间还早，刘东本来还准备那本书出来看来着，没想到书还没拿，裤袋里的手机响了起来。

　　刘东刚按下接听键，李云聪那熟悉的嗓音便从听筒中传了过来。

　　“小东，你这个家伙，来京城了怎么不给我打电话？要不是我今天回家，见到我二爷爷，从他老人家嘴里听到消息，还不知道你这个家伙居然不声不响的到京城了！”

　　听着李云聪连珠炮似得责问，刘东笑道：“我也是昨天晚上才刚到，而且李老到家，那肯定是要全家团聚，所以我也没给你打电话，这你可不能怪我！”

　　“好了，好了！原谅你了，你是住我二爷爷在前门的那个四合院吧？”

　　“对，没错！”

　　“那好，我还有三分钟就能够到门口了，你给我开下门！”

　　听着李云聪的话，刘东不禁惊讶道：“这大晚上的你怎么就过来了？”

　　“什么大晚上，现在才不过八点半而已，京城丰富的夜生活才不过刚刚开始。行了，我还要开车，先不跟你说了，等会听见外面车响，记得给我开门！”说完后，李永峰啪的一声挂断了电话。

　　听着手机中“嘟嘟”的盲音，刘东摇了摇头，“这急性子果然还是没有丝毫的变化！”

　　知道李云聪一会就要过来，刘东自然不能够继续坐在屋里，索性出门站在院子门口等了起来。

　　而刘东刚到门口不一会，就见远处拐角的地方，强烈的车灯亮起，随后一亮红色的保时捷跑车停在了刘东面前。

　　随着保时捷的车窗落下，李云聪那张带着玩世不恭的笑脸，从里面露了出来。

　　“小东，上车，今天晚上带你去个好玩的地方！”

　　“上车，现在？大晚上的我们去哪？”刘东诧异道。

　　虽然他现在也算是亿万富翁一级的了，但是生活跟之前在古玩街摆地摊时追求温饱的状态并没有太大的改变。对于“夜生活”这三个字，无比的陌生。

　　而且，王蔷也属于那种贤妻良母型的女人，晚上下班之后，几乎从不去酒吧之类的地方，所以，连带着刘东也对这些不是太明白。

　　“走吧，今天晚上你听我的，保证不让你失望，而且到时候还要让你这个家伙玩痛快了！”说着，李云聪从车上下来，抓着刘东的胳膊就往车上拽。

　　“等等，我跟穆哥说一声！”

　　听到穆刚的名字，李云不由自主的聪缩了缩脖子，眼底畏惧之色一闪而逝，很显然对于当初在泉城被穆刚蹂躏的情形，现在已经成了李云聪最不愿提起的回忆。

　　“好吧，你快点！”说完后，李云聪并没有丝毫跟刘东一起进去的打算。

　　点了点头，刘东转身回院内。本来按照他的打算是带穆刚一起去的，不过他屋子里那么多古玩也不好直接收到芥子空间，要是万一被人看出端倪，难免惹出麻烦，所以只能留下穆刚看着。


第284章 天上人间

　　“云聪，我们这是去哪？这好像是出城的方向吧？”看着周围越发稀疏的建筑，以及略显暗淡的灯光，刘东不由略显诧异的转头问道。

　　“呵呵，这里却是京城城郊，我们这就快到了！”说着，李云聪左打方向盘，保时捷下了大路，拐进了旁边的一个岔道。

　　接着稀疏的路灯，刘东发现周围基本上已经没有了建筑，两边并不算高达的行道树两侧，反而都是半人高的玉米苗，清风徐来，发出轻微的哗啦声，黑洞洞的田地，大晚上看着让人感觉慎得慌。

　　不过刘东艺高人胆大，对这个到没什么感觉。

　　保时捷在岔道小路上开了不到五分钟，便在一个岗亭前面停了下来。随后一个身穿黑色西装，神色严肃冷硬的中年人，身躯笔直，大步走了过来，看着此人，刘东眼中神色一变，因为他从这位中年人身上感受到了威胁。当然，并不是这个中年人有多厉害，而是刘东的舍利元光看到在他的腰后别着一把手枪。

　　随后，刘东催动舍利元光把周围一百米内所有的东西都笼罩在内，发现的情形让他暗暗戒备起来。因为在这处哨岗处，除了眼前这个黑衣人之外，不远处的岗亭里这样的人居然还有六个，而且各个配枪。很显然，李云聪今天带他来的地方，并不普通。

　　看着李云聪从自己的口袋中掏出一张仿若银行卡一类的东西，交到走过来的黑衣人手中，然后就见这个黑衣人那卡在一个仿佛“POS”机一样的东西上划了一下后，便还给了李云聪，然后招呼了两个同伴，把路中间的障碍搬开了。

　　“云聪，刚才那些人是干什么的，看他们筋骨健壮，手上关节处布满老茧，想来身上都带着功夫！”

　　“呵呵，他们都是特种部队的，不过论功夫肯定是无法跟小东你相比！”当时他在泉城的时候，可不止一次见识到刘东跟穆刚之间的对决，那种随便一拳就能够开碑裂石的强大威力，到现在李云聪仍然记忆犹新。

　　听完李云聪的话，刘东笑了笑没有搭腔。

　　随后，两人又经过两道几乎同样的哨岗，然后保时捷在一座山庄的门口停了下来。

　　“嚯，都是好车啊！”看着停车坪上一排排的保时捷、法拉利、宾利等豪华跑车，刘东不禁惊讶出声。

　　自从他买了路虎之后，对于世界上各种豪华车的品牌也算熟悉了。但今天在这里还是第一次见到这么多的好车聚集在一起，环顾周围，这里居然连一辆奔驰、宝马之类的车头没有，基本上都是几百万以上的名车，甚至在其中，刘东还发现了几辆布加迪威龙。

　　听到刘东嘴里带着惊叹的声音，李云聪笑了笑，“小东，你现在怎么说也是亿万富翁了，喜欢跑车的话，自己买一辆不就行了！”

　　闻言，刘东不禁笑了笑。他的性格内敛，并不是炫耀之人，对于刘东来说，买车首先照顾的是自己的需要，而不是单方面的追求豪华。

　　如果让刘东在一辆限量版的布加迪威龙和乾隆御窑的精品瓷器之间选择一件的话，那么他肯定会选择后者。

　　对于刘东性格早就有所了解的李云聪，看着刘东的样子，大致就能够明白他在想些什么。所以也就没有多说，摇了摇头，带着他继续向山庄里面走去。

　　走进大门，周围的人迹也逐渐多了起来。

　　顺着青石铺设的石板路，转了几个弯后，一个灯火辉煌的欧式别墅出现在刘东的眼前。而伴随着别墅的出现，嘈杂的说话声也随风吹进刘东的耳朵里。

　　跟在李云聪的后面，走到别墅近前，看着周围端着酒杯相互谈笑的男女，以及穿梭在人群当中，递酒拿烟的漂亮女侍者，刘东立即便想到了自己曾经看到的好莱坞大片当中西方自助酒会一样的场景。

　　“小东，这里就是‘天上人间’，是整个京城，甚至整个中国内部最有档次的私人会所，能够有资格来到这里的，全都是非富即贵。这样跟你说吧，如果你家里是当官的，那么你爹必须是正厅以上，如果你家里有钱，那必须过十亿！是明星的话，你必须有成龙、李连杰这样的级别才能够拿到进入这里的资格！”

　　“当然如果你是女人而又足够漂亮的话，只要有人引荐，拿到这里的入门卡并不算太难！”

　　说到这里，李云聪朝着刘东眨了眨眼，做了一个“你懂的”的眼神。

　　刘东当然懂，因为这家伙脸上的表情实在是太淫荡了。

　　“哎呦，这不是李大少吗？今天怎么有空来这里了，难道不怕你家里那个母老虎再把你揪回去啊！”就在两人说话的时候，一个身穿高开叉的红色旗袍，裸露着两条嫩白长腿，脚上穿着蓝色镶钻系带高跟凉鞋，一头波浪长发披肩，胸脯高耸，仿若裂衣而出；身材窈窕，媚骚入骨，年龄大约在三十岁左右的漂亮女人，端着一个高脚酒杯走了过来。

　　人还没到，一股淡雅的芍药花香已经入鼻。

　　“嘿嘿，花姐！雯雯去了香港，过几天才能回来。另外，我这好兄弟第一次来京城，我怎么也应该尽一尽地主之谊，带他在京城好好逛一逛，所以第一个我就想到了您这里。”

　　“呵呵！”伴随着女人的媚笑，带动着胸前胸围的山峰荡漾出一阵足以诱人犯罪的乳波。

　　“既然李少想玩，我自然是欢迎，不过到时候庄小妹问起来，我可不替你隐瞒！”说完后，女人把目光转移到刘东的身上，“这位兄弟不知道怎么称呼？”

　　闻言，刘东淡然的一笑，这女人虽然媚骨天成，对所有男人来说都是难得的尤物，不过比起倾国倾城的王蔷来说，还差着一个档次。所以，刘东虽然心中有些心动，但却没有丝毫的僭越之处，眼神清明，面对女人伸过来的花如凝脂的嫩白小手，也只是碰了一下后，便很自然的松开了。

　　“在下姓刘名东，第一次来，还请花姐多多关照！”

　　“好说，在这里，保准让刘兄弟满意！”花姐愣了一下后，很快便反应过来。不过看向刘东的眼神中也有了三分兴趣。

　　她在天上人间也有五六年的时间了，还是第一次遇到像刘东这样，见到他居然连丝毫的欲念都不起的男人。

　　“那我可就先说声谢谢了！”

　　听完刘东的话，花姐掩嘴轻笑一声。随后，跟两人告了个罪，转身去招呼其他人了。

　　“这个花姐是这里的负责人？”刘东问道。

　　“嗯！”李云聪点了点头，“说起来，花姐在这里也有好几年了，虽然出身一般，不过身后站着周哥，别人自然要给三分面子！”

　　“周哥，你说的是周斌？”刘东诧异道。

　　“嘿嘿，不错！就是周哥！想不到吧！”

　　看着李云聪的表情，刘东也明白了他话中的意思。只是让他想不到的是周斌看上去那么正派的人，居然也会金屋藏娇。

　　“其实这种事算不上什么，毕竟像我们这种家庭，婚姻根本就是身不由己，所以算不上多幸福，因此现在有钱之后，弄个情人，小三之类的很平常！甚至生孩子的也不少！再说了，是男人哪有不偷腥的！”

　　“这么说，你也打算这么干了？”

　　听了刘东的话，李云聪脸上笑容一滞，随即略显垂头丧气地说道：“有家里那个母老虎看着，我是没这个胆量了。”

　　“不过偶尔换换口味，玩玩一夜晴之类的事情，还是可以的！”说到这里，李云聪又再次恢复了本色。

　　两人说着，已经走进了别墅的大厅。

　　金碧辉煌的大厅，衣冠楚楚的俊男靓女，甚至其中还有不少刘东熟悉的电影、电视明星，奢靡的酒会气氛，让第一次来到这里的刘东感觉到有些格格不入。

　　“小东怎么样？要不要我给你叫两个妞？保证个顶个的漂亮，而且都是正经的名牌大学生！”

　　“大学生？”刘东满脸诧异的反问道。因为没有机会上大学，所以在刘东的心中，大学生这个名字带着一丝神圣。

　　但是很明显，今天看到的这一切让他心中原本存在的对大学，对大学生那美好的观感彻底的垮塌了。

　　注意到刘东脸上的表情，李云聪不屑的撇了撇嘴，“大学生怎么了？这个世界上想要攀附权贵，嫁入豪门做少奶奶，一声荣华富贵的人多了去了。而能够来到这里的每一个人都能够实现她们的愿望，你说她们会不愿意？”

　　面对李云聪的话，刘东哑口无言。

　　想想也是，如果能够凭借漂亮的脸蛋，就能够轻易获得旁人羡慕的优越生活，又何必非要去吃苦呢！坐在奔驰车里哭，和坐在自行车后座上笑相比，或许就算知道其中的差别，她们还是更愿意选择前者。

　　今天看到的这一切，给刘东原本的价值观造成了很大的冲击，后来发生在他身上的一些事情，也与他今天晚上的经历不无关系。


第285章 销金窑

　　“要是你不喜欢的话女大学生的话，这里还有很多女明星，只要你答应投资一部电影、电视剧让她做主角，保证让她自己爬上你的床！”

　　听完李云聪的话，刘东摇了摇头，“算了，我对公共汽车没什么兴趣！”

　　“公共汽车？”李云聪愣了一下后，随即也明白过来，“哈哈，确实是公共汽车！算了，你家里有王姐那么漂亮的女人当老婆，这里的庸脂俗粉也入不了你的法眼。”

　　说完之后，李云聪一拉刘东的胳膊，抬腿就往前走！

　　“既然你对这里的女人没什么兴趣，那我带你去一个好玩的地方，保准让你满意！”

　　闻听此言，刘东倒也没说什么。对于这里他是丝毫不熟，跟着李云聪也是一个不错的选择。

　　不过两人一起穿过大厅的时候，倒是惹来了不少关注的目光，特别是对第一次来这里，尚是生面孔的刘东，几乎再看到他与李云聪亲密的关系后，身上探寻、研究的目光陡然多了几倍。很显然在这里，大部分人都认识李云聪。不过这么多人看，敢上来打招呼的人却是一个都没有。

　　注意到刘东脸上略带疑惑的目光，李云聪也明白他在想些什么，上了向下走的电梯后，便解释道：“这一层大厅，是整个天上人间最普通的地方，真正有身份的人不在这里。地下的赌石场和赌博场地才是那些省部级高官子弟，以及真正的富商大贾们去的地方。”

　　“这里还赌石？”刘东诧异道。这里有赌博刘东并不意外，刚才在一层的时候他就看到赌桌了。

　　“当然了，除了赌石，这里还有地下拳赛，只不过没有黑市拳赛那么血腥而已！如果你有兴趣的话，待会带你去看看！”

　　“算了，我对这个没兴趣！”刘东虽然功夫很强，但是他从小受师傅教导，学武练功是为了强身健体，保家护院用的。好勇斗狠并不是他学武的宗旨。

　　“云聪，这里虽然地处郊外，但怎么也可以说是天子脚下了，这里的人居然敢把‘天上人间’开的这么红火，想来这背后的人也不简单吧？”

　　听完刘东的话，李云聪笑了笑。

　　“呵呵，自然不简单，这天上人间的油水可是丰厚的很，背景自然不简单。不过，这里也不是一个人能够吃的下的，天上人间背后的股东有十几个，各个都是能够通天的主。对了周哥就是这里的股东，占得股份还不少。”

　　这个消息倒是让刘东惊讶了半晌。

　　“这么说，这里你也有份了？”虽然对于李云聪家里的情况刘东只是知道一个大概，不过单凭李老这样的老革命站在身后，只要李家的人不是昏了头，那自然也是树大根深。

　　“我？”愣了一下后，李云聪面色遗憾的摇了摇头，“我没赶上时候，这天上人间初建的时候，我还在上小学呢，哪有机会插手！”

　　闻言，刘东诧异了一下后，也明白过来，想想周斌的年龄，他倒也不意外了。

　　就在两人说话的功夫，电梯已经“叮”的一声停了下来。

　　而在电梯开门的瞬间，刘东已经看到了门外不远处，足有一个足球场大小的大厅里，摆放着的大大小小翡翠原石，以及那熟悉的切石机刺耳的摩擦声。

　　“这里的赌石表现挺不错啊！”走进大厅之后，刘东大致看了十几块赌石，发现基本上没块翡翠原石表面都有着大小不一的松花、癣、蟒带等能够代表出绿的表现。比起之前在泉城赌石大会上的明暗标赌石可上档次的多了。

　　“那是当然，这里的翡翠原石都是直接从缅甸运来的，表现太差而卖不出价钱的早就被剔除了！”

　　“不过，虽然这里的赌石表现相对好的多，但是出好翠的概率也不怎么样？自从天上人间建成到现在，这里赌出来的像玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠，只有六次。”

　　“在这里赌石，基本上还是赔钱的时候占多数！”李云聪话声一顿，随后转过头，看着刘东笑道，“不过，今天既然小东你在这里，我就不担心输钱了！嘿嘿！”

　　自从经历了刘东与韩式珠宝之间的巅峰对决之后，对于刘东赌石的本事，李云聪是心服口服。

　　“你就对我这么有信心！”刘东笑道。

　　“那是，小东你可是‘北地翡翠王’啊！赌石赚钱还不是跟玩一样！”

　　听完李云聪的话，刘东摇了摇头，略显无奈道：“翡翠王也是人，赌石也会输，不过输的几率比平常人低一点而已！”

　　“嘿嘿，这样也没事，只要别人赢不过你就行了！”

　　闻言，刘东愣了一下后，说道：“怎么听你这话像是有事啊？”

　　“呵呵，有事？那有什么事啊，今天就是带你来这里玩玩而已！”虽然这么说，但是李云聪脸上一闪而逝的尴尬，还是没逃过刘东的眼神。

　　不过还没等刘东问清楚，旁边便有一个矮胖子带着三四个人走了过来。

　　“李云聪，‘教主’！今天，你怎么有时间来这里？你家里的母老虎不在了？”

　　“教主？”刘东头上升起来一堆问号。

　　不过，李云聪明显对他这个外号非常在意，所以一听之后，立即恶形恶状的死死盯着眼前面带笑容的胖子说道：“罗胖子，我的事情你管不着，而且这里是天上人间，又不是你家，我来不来关你什么事？”

　　“呵呵，是不关我的事，不过我怕你又像上次一样，输的底裤都差点当掉，输钱又丢人啊！哈哈……！”胖子肆意大笑道。

　　“你？”李云聪气的脸色发青。

　　“哼，罗胖子你不要得意，敢不敢再来赌一场？”

　　“赌石？你还有本钱嘛？不会这次又把你的老婆本偷出来了吧，小心你家里那个母老虎让你好看啊！哈哈！”

　　虽然被罗胖子的话气的脸色发青，不过李云聪倒也没失态。

　　“说吧，敢不敢？”

　　听到这句话，罗胖子脸上的神情微微一敛，他虽然胖，但也不是蠢蛋，这次李云聪执意跟他赌，自然是心有所持。

　　不过想到之前几次跟李云聪对赌总是他赢，所以心中虽然觉得有些不对，倒也没怎么放在心上。

　　“好，赌就赌，我就不信你一个翻了盖子的王八，还能翻身！”罗胖子大声道。

　　这时候，在赌石场中的人也注意到了这里的吵闹慢慢的围了上来。很显然他们也认识李云聪和罗胖子，所以看到两人对赌之后，都抱着手臂，站在一边看热闹。想来这样的场景，也不是他们第一次见了。

　　“小东，这个家伙就是上次在泉城我跟你提起的害我丢脸的罗胖子，这次可就拜托你帮我找回场子了！”李云聪在刘东耳边低声说道。

　　“这恐怕就是你今天晚上非要拉我来这里的目的了吧？”

　　面对刘东似笑非笑的眼神，李云聪脸上一红，尴尬的神色一闪而逝，“小东，你就帮我这次吧，只要今天狠狠的削了罗胖子的面子，顺便把我那辆兰博基尼跑车赢回来就行了！只要这事成了，这几天你在京城所有的花费我负责，而且我外面那辆保时捷跑车也送你！”

　　“跑车就算了，反正来都跟你来了！就帮你赌这一把吧！”

　　听完刘东的话，李云聪神色陡然振奋起来，“太好了，小东！你够哥们！”不过话刚说完，李云聪脸上的神色右边的忸怩起来。

　　“小东，上次在泉城，你帮我赌石赚的钱，都被雯雯拿去了。所以这次还要你自己花钱！”

　　看着李云聪脸上可怜巴巴的样子，刘东颇有一种误交损友的感觉。

　　“好吧，不过这次解出来的翡翠可就归我了！”

　　“归你，归你！没问题！”李云聪的脑袋，犹如小鸡啄米一般猛点。

　　“李云聪，你墨迹什么你呢，快点行不行！”罗胖子不耐烦的催促道。

　　“呵呵，行！不过这次我让我这位朋友帮我赌！”说着，李云聪伸手指了指身边的刘东。

　　“帮你赌？”罗胖子重复了一句后，情不自禁的把自己的眼神转移到刘东的身上，其实刚才在过来的时候，他就已经看到此人了。只是看他长相平凡，衣着普通，虽然身上带着一股坚毅沉稳的气质，但无论怎么看也不像什么大人物。

　　而且，凡是京城的权贵人物，他罗胖子几乎都认识，如果他不认识，那也就不是什么大族子弟，自然不用放在心上。

　　“好，没问题！”再次从上到下打量了一遍站在李云聪身边的刘东后，罗胖子眼中的蔑视之色一闪而过。

　　当然，他眼神的变化并没有逃过刘东的眼神。不过刘东也明白这些大家族子弟，从小锦衣玉食，自然有几分高高在上的自觉。想当初，如果不是他的身后站着龙叔和李老，而自己又在雕刻、赌石和古玩收藏几项上展露了过人的本领，恐怕李云聪和周斌也就不会跟他称兄道弟了。


第286章 赌石俱乐部

　　“你是不是叫刘东？”就在罗胖子答应之后，原本一直站在他身后的一个三十多岁，三角眼，削瘦的脸上带着一股阴鸷之色的中年男子突然开口问道。

　　“你认识我？”刘东眼中诧异的神色一闪而逝。

　　“我小师弟叫魏无忌，你说我认不认识你！”中年人冷声说道。

　　“呵，这个世界还真是小啊，居然在这里还能够碰到魏无忌的师兄！”顿了一下，“怎么？听你的语气，是想给他找回场子？”

　　“找回场子？”中年人摇了摇头。

　　“那小子仗着我师父的宠爱，家世又好，眼高过顶，从来都不把我们几个师兄放在眼里，我为什么要帮他找回场子？”

　　闻言，刘东脸上略显诧异之色，“那你这是？”

　　“哼，现在赌石界都叫你是什么‘北地翡翠王’！我偏偏不信这个邪，你不过才是一个二十来岁的毛头小子，运气好解出了几块好翡翠，有什么本事爬到我们这些老人的头上称王称霸！今天我就要让你小子明白，翡翠王的名号可不是你这种黄毛小子能够享有的！”

　　面对阴鸷中年男子毫不留情的讽刺和挖苦，刘东自然也没有给他留面子的打算。他相来信奉的可是“人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍报之！”

　　“我是不是翡翠王，自有其他人去评说。不过像你这种人恐怕还不够格！”刘东神色淡然地说道。

　　“你！！哼，不见棺材不掉泪，到时候总有你哭的时候！”阴鸷中年人恨恨的看了刘东一眼后，转身朝罗胖子拱了拱手，言语中带着恭敬道：“罗少爷，再下已经准备好了，赌局这就开始吧！”

　　闻言，罗胖子点了点头，看了看刘东，随后又把目光集中到李云聪身上！

　　“教主，你这位朋友好像很狂啊！之前怎么也没听你提起过，‘北地翡翠王’好大的名头！不过我好像从来没听人提起过！”罗胖子嘲讽道。

　　“哼，等会就让你明白小东的厉害！”

　　双方又打了一次嘴仗之后，也进入了正题。

　　“老规矩，三局两胜，没问题吧？”李云聪道。

　　“没问题！”

　　“陈经理，陈经理……！”李云聪叫了几声，一个身穿深红色西装，脸上带着黑色眼睛的中年男子分开人群后，走了进来。

　　“呵呵，两位少爷的要求我们都明白，也知道该怎么做，请两位自便就行了！”

　　“对了，罗胖子，这次我要是赢了，你就要把上次赢我的兰博基尼跑车还给我！”最后，李云聪连忙加了一句。

　　“好，没问题！只要你能赢，到时候我不禁把兰博基尼给你，就连我那辆限量版的布加迪威龙也可以给你！但要是你输了呢？”

　　“输了我就给你两千万！”李云聪咬了咬牙后说道。

　　“呵呵，好，这可是你自己说的，不是我逼你！”罗胖子说完后，再次高声道：“各位，刚才我们各自打赌的条件你们也都听清楚了！”

　　“听清楚了，听清楚了！李教主、罗胖子，我给你们作证，到时候要是谁输了不认账就是不给我们面子！”这时候一个头发染成黄色，穿着有些嘻哈的年轻人高声说道。

　　“对对，我也给你们作证！”

　　“李教主、罗胖子，没事就抓紧开吃吧，别墨迹了！我们还准备看好戏呢！”

　　……

　　“小东，这次哥哥我可全靠你了，要是你万一有个闪失，哥哥我可就要去马路上讨饭吃了！”李云聪可怜兮兮道。

　　“放心吧，过了今晚你的兰博基尼跑车就回来了！”拍了拍李云聪的胳膊后，刘东变向场地中央摆放的大大小小的赌石走了过去。

　　不过，他并没有走常规，而是径直来到场地的中央，然后用自己已经增幅到半径一百米的舍利元光把所有的赌石都笼罩了起来。随后各个赌石内部的情况犹如掌上观纹般呈现在刘东的脑海当中。

　　注意到刘东走到场地中央，闭上眼睛，默然不动，周围的人都搞不清楚他在干什么。不过李云聪对于刘东的信心仍然前所未有的充足。

　　“有把握吗？”收回眼神后，罗胖子问道。

　　“放心吧，罗少爷！我在这里也不是一天两天了，对于这里所有的赌石都非常熟悉，而他不过才刚来，一个小时的时间又能够看几块赌石。就算他有翡翠王的实力，这次跟我们对赌他也是输定了。”中年男子神色自信地说道。

　　闻听此言，罗胖子一想也确实如此。

　　“那余师傅，这次可就拜托你了！”

　　“放心吧，罗少爷，这次保证让你继续大赚一笔！”余姓中年人恭维道。

　　“呵呵，这样最好！这次赢了李云聪，我自然不会少了你的好处，无论钱财，还是女人，都会让你满足的！”

　　“谢谢罗少爷，谢谢罗少爷！”

　　面对余姓中年人的千恩万谢，罗胖子满意的点了点头。

　　……

　　而刘东在大厅中央站了大约五分钟后，才缓缓睁开了双眼，然后从口袋里拿出手电筒和放大镜在一块块翡翠原石之间细细查看起来。

　　当然这只是做做样子而已，要是他刚开始几分钟就调好了赌石，而且最后还赢了，换谁也能够看出其中有猫腻！

　　不过，他在看赌石，舍利元光也在时刻观察着余姓中年人的动作。

　　“这人还算有些水平！”刘东心中暗暗想道。

　　时间一分一秒过去，眨眼之间，大半个小时过去了，余姓中年人仗着对这里赌石的了解，已经挑好了赌石。

　　而刘东直到五十分钟之后，才让这里的搬赌石的工作人员，把一块西瓜大小，越而二十公斤左右的老帕敢黑沙皮壳的料子，以及一块帕岗厂的黄白沙皮克，大约行李箱大小，上百公斤重的料子。最后一块块头更大，足足有圆桌大小，半米厚，仅仅是重量就接近一吨。

　　“哈哈，没想到你这个家伙只是虚有其表，马萨厂的翡翠原石你居然都选！”看着刘东选好的最后一块赌石，余姓中年人忍不住嘲笑道。

　　马萨场口属于新厂玉，无皮或少皮，绿较浅淡，水与底有好有差，主要用制作低档的手镯料或大型摆件料，这是赌石界的常识，任何一个刚刚进入赌石行的人都明白。

　　“但愿等会你输掉赌局之后，还能像现在这样笑出来！”刘东神色淡然说道。

　　“哼，死鸭子嘴硬！”余姓中年人哼道。不过在他的心中，自己差不多是赢定了，因为马萨厂出好脆的几率实在是太低了。

　　“刘东？果然是你，你来京城了！”就在刘东准备划线解石的时候，身后陡然响起一个熟悉的声音。

　　“婷婷？”看着眼前熟悉的娇靥，刘东下意识地说道。

　　“呵呵，没想到吧！”这时候，蒋婷婷已经跑过来，双手自然的抱住刘东的胳膊。她的这个动作，立即让跟在她身后，一个身材高挑，一席红色连衣裙，瓜子脸的漂亮女子脸色变了变。

　　“还真没想到！不过你怎么会来这种地方？”刘东已有所指地说道。

　　“哼，你们这些臭男人就知道来这里花天酒地，我可是来这里赌石的！”

　　听着这位大小姐的话，刘东和李云聪脸上几乎同时摸了摸鼻子，这位大小姐可是一竿子打翻了一船人。不过他们都知道不能跟这位大小姐讲道理，不然又是一个没完没了的结局。

　　“你也赌石？”

　　看着刘东脸上诧异的神色，蒋婷婷撅了撅嘴，反问道：“怎么？不行吗？上次在泉城的时候，看你赌石不是挺容易吗？一下午的功夫就选了几百块赌石，而且还都解涨了！”

　　“婷婷，这位是谁啊，你怎么也不给我介绍介绍！”这时候，站在蒋婷婷身边的女子，不着痕迹的把她从刘东的身边拉了回来。

　　注意到她的动作，以及眼底的那一丝戒备之色，刘东笑了笑，也没说什么。

　　“对了，给你们介绍！刘东，这位是我从小玩到大的好姐妹王欣，王欣，他就是之前我跟你常说的刘东！”

　　“你好！认识你很高兴！”刘东作为爷们，自然第一个伸出了手。

　　“你好，我也一样，好多次听婷婷在我耳边提起你了，没想到今天在这里见到真人了！刘先生，这是准备解石吗？”两人双手轻握了一下后，王欣问道。

　　“不错！”刘东轻轻点了点头。

　　“那我可要好好见识一下了！”

　　“呵呵，没问题！”此刻，刘东脸上一瞬间闪过的自信，让王欣愣了一下。再次看了一眼身前这位相貌普通的年轻男子后，拉着蒋婷婷往后退了退。

　　“刘东加油！”

　　看着蒋婷婷握紧的小拳头，刘东轻笑着点了点头。

　　“不用担心！”安抚了一下心神紧张的李云聪后，刘东大步走到切石机前面，在这里早就有专职的切石师傅再等着他了。

　　“师傅，我划线，你来切，没问题吧？”刘东转头问道。


第287章 老帕敢原石

　　切石师傅是一位身材高大的北方汉子，黝黑的脸庞上带着北方人脸上特有的粗犷和好爽劲。

　　“没问题，你放心吧！”

　　点了点头，刘东伸手拿过放在一边的粉笔，现在那块最小的帕岗黑乌沙上画了一条白色的直线。

　　然后让旁边的人把毛料搬到切石机上，剩下的事情就不用他管了。自然有这里专门负责切石的人员代劳。

　　这时候，不仅刘东这边开始解石，余姓中年人那边也已经有了动作，不过跟刘东的三块料子分数三个厂区不同。余姓中年人挑的料子都是老帕敢原石，两块黑乌沙，还有一块非常难得的带有蜡皮的红沙皮壳，这种帕敢厂第二层的老料，现在世面上已经非常少见了。而且里面的翡翠也是顶级，要不是赌局刚开始的时候，余姓中年人就仗着自己对这里的熟悉，第一时间把这块毛料拿到手中，刘东自己也不会放过。

　　时间一点点的过去，两边各自的第一块翡翠越切越小，等刘东手中的爬岗场黑乌沙还剩下一半的时候，刘东果断的让解石师傅关掉了切石机，然后用角磨机一点点的打磨起来。

　　“出翠了！”给刘东擦石的高大汉子，没过一分钟便激动的喊了起来。

　　他这一声喊，把这里所有人的兴致全都挑动起来。

　　古往今来，人类心底最深处的欲望有两个，一个性，一个就是赌。几千年的朝代更迭，妓院和赌场从来没有从人类的身边消失。而到了现代，这两类虽然被明令禁止，但转入地下的妓院和赌场却变得更加红火。

　　“哗啦！”旁边一瓢凉水泼下，把散碎的石屑灰尘带走后，在大厅明亮的灯光照耀下，一抹迷人的翠色清晰的出现在众人的眼前。

　　而蒋婷婷为了便于观看更是跑到了出翠的赌石前面。当然跟在她身后的人也绝对不少，能够在这里的人，家里几乎都是非富即贵，他们可没有什么自觉排队的概念。

　　所以，好奇之下，人人向前，反而把刘东这个翡翠的主人挤到了后面。

　　“小东，卡给你！”

　　“钱付过了？”刘东接过来，把卡往口袋里一放，伴随着这个动作，这张工商银行的卡，已经出现在了芥子空间当中。现在刘东为了方便，他身边经常用的东西几乎全都放在芥子空间当中。既方便又安全，反正芥子空间吸收香火念力扩大到将近二十米之后，里面已经有了足够的地方让他来装东西。

　　“嗯，已经付过了，三块原石一共一千两百五十万！这是收据！”

　　看着李云聪手中的白条，刘东笑了笑，也没有接。

　　见此，李云聪自然明白他的意思，“嘿嘿”笑了两声后，便把白条随手塞进了自己的裤袋，他们之间的关系，已经不需要这些收据来证明什么了。

　　而这时候听到刘东的赌石已经解出翡翠，原本信心满满的余光心中也变的忐忑起来。虽然他手中这块翡翠属于老帕敢的老料原石，出好翠的几率比较大，但也只是几率大而不是百分之百，因此在看到围观的人群中传出高冰种满绿的字眼后，余光仍然握住切石机手柄的右手不由自主的颤抖了两下，伴随着一阵刺耳的摩擦声，差点把切石机的刀片卡断。

　　“呼！”好在余光身为翡翠王的徒弟，身上也有些真本事，所以深呼吸了几口气后，很快便把原本有些慌张的心绪稳定下来。

　　“哗啦！”看着原石一角被余光切下，旁边端着水瓢的年轻人也不待余光吩咐，一瓢凉水已经泼到了原石上。

　　随后在耀眼的白炽灯照耀下，原石上一个硬币大小的开口中露出了犹如鸡油一样柔和而又纯正的黄色光滑。

　　单单是茶杯口大小的黄翡，边让周围半米之内的所有东西都染上了一层犹如轻纱一般的黄色。

　　看着擦口中露出的翡翠，常年与翡翠打交道的余光一眼便认出了它的等级。

　　“玻璃种鸡油黄！！”余光震惊中带着无限喜悦说道。

　　“玻璃种，我解出了最顶级的玻璃种鸡油黄……！”余光由小到大的呼喊，第一个就引起了站在他身边不远罗胖子的注意。

　　随后，刚才还围绕在刘东原石周围的人，“呼啦”一下又转移了阵地，把余光那里围的水泄不通。

　　“小东……？”

　　“没事！”看着李云聪脸上的忧虑，刘东笑着拍了拍他的肩膀。余光那三块原石的表现如何，他心里最清楚，所以此刻见到他解出了最顶级的黄翡——玻璃种鸡油黄，刘东不仅没有丝毫的失落和担心，反而很是高兴，因为过不了一个小时，这块价值链长的顶级黄翡就属于他了。

　　“哎呀，李教主，刘东赌石那么厉害，你担心什么？”自从在泉城见识到刘东纵横捭阖，在形式不利的情况下大胜韩式珠宝之后，蒋婷婷对于刘东的赌石水准就充满了无穷的信心。

　　“对了，婷婷，为什么你们都叫李哥‘教主’啊？”借着这个机会刘东问出了自己心中已经积压了许久的疑惑，当然也有趁机转移几人注意力的机会。

　　听到刘东的话，看着李云聪脸上臭臭的神色，蒋婷婷嘻嘻笑了笑，“原先我也不知道，后来从泉城回来之后，对这个家伙了解了一下，才知道他有这个‘外号’，貌似就是他上大学的时候上课老是睡觉，所以被称为‘教主’！”

　　“这都是罗胖子那个混蛋，不然大学上课睡觉的人那么多，怎么单单我怎么会有这么恶心的外号？”提起伤心事，李云聪不禁咬牙切齿道。

　　“嘻嘻，恶心？我觉得挺好听的啊？”

　　听到蒋婷婷的话，站在她身边的王欣也不禁抿嘴轻笑。

　　看着李云聪脸上乌云密布的样子，刘东轻轻摇了摇头，随后便走回自己的解石机前，看他们擦石。

　　相比切石，擦石是一个真正的累活，因为一个掌握不好角磨机，很容易伤到里面的玉肉，好在给刘东解石的这个北方汉子是一个老手，手稳，动作也快，半个小时不到，一块绿意盎然，碗口大小，大约六七公斤重的高冰种满绿高档翡翠，已经被刘东拿在了手中。

　　“真漂亮！”看着刘东手中近乎透明的绿色宝石，蒋婷婷美丽的俏脸上流露出了一丝迷醉之色。

　　对于亮晶晶的宝石，以及任何美丽的东西，女人永远都缺乏抵抗力。

　　所以，这时，刚开始还对刘东隐隐有些敌意的王欣，此刻也情不禁的走到了刘东的身边。

　　不过，相比两个女人单纯对于翡翠的喜爱，李云聪显然更关心这场赌局的胜负。

　　“小东，那边解出来的是最顶级的玻璃种鸡油黄，我们这块？”

　　“呵呵，李哥不必担心！我们这块翡翠的成色虽然不是最顶级，但也仅次于玻璃种帝王绿，而且这么一大块，如果做成手镯和挂件的话，最少也会有四对手镯和二十多个大小挂件，论价值最少也超过一个亿！”

　　“如果他们那边解出来的玻璃种鸡油黄，价值不如我们高的话，就算他们的翡翠等级比我们好，那这第一局他们一样是输！”

　　听到这里，李云聪点了点头，脸上的忧色消失了不少。

　　“朋友，你这块翡翠卖吗？”

　　漂亮的翡翠玉石，没有人不喜欢，而且能够来到这里参与赌石的人，虽然不排除有纯粹看热闹的，但本身对翡翠有研究，而且喜欢的人更是不少。所以等刘东把手中这块高冰种满绿的高档翡翠解出来之后，围在周围看热闹的人当中，立即便有人忍不住开口问了出来。

　　听到这话，刘东、李云聪、蒋婷婷，以及王欣几乎同时转头朝声音传来的地方看去。随即，一个身穿黑色背心，面容英挺，嘴角带着一丝浅笑，年岁大约二十五六左右的年轻人出现在几人眼前。

　　“陆明远，你小子怎么来了？”看到这人，李云聪满是惊喜的大叫一声，上前几步给了年轻人一个有力的拥抱。

　　见到这一幕，刘东几人也明白，来人多半是李云聪的好朋友了。

　　“这可是天上人间，你能来，我就不能来吗？”拥抱过后，陆明远笑着说道。

　　“不是，你不是在美国哥伦比亚大学读博士吗？怎么？博士读完了？”

　　“呵呵，读完了！正准备回国找份工作！”

　　“工作的事情还用你操心，估计你老爹也早就给你安排好了！”李云聪笑道。

　　听到这里，陆明远笑了笑，他的家世虽然不如李家那么显赫，不过父亲也是省部级大员，而且家族内部的叔伯辈也是商界大鳄，再加上如今他名牌大学博士生的身份，就算没有家里的帮助，找一份优越的工作也确实不是什么难事。

　　“不给我介绍介绍你这些朋友？”

　　闻听此言，李云聪也从乍然见到童年好友的兴奋中回过神来。

　　“差点忘了！来，我给你介绍！”

　　“这位是陆明远，跟我一起穿开裆裤长大的死党！”

　　“这位是刘东，我铁哥们。这两位美女是蒋婷婷和王欣！”

　　“你好！”

　　“见到你很高兴！”

　　……


第288章 玻璃种鸡油黄

　　在李云聪的介绍下，几人相互打了一下招呼。

　　“陆先生，想要买我这翡翠？”刘东笑着问道。

　　“呵呵，既然我们都是云聪的朋友，那我们也是朋友了。再叫陆先生就见外了，这样吧，我也一样跟云聪叫你小东，你叫我明远如何？”

　　“呵呵，那我可就恭敬不如聪明了！”刘东笑着说道。经历的事情越多，刘东越发的明白关系网的重要性，所以面对陆明远这种一看就背景深厚，而且自身也学识丰厚的人，刘东自然愿意结交。

　　而看着自己最看重的两位朋友能够相交，站在一边的李云聪心中也很高兴。

　　“回到原先的话题，如果小东这块翡翠愿意割爱的话，我自然做主买下来！”

　　“明远，这块翡翠玉石可不便宜，你真想买？”这时，李云聪在旁边问道。

　　“自然想买，不然刚才我为什么问！”

　　闻言，李云聪笑着点了点头，“好吧，既然你想买，那就先拿出两个亿放在这里，多退少补！”

　　“两……两个亿！”陆明远差点没把自己的舌头咬掉！刚才他只是单纯的看这块翡翠漂亮，所以便萌生了把它买下来的念头，但是却没想到不过小孩脑袋大小的一块玉石，居然有接近两亿的价值。

　　“自然是两个亿，这可是高冰种满绿的翡翠，仅次于最顶级的玻璃种帝王绿，单单是一件手镯就上千万，这么大一块翡翠，少说也足够掏出四对手镯，在加上剩下的玉石做成的挂件，一个亿是肯定的，就算大不了两亿，也差不了多少？”李云聪把刚才刘东的话加工了一下，说了出来。

　　“那还是算了，两千万我还能凑一凑，两个亿把我卖了我也没有这么多钱！”陆明远苦笑道。

　　听到这里，刘东笑了笑没说话。其实刚才要不是碍着李云聪的面子，他也不会多一句嘴了。说实话，像这么一大块高档翡翠料子，他心里没打算卖出去，留给自己的珠宝公司销售，既能赚钱，又能够打响招牌，何乐而不为呢！

　　而李云聪的一番话，除了让陆明远知难而退之外，也周围见识到刘东手中美玉打算购买的人知难而退。

　　虽然能够来到这里的人都是背景深厚的大家族子弟，但是让他们拿近两个亿的资金来购买一块翡翠玉石，他们还真没有这个底气。

　　“真漂亮！”

　　“是啊，我还是第一次见到这么纯净透明的黄翡！”

　　“玻璃种鸡油黄，果然不愧是能够跟玻璃种帝王绿和玻璃种鸡冠红相媲美的顶级翡翠，实在是太漂亮了！”

　　就在刘东他们说话的时候，围在余光切石机周围的人群中，犹如水中被砸进一块石头，泛起了阵阵赞叹。

　　随后，就见人群自动分开一条通道，罗胖子双手捧着一块成人拳头大小的玻璃种鸡油黄翡翠朝着刘东几人走了过来，那张胖脸上是掩饰不住的得意之色。

　　不过还没等他走到近前，脸上的喜悦之色便瞬间凝固，随后面皮一点点的下拉，随后变得格外难看起来。

　　“高冰种满绿！这么大？”这时候，站在罗胖子身后的余光也看到了刘东拿在手中的翡翠原石。当下便忍不住惊讶出声。

　　他们刚才解出来的玻璃种鸡油黄翡翠虽然也是顶级翡翠，料子也不小，最起码能够掏出两支镯子，再加上剩下的料子做成挂坠、耳钉、戒面之类的饰品，价值怎么也超过六千万。不过很显然跟刘东手中那块价值上亿的高冰种满绿便相形见绌了。

　　“罗胖子，你这是演的哪一出啊，川剧变脸吗？哈哈！”对面昔日的老对头，李云聪毫不吝啬自己的嘲笑。

　　“哼，姓李的你别高兴的太早了，这只不过才第一局而已，后面还有两局呢！”罗胖子咬牙道。

　　“呵呵，我自然知道后面还有两局，不过你觉得你还有赢得机会？”

　　面对李云聪的反问，罗胖子眼底也流露出一丝阴霾之色。对于赌石，罗胖子并不陌生，自然知道像玻璃种、高冰种、冰种的老种翡翠有多么难得，过去他国内的赌石公盘也去了不少，在天上人间这地下赌石俱乐部更是厮混了不少时间，但是亲手解出来的高档翡翠到现在都不到十块。本来还想着今天自己时来运转，终于解出一块玻璃种鸡油黄这样的顶级翡翠，顺便让向来看不顺眼的李云聪吃个大亏。却没想到这次最有把握的时候，居然输了。

　　想到这里，罗胖子转头看着站在李云聪身边那个手中拿着翡翠，淡然而笑的年轻人，他第一次心中开始重视这位年龄看上去比自己还要小的家伙。

　　“难道这个家伙真的有翡翠王的实力？这怎么可能！”

　　看着罗胖子脸色一会青一会白，李云聪讥讽道：“怎么，罗胖子？你不会是打算直接认输吧？”

　　“认输？哼，走着瞧？”说着罗胖子转过身，走回自己的解石机前面，开始切第二块赌石。

　　“李哥，帮我拿一下！”听到刺耳的切石声再次响起，刘东淡淡的笑了笑，把手中的石头放到了李云聪的手里。

　　“好的，没问题！”李云聪痛快道。

　　随后，刘东对陆明远、蒋婷婷和王欣点头示意了一下后，便走到自己第二块赌石前面开始划线，然后招呼解石师傅切石。

　　刘东的第二块赌石块头不小，足有上百公斤，切起来有些麻烦，不过大半个小时之后，一块将近四十公斤的冰种飘花翡翠，被角磨机一点点的磨了出来。

　　这块翡翠虽然不如刘东第一块高冰种满绿的翡翠价值高，不过五千万还是有的。

　　所以，罗胖子第二块金丝种蓝水翡翠，也有十多公斤，价值上千万，但这第二局他还是输了。

　　“三局两胜，罗胖子这次你可是输了，快把我那辆兰博基尼跑车的钥匙拿过来，对了还有你那辆布加迪威龙！”看着罗胖子铁青的面皮，李云聪得意洋洋的大声笑道。

　　上次他在这里输惨了，不仅把用全部积蓄买来的跑车输了出去，面子更是掉了一地，不得不狼狈的躲到了泉城。

　　现在，风水轮流转，在刘东的帮助下终于把场子找了回来。

　　听到李云聪的话，罗胖子嘴角抽了抽，如果眼神能吃人的话，那现在李云聪的下场一定不好看。

　　“别得意的太久，今天只不过是一时失手，过几天老子再找你算账！”恶狠狠的说完后，罗胖子满是心疼的从口袋里拿出两把钥匙扔给了李云聪。

　　那辆兰博基尼也就罢了，毕竟是赢来的，换回去倒也不怎么心疼。但那辆布加迪威龙可是他费了老鼻子劲，花了近三百万美元从国外买来的最新限量版，全世界只有不到十辆！车子刚拿到手，他还没开几次，居然就在这里被他一把输了出去。

　　“嘿嘿，我等着，欢迎你来找我报复！”对于罗胖子的场面话，李云聪是丝毫不在意。

　　“哼！”罗胖子怒哼一声后，转头道：“你叫刘东是吧？”

　　“不错！”

　　看着刘东脸上淡然的神色，罗胖子面色难看的咬牙说道：“我记住你了！”

　　“喂，罗胖子，你最好别找小东麻烦，不然本姑娘可不放过你！”站在刘东身边的蒋婷婷叉腰呵斥道。

　　闻言，罗胖子眼中怒色一闪，咧了咧嘴，最终却什么话也没说，略微点了点头后，便转头走掉了。

　　面对李云聪他不怕，大家家世相当。不过蒋婷婷却不是他能够招惹的，蒋家在整个京城都是最顶级的豪门。家里的老辈也在，而且蒋婷婷的大伯还是这一代那九个座位中排第二的人物，基本已经确定了换届之后，就会上台，这样的势力没几个人敢招惹。

　　“小东，给！”说着，李云聪把手中那辆兰博基尼的车钥匙装进口袋，然后把另一把交给了刘东。

　　“给我，我可就收了？”刘东笑着把那辆代表着布加迪威龙限量版跑车的钥匙接了过来，对于这种全球最顶级的跑车，刘东心里说不喜欢那是假的。

　　“拿着吧，这本来就是给你的，不过我那辆保时捷可就不给你了！”李云聪笑道。

　　闻言，刘东笑了笑，保时捷比起此刻自己手中这辆可是差着老远了。

　　“刘东，跑车借我开两天吧？”说着，蒋婷婷也不管这里仍然有其他人在场，一下子把刘东的胳膊搂进了自己的怀里。而且还不是的轻微摇晃。

　　她的这番大胆的动作，可是让周围不少认识这位有名京城小辣椒的家伙差点跌碎了眼睛，什么时候，小辣椒也学会撒娇了。

　　注意到周围的眼神，刘东眼底闪过片刻的慌乱，连忙把手臂从蒋婷婷的怀中抽出。虽然刚才那柔软的触感，让他有些不舍，甚至心中绮念迭起。但刘东可不想让周围的人有什么不好的联想，蒋婷婷的背景可不是他能够招惹的。

　　“我答应了，给你钥匙！”刘东连忙把手中跑车的钥匙递了过去。

　　而蒋大小姐则是丝毫不客气的接了过去。


第289章 我投资四个亿！

　　“小东，你不会跟蒋大小姐搞上了吧？刚才那么暧昧！”李云聪偷眼看了看不远处正跟王欣炫耀手中钥匙的蒋婷婷后，在刘东耳边小声问道。

　　“我当你神神秘秘的把我拉过来干什么呢？原来是问这个，当然没有了！”顿了一下，刘东转头神色异样的看着李云聪，直到把他看得有些心里发毛后，刘东才笑道：“没看出来，李哥你原来也是如此八卦！”

　　闻言，李云聪面色一红，“小东啊，蒋大小姐可不是一般人，你可不要陷进去，否则到时候，他跟王姐二选一的时候，可是有你难受的！”

　　说完后，李云聪拍了拍刘东的肩膀，脸上一副过来人的样子。

　　“行了，我知道了！根本不是你想的那样！”

　　“小东，真的是你？”刘东刚说完，一个熟悉的声音便从旁边传了过来。

　　“周哥？”

　　“哈哈，你这小子，既然来了京城，怎么也不给我打电话！”说着，周斌大步向前，随后给了刘东一个大大的拥抱。

　　而这一个拥抱，立即让周围的人，看刘东的眼神都不一样了，当然更多的人则是再思索，这位能够跟周斌、李云聪和蒋婷婷三位最顶级的豪门子弟称兄道弟的人到底是何方神圣。

　　“婷婷，这刘东怎么还认识周斌？”王欣拉了拉蒋婷婷的胳膊，在她耳边小声问道。

　　“这有什么奇怪的，他们在泉城的时候就认识了！”毫无心机的蒋婷婷大大咧咧地说道。

　　说者无心，听着有意。王欣看着刘东的眼神变得慎重了不少。而在李云聪嘴里得到同样消息的陆明远，也开始对这位赌石本事不凡的好友的朋友感兴趣起来。

　　“刚才我一来，就听这里的人说这里解出了玻璃种鸡油黄，我还在奇怪，谁有这么大本事，现在看到你，我倒是一点都不吃惊了！”

　　“呵呵，周哥你这次可是会错意了，这次解出玻璃种鸡油黄的可是另有其人！”紧接着刘东便把刚才的情形简单的给周斌说了一下。

　　“哦，原来是这么回事！这么说你小子这次岂不是又大赚了一笔！”周斌笑道。

　　“呵呵，还行！”

　　两人说笑了一会，随后周斌又跟李云聪和蒋婷婷打了声招呼。

　　“走，这里人太多，不是说话的地方！走，小东，今天哥哥带你好好在这里逛逛！”说着，周斌就欲拉着刘东的胳膊往外走。

　　“周哥，那我这些翡翠？”

　　“放心吧，在我的地头上还能少了你的东西！”随后，周斌转过头吩咐道，“彪子，让下面的人把小东解出来的玉石和原石看好，要是少了一块，我让他们全部滚蛋！”

　　“放心吧，老板！”答应之后，胡彪朝刘东点了点头后，便转身办这件事去了。

　　至于原本跟在刘东身边的李云聪，因为跟自己的发小陆明远好长时间不见，想要多聊聊，所以也就没再跟刘东一起。而蒋婷婷刚刚从刘东手中拿到盼望了好久的布加迪威龙跑车钥匙，兴冲冲的拉着王欣跑出去试驾了。所以最后，跟周斌的只剩下刘东自己。

　　而直到跟周斌一起走出赌石大厅之后，刘东才发现原来这次周斌并不是自己一个人，在他的身边，还跟着一位身穿蓝白格子衬衫，下身蓝灰色西裤，大约三十岁左右的男人。

　　见到刘东看自己后，此人点头笑了笑，显得很是客气。

　　见此，刘东自然也报以微笑。

　　不过，这时候，周斌没有给双方介绍，所以两人仅仅是点了点头，便一左一右跟在周斌身后走进了电梯。

　　随后，电梯很快便生了上去，一直来到三楼后才停了下来。

　　从电梯中下来，是一条宽阔而又豪华的走廊，周围有着一道道门户，偶尔路过时可以听到从里面传来的说话声。

　　相比刚才赌石大厅中的嘈杂而言，这里的气氛显得非常安静，在刘东走过来的几分钟里，只有一个漂亮的女侍者经过，除此之外，便再也没见到什么人了。

　　“来，都进来吧！”等周斌掏出钥匙，打开一个房门后，笑着说道。

　　“周哥，这房子是单独属于你的？”刘东打量着屋内典雅的中式装潢问道。

　　“嗯，这楼上的包厢一共有二十四个，每一个都是有主的，而这个就是我的，都坐吧！对了，小东，王诚，你们喝点什么，旁边冰箱里有饮料，酒柜里也有各种好酒，你们喜欢喝什么就自己拿吧，别客气！”

　　闻言，刘东点了点头，酒，如非必要他是不喝的，所以从冰箱里给自己拿了一瓶橙汁。而王诚则不像刘东这么随意，所以直接在旁边的沙发上坐了下来。

　　见他如此，周斌则是把自己的红酒给他倒了一杯。

　　“给你们介绍一下，这位是我兄弟刘东。小东，这位是我的贵客，万达集团的二公子王诚！”

　　听完周斌的介绍，看着坐在自己对面的神色略带谦逊的年轻人，刘东心中略显惊讶。自从创办了属于自己的东朝公司后，刘东对于商界内部的事情已经不是很陌生，所以对于地产界大名鼎鼎的万科集团非常熟悉。只是没想到在这里看到了万科主席的公子。

　　“你好！”

　　“很高兴见到你！”双方握了握手后，各自坐了回去。

　　“好了，这里也没有外人！我就直接问了，王诚，我之前跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“要知道在万科集团，虽然你这几年做的非常出色，不过你大哥也不差，等到你父亲百年之后，万科的家业多半还是要由你大哥继承，虽然你也能得到些汤汤水水，不过相比付出而言，这些回报显然正比。既然如此，你又何必死守着万科这一棵树吊死，以你的才华，出了万科，完全可以另创一番不下于你父亲的事业！”

　　听到这里，刘东也明白了这两位所说的大概是什么事情。不过这事与他无关，所以他也只是默默的喝着杯子里的橙汁没有说话。

　　不过，王诚的脸色却在不住的变化，很显然他的内心也很挣扎，现在他是万科集团京城分公司的总经理，熬到这个地位他付出了很多，现在要全部放弃，从头开始，他也很难下定决心。

　　看着这位自己精心挑选的合作伙伴，心中有些犹豫，周斌又加了一把火，“你我合伙，想要在地产界做出成绩，并不是太难。到时候，如果你的表现超过你大哥，说不定万科的家业你还有份，如果你还在万科集团，那么你永远都会被你哥哥压在身下，不会有翻身的可能！”

　　听到这里，王诚心中一震，猛然明白过来。

　　现在，万科集团内部，大哥已经开始在父亲手把手的教导下，熟悉集团的事物，这明显就是为了传位所做的准备。而他到如今才只不过是一个京城分公司总经理而已，像他这样的总经理，万科有二十多个。

　　而如果跟周斌合伙创业的话，那么他们的地产公司虽然是新生，但是凭借着周斌的人脉，他们可以很轻松的从政府手里拿地，以及从银行内部获得贷款，公司的快速发展几乎可以预见。

　　想到这里，王诚抬起头神色认真地说道：“还是当初谈好的条件，公司的事情我答应了！”

　　“哈哈，明智的选择！”周斌忍不住大笑起来。

　　虽然他的人脉，可以保证创立的地产公司赚大钱，不过他对地产业并不是太了解，所以需要一个对地产行业熟悉而又具有才华，能够管理公司的人才。而出身国内最大地产集团万科的王诚就是最好的人选。

　　“小东，哥哥我打算创立一家地产公司，你有没有兴趣攒一股，到时候保准你赚钱！”注意到旁边一直没有说话的刘东，周斌心中一动，笑着问道。

　　看着两人转移到自己身上的眼神，刘东自然明白这是周斌照顾自己，所以给自己的一个机会。

　　凭借周斌的人脉，这个新生的地产公司赚钱是一定的。所以，面对这个机会，刘东几乎没有丝毫的犹豫，划拉了一下现在自己能够拿出来的所有资金，除去投入公司的十一个亿，他的卡里原本还有六千多万。后来买房、买车，继承李老的沉香阁，花了大约一千万。来京城后，买古玩，然后在下面又花了一千两百万买了三块赌石，这又去了一千多万。所以，现在他的卡里还有三千五百万左右。

　　不过刚刚解出来的两块赌石，加上从罗胖子手里赢来的两块，价值应该有两亿五千万，剩下没解出来的两块赌石里面都是冰种高翠的高档翡翠料，而且个头都不小，凑个一亿五千万也差不多。然后再用这六块赌石抵押贷款的话，四个亿的资金也就有了。

　　想到这里，刘东抬起头笑着说道：“周哥的公司，我自然有兴趣。”

　　“我手里能够拿出来的资金有四个亿，我全投进去！”


第290章 恒源地产

　　“四个亿！！”

　　“你怎么还有这么多钱？”

　　与王诚纯粹的惊讶不同，周斌知道刘东用翡翠抵押办公司的事情，所以才显得更加吃惊。

　　原本按照周斌的预想，刘东最多也就投个五六千万，毕竟这只是一家草创的公司而已。那想到刘东居然这么舍得下本，一出手就是四个亿。

　　看着两人脸上震惊的样子，刘东笑着问道：“周哥，你忘了刚刚我解出来的翡翠了？我打算仍然用老办法，抵押贷款，我想四个亿应该不算太难！”

　　现在，刘东手里的高档翡翠已经不少了。为了怕冲击市场，造成高档翡翠价格下跌，所以刘东手中的高档翡翠只能慢慢的出手。因此，与其让它们继续躺在刘东的芥子空间里，还不如抵押贷款，换成资金，促进公司发展。当然这种资本的运作，还是冯建辉交给刘东的。

　　听完刘东的话，想起他身上高超的赌石技术，以及刚才解出来的那几块价值连城的翡翠，周斌不由略显苦笑的摇了摇头。

　　“原本我还以为你能拿个三五千万就不错了。没想到你小子魄力这么大，一下子投进来四个亿。看来我们原本的计划是不得不修改了。”

　　听到他的话，王诚也点了点头，认真的看了刘东一眼，没想到这个貌不惊人的年轻人居然这么有钱。

　　“这样吧，我在原先一亿资金的基础上再加一个亿，王诚你呢？”

　　“我可不像两位那么有钱，干了这么多年，我身上所有的资金加在一起也只有五千万，所以我只能投这么多了！”王诚苦笑道。

　　听到这里，周斌略微沉思了一下后，说道：“我和小东对于地产公司都不太熟悉，所以以后公司还需要你来掌舵，所以算你一个亿的投资。”

　　“谢谢周哥！”王诚真心实意道。他心里很清楚，这时候没多投入一两百万，未来很可能就是几亿，甚至十几亿的利润。

　　“嗯！”周斌点了点头，“那公司我们就按照各自的出资比例分配股份……！”

　　“等等！”刘东连忙伸手打断周斌。原本他还以为自己投入四个亿并不算多来着，却没想到周斌跟王诚绑在一块，都没有自己投入的多，这样算来，这间公司他岂不成了大股东。这可是直接抢了周斌的位置，这样的事情，刘东不能干。

　　“周哥，王哥，要不我少投点吧！”刘东看着两人脸色，小心翼翼道。

　　“怎么，投四个亿后悔了？”

　　面对周斌的笑问，刘东苦笑道：“周哥，您看得起我，让我在这公司里投资，不过我可不能不识趣，抢了您大股东的位置！”

　　听完刘东的话，周斌心中欣慰不已，感觉自己没有信错人。

　　“呵呵，既然说了投资四个亿，哪里还有收回去的道理！”周斌说道。

　　“我不撤投资也可以，不过公司的大股东一定是周哥你！”……

　　随后，两人互不相让，都不想赚对方的便宜，良好的情谊，到时让一边的王诚好生羡慕。

　　最后，在王诚的劝说下，周斌又追加了一个亿的资金，凑足了三个亿，再加上还要靠他的关系，帮助公司发展，所以新生的恒源地产他具有40%的股份，担任董事会主席。王诚，投资5000万，占股20%，担任公司总裁，负责公司具体发展。刘东投资四个亿，占股40%，只是担任公司董事，没有具体的职务。

　　他本来就对地产业一窍不通，所以王诚本来想让他担任公司副总裁来着，不过被刘东推辞了。他只要能够赚钱分红就好。

　　当然之所以投资这么多钱，就是因为公司“钱”景明朗。因为，刘东心目中已经隐隐约约的博物馆理想，需要太多的钱来实现了。

　　“呵呵，为恒源地产的创立干杯！”周斌举起酒杯高声说道。

　　“干杯！”

　　三人手中的酒杯碰到了一起，随后各自一饮而下。当然刘东手中也早就换成了红酒。

　　“王诚，现在你是恒源地产的总裁了，那么对于公司发展有什么计划没有？”周斌放下酒杯问道。

　　“具体的计划还没有，不过大概的方向还是有的！”略微沉吟了一下，组织了一下语言后，王诚说道：“现在中国的地产行业已经到了大发展的前夜，这个时候进入是最合适的。而且，中国有十二亿人，伴随着国家经济的持续发展，国人对房子的需求是刚性的。可以预见的是，未来房价的持续上涨是不变的趋势。而且京城、魔都、鹏城、羊城这几个全国经济最发达的城市肯定是未来房价上涨的龙头。”

　　“如果我们恒源地产想要在未来地产界中有所作为，甚至站到全国前几位的话，那么就必须在这几个城市的地产行业中有所作为。”

　　看着正在思索他所说之言的周斌和刘东。

　　“现在我们手上有七亿多资金，虽然不算太多，但也绝对不少，比起全国大多数房地产公司，我们恒源地产的资金状况也属于中游了！所以，我们不必太过拘谨，完全可以大手笔的拿地建楼。我打算在今年年底之前，就要把四个住宅项目的架子先搭起来。”

　　“当然，从政府手里拿地，还有银行贷款方面，还需要周哥您出面！”

　　“呵呵，这个没问题！”周斌爽快道。

　　“一下子就上四个住宅小区，会不会太急躁了，而且我们的资金只有不到八个亿，这钱不够啊！另外，我们公司初建，也没有足够的建设人员，这……！”刘东皱眉道。

　　“呵呵，小东你不必担心，王诚在地产界内打拼多年，关系深厚，有他在就不愁房产开发和建设的人才。至于你资金你就更不需要担心了。只要能够拿到地，我们就能够用这些地皮争取银行贷款，然后用银行贷款建房。房子一建，我们就可以提前买房回笼资金。而利润也就这么来了！所以你完全不用担心，我们资金的问题！”

　　听到这里，刘东也大致明白了房地产里面的道道。

　　“算了，对这个我是不懂，公司还是你们负责吧！”

　　看到刘东苦笑摇头，周斌大笑道：“你这个家伙，赌石这么厉害，两个月赚的钱，比我十年赚的都多。要是再让你这个家伙变成商业精英的话，那老天岂不是太不公平了！”

　　随后，刘东听着两人谈了一些公司组建和发展的事情，眼看时间不早后，三人便一起离开了。

　　本来，周斌是打算送刘东回去的，不过李云聪走的时候，把保时捷的车钥匙交给了刘东，所以他也没再麻烦周斌。而是自己开车回去了。

　　幸好刘东的方向感不差，不然还真找不到回家的路。

　　把车放到四合院的车库，安抚了一下被惊醒的穆刚，刘东便从芥子空间中拿出一本《明清瓷器鉴赏》看了起来。

　　等到12点准时关灯睡觉，当然三个小时后刘东就会很自然的醒过来。

　　随着身上的功夫进入暗劲，而无名内功也因为舍利的获得大为长进之后，刘东便很容易就让自己进入深度睡眠，所以只需要三个小时他就能够恢复充沛的精力，而且这个时间还会随着功力的加深，更进一步缩短。

　　而多出来的时间，让他有更多的精力投入到对古玩鉴定的学习，以及木雕和玉雕的进步当中。

　　三点起床，又看了两个小时的书，然后便到了练武的时间。

　　等到吃过早饭，交代穆刚看家后，刘东开车又去了天上人间，在那里还有两块翡翠原石没有解开，所以刘东还要忙这个。

　　至于用这些翡翠原石抵押贷款的事情，自然有周斌来负责。

　　上午忙完这个，本来下午的时候，刘东打算继续去逛潘家园的，不过被李云聪找上门来后，也就只有陪着他到处逛了。

　　接下来，两天的时间一晃而过，恒源地产的事情，有周斌和王诚负责，他只是去看了几次。接下来京城的各大名胜，包括圆明园、颐和园，以及长城也都逛了一遍，当然除了这些风景名胜之外，刘东也把京城内部的各大寺庙全都逛了一遍，当然收获也是全所未有的丰厚。

　　这两天，李老一直没过来，蒋婷婷开着他从罗胖子手里赢来的布加迪威龙，也不知道跑到哪里疯去了，也一直没影子，中间连个电话都打不通。

　　转眼间，也到了当初在赵家四合院给他名片，邀请他参加地下拍卖会的时间。

　　对于这种地下拍卖会，刘东还是非常感兴趣的。所以，很快就从芥子空间中把名片拿了出来。

　　“喂，你找谁？”

　　听着电话中粗犷的声音，刘东不由皱了皱眉，“你好，我是应邀参加拍卖会的！”

　　“哦，啊！你稍等。”随后便听那边一阵嘈杂的乱响。直让刘东怀疑自己是不是被骗了。

　　“喂，你记好了，拍卖会的时间是晚上八点，地点是京城昌——平区沙河大酒店！”说完后，只是重复了一遍，然后也不管刘东记下没有便挂断了电话。

　　听着手机中的盲音，刘东摇了摇头。这种情况，要不是他艺高人胆大，一般人还真不敢去。


第291章 十二花神杯

　　……等到下午六点的时候，刘东已经开着李云聪的保时捷走出了家门，这几天感受到了豪华跑车驾驶的乐趣后，刘东海真喜欢上了那种风驰电掣的感觉了。

　　而且车上的导航系统，也能够帮他找到地方。

　　因为昌平沙河都到了六环以外，距离刘东住的地方实在太远，所以开车在路上花了一个多小时，而且到地头后又走了不少冤枉路，问了不少人后，总算才找到了电话里说的那个驾校。

　　驾校门口站着两个膀大腰圆的门卫，在一般人眼里，他们看上去魁梧有力，一点都不好惹，不过在刘东眼力，自己只需要两拳就能够轻易的打到他们。

　　而这两人显然也很有眼力，看到刘东的保时捷过来，连检查都没有，便直接放他进去了。

　　进了院门，是一个挺宽敞的大院，大院的周围围着一圈平房，房子应该建了不少年头，墙根的水泥抹灰都已经碱掉了不少，露出里面已经开始有些发黑的红砖。

　　大院中央的小广场上此刻已经停了不少轿车，奔驰、宝马，本田、丰田之类的不少，像刘东这样的跑车到时不多。所以等刘东的保时捷开进来的时候，到时吸引了不少人的目光。

　　“刘东？”刚锁好车门，身后就传来了一个熟悉而又苍老的声音。

　　“马老爷子？”转过身，看着一身白色对襟短褂，黑色宽松长裤，脚下一双北京老布鞋，看上去精神矍铄的老爷子，不正是当初在赵家四合院的时候，跟温老和梁老一起的马老爷子吗？

　　“您老怎么也来这里了？”看到熟人，刘东连忙走了上去。

　　“呵呵，怎么你能来，我这个老头子就不能来了吗？”马老爷子笑道。他对于眼前这个认识时间还不到一天，但恭谨有礼，身上带着一股让人亲近气质的年轻人，心中还是非常具有好感的。所以，平时有些严肃的老爷子也难得开起了玩笑。

　　“瞧您老说的，我可不是那个意思！”刘东连忙道。

　　“呵呵，好了，跟你说笑呢！不过，你怎么自己一个人来了？”注意到刘东车里再没有人下来后，马老皱了皱眉问道。

　　闻言，看着马老爷子身后跟随的那个身强体壮，两侧太阳穴高高鼓起的年轻人，刘东便明白了老爷子的意思。

　　“马老，不妨事！如果我想离开的话，这里的人全加起来也挡不住我！”

　　听到刘东满是自信的话语，马老打量了一下后，才笑着说道：“看不出来，你还有这种本事！”

　　“行了，不多说了！既然遇到了，那我们就一起吧，正好也有个照应！”

　　对此，刘东自是没有问题。所以很痛快的点了点头。

　　随后，两人再加上马老的保镖，跟着周围张贴的指示牌，来到了位于左侧的一个屋子里，走进去之后，才发觉这里面仿佛一个小礼堂一样，挺开阔的，而且所有的座位都是呈阶梯状向下排列，即使坐在后面也不影响视线。

　　进来后，刘东跟马老一人交了十万块钱，然后领了两张标牌，便在会场靠后的地方找了三个位置坐了下来。

　　“老爷子，今天来的人不少啊！”看着已经接近半满的小礼堂，最起码应该有近两百人了，除去保镖和司机之类的人物，来这里参加竞拍的人恐怕也不下六七十人。

　　“嗯，是不少！看来这次拍卖会上应该有不少好东西！不然来不了这么多人！”马老爷子左右扫视了一下后，笑着说道。

　　“好东西？”刘东眼睛一亮。

　　见他如此，老爷子笑了笑，“是啊，这地下拍卖会虽然假的东西多了一些，不过真东西也不少，而且他们拍卖品的来源多是地下赌场和盗墓贼，甚至不乏盗匪盗窃的赃物，所以好东西也不少，而且因为来路不正的原因，拍卖品的价格往往比市场价低了两三成。因此，这种地下拍卖会很是受私人藏家的欢迎！”

　　听完老爷子的话，刘东点了点头，想他手中那幅价值连城的薛稷的鹤画，不就是从黑虎帮的抵押品中的来的吗。

　　就在两人说话的这回功夫，时间也逐渐走向了八点。

　　“哐！”伴随着大门关闭，一个身穿黑色衬衫，黑色西裤，仿佛都市白领一样的中年男人走了上来，不过这人脸上带着一个遮盖住大半张脸的黑色面罩，显得有些怪异。

　　“很高兴大家能够光临本次拍卖会，这次拍卖会也将有本人主持，规矩大家都懂，在下不多说，为了节约各位的时间，我宣布本次拍卖会开始。现在请看我们的第一件拍品！”

　　随着他话音落下，一个同样头戴面罩，体格强壮的男人端着一个上覆红布的托盘走了上来，然后把托盘放到了中央的柜台上。

　　当拍卖师把红布掀开的时候，十二个精致的小被子出现在众人的眼中。

　　“康熙五彩十二花神杯！”

　　这几个字一宣布，刘东忍不住心中一惊，而大厅内部也有了一些骚动，不过坐在刘东身边的马老却仍然老神在在，仿佛刚才没有听到一般。

　　注意到刘东眼中诧异的眼神，马老笑了笑，“小东，这是地下拍卖会，所以以往拍卖会的规则在这里不适用。所以，你别看他说是‘康熙五彩十二花神杯’，但还指不定是道光仿的，还是光绪仿的，再没有亲眼看到之前，不需要费神！这种挂着羊头卖狗肉的事情，是这些拍卖会的常用手段，为的就是赚那些不懂古玩鉴赏而又第一次参加这种拍卖会的傻蛋。”

　　听到李老的解释，刘东也很快明白过来。

　　从古至今历朝历代仿制前朝的瓷器实在是太多了，像明朝就经常仿制宋代的瓷器，五大名窑更是常客。而到了清代，宣德青花、万历五彩和成化斗彩，这些明代精品瓷器在清代更是大量仿制。而到了清朝后期，仿清三代的瓷器也不少。

　　当然并不是仿制的瓷器价值就不高，如果是清三代的瓷器，甚至不必原作差多少。不过要是咸丰、道光、光绪这几个朝代的仿制品，那价值就大不一样了。

　　“走，我们也过去吧！”

　　看着对这十二个一套的花神杯感兴趣的人，纷纷上前查看瓷器的真假，刘东和马老也在后面排上了队。

　　因为人不少，而时间有限，所以每个人只有半分钟的时间来鉴定这套瓷器。

　　所以等了大约十分钟后，便轮到了刘东两人，等马老一脸失望的看完后，刘东便上前端详起托盘中的杯子。脑中关于十二花神杯的一些记忆和鉴赏技巧如清澈的溪流般，缓缓浮现。

　　十二花神常用于成套瓷杯的花卉纹饰，这种纹饰流行于康熙年间。康熙五彩十二花神小杯以十二只瓷杯为一套，每只杯上按一年十二个月中的某月各绘一种应时花卉，指代历史上的著名女性，并题上相应的诗句。

　　十二花神为：正月梅花神寿公主，二月杏花神杨玉环，三月桃花神息夫人，四月牡丹花神丽娟，五月石榴花神卫氏，六月荷花神西施，七月葵花神李夫人，八月桂花神徐贤妃（名徐惠），九月菊花神左贵嫔，十月芙蓉花神花蕊夫人，十一月茶花神王昭君，十二月水仙花神洛神。

　　十二月令花神杯分别以水仙、玉兰、桃花、牡丹、石榴、荷莲、兰草、桂花、菊花、芙蓉、月季和梅花为主题，一花一月，并配以相应诗文装饰，素来即被视为康熙朝官窑瓷器之名品。

　　对于这套花神杯的虚实，刚才刘东早就用舍利元光拿出了鉴赏结果。这套杯子却是如之前马老所说的那样，是咸丰仿康熙的十二花神杯，不过其中有两只杯子例外。

　　三月桃花杯和十一月月季杯并不是仿品，而是真正的康熙五彩十二花神杯。只因为刚才时间有限，所以在大部分人看到咸丰仿制的花神杯后，便先入为主的认定这整个一套杯子都是咸丰时期的仿制品。

　　这种思维的误区，如果不是刘东又舍利元光的话，恐怕刘东也会陷进去。

　　回到座位上做好后，刘东心中便下定了把这套杯子拿下的决心。

　　“虽然不是真正的康熙五彩十二花神杯，不过也是咸丰时期的官窑器，烧造的水平还是非常高的，收藏的话应该不错，如果你想要的话，就拍下来吧！”

　　“怎么？马老您不打算竞拍吗？”

　　“呵呵，我就算了，我那里已经有一套道光时期的仿品了，再要这个就没意思了！”说完后，老爷子把一个面具递了过来，“带上吧，这里的拍品都不怎么干净，小心一点，省的惹上什么麻烦！”

　　听完马老的持重之言，刘东点了点头，接过面具，给自己戴了上去。面具的样式跟拍卖师的差不多，也是盖住了嘴巴往上的大半张脸。既不阻碍正常说话，又能够掩饰身份。


第292章 瓷器竞拍

　　“好，想必这套康熙五彩十二花神杯，大家也都已经鉴赏过了，现在本次拍卖会的第一件拍品正是开拍。”

　　“康熙五彩十二花神杯低价一万，每次加价不得小于两千，现在请出价！”

　　“一万二！”

　　“一万六！”

　　“两万！”……

　　尽管大家认定这套十二花神杯是咸丰时期的仿品，不过再怎么说，它也是咸丰官窑五彩，所以价格很容易便冲上了六万。

　　但等到价格到了六万六的时候，出价的已经没有几个了。而这个价格虽然不是真正的咸丰官窑五彩的价格，但是在地下拍卖会，又不是什么珍惜之物，能够拍出正常价的没几件。毕竟大家都不是傻子，再喜欢收藏，但谁的钱也不是大风刮来了的。

　　“好，现在9号藏家已经出到了六万八千，还有更高的吗？”

　　在拍卖师落下后，刘东举起了手中的牌子。

　　“好，24好藏家出价七万！还有更高的吗？”

　　随着拍卖师的喊声，拿着9号牌的人回头看了一眼刘东，犹豫了一下后，便再次举了一下牌子。

　　不过刘东紧跟着便把价格提升到了七万四！

　　随后两人一路竞争，等刘东加到八万八的时候，拿着九号牌，脸上同样带着面具的家伙才选择放弃。

　　等到拍卖师三次落锤，十二花神杯真正落袋之后，刘东心中才算是松了口气。

　　手中攥着竞价牌往后面的靠背一靠，刘东知道这次又捡漏了。

　　十个咸丰五彩花神杯先不说，单单是两个真正的康熙五彩花神杯价值就不下两百万。

　　看着他的样子，马老坐在一边笑问道：“感觉怎么样？”

　　“挺刺激的！”这确实是挺刺激，比起之前他在泉城赌石大会上竞拍的感受有些不太一样。

　　“刺激！这才只是开胃小菜，后面还有更刺激的呢！”

　　……

　　“恭喜24号藏家获得康熙五彩十二花神杯！现在请看第二件藏品，北宋磁州窑剔刻牡丹花梅瓶，现在请有意的藏家上台鉴赏！”

　　“马老，您还去吗？”

　　“你去吧，我就不去了，我家里有一件磁州窑的梅瓶！”

　　听到马老的话，刘东点了点头，从老爷子让开的过道中走了出去。

　　磁州窑不是宋代五大名窑，从宋中期创烧一直到清代为止，一千多年没有断绝，是整个北方最大的民窑体系，磁州窑瓷器因为大多是为百姓日常生活而作的器皿，再加上产量又大，所以流传到今天的磁州窑的瓷器很多，就算是宋代的磁州窑也不少。

　　不过也不是说磁州窑不值钱，根据瓷器的品相价值各有高低，比如，藏于日本兵库县白鹤美术馆一件，纹饰为龙纹的宋代磁州窑精品，就被日本政府及民间视为国宝级器物，估价将近6000万元人民币。

　　当然此刻被摆放在展台上的宋代磁州窑梅瓶，虽然也是磁州窑的白底黑彩梅瓶中的精品。不过正常价值在80万左右。也算比较难得的一件作品了。当时在李老的藏宝库中刘东见过两件磁州窑的瓷器，比眼前这件梅瓶要大不少。

　　鉴定过之后，刘东心中也挺喜欢这件高三十多公分的磁州窑精品瓷器，所以花了64万，把它买了下来。

　　一连把两件拍品收入囊中后，刘东引起了一些人的注意，所以接下来的竞拍中他没有再出手。

　　倒是马老竞标把一件嘉庆精品青花官窑器，以35万的价格收入囊中。

　　随着时间一点点的过去，总共十八件瓷器全都拍出去后，一件青花刻龙纹折边盘子出现在了中间的桌子上，而且这次送拍卖品上来的大汉并没有离开，而是直接站在了桌子旁边，显然这青花盘子并不是凡品。

　　而且，在这青花盘子露出来的时候，刘东发现一直表现的非常安静的马老呼吸陡然急促了几分，而且身体情不自禁的微微前倾。

　　“看来像马老这样经常光顾地下拍卖会的人，应该会提前一段时间得到拍卖品的一些消息！”刘东猜测道。

　　“相信大家也注意到了我们对十九号拍品的重视，没错，它是一件真正的宫廷重宝，‘明永乐青花内外底龙纹棱口洗’，现在请有意的藏家上台鉴赏。”

　　等拍卖师话音一落，听到明代永乐官窑器的名字，周围的人全都“呼啦”一下全都涌了上去，长队都排到了后墙根。

　　见到这种情况，原本还打算上去亲眼见识一番的刘东干脆打消了这个注意。

　　不过他的舍利元光笼罩范围，已经达到了半径100米，如果全部指向一个方向的话，那么两百米意外的东西也逃不过他的舍利元光。

　　“咦，怎么会这样？”

　　“怎么了，小东？”因为，人太多而马老爷子年纪大了，不耐久站，所以老爷子也坐在坐位上，并没有去站过去排队，很显然他是打算留到最后了。也正因此，他才听到刚才刘东的惊呼。

　　“没什么！没什么！”刘东连忙摆了摆手，脸色也恢复过来，不过眼中的惊讶之色却仍然还在。

　　因为在他的舍利元光之下，那件所谓的明永乐青花内外底龙纹棱口洗，虽然有着非常浓郁的白色光华，但是这浓郁的白色灵光都集中在笔洗上，这也就是说这东西连百年都没有，就更别说是永乐官窑了。

　　“我说明明是冒牌货，怎么白色灵光还这么浓郁，原来是老胎新塑，而且还是大名鼎鼎的‘朱仿’！”看着舍利上的鉴定结果，刘东心中暗暗想道。

　　所谓的老胎新塑，就是利用以前烧窑留下来的老瓷土，重新进行烧制。比如大名鼎鼎的毛瓷，在进入新世纪后，便曾经利用原本封存的毛瓷瓷土，进行了两次烧造。

　　至于“朱仿”，在整个古玩收藏圈内大名鼎鼎，朱仿的原主人朱伯勤曾经是景德镇建国瓷厂的制瓷大师，国家级的工艺美术大师。烧窑制瓷的技术达到了时代的巅峰，只可惜此人虽然制瓷技艺高超，但却德行有缺。

　　改革开放之后，为了牟利曾经烧纸了不少明清珍品官窑仿品。而且因为他高超的制瓷技艺，这些仿品几乎跟真品无异，除非是德高望重的陶瓷鉴定大师，一般人根本无法鉴定出来，而这样的大师级人物，全国不少过五人。

　　而这也就造成了“朱仿”的流行。要不是后来一个买了朱仿的藏家，失手打碎了瓷器，然后从中找到了“朱仿”的暗记的话，恐怕也没人能够发现这种几乎可以以假乱真的精品瓷器。

　　当时朱仿的发现可以说是给了当时，刚刚走出文革浩劫的收藏界一剂重击，拍卖场上的官窑瓷器几乎件件流派，瓷器交易陷入低谷，只要是在建国之后收藏明清官窑重器的人，几乎人人自危。最后还是当时故宫博物院里的几位鉴定大师联手，花了近三年的时间，才把全国的朱仿清理了一遍。进入九十年代后，这件事的影响才逐渐消弭。

　　也正因为这件事，虽然朱伯勤已经被枪毙，但他建国之后第一瓷器造假高手的名号却丝毫无损。

　　只是让刘东想不到的是，在这里居然让他见到了大名鼎鼎的“朱仿”。

　　“这下好了，古玩街内声明赫赫的‘朱仿’和‘程仿’这下也都见识过了！”想起上次在赵德发的别墅鉴定“成化斗彩鸡缸杯”的情形，刘东心中暗道。

　　而就在刘东沉浸在自己内心世界的时候，马老已经看完东西回来了。

　　“好东西啊，真正的好东西！永乐官窑器，好长时间没见到这么精美的明代精品瓷器了！”

　　看着马老神色激动的在自己身边重新坐下，刘东心中闪过一丝不好的预感，当下连忙小心问道：“马老，您老是打算买下它？”

　　“当然了，现这种永乐官窑重器，没遇到也就罢了，如果遇到了，断然没有放过的道理！”马老说完后，转头看了刘东一眼后，问道：“对了，小东，刚才你怎么没上去看啊，这可不像你啊！”

　　“呵呵，上去看的人那么多，想来这瓷器的竞争也会格外的激烈，价格也不会低，所以我就不去凑这个热闹了！”

　　听完刘东的话，马老点了点头，随即转头双眼直直的盯着放在前面桌子上的青花笔洗，再不动摇半分。

　　看着老爷子一副拿不下来便誓不罢休的样子，刘东心中暗感焦急，想要劝阻，却找不到理由。

　　“早知道刚才就应该是上去看看了，否则也就不会像现在这么纠结了！”

　　就在刘东正为找不到借口让马老放弃而头疼的时候，周围关于“明永乐青花内外底龙纹棱口洗”的鉴赏已经完成，下面也到了让人热血沸腾的竞拍环节。

　　看着台下众人摩拳擦掌，兴奋不已的样子，拍卖师嘴角悄悄勾了起来。不过，因为面具的遮掩，倒是没人发现他脸上的表情变化。

　　至于刘东，他此刻正在为规劝马老而头疼呢！


第293章 陈少梅——《观瀑图》

　　“想必大家也都已经看过这件珍贵的永乐官窑重器了，那么废话不多说，‘明永乐青花内外底龙纹棱口洗’起拍价五百万，每次加价不得少于十万，现在开始！”

　　“五百一十万！”

　　“五百二十万！”……

　　此起披伏的举牌，几乎没有片刻停止，差点让拍卖师没数过来，不过这样的竞拍热情也让这件永乐官窑，实际为朱仿的精美瓷器，价格就像坐火箭一样，直线上升，一直过千万之后，这种疯狂的竞价才稍稍有所回落。

　　不过这时候，真正有实力角逐这件藏品的人才开始站出来出价，前面的人更多的还是打酱油，外加碰运气而已。

　　“9号藏友一千三百万！还有更高的吗？”

　　“好，18号藏友出价，一千三百五十万！还有更高的吗？”

　　听到拍卖师的话，坐在刘东身边的马老几乎毫不犹豫的举起了手中的牌子，而且还不是十万，而是直接加了五十万上去。

　　“23号藏友出价一千四百万！”拍卖师的声音前所未有的高亢。

　　等到马老一千四百万的竞拍价出来，原本几个之前还在竞拍的人，犹豫了一下后，纷纷放下了手中竞标牌。

　　“9好藏友出价一千四百五十万，好，好，还有更高的吗？”说着，拍卖师的眼神在刚才几个出价过千万的人身上游移，眼神中带着火热，以及几分挑逗。

　　“马老您可千万别再出价了，那根本就不是永乐官窑，而是他妈的‘朱仿’啊！”刘东在心中呐喊道。

　　不过有些事你往往越不希望他发生的时候，它偏偏发生了。

　　“一千五百万！”说话的是马老跟在身边的保镖。

　　“好，好！23号藏友出价一千五百万，还有更高的吗？”

　　听到“一千五百万”这几个字刘东的大脑差点当机，心跳更是急速提高，大脑中回荡着两个字——“完了”！

　　这时候，马老心中也很紧张，这一千五百万几乎是他能够拿出来的最高价了，如果这个价格还不能够拿下这件永乐官窑重器的话，那他也只好忍痛放弃了。

　　“一千五百万，一千五百万，还有比一千五百万更高的吗？一千五百万一次，还有出价更高的吗？现在竞拍的是‘明永乐青花内外底龙纹棱口洗’，价值连城的永乐官窑重器，世所罕见，绝世奇珍！”拍卖师舌绽莲花，好词不要钱的往外喷。

　　不过，拍卖师的这番“媚眼”没有抛给瞎子，就在他落锤第二次之后，犹豫万分的9号藏友终于举起了他手中的竞拍牌。

　　“一千五百五十万！9号藏友出价一千五百五十万！”兴奋而高亢的声音，让刘东怀疑这个家伙不应该来当拍卖师，而男高音这个职业或许更适合他。

　　无力的吐槽着，双眼死死的盯着马老，不过这次老爷子并没有辜负他的期望，在9号出价的时候，老爷子脸上那浓重的失望之色表示他已经放弃了。

　　“呼！这事干的，刚才我自己拍东西的时候都没有这么紧张！”刘东轻吁了口气后，心中暗暗想道。

　　随后拍卖师充满了诱惑的声音，响了两分钟，再看到确实没有人再出价后，才颇有些不甘愿的落锤。

　　最后这件明永乐青花内外底龙纹棱口洗“朱仿”赝品也落入了9号买家手中。

　　如果是真的明永乐青花内外底龙纹棱口洗，大概也就是这个价了，甚至市场价还比这个稍微低一些。而这也充分说明了，真正的好东西，不论在哪里，它的价值都不会有丝毫的跌落。

　　……

　　经过这件永乐官窑器的竞拍之后，瓷器的拍卖很明显就这么过去了。而从开始到现在，时间也过去了将近一个半小时。

　　随后休息了五分钟，让众人缓缓神，上趟厕所，休息了一下后，紧接着便进入了书画拍卖。

　　不过也不知道是不是刚才的永乐官窑竞拍耗尽了众人的精神，总之接下来的书画竞拍一直不温不火。而且，因为拍卖的也不是什么名家之作，大都是清末民国时候的一些画作，所以多在五六千，一两万左右。

　　这段时间，刘东也用自己的舍利元光淘了一副齐白石大师的虾趣图，不过画面不大，只有一平尺，旁边有两行诗，但偏偏没有白石大师的落款，让这幅画的价值大打折扣。当然要不如此的话，这幅画也不会落到刘东手里了。

　　或许是看出了众人对书画的热情不高，拍卖师果断把一件留在后面拍卖的国画大师，曾经入选“大红袍”的陈少梅的一副《观瀑图》推了出来。

　　所谓的“大红袍”就是由“天津人民出版社”出版的《中国近现代名家画集》《中国近现代名家书法集》《中国当代名家画集》《中国近现代名家油画集》几套大型系列画集的别称，因为书面的封皮为喜庆的中国红，所以别称为“大红袍”。

　　而曾经入选大红袍的都是中国近现代书画大家，其中了收录了任伯年、吴昌硕、齐白石、黄宾虹、徐悲鸿、张大千、溥心畲、林风眠、潘天寿、李苦禅、朱屺瞻、傅抱石、李可染、关山月、蒋兆和、吴冠中、黄胄、吴作人、黄秋园、石鲁20位艺术家专辑。自此开启了“大红袍”系列出版。尔后相继收入郭味蕖、白雪石、梁树年、钱松喦、杨善深、黄君璧、亚明、何海霞、马晋、于希宁、宋文治、黄永玉、任率英、董寿平、汪慎生等。在中国画界影响很大！

　　看到这幅陈少梅的《观瀑图》，众人都有了出价的兴趣，刘东自然也不例外，最后刘东用158万把这件陈少梅的国画精品拿了下来。

　　紧接下来，又有徐悲鸿的两件素描作品，以及梁树年，以及白雪石和李可染的几件书画小稿，也都已50到一百万的不等的价格出手。

　　“差不多该到了拍卖书画压轴之物的时候了！”刘东看了看手表上的时间，心中暗自想道。

　　“还别说，王姐给买了这块手表后，看时间比以前方便多了！”刘东心中略带无聊的想道。

　　“各位，接下来是今天书画当中的压轴拍品，明代书画大家董其昌的行书《前后赤壁赋册》！”随着拍卖师话落，大厅中原本显得相当平静的气氛陡然变得火热起来。

　　“董其昌的行书，而且还是‘前后赤壁赋’真的假的？”

　　“董其昌的书法作品，虽然传世的不少，但精品不多，这件行书《前后赤壁赋册》如果是真迹的话，那一定要拿下！”

　　而这时候，刘东也为拍卖师的话而震惊起来。

　　董其昌的书法成就比他在绘画上的成就还要高，终明一代，他都是影响力最大的书法家之一。特别是他在行书和草书上的成就更为高绝。

　　据说，康熙还亲自临写董书，致使董书得以风靡一时，出现了满朝皆学董书的热潮。一时追逐功名的士子几乎都以董书为求仕捷径。在康熙、雍正之际，他的书法影响之深，是其他书法家无法比拟的。

　　董其昌是中国书法史上颇有影响的书法家之一，其书法风格与书学理论对后世产生了一定的影响。明末书评家何三畏称董其昌的书法：“天真烂漫，结构森然，往往有书不尽笔，笔不尽意者，龙蛇云物，飞动腕指间，此书家最上乘也。”在赵孟頫妩媚圆熟的“松雪体”称雄书坛数百年后，董其昌以其生秀淡雅的风格，独辟蹊径，自立一宗，亦领一时，以致“片楮单牍，人争宝之”，“名闻外国”，为中外文化交流增添了光辉。

　　当然正是因为这些书画上的成就造成了董其昌书画作品高昂的价格，根据现在的市场价，董其昌的书画精品，价格绝对不会低于千万。

　　但就算如此，刘东也下定了决心把这幅舍利元光已经鉴定过的，确实是董其昌行书真迹之一的《前后赤壁赋册》拿下来。

　　反正他的卡里还有三千五百多万，放在卡里也是放着，如果换成艺术品的话，还能够增值。而且自己也喜欢。

　　想到这里，刘东便不再犹豫，跟着马老装模作样的对着《前后赤壁赋册》欣赏了一遍后，便回来坐下了。

　　“马老，这董其昌的真迹我也很喜欢，所以可不会再让您老人家了！”前几次在对徐悲鸿的那两张素描的时候，刘东本来是打算两张全部拿下的，不过看马老也再出价，所以，刘东便放弃了其中一张。

　　“呵呵，知道知道，你小子是个有钱的家伙，到时候尽管出价就是了！咱们是各凭本事！不过，咱们可是先说好了，如果你小子能够把这件董其昌的行书真迹拿下，那么到时候老头子要是找到你头上，观摩观摩，你小子可不能拒绝。”马老爷子好爽笑道。

　　“这个您老放心，只要您老找到我头上，决不推辞！”

　　“有你这句话，我就放心了！”


第294章 董其昌《前后赤壁赋》

　　……“拍品——明代书画大家董其昌的行书真迹《前后赤壁赋》，低价六百万，每次加价不得少于十万，现在正是开始竞拍，各位有意的藏友请出价！”

　　拍卖师话音刚落，此起披伏的举牌和竞价的声音便连绵不绝的响了起来，其气势丝毫不必那件瓷器的压轴之物“永乐官窑重器”时机为“朱仿”的青花笔洗差。

　　短短不到一分钟的时间里，董其昌行书真迹《前后赤壁赋》的价格便超过了一千万，而且还在迅速上涨。

　　不过这时候，刘东和马老这些真正有实力吃下这幅画的人还在观望状态，现在出价的人只是单纯的喊个热闹而已。

　　“一千四百五十万！38号藏友出价一千四百五十万！”这个价格已经接近了那件永乐官窑仿品的最终拍卖价，而到了这个时候，出价的人已经所剩无几了。

　　“小东，还这么沉得住气？”让身边的保镖给自己报了一个一千四百八十万的价格后，老爷子看着仍然老神在在的抱臂而坐，仿佛丝毫没有参与竞拍之意的刘东，心中暗感惊讶的问道。

　　他还是第一次遇到如此沉稳而内敛的年轻人。

　　而人的气质和性格的养成往往与自己以往的经历有关，小时候严格的家庭教育和并不富裕的家庭生活，以及独自在社会上闯荡三年的困难经历，让刘东拥有了现在年轻人中少见的沉稳特质。

　　“呵呵，其实您老不说我也准备出手了！”说着刘东把手中的24号竞标牌举了起来。

　　“24号藏友出价一千六百万一十万，还有更高的吗？”

　　拍卖师话落之后，大厅中原本还有些犹豫的人迅速打消了竞拍的念头，很显然一千六百一十万的价格已经超出了他们的承受能力。

　　“小东，我退出了，你小子一定要加油！”

　　听完马老的话，刘东点了点头，通过前面那件朱仿永乐官窑的情况来看，老爷子能够为这件董其昌书法真迹出的价格不会超过一千五百万，再加上前面又拍下了几件藏品，到现在老爷子更加的囊中羞涩，所以在《前后赤壁赋》价格超过一千六百万之后，老爷子干脆的退出了。

　　“好，38号藏友，出价一千六百三十万！还有更高的吗？”到了现在，一千六百多万的价格也已经超过了董其昌真迹书画的市场价，所以每次加价已经不想刚开始的时候，那么疯狂，而是十万二十万这样小幅度往上涨。

　　而且除了手持38号标牌，脸上同样带着面具的大个子之外，还有两个人也没有放弃这副难得的董其昌书法真迹，其中之一自然不必说，就是刘东。最后一个则是从一开始到现在仍然比较活跃，而且曾经拍下那件“朱仿”的永乐官窑的家伙。

　　“看来此人实力不弱啊！”心中默念着，刘东举起了自己手中的标牌，这次他不是十万二十万的涨，而是直接把价格提到了一千七百万的高价。

　　“24号藏友出价一千七百万，一千七百万，还有更高的吗？”这已经超越了前面的永乐官窑成为了这场拍卖会的第一高价，也难怪此刻拍卖师的嗓音是如此的高亢。

　　一千七百万虽然一下子比起前面提高了七十万，看着是不多，但是有九百九十九和一千就是两个概念，比如很多商家卖商品的时候，原本应该是五千，甚至五千往上的商品，但标价确实四千九百九十九，虽然比五千只少了不过区区一块钱，但是这一块钱在消费者心理就是两种截然不同的状态。

　　此刻的拍卖就是如此，刘东一千七百万的价格就等于一下子把这件董其昌真迹的价格提升了一个档次。

　　所以，手持三十八牌照的大个子，与身边的人沟通了一下后，便放弃了。

　　而9号很显然还是不想这么放弃。所以再次举起了手中的标牌，又加了十万。

　　不过还没等拍卖师喊出来，刘东的24号标牌便再次高举起来，而且为了打消其他人的竞争，刘东直接加了四十万。

　　“9号藏友……啊！24号藏友再次出价，四十万！现在这件董其昌真迹的价格是一千七百五十万！”

　　等到这个价格宣布，在周围藏家之中掀起了一阵轻微的波澜，众人纷纷回头打量着这位拿出天价的大款。不过刘东脸上的面具很好的阻挡了众人的窥探。

　　而面对刘东一下子加价四十万所展露出来的志在必得的决心，也让9号藏友彻底的放弃了与他竞争的心思。

　　随后，这件董其昌精品书法真迹《前后赤壁赋》，也落到了刘东的手中。

　　直到拍卖师三次落锤，刘东的心也就真正的放了下来。

　　“这个9号不会是拍卖方安排的托吧，怎么每次值钱点的拍品都有他搅局！”这个家伙害的刘东从这场拍卖会到现在多花了将近两百万，这都能够让他入手一件近现代名家的书画精品了。

　　“呵呵，地下拍卖会基本上没有卖方的托，要是有的话，那他们就是自找不痛快了！”

　　听完老爷子的话，刘东想了一下后，也很快明白过来。

　　所谓的地下拍卖会，意思自然就是不能见光。所以为了避免警察找上门来，每一次的地点都会精心的安排，而且邀请的人也都会提前准备，但是这两项花费的精力就远超地上的拍卖行。

　　正规的拍卖行有“托”，就算一下子失误，东西砸手里损失也不大，下一场可以接着拍，只是价格可能会低一些而已。但是地下拍卖会就不一样了，他们可不想正规的拍卖行，可以定期举行拍卖会，只能是逮着一次机会，就有把手里的东西全都放出去。往往一年的时间，也就两三场的机会。

　　在刘东跟马老爷子聊天的时候，也到了拍卖玉器、古玩杂项的时间，跟上次一样，有了董其昌行书真迹珠玉在前，刚开始的拍卖也是不温不火。价格自然也比市场价要低得多，刘东为了扩充自己的收藏库和沉香阁藏品，也是连连出手，淘了二十几件还算不错的东西。其中价值最高的就是三支犀角杯，一只明代螭龙纹犀角杯，一只清代神仙人物犀角杯，以及最后一只明代螭龙纹犀角杯，三支一组，这些十年后每一只都上百万的东西，现在三支加在一起才十五万，而且这还是市场价，刘东入手的价格是8万。

　　因为古玩杂项的拍品比较多，足有两百多件，其中不少都是两三件，甚至三四件一组的拍卖，就算这样等古玩杂项中的压轴之物上来的时候，时间已经过去了将近四个小时。

　　“各位，接下来这件拍品是此次拍卖会的压轴之物，也是此次拍卖会的最后一件拍品！”说到这里，台下因为熬夜变得昏昏欲睡的人精神一振，连忙搓了搓脸，让自己的精神变得集中起来。

　　就连旁边的马老也在保镖的提醒下，从睡梦中醒了过来，很显然三个多小时的睡眠，也让老爷子的精神恢复了不少。

　　看着身边自始至终都精神奕奕的刘东，老爷子也不禁感叹自己真的是老了。

　　“老爷子您可是一点都不老，身体壮实着呢！”

　　面对刘东的夸赞，马老挥了挥手，笑着说道：“好了，你也不用安慰我这个老头子，生死病老人伦之道，老头子早就看开了，不用你小子安慰。行了，我们还是继续看着最后的竞拍吧，想来能够压轴的东西不会让我们失望！”

　　听完老爷子的话，刘东点了点头，随后两人目光也转向了前台。

　　“在场的都是古玩收藏界里的名人，相信对于青铜器，特别是商周，以及春秋战国时期的青铜器都不陌生！”一听青铜器，在场诸人的眼睛都亮了起来。任何一个喜欢收藏的人，对于这种几千年钱的神秘礼器都充满着渴望。另外能够在这场地下拍卖会用来压轴的东西，想来也不是什么普通之物。

　　“而接下来的这件青铜器，就是在商周和春秋战国时期代表着王权的青铜大鼎，螭龙纹，三兽足，有两组共计323字铭文……”拍卖师越说，底下众人脸上的兴奋的神情渐渐都消失了。等到拍卖师说出这件大鼎的名贵程度不次于“大克鼎”、“毛公鼎”等等这些被誉为国宝的青铜大鼎之后，底下众人已经是鸦雀无声。

　　没有人是傻子，能够在地下拍卖会出现的青铜器几乎百分之百是赃物，如果是一般的青铜器也就罢了。但是这件可以等同于国宝的青铜大鼎，如果真想拍卖师刚才说的那样，堪比大克鼎这样的国宝的话，那么这件作为压轴的青铜大鼎，就是一件实打实麻烦，而且还是大麻烦。这可是吃官司的事情。

　　看着周围的情况，拍卖师笑了笑，显然对于这种情况之前就已经有所预料。


第295章 国宝青铜器

　　“考虑到青铜鼎拍卖可能造成的麻烦，所以这次压轴拍卖将采取暗拍！”

　　“暗拍！”

　　“暗拍好啊，最起码够保密了！”……

　　听着台下的议论，拍卖师敲了敲桌子，“请大家安静，为了保证最后得宝人的安全，避免麻烦！这次这件青铜大鼎将不会进行展示……！”不过还没说完，下边就有人不见了。

　　“什么，不展示？你不展示，我们知道你刚才说的是真是假？”

　　“是啊，看不到东西，我们怎么出价？”……

　　面对众人的不满，拍卖师连忙敲了敲桌子，“安静，大家请安静！我们这么做也是为了大家以后的安全考虑，至于这件大鼎的真假，将有最后得宝人做鉴定，如果鉴定为真品，则按照拍卖价付款。如果鉴定为赝品，可以选择退货，我们拍卖方将不会有任何意见。”

　　拍卖师的话，让周围的人逐渐平静下来，能够来到这里的，身家怎么说都千万上亿，不管这些钱是怎么来的，但这也代表了这些人都不是傻子，他们能够从拍卖师嘴里听出拍卖方对于这件国宝级的大鼎的信心。

　　如果是这样的话，入手这件大鼎的人无疑变得多了起来。

　　“老爷子，你投标吗？”刘东问道。

　　此刻，老爷子拧着头，脸色显得有些凝重，不过听到刘东问话后，还是点了点头。

　　“投拍，自然是要投拍的，如果这大鼎是假的也就罢了。万一要是真的，那就必须把它拿下，麻烦不麻烦想不说，像这样的国宝必须留在国内！”

　　听着老爷子斩钉截铁的话，刘东点了点头。对于先秦青铜器他也是格外的喜欢，所以这次他的暗标竞拍，他也不会落下。

　　“这么一件大鼎，百分之百是盗墓所得，不过能够出现这种国宝级大鼎的墓穴，肯定是王公贵族，想来出土的好东西应该绝对不只有这一件大鼎才对！”刘东心下暗想。

　　“待会先把这件大鼎拿下，然后再试探是不是还有其他青铜器！”

　　心中拿定了注意，刘东也接过了开始由拍卖方的工作人员提供的投标书，虽然说是书，其实就是一张规格相同的白纸而已。上面只需要写上你的投标牌号，以及投标的数字就可以了。

　　到底应该投多少钱，各人心中都有着自己的标准，而刘东利用自己的舍利元光把每一个人投标的数字都“看”在了眼里。

　　“小东，你还不投吗？”

　　“老爷子您先去吧，我这边再想想！”刘东笑着答道，为了稳妥，他是打定了注意最后一个投标了。

　　“那行，我先过去了！”打了声招呼后，马老爷子便带着保镖，亲自把投标书投进了中央桌子上的玻璃箱内。

　　“还有要投标的吗？”拍卖师看了看表后，大声问道。

　　“等一下！还有我！”说着，那个手持9号竞标牌的人，让身边的保镖，替自己把标书投了进去。

　　见他投完，刘东也迅速的在自己的标书上写下“九百八十万”，仅仅比9号竞标者多出十万的价格。

　　投完标后，刘东便在众人注视下回到了自己的位置。

　　“还有其他人要投吗？如果没有的话，这次暗标竞标便到此结束了！”随后拍卖师又问了三次，看到再没有人应声后，便挥手让旁边站立的一位黑衣汉子，把投标箱搬了下去。

　　虽然今天参加这次地下拍卖会的人大部分都参加了最后压轴拍品的竞标，但所有的标书加在一起也不过五六十张而已，所以不到两分钟的时间，到底谁的标底最高便有了结果。

　　就在黑衣汉子走到拍卖师耳边说了一句话之后，拍卖师点了点头。然后高声说道：“现在我宣布本次拍卖会结束，请拍中藏品的藏友，过来领取藏品并付账！”

　　“什么，就这么结束了？”

　　“喂，你还没告诉我们到底谁竞标成功了呢？”

　　“是啊，是啊！总不能就这样让我们糊里糊涂的走吧！”……

　　面对周围众人的不满，拍卖师笑了笑，说道：“非常抱歉，为了确保最后压轴拍品得主的安全，我们不会当众公布结果，希望各位能够原谅！”

　　这个解释当然不能够让人满意，不过就算再不满他们也不能够改变拍卖行的决定，而且这些地下拍卖行幕后人员复杂，基本上都涉黑，甚至其中不乏杀人夺命的人物，因此众人表达了一下不满，但见没什么效果后，也就罢了。然后开始走到前台，付账提东西走人。

　　刘东相信自己肯定是最后的胜利者，不过这时候没见拍卖会的人过来，索性也就不动声色。

　　“没想到这地下拍卖会还挺人性话的，知道为顾客考虑！”刘东心中暗笑道。虽然这样想，但他也明白如果不是为了最大程度的提高压轴之物价格的话，拍卖方是不会如此做的。

　　因为刘东和马老坐的比较靠后，所以交钱领东西的时候，自然也就排在了后面。再加上老爷子和刘东好像都有一个不喜欢人多，怕麻烦的特点，所以他们干脆留到了最后，基本上是老爷子倒数第二，刘东倒数第一。当然之所以如此，还是刘东特意规劝的原因。

　　等老爷子付过帐，然后让保镖提着拍中的东西走到一边，很显然是想等刘东。

　　见此，刘东也没说什么，先是把手中两千多万的现金支票交到收钱的黑衣人手中，不过在看到旁边四十多件，他从拍卖会上买下来的东西后，刘东却泛起了难色。

　　因为东西太多，他拿不了。

　　“先生，我帮您吧！”这时候，旁边走过来一个黑衣戴面具的汉子低声说道。

　　见此，刘东心中一动，随后便点头答应下来。

　　然后，先一步把最珍贵的董其昌行书真迹《前后赤壁赋》拿在手中，随后又伸手提起那件装三件犀角杯的箱子，刘东带着身后给他提东西的黑衣人向自己的保时捷跑车走去。当然因为马老的东西少，所以他也提刘东拿了两件。

　　有李老和他的保镖，以及拍卖方的两个人帮忙，刘东的东西拿了五趟才全部拿完，把刘东的保时捷塞的是满满当当。当然如果不是刘东暗中把不少东西收进自己的芥子空间的话，恐怕单凭这两保时捷的后备箱和前座，还塞不下这么多东西。

　　当然，最后的时候，刘东的手里也多了一个小纸条，纸条上的字不多，不过却让他明白了拍卖方的打算。

　　“小东，你住哪啊？”马老问道。

　　“老爷子，我住二环崇文门那？”说着，刘东打开了车门。

　　“哦，那我们可能就不同路了！”老爷子没住在城内而是住在郊外的别墅里。所以跟去城里的刘东是两个方向。

　　“没事，您老先走吧！累了一晚上了，早点回去休息吧！”

　　……

　　送走了马老，然后刘东开着保时捷也出了大门，然后开了百十米后，拐到了路边，先是下车把里面塞得满满当当的古玩文物受到芥子空间里面，然后又做回车内等了半个小时之后，刘东才掉头开车又重新走了回去。

　　这时候这个挂着羊头卖狗肉的驾校，早就关上了铁门。

　　见此，刘东按照纸条上所说的鸣笛三次之后，大铁门缓缓的打开，然后刘东开车走了进去。

　　这时候，原本停满车的小广场上，除了一两奔驰，以及两辆金杯面包之外，已经变得空空荡荡起来。

　　“看来先生还是有些信不过我们啊？”刘东下车之后，一个面容削瘦，大约三十多岁的中年男子走了过来。

　　看着此人，虽然他摘去了面罩，不过刘东还是一眼就认出了这位中年男子正是刚才那位拍卖师。

　　“呵呵，再下生性谨慎，而且在这里又势单力孤，多做些准备，总不会是坏事，而且我想这件面罩并不会阻碍我们之间的正常交易！”刘东笑着说道。

　　听到这里，中年男子点了点头，其实他也吃惊于刘东居然敢于一个人就这么回来了。心中觉得有些意外，自然也要试探一下。

　　“阁下居然敢一个人回来，难道就不怕我们黑吃黑吗？”说着，中年人脸上流露出了丝丝笑意。

　　“呵呵，我既然敢回来自然有不怕你们使诈的实力，如果不信你们可以试试！”刘东淡然笑道。从进来这里那一刻，他的舍利元光早就把这里一切都摸得清清楚楚，在这个所谓的驾校内部，所有的人家在一起也不过三十多个而已。就这点人在翻上一倍，也不是他的对手。

　　听完刘东的话，中年人眼底闪过一丝惊疑之色，颇有些拿不准刘东的来路。而且，刘东脸上的面具，也让他无法获得更多有用的信息。

　　“呵呵，先生请放心，刚才只是跟您开了一个小小的玩笑。我们拍卖行虽然不怎么正规，但也是讲信誉的，您的安全在我们这里将会得到最好的保障，相信刚才拍卖会的时候您就已经见识到了！”

　　“希望如此！”刘东淡然道。

　　“请您跟我来吧，东西已经给您准备好了！”……


第296章 庄王宝鼎

　　跟在中年人的身后，两人一起朝着院子里左侧的一个房子走了过去。

　　房子看上去像是六七十年代建的，此刻门上的蓝漆都已经剥落了大半，而且窗子已经全部用木板封死了。墙根底下的水泥地上，日积月累的堆积了不少泥土，此刻许多狗尾巴草正在快乐的成长。

　　让原本守在门前的黑衣汉子闪开，中年人从口袋里掏出钥匙打开了房门，然后打开电灯开关，顿时整个房间里面变得亮堂起来。

　　随后，刘东也跟着走了进去。

　　房间不算大，只有二十平方左右，墙壁和吊顶上都刷着白灰，不过此刻因为灰尘较多，而疏于打扫的原因，原本洁白的墙壁此刻已经开始泛灰了。

　　此刻，这个房间内部除了中央覆盖着一层白布的大鼎之外，空荡荡的没有任何东西。

　　“先生，您贵姓？”

　　“我姓刘？有什么事吗？”

　　“呵呵，没什么事，主要是为了称呼方便而已！”说着，中年人伸手把大鼎上的白布扯到一边，顿时一个并没有多少红斑绿锈，高度超过一米二，口径不少于八十公分，圆腹鼓肚，平沿方唇，上有两立耳，腹壁较直，与三足相对应。鼎腹中部加饰三环状耳，环耳作立兽状，三足呈柱足状，上粗中细，下转蹄形。

　　虽然刘东还没有亲眼看到大鼎内部的铭文，不过单看此刻这尊保存完好，用失蜡法制作的青铜大鼎，刘东心中也前所未有的激动，像这种足以成为国宝的大鼎，是每一个收藏界人士所渴望的存在。

　　而且大鼎上浓郁的紫色灵光也表明了这东西最起码有两千五百多年的时间。

　　而当刘东的手接触到大鼎表面的时候，脑海芥子空间内部给出的鉴定结果是“楚庄王克巢国自作之鼎！”

　　得到这个结果，刘东的心情仿佛经过八级地震一般，狠狠的震了一下。

　　对于春秋五霸之一的楚庄王熊侣，任何一个中国人基本上都耳熟能详。当然对于像刘东这样喜欢古玩收藏的人了解的更多。

　　根据史载，楚庄王这位大名鼎鼎的“浪子回头金不换”的典型人物，曾经连克二十六个诸侯国，拓地三千里，打败晋国，问鼎中原，铸就霸业。而他干的最著名的一件事，就是历史上著名的那个“向周天子问及鼎之轻重”的故事。

　　而刘东还知道的是，根据野史的记载，这位成就霸业的楚庄王为了彰显自己的功绩，把自己一生攻克的二十六个国家的兵器，全部收集起来铸造了二十六个大鼎。

　　“看来这个就是楚庄王攻克巢国之后，为了彰显自己的功绩，所铸造的大鼎了！”刘东心中暗道。

　　想到这里，刘东又趴到鼎边，接着灯光去看鼎壁上的铭文。因为学习雕刻的原因，对于古文字，刘东也有一定的研究。所依对于鼎内的楚文篆字，刘东还是认识一些的，虽然不能够通读，但大概的意思却是明白了。

　　323个楚字分为两部分，一部分记载楚庄王攻克巢国的经过，另一部分记载的是对楚庄王的颂德之言。

　　“刘先生，怎么样？这大鼎没有问题吧？”中年男子看着刘东脸上一会震惊，一会狂喜，比川剧变脸还要精彩，但十几分钟过去后，却忍不住开口提醒起来。

　　“呵呵，确实没有问题，不过我想除了这个大鼎之外，你们手里应该还有其他的青铜器，不知道有没有出手的打算！”

　　虽然根据史载，像这样的大鼎还有二十八个，不过刘东也不确定这些人手里是不是还有这样的大鼎。因为这段时间可并没有楚庄王墓被盗的新闻。这样的话，刘东也猜不出这件大鼎的来源，不过以他的眼光还是知道这件大鼎的出土时间绝对不会超过一年。而且绝对是出自南方无疑，如果是北方的话，因为缺水的缘故，大鼎上的红斑绿锈绝对要比现在多好几倍。

　　听完刘东的话，中年人笑了笑，仿佛刘东的问话早就在他的意料之中。

　　“如果我们还有这样的大鼎，刘先生打算出多少钱？”

　　闻言，刘东眼中精光一闪，随后毫不犹豫说道：“如果跟这个大鼎珍贵程度差不多的话，我愿意出一千万！每个一千万，如果你们还有其他青铜器，我也可以全部买下！而且保证价格让双方都能够满意！”

　　现在，他卡里除了花剩下的一千五百万之外，还有周斌帮忙用翡翠从银行抵押贷款而来的四个亿。虽然这四个亿是他投入恒源地产的资金，不过公司初建，这些钱也不可能一下子全部投进去，中间需要一个过程。

　　所以，此刻刘东手中有足够的钱来做这笔买卖，至于办公司的钱，大不了把这些国宝买下之后，在受累多跑几趟各地的赌石场，相信凭借他的舍利元光，在今年年底之前凑足四个亿也不算多难。

　　而此刻听着刘东充满阔气的话，中年人脸上流露出了灿烂的笑容，仿佛对刘东的回答非常满意。

　　不过在刘东眼力，中年人脸上的笑容就代表着两个字“贪婪”！

　　“既然刘先生如此慷慨，那就请跟我来吧！”说着中年人伸出左手，做出了一个“请”的姿势。

　　“那我这件大鼎？”

　　“刘先生放心，东西我们会给你保存好的，保证不会出现任何的问题！”中年人连忙说道。

　　听到这里，刘东点了点头，随后跟在中年人的时候走了出去。

　　而这时候，外面的天色已经亮了起来，在没有灯光的情况下，看东西已经非常清晰了。

　　跟在中年人的身后，刘东再次来到了位于大院后边的拍卖大厅，只是大半个时辰之前，尚是人声鼎沸的这里，此刻已经变得格外的安静。

　　进来之后，刘东只是简单的打量了一下后，便跟在中年人的身后转入后台，然后在一个铁架子前面停了下来。

　　随后就见中年人在墙上敲了三下，随后就见铁架子伴随着刺耳的摩擦声滑向了左侧，随后一个宽一米，高一米半左右的洞口出现在两人前面。

　　“刘先生进来吧，小心碰头！”

　　闻言，刘东点了点头，弯腰跟了上去。

　　进去之后，出现在刘东眼前的是一个宽约一米直通向下的墙内夹层，而他们的身后还有一个身穿黑衣的大汉，再他们进来之后，按动墙上的按钮，随后就见外面的铁架滑动，回到了原来位置，而且铁架背后的铁钩，正好勾住墙内的一个镶嵌在墙内的钢环。有了这个挂扣，不知道方法的人自然也进不来。

　　“你们做的还真够保密的！”刘东淡然道。

　　“呵呵，就像刘先生先前说的，‘还是谨慎点好！’”

　　“刘先生，请！”

　　点了点头后，刘东跟在中年人的后面，顺着墙内夹层内部直通向下的阶梯，在墙壁灯光的照耀下，一步步走了下去。

　　大概想下走了十几米后，一个黑色的铁门出现在两人的左手边。中年人敲了敲门，等铁门打开之后，便带着刘东走了进去。

　　而进去之后，出现在刘东面前的是一个大约五十平方左右的大厅，装饰的比较豪华，沙发，茶几，酒柜等家具一应俱全。甚至墙上还挂着几幅油画，如果但看这里的装潢，并不比五星级酒店的豪华套间逊色多少。很显然这里的主人应该也是非常享受生活的人。

　　而在刘东打量周围的同时也没忘了坐在这里的人。

　　此刻除了周围四个身穿黑色衬衫，一脸严肃，看着就知道保镖一样的人物之外，在大厅中央的沙发上还有着四个人。

　　其中之一，是一个身穿白色衬衣，灰色西裤，虽然刘东不知道品牌，但显然都是高档货。再加上手腕上瑞士金表，以及打理的一丝不苟的头发，乍看上去更像一个都市金领，不过看他此刻坐在中央主位之上，四平八稳的样子，显然是这里的主事之人。

　　而在此人身后，还站着一个身穿黑色西装，脸带墨镜，双手背在身后，一脸严肃的三十多岁中年人，从此人的身上刘东感受了一丝熟悉的感觉。几乎瞬间刘东就明白，此人身上也带着功夫。

　　除了这两人外，在左侧的沙发上还有一个年岁大约在五十多岁左右的老人，不过看到他，刘东第一个想到的就是陕西农村里的老农民，黝黑满是沟壑的面庞，充满了岁月的沧桑和对人生的记忆，白色的对襟短褂，光着两条胳膊。下身是一条宽松的黑色裤子，而且绝对不是什么好料子，再往下光脚穿一双黑色布鞋。

　　最重要的他不是坐在沙发上，而是蹲着。而且对此，那个坐在中央仿佛都市金领一样的中年人好像也没有丝毫的不满。可见这个像陕北老农的家伙，在那个中年人心中地位不低。

　　跟中年人一样，在这个陕北老农的身后也站着一个家伙，不过此人身材魁梧，身高将近一米九，暴露的双臂上肌肉高高鼓起，很显然也不是一个好惹的家伙。


第297章 黑吃黑

　　而就在刘东进门，打量众人的时候，几人的目光也同时转移到了他的身上。当然坐着的两个家伙，包括他们身后的两个保镖，显然都不是什么简单之人，所以见到刘东之后只是眼神闪烁了几下，神情便平静下来。

　　“老板，这位就是刘先生，是来买东西的！”

　　听完把刘东带来的中年人的话，坐在中央主位上的男人站了起来，然后朝着刘东走了过来，“刘先生，欢迎欢迎！只是之前没见过刘先生，想来是第一次参加我们的拍卖会吧？”

　　面对此人的试探之言，刘东神色淡然地问道：“我带着面具，阁下怎么知道我是第一次参加拍卖会？”

　　“呵呵，赶我们这行的最怕的就是‘警察’，所以每次拍卖会举行，邀请的基本都是熟客，所以即使他们带着面具，只通过声音和体型，我们也能够认得出来。只有拍卖得东西比较多时，外面的兄弟才会拉新人进来。很显然，刘先生就是这样的新人，我没说错吧？”

　　虽然此刻眼前之人脸上笑意盈盈，不过刘东却能够从他的眼中看出那一丝强烈的警戒之色。

　　“你是没说错，不过我想在下是不是第一次参加拍卖会的新人，跟我要买的东西没什么关系吧？”

　　“呵呵，是没什么关系，不过为了咱们双方更加信任，阁下还是除去脸上面具的好！”

　　闻言，刘东神色不变地说道：“我只是来买我所要的东西，拿到东西我付钱，然后大家大路朝天各走半边，再也没有关系。这面具还是不用摘了！”

　　在见到外面那件“巢国鼎”后，刘东就明白这些家伙都是些无法无天的盗墓贼和亡命之徒，干的都是掉脑袋的事，要是万一那一天他们被抓了，今天的事情露了馅，很容易就把自己牵连进去。所以此刻刘东是万分的小心，有关自己长相这么重要的信息自然是不能透露。

　　而这时候，听到刘东的话之后，中年人脸上的神色变得阴沉起来。

　　“看来阁下是不给面子了？”

　　随着他话音落下，周围四个身穿黑衣服的家伙都往前凑了两步，像是要打算来硬的。

　　不过尽管如此，刘东脸上的神情还是丝毫未变，甚至连动都没动一下，仿佛当眼前之人的威胁不存在一样。

　　而刘东的样子，也让这中年人有些拿不定注意。

　　“面对我们这么多人的威胁，而他就一个人，反而一点都不害怕，这个反映不对啊，难道到了这里，他还有什么持仗不成？”中年人心中暗暗想道。

　　两人就这么对峙了一分钟谁都没说话，而其他人没得到老板的命令，也不敢上前。

　　“王老板，算了！既然人家没打算跟我们有多深的交集，我们又何必强人所难呢？更何况我们这次是求财的！”这时候，蹲在沙发上的，那个仿佛陕北老农一样的老家伙站起来，嗓音有些沙哑地说道。

　　闻听此言，王姓中年人脸上神色一阵变化，随即笑道：“呵呵，刘先生刚才只是跟您开个小玩笑，您别生气！”

　　“没关系，我现在只想看到我希望看到的东西！”刘东淡然说道。

　　“东西都在这里，既然刘先生相看就跟我来吧！”说完后，那个像陕北老农一样的家伙，便转身朝着左手处靠墙角的门户走去。

　　见此，刘东自然跟在了后面。

　　现在，他已经明白，这个像陕北老农一样的家伙，貌似也是个头，而且地位并不在那王姓中年人之下。

　　跟在老头的后面，进门之后是一条并不算长的走廊，而走廊的另一头则是一扇密不透风的铁门，老头打开铁门之后，一个足足有三百个平方，比刚才更为广大的空间出现在刘东的面前。

　　空间的四周，包括吊顶和地面都是水泥封堵，有些黑重的墙面吸收了太多的光线。因此，尽管吊顶上的十几只白炽灯，格外的耀眼，但整个空间中却并没有显得多明亮。

　　在空间的四周放着不少铁架，不过大半都空着，只有少部分放着瓷器、书画之类的东西，而刘东一眼就认出，上面大部分的古玩都是刚刚拍卖会流派的东西。

　　而在空间中央，放着几张桌子和不少青铜器，其中就有刘东最希望见到的大鼎。不过这尊大鼎除了样式跟之前的“巢国鼎”差不多之外，大鼎外部的纹饰却并不相同。

　　而且除了吸引刘东眼神的文物之外，在这些青铜器周围还有着不少被褥存在，四个高矮不同，胖瘦有异，穿的仿佛像农民工一样，年龄大约都在二三十岁左右的汉子，或躺或卧。不过在见到他们进来的时候，这四个人陡然站了起来，不过见到领头的老头之后，身体稍微放松下来。

　　“黎叔！”

　　“黎叔！”……

　　闻言，被称为黎叔的老者点了点头，伸手指着刘东说道：“这位刘先生是来看东西的！”

　　虽然这么说，不过刘东却感觉到那四个仿佛农民工一样的家伙眼神一下子凌厉了不少。见此，刘东不动声色，大步朝着中央的青铜鼎走去。

　　不过还没等他走到大鼎边上，便听到从身后传来的急促的惨叫声，不过很快便消失了。通过舍利元光的观察，刘东虽然没有回头，但也知道原本跟在黎叔后面的高壮大汉，一刀扎进了王姓中年人保镖的后心，一刀毙命，当真是快准狠兼顾，想来这种背后偷袭的招数已经是相当熟练了。

　　“噗通！”高壮汉子抽出匕首，随手把身前的尸首扔到旁边，然后带着一身鲜血狞笑着看了王姓中年人以及刘东一眼。

　　看着自己的倚重的保镖顷刻毙命，王姓中年人心中闪过一丝慌乱之色，色厉内荏的喝问道：“姓黎的，你这是什么意思？”

　　“什么意思？嘿嘿，当然是要你命的意思了，难道这你还看不出来吗？”随着黎叔的话落，周围几个明显跟他一伙的人，脸上也不怀好意的嘿嘿笑了起来。

　　“为什么，这几年我们不是一直合作的很愉快吗？我王某人自问也没有薄待你们……！”

　　“够了！”黎叔怒声喝道。

　　“姓王的，这话你也好意思说出口，这几年我们兄弟几个冒着掉脑袋的危险摸金倒斗，中间经过了多少危险，好不容易捞着点东西，结果你这个混蛋都要抽成50%，兄弟们卖命的钱都让你这个吃人不吐骨头的家伙拿去了！”

　　说道这里，黎叔原本愤怒的脸色一收，随即神色阴冷地笑道：“不过也无所谓了，反正兄弟们这些年也赚了不少，再把你这个家伙的家底算上，足够我们兄弟几个出国之后的花销了。”

　　这时候，王姓中年人大概也明白了黎叔的打算，他们是想杀了自己，然后拿着自己的钱，金盆洗手出国逍遥去了。

　　想到这里，他心下稍定，既然黎叔想得到他的钱，那么就不会轻易的杀了他。

　　“黎叔，之前拍卖行抽你们50%，我可没有多要，咱们这一行的行规如此，这您是知道的啊！如果您嫌多的话，我可以让利给你们，您看60%成不成，要不70%……？”随后王姓中年人又是一顿许诺，总之就是两个字“利诱”！

　　不过，此刻站在一边的刘东也看的出来，这个黎叔今天是绝对不会放过王姓中年人的，因为他眼中的杀气丝毫没有消散过。

　　“行了，姓王的，你也别在这里白活了。咱们交往了这么多年，谁不知道谁，如果今天答应你的条件，让你这个家伙或者出去，我们兄弟都见不到明天的太阳，所以你也不要打什么歪主意了，还是乖乖上路吧！”说着黎叔居然从后腰上摸出了一把五四手枪，指向了王姓中年人的眉心。

　　枪这东西，几乎没有人不害怕，面对这种武器，任你武功再高，沾上了也得见血。

　　而此刻王姓中年人看着脑袋上的手枪，也脸色发白，眼神中一片惊慌，“黎瘸子，你想清楚了，杀了我，你一分钱都拿不到！”

　　“嘿嘿，姓王的，这种话你也不必说了，我知道你这个家伙大部分钱都换成了瑞士银行的本票。想要拿到钱根本就不需要什么密码？”

　　“你是怎么知道的？”愣了一下后，王姓中年人随即大怒道：“是他，一定是他，这个吃里扒外的混蛋！”

　　“嘿嘿，姓王的，只怪你为人太过吝啬，结果搞的众叛亲离，谁也怪不得！今天送你上路，记得下辈子做个好人吧！”

　　“黎叔，等等……！”

　　“砰！”随着一声枪响，王姓中年人满脸难以置信的倒了下去。

　　王姓中年人的死，让周围的气氛变得有些安静起来。

　　“三强，你去把前面大厅里的人料理一下，别留活口！”

　　听到吩咐，原本跟黎叔一起进来的高壮汉子点了点头，不过转身的时候，高壮汉子顿住脚步，转过身犹豫了一下后问道：“黎叔，那个姓周的家伙怎么办？”

　　“哼！”黎叔神色冰冷道：“我对这种二五仔没有丝毫的兴趣，让他把姓王的保险箱密码拿出来后，就干掉他！”

　　“好的，黎叔！我知道了！”随后高壮汉子推门走了出去。


第298章 杀人夺命

　　看着高壮汉子离开，黎叔转过头，先是看了刘东一眼后，继续吩咐道：“二眼，猴子，你们两个去外面，把外面的人也料理一下，现在天也亮了，别闹出什么大动静！”

　　“是，黎叔！”

　　“黎叔，我们这就去！”

　　随着说话声，一个戴眼镜的家伙和一个身材干瘦的矮子点了点头，然后走到这个大储藏室左侧，在门边拍了一下后，一个向上的门户露了出来，随后两人走进去后，大门又关上了，很显然出入这个储藏库的，并不只是刚才刘东进来的那一条通道。

　　吩咐完之后，黎叔才看向刘东，“老包，把这个家伙脸上的面具摘掉！”

　　“是，黎叔！”

　　答应了一声后，一个大约四十岁左右，穿着一件看上去好几天没洗过的灰色背心的男人，走到刘东身边，伸手把他脑袋上的面具摘了下去。本来刘东想趁机发难来着，不过黎叔手中的枪却是他顾忌的所在，所以没找到好机会的情况下，便决定暂且忍耐。毕竟这些家伙可都是杀人不眨眼的存在，为了自己的安全，万事都要小心。

　　其实刘东心里此刻也觉得自己挺倒霉的，买个古玩，都能够碰上这种近乎于黑吃黑的破事，“都是贪婪惹的祸啊！”虽然心中这样想，但面对春秋青铜大鼎的诱惑，即便开始知道如此，他也会毫不犹豫的过来。

　　“喝，这个家伙还挺年轻的！”看清楚刘东的面容后，这个叫老包的家伙，脸上流露出一丝惊讶之色。

　　而黎叔也同样惊讶，他也没想到能够花费几千万买古玩的人，居然是一个看上去二十岁左右的年轻人。

　　“我只是来买我想要的古玩，你们之间的事与我无关！”刘东神色淡然地说道。

　　“呵呵，是与你无关！不过谁叫你这么倒霉，居然自己闯了进来，而且还看到了我们的事，你绝的你还能够活着走出去吗？”

　　“噢，对了！我知道你既然敢自己一个人进来，那么手上也应该带着点功夫，不过我劝你还是老实点好，你的功夫再厉害，也快不过我手上这把枪。”

　　“是吗？”刘东脸上流露出不可置否之色。

　　不过随即他看向黎叔身后的眼神中，充满了难以置信，仿佛看到了什么太过不可思议的东西一样。

　　因为此刻黎叔一方三人关注的焦点都在刘东身上，所以他脸上表情的变化当然第一时间落在了三人的眼中。虽然三人都是老江湖了，但是有枪在手倒也不怕刘东耍花样，所以在见到刘东的表情后，几乎同时转头向后看去。

　　而就在这一瞬间，一把雕刻刀从芥子空间中出现在刘东手中，随后就见他一甩手，手中的飞刀快如电闪一般，飞至黎叔的后脑，随后这把金刚石质的坚硬而又锋利的雕刻刀，便在刘东上千斤臂力的催动之下，深深的插入黎叔的后脑，直没至柄。

　　大脑是人体的神经中枢，也是最为脆弱的地方。所以被刘东一刀入脑后，黎叔当场死亡。他手中的枪，无人操纵的情况下，也成了一块废铁。

　　黎叔的死亡，很显然也震惊了旁边两位他的同伴，不过这次刘东没等他们把枪，便一拳打在离他最近的老包的喉结上，在刘东没有留手的情况下，拳头上巨大的力量，直接把老包喉结和颈部的脊椎全都震断了。

　　人遇到这种情况自然也没有活下去的可能。

　　而剩下的一位脸上流着一刀刀疤，神色阴狠的汉子在刘东连杀两人的情况下，很显然有了一点反应的时间，所以刘东重若千钧的一腿，倒是让他给挡住了。不过付出的代价却是两条臂骨的断折，而人也朝着后面飞了出去。

　　随后，刘东紧接而来一把飞刀，他没有再躲过，而是直接穿心而过，然后飞出近十米远后，只没入壁，只剩下一点刀柄还露在水泥墙外面。

　　“噗通，噗通！”随着尸体倒地，原本神色冰冷，脸上一片杀机的刘东，在注意到地上殷虹的血色后，神色陡然变得难看起来，一阵阵反胃的感觉袭上心头，虽然两年前他曾经年轻气盛，独创过黑虎帮的总坛，不过现在杀人却还是第一次，而且还是三条人命。

　　强制把呕吐的欲望压下去后，刘东深深的吸了口气，脸色变得有些苍白起来。不过他也知道现在还不是放松的时候，还有三个家伙在外面，而且马上也应该快回来了。

　　想到这里，刘东连忙转身，先把这个大储藏室中所有的古玩都收了起来。省的待会万一打斗的时候，再有所损坏。

　　“来了！”通过舍利元光的观察，周围半径一百米内任何风吹草动都逃不脱刘东的监察。

　　所以，在他把这里所有的古玩收拾完后，第一时间闪到了刚才自己进来时，那道铁门的后面。

　　“吱呀！”伴随着嘶哑的开门声，那位名叫三强的壮硕汉子，一身鲜血的走了进来。

　　见到此人，躲在门后的刘东，甩手就是一记飞刀，对于自己常年使用的雕刻刀，刘东是最熟悉不过了，虽然不像金庸古龙的武侠小说里写的那么神，但也是指哪打哪。

　　不过这个叫三强的家伙也不是一般人，而且进门之后明显发现了不对，所以提前躲了开去，不过因为刘东飞刀速度太快，所以后脑勺的一块头皮被飞刀切下，顿时鲜血顺着脖颈便留了下来。

　　见到飞刀没有建功，刘东欺身而上，随手就是一记八极拳中的杀招“贴山靠”！

　　不过这个叫三强的家伙伸手也是不弱，而且身材高大，力量虽然比不上刘东但差距也不是太大。

　　所以两人就这么拳来脚往的对打了十几招，眼见八极拳短时间内不能胜出，刘东中途变招，把自己从小练到大，而且威力最强的七星螳螂拳拿了出来。

　　相比所学时间短暂，只能发挥其五分威力的八极拳，七星螳螂拳才是刘东的拿手好戏，再加上突然变招，壮硕汉子应变不及，被刘东一个窝心脚戳在心口上，重若千钧的一腿，让壮硕汉子如遭重击，一口鲜血喷了出来，而且血液中还夹杂着部分内脏的碎片。

　　“七星螳螂拳！”

　　看着躺在地上气若游丝的壮硕汉子，刘东神色冷漠的点了点头，“你的洪拳练得不错，更难的是你一身功夫已入暗劲，倒是可惜了！”

　　听完刘东的话，壮硕汉子咧了咧嘴，随即没有了呼吸。

　　“呼！”轻轻的吁了口气，刘东看着一地的尸体，忍不住苦笑道：“没想到如今我也成了杀人犯了！”

　　不过自嘲归自嘲，该下手的时候刘东却是丝毫不手软，刚刚杀人回来的最后两人，可没有壮硕汉子“三强”，那么好的功夫，几乎瞬间被刘东用飞刀解决掉一个的同时，另一个也几乎顷刻之间死在了他的拳下。

　　直到这一刻，把所有的人都解决，再也没有漏网之鱼后，刘东一直绷紧的神经才真正松弛下来。

　　平复了一下自己的心跳后，刘东走到黎叔身边，然后从他的腰间解下一件长约六十公分的牛皮腰带，腰带上有许多接口，仿佛口袋一般，里面都塞满了东西。

　　随后，刘东把里面的东西都取了出来。

　　第一个口袋里是六张京城直飞美国的机票，而时间就是今天下午两点。

　　“看来黎叔这个老家伙是早就做好了干完这一票就离开的打算！也是，要不然这么多人死了，虽然都是些该死之人，但不知道要在全国掀起多大风浪，快点离开倒是不失为明智之举。”刘东心中暗道。

　　随手把机票扔到一边，这东西对他没用。

　　接下来，刘东又从牛皮带里拿出了两张银行卡，没有密码的他也没有在意。

　　随后，一个笔记小本又出现在刘东的手中，大略的翻了翻之后，刘东也明白了事情的始末，跟他之前猜测的差不多。黎叔这些人就是一些盗墓的惯犯，两年前在湖北荆州市，发现了一个春秋时期的大墓，结果他们打了几十米的盗洞进去之后，恢弘的墓葬，数量众多而且丰厚的陪藏品，让黎叔这样的积年老盗贼，都有些看花了眼。

　　为了能够把里面的拍葬品全部取出来，黎叔他们一伙人花了一年多的时间，来挖掘地道，搬运陪藏品，终于在一个月前把这件事干完了。

　　不过因为是春秋时期的大墓，所以大部分出土的东西都是青铜器，而青铜器在国内的交易受到的监管比较多。再加上从湖北至京城路途遥远，所以他们只是带了两件大鼎，以及墓葬中的一些小件的青铜器和玉器，来到了京城让王姓中年人替他们销赃。

　　作为积年大盗，黎叔很清楚这些青铜器的价值，所以他们盗完这个大墓之后，就明白但凭着这一单买卖就足够他们吃一辈子。而且，这么多堪称国宝的青铜器出现在拍卖场，也很容易惹来国家机关的关注。为了自身的安全，黎叔便萌生了暂时金盆洗手，先去国外躲几年，等风声过去了，然后再慢慢的把手中的东西慢慢出手的打算。


第299章 保险箱里的珍宝

　　看着笔记本上记录的密密麻麻的有关黎叔他们盗取这座大墓所得古玩目录，刘东心中忍不住心潮澎湃，因为实在是太丰厚了。比起大名鼎鼎的曾侯乙墓，这座刘东判断为楚庄王真正墓穴所在的地方出土的东西，是曾侯乙墓的好几倍。

　　简单的翻了翻，刘东把这本笔记珍而重之的收到了自己的芥子空间里，心中按下决心，一定要把这些东西尽快的拿到自己手中。

　　既然这些珍贵的文物已经被黎叔他们从墓穴中盗了出来，那自然不能再让它们蒙尘地下。

　　收好笔记本后，刘东又从牛皮腰带中拿出一张信封，打开之后是一张瑞士银行的本票，上面的数字是五千万美元！

　　“看来这个老家伙几十年也积累了不少家底！”刘东心中暗道。随后，这笔巨款便被他老实不客气的收进自己的口袋里。

　　牛皮袋里最后剩下的是一把钥匙，虽然暂时不知道这把看着比一般钥匙大不少的家伙是干什么用的，但看黎叔把它珍而重之的跟自己最珍贵的东西，一起留在牛皮腰带中，想来也不是普通的东西。所以刘东自然也不会放过。

　　然后再检查了一下，牛皮腰带里在没有东西，而黎叔身上也没有其他东西后，刘东走到这些家伙的被褥旁边，然后把一个颇有破旧的土黄色皮包拿过来打开，里面有许多衣服，以及一万多块钱。不过刘东的目的可不是他们，而是径直从皮包地下，拿出了一个剔红的盒子，盒子上剔刻着一条麒麟图案，盒子很沉，也很厚。

　　打开之后，一个黑色的罗盘出现在刘东的眼前，罗盘的样式不属于现代，没有外盘。而且内盘层数也非常多，刘东简单的数了数，达到了五十二层。而且刚才他舍利元光笼罩这个罗盘的时候，上面浓郁的红光，显示这罗盘的历史有上千年了。

　　拿出罗盘，然后把盒子中央的隔板拿出来后，两本放在黄色丝绸当中，保养的非常不错的线装书籍出现在刘东的眼中。

　　第一本上书《九龙经》，后边则是“青田刘基”四个字。

　　刘基是谁刘东自然知道，明朝的开国功臣刘伯温。不仅与与宋濂、高启并称“明初诗文三大家”。而且中国民间广泛流传着“三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温；前朝军师诸葛亮，后朝军师刘伯温”的说法。

　　而且在风水界，刘伯温也是鼎鼎大名的风水大家，号称“前知五百年，后知五百年！”

　　忍住心中激动，刘东把上面的《九龙经》拿开，后面露出来的一束白色绢布，因为时间较长的原因，绢布已经开始变得有些发黄了。

　　见此，刘东连忙把剔红盒子放到一边，然后小心翼翼的把绢布伸开，右手处开头就是三个唐隶——《推背图》。

　　等到把绢布上的内容看完之后，刘东忍不住激动道：“果然是袁天罡和李淳风联合著作的命理奇书——《推背图》！没想到在这里居然能够看到它们！老天真是待我不薄！”

　　“此刻，要是我拥有这些风水秘典的消息泄露出去，不知道要多少风水师找上门来！”刘东心中暗道。

　　不论是袁天罡、李淳风，还是刘伯温都是历史上鼎鼎大名的风水大师，它们的著作都是风水界的宝典，而且这件罗盘法器，不仅制作精良，而且还是宋代的古物，也是风水们不惜重金相求的神物。

　　就算这四件宝物之中价值最低的明代剔红盒子，也是价值上百万的东西。

　　而且这些东西明显就应该是在一块的，根据刘东的猜测，肯定是黎叔他们不知道从那座明朝的大墓里面挖出来的东西，因为讲解的都是风水术，所以也就把这些东西留了下来，交给了团伙之中的风水师。

　　毕竟，古代墓葬，特别是王孙贵族的墓葬都是讲究风水的，如果一个盗墓团伙中没有一个出色风水师的话，那么他们想要盗得大墓的几率实在是太低。

　　把这四件东西收好之后，刘东又把旁边一个麻袋里大约五十万左右的现金收进芥子空间后，这里也没有值得他伸手的东西了。

　　“哦，差点忘了！”等刘东走到门口的时候，才猛然想起来，然后匆忙回身，走到壮硕汉子“三强”身边，然后伸手从他裤子的口袋里掏出一张白色的纸条，在纸条上写着一行数字。

　　“没有你可开不开保险箱！”弹了弹纸条，刘东顺着来时的门户，又重新走回之前的客厅里。

　　而这里也早就血腥满地了，除了刘东进来时看到的那四个保镖之外，当初引他来到这里的那个拍卖师此刻也倒在地上，看他右手边滚落在地的钢笔，刘东便明白，这纸条上的密码就是此人的手笔。

　　看着他临死时，双目圆睁，一副不敢相信的样子，刘东不由摇了摇头。想要占便宜却缺少实力，警惕心有不够，也难怪被壮硕汉子“三强”一刀捅死。

　　简单的打量了一下客厅后，刘东推开对面的一道门户，然后也是经过一段五米左右的走廊后，进入了一个大约三十多平的卧室。

　　卧室里的装饰跟一般的豪华别墅差不多，只是没有窗户而已，不过因为换气扇的存在，卧室中的空气，丝毫没有沉闷的感觉。

　　进门后的刘东，并没有停下脚步，而是转身走到左手出的一个大衣柜前面！然后走到最里面，打开衣橱，把里面的衣服拿下来放到一边，然后又把里面衣橱的一大块后镶板拿了下来，紧接着一个高度超过一米五，宽度达到八十公分的大型保险柜出现在刘东的眼前。

　　随后，刘东按照纸条上的数字，一一输入，然后就听“咔”的一声轻响，原本严丝合缝的保险柜自动弹开一条细缝。

　　见此，刘东心中一喜，连忙身后打开，随后就见一个进深六七十公分，上下分为两层的保险柜，以及保险柜里面塞的满满当当的东西出现在刘东眼前。

　　“这么多黄金？”刚刚打开保险柜，刘东就被里面黄橙橙的金条吸引了眼神。黄金是财富的象征，几乎所有人都无妨抗拒它的魅力，刘东也一样。

　　所以，他的反应跟大部分人一样，第一个伸手把一根粗大的金条拿了起来。金条到手后，刘东先是翻看了一下，然后颠了颠，感觉差不多应该有一千克，也就是两斤。而这样的金条在下一层保险柜中差不多有三四百根，如果再加上旁边散落的一些金链、金戒指和金镯之类的金饰，但这些黄金就差不多有半吨重，价值接近一亿八千万。

　　“看来这位王先生，对于黄金还真不是一般的偏爱！”刘东心中暗道。当然也不排除，因为做的生意不算光明，所以不把钱存银行。毕竟两千年的时候，来到中国开展业务的国外银行还不算多，心中有鬼的人，宁愿把千万上亿的金钱，换成纸币、黄金，以及保值的珠宝放在家里，也不愿意存银行。

　　在这些金条和黄金首饰边上，还有一些盒子，打开之后，里面几乎都是珍珠翡翠，钻石项链之类的珠宝。而除了这些东西之外，旁边还有两摞成捆的纸币，对于两种纸币刘东都非常熟悉，红色的是一百万人民币，蓝色的则是一百万美金。在这些纸币上面还放着两把手枪，一把五四式，一把大名鼎鼎的沙漠之鹰，旁边各放着两盒子弹。

　　“可惜这两把枪你是用不上了！”男人爱枪，刘东心中感叹着，伸手把两把枪拿在手中摆弄了一下后放了回去。

　　至于两把枪旁边的十几本护照，刘东没有丝毫的兴趣。挥手就把这些东西，连带黄金全都收进了自己的芥子空间里。

　　清空了下层空间，虽然这里给刘东带来了超过两亿人民币的财富，不过上层里面的东西，刘东却更感兴趣。

　　不过相比之下，上层里面的东西其实并不算太多，而且基本上都是古玩。

　　三件瓷器，两幅书画卷轴，一本书画册页，以及一方田黄印章。

　　“没想到这位王先生还挺懂经营之道，这么多好东西都藏在这里！”刘东心中暗道。一场拍卖会要想赚钱，压轴的东西不能缺。否则，不仅不能吸引到足够的客流，那些数量较多的古玩也不容易卖出去。而偏偏压轴的拍卖品，数量少，又难以搜集。所以如果手里有多，细水长流才是硬道理。

　　看着这七件价值连城的宝物，刘东先把田黄印章拿了起来，之前他在李老的藏宝库里曾经见了两方田黄印章，不过那两方印章都是“橘皮黄”，不像这块田黄印章，乃是田黄石中最上品的“田黄冻石”，现在基本上已经见不到了。

　　更难得的是，这件田黄石印章，还挺大，与上次刘东在故宫博物院见到的清朝传承的二十五方玉玺大小差不多。

　　而且这件田黄印章是龙凤钮，翻过来的印文是“皇后叶赫那拉氏监国之宝”！


第300章 田黄、珍瓷与书画

　　看到这件田黄石印章的印文，刘东心中陡然想起自己看到有关田黄石记载的时候，除了说田黄石，是寿山石品种中的珍品。由于它有“福”、“寿”、“田”（财富）、“黄”（皇帝专用色）之寓意，具备细、洁、润、腻、温、凝印石之六德，故称之为“帝石”，并成为清朝祭天专用的国石的介绍之外，还曾经提过，咸丰帝临终时，赐予慈禧一方田黄御玺，慈禧死后陪葬东陵。只是孙殿英盗墓之后，不知所终。

　　“没想到居然被这位王先生收入囊中了，不过现在最终却是便宜我了！”刘东心中暗道。

　　对于这件绝无仅有，而且深具历史价值的孤品田黄石玉玺，堪称国宝也不为过，刘东自然心中喜欢。所以，拿在手中品鉴了一番后，便受到了芥子空间里。

　　“这么大块的田黄石上品可是不多见了！”刘东想道。

　　收起慈禧的田黄石玉玺，刘东又去看那三件瓷器。

　　几乎在他手碰到的同时，三件瓷器的具体鉴定结果就已经出来了。

　　“明永乐青花垂肩花果纹梅瓶！”

　　“明成华斗彩鸡缸杯！”

　　以及被称为“官窑中的官窑”，全世界只有寥寥两三百件的清三代御窑珐琅彩瓷器——“雍正珐琅彩五爪龙纹碗”！

　　说道这里，就不得不提两个字“御窑”！

　　御窑是明清两代专为皇帝烧造瓷器的御用瓷厂，明代洪武二年正式设立御器厂，清代康熙年间改称御窑厂。所有御窑产品在理论上一律贡归皇帝，他人不得使用。御窑瓷器的独特性决定了它的生产不存在随意性，基本不允许工匠有主观意识的发挥和创造。在清代两百多年间，御窑瓷器的生产都是遵照内廷所颁样式进行生产。

　　“御窑”与“官窑”概念并不相同，官窑是由官府出资兴建生产陶瓷的窑厂，产品流向由官府支配，一部分供官府使用，剩余的可在市场上自由买卖流通。这种官窑自古就有，如宋官窑瓷。御窑是官窑中的一种特殊类型，仅见于明清两代，是中央政府在景德镇设立的专门负责御用瓷器生产的机构，产品专供御用是其最显著的特点。

　　所以，在明清两代瓷器当中，御窑器比起官窑器要更显珍贵。

　　而此刻，刘东看到的这三件瓷器，全都属于专供皇帝使用的御窑器，价值都在千万以上，甚至最后的那件雍正珐琅彩五爪龙纹碗，价值还要更高。

　　心满意足的把三件价值连城的珍贵瓷器收进芥子空间，刘东心中暗道：“这次虽然冒了点风险，但却是来对了！否则，这么多珍贵的古玩就要与我失之交臂，那岂不是太过可惜！”

　　看完了瓷器，刘东又去拿剩下的书画，经过前面的几件东西，刘东对于剩下的两件书画卷轴和一件册页，充满了更多的期待，而且之前上面浓烈的灵光也显示了这三件东西的不俗。

　　等到刘东把画轴打开之后，很快又沉浸到了，发现珍宝的喜悦当中去。

　　“这是五代南唐书画大家董源的《秋山行旅图》，实在是太让人难以置信了！”到现在，世界上确认的董源传世的书画真迹不超过五幅，当然是不是还有私人收藏便不得而知。不过此刻这副带有米沛，贾似道，董其昌等人提拔，钤印董源书法作品，传承有序，自是真迹无疑。

　　“宋四家之一蔡襄的书法真迹《荔枝谱》！”

　　刘东手中的第二幅卷轴是一副蔡襄的书法，当然这书法卷轴明显是三块双丝绢拼接在一块的，画心长达18米，加上提拔的话，接近22米，如果连腹背和天地二杆加在一起的话，这副卷轴长度接近26米。

　　嘉佑四年（1059年），蔡襄在泉州写成《荔枝谱》一书，分3卷7篇，内容包括荔枝的产地、生态、功用、服食、加工、贮藏、运销，介绍荔枝品种32种。为研究荔枝史的重要参考资料。同样也是一幅不可多得的蔡襄书法真迹。

　　而根据这卷蔡襄《荔枝谱》书画真迹旁边的提拔来看，是一个叫申崇的人得了蔡襄的这卷荔枝谱真迹，因为深爱蔡襄书法，便专门请人，把三卷荔枝拼接在一起，制成了这副蔡襄书法的巨幅楷书真迹。

　　更为难的是，因为这卷荔枝谱本来就是一部科普类的书籍，所以上面还有许多介绍荔枝的小插图。

　　“国宝啊，这可是真正的国宝！”感叹着刘东把这卷蔡襄巨幅书法真迹收起。

　　最后的一件古玩则是“清末海派四大家”之一吴昌硕的花卉册页，8开16张！也是价值不菲之物，只是比起前面两件便逊色不少。

　　不过尽管如此，刘东还是感觉到非常满足。

　　等上层保险柜内部的七件价值连城的古玩被拿干净之后，一个黑色的檀香盒子出现在刘东的眼前。

　　这盒子里的东西是什么他已经知道了。当初黎叔他们想要从王姓中年人手中得到的便是这个檀木盒子里的东西。

　　拿过来之后，刘东把上面的金属活扣打开，随后不过跟小学课本一样大小的盒子里，几十张厚厚的现金支票出现在刘东的眼前，现金支票上的数字多少都有，多的超过两千万，少的也才十几万，而这些支票，就是刚才拍卖会上，王姓中年人所得到的拍卖所得，只是因为时间太短，上面的钱还没有取出来。

　　刘东拿出其中的支票数了数，大概有六十五张，所有的支票数额加在一起大概有六千五百八十万。对于刘东来说这又是一笔横财。

　　当然这个数字还不算最大，等刘东把盒子地下铺的一层红色绸布掀开，然后把一层薄薄的隔板拿开之后，又有两张支票出现在刘东的眼前，准确的说是两个银行的本票，一个瑞士银行，一个摩根大通银行，两张银行本票加在一起价值一亿两千万美元。

　　看到这两张支票，再加上今天晚上自己从黎叔那里获得的五千万美金，以及这里的半吨黄金和珠宝玉器，还有今晚拍卖会的六千多万，以及剩下保险柜里的零散的百万美金，以及百万人民币，这些所有的加在一起，超过两亿一千万美元，十五亿人民币。单单是一个晚上，刘东就让自己的身家翻了接近一倍。

　　想到这个数字，刘东脑海中当即浮现出了一句，在江湖上流传了很久的名言——“杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！”

　　“哎，怎么想到这个了，我现在好好的，可不想杀人放火，而今天晚上的事，也是被逼无奈而已！”刘东心中不住的告诫自己，当然得到大笔资金的喜悦那是无论如何都掩藏不住的。

　　把这些银行本票，现金支票收进芥子空间，然后看看在没有遗落之后，刘东才关上保险箱。重新走回到客厅里。

　　闻着这里浓重的血腥味，以及满地的尸体，刘东不由皱了皱眉。如果放任这些尸体不管，那么这里绝对隐藏不了多久，到时候三十多条人命的大案，还不知道要掀起多少风浪，到时候很可能就会把他牵扯进去，这是刘东所不希望看到的。

　　想到这里，刘东心里也有了主意，随后他开始把这里所有的尸体转移到自己的芥子空间里，现在经过众多佛寺的香火愿力加持之后，刘东的芥子空间已经达到了八十米的长宽高，只是让他想不明白的是自己舍利元光的笼罩范围在达到半径百米的程度后，便一直停止了增长，无论他如何尝试，都没有什么效果，最后无法之下，只得暂时放下。

　　接下来，花了两分钟，把整个地下空间中所有的尸体，以及能够看出他们身份的衣服、家具、被褥，全部收起来。把地上的血迹清理干净，然后刘东找到这里的卫生间，换了身衣服给自己洗了个澡。

　　洗去满身的血迹，以及杀人后遗留的戾气之后，再用舍利元光看了一遍，感觉没什么遗留之后，才从墙壁中夹层的过道上出来。

　　然后又把外面的尸体收起来，把血迹收拾干净，最后把那件“巢国鼎”收到芥子空间，然后把一切痕迹都抹除的差不多后，刘东才满意的点了点头。

　　之所以如此做，就是因为刘东明白，只要找不到这些人的尸体，那他们就属于失踪，而全国一年的失踪人口成千上万，各种原因都有，算不上什么大案件。跟三十多人死亡的滔天命案相比，实在是微不足道。

　　“不过处理这些尸体也是个难题！”注意到芥子空间一角的三十多具尸体，刘东忍不住皱了皱眉。

　　不过暂时想不到什么好办法，也只能先让他们呆在芥子空间里了，好在芥子空间里面的东西，上下高低都受他控制，也不予这些尸体破坏了他的古玩。

　　“是该离开了！”看着天空上高高升起的太阳，刘东忍不住生了一个懒腰，尽管一个晚上没有休息，但刘东却丝毫感觉不到疲惫。


第301章 九鼎八簋

　　开车回到家，应付了一下穆刚和张妈的盘问后，饿了一晚上的刘东把他们给自己剩下的早餐一扫而光。

　　随后跟两人闲聊了一下后，刘东便回到了自己的房间。虽然一晚上没睡，但却丝毫没有睡意，想起刚才因为时间紧，仅仅是把地下储藏室里面的青铜器和玉器收进芥子空间，还没有来得及欣赏。刘东便一个轱辘从床上起来，关好房门后，先把形制，大小跟“巢国鼎”差不多的大鼎，拿了出来。

　　看完了这座大鼎内部的铭文之后，刘东才明白这是“宗国鼎”，是楚庄王攻伐宗国之后，收集宗国的兵器铸造的。

　　除了这件宗国鼎之外，其他的青铜器还有代表天子的青铜礼器“九鼎八簋”共计十七件精美的青铜器，能够葬入楚庄王陵墓的自然不是一般的东西，就拿鼎来说，一般春秋战国时的列鼎，都是那种盖上带着三个圆环的三足鼎，鼎沿部分有云纹，火纹等简单的纹饰。

　　而此刻刘东眼前的这九尊由小到大的列鼎，顶盖上有狩猎纹，三条蜿蜒而起的螭龙，鼎足而立。鼎身上有云龙纹，龙凤纹，而且还有象耳，兽足，从上到下，用失蜡法，把九件鼎制作的精美绝伦。

　　而八簋的制作也同样精美。

　　可惜，除了这十几间青铜器外，其他的大量青铜器都被黎叔他们留在了湖北。刘东想要一睹为快，便要自己去把他们找出来了。

　　青铜器因为太沉重，难易携带，所以黎叔他们带的不多，不过玉器相对轻便，他们倒是带来了不少，刘东简单的数了数，大概有四十三件之多，玉璧、玉环、玉珏、玉佩，串饰等高古玉器的样式都有，不过放置到为了方便携带还是什么原因，四十三件玉器当中大部分都是小件，多在10公分左右，甚至更小。其中最为珍贵的就是一块直径达到二十公分以上，而且还是玉璧中较为少见的螭纹璧。

　　“一定要尽快把黎叔他们从楚庄王墓中盗取的古玩文物取出来！”把所有的玉器一一欣赏完之后，刘东想起了黎叔牛皮腰带里笔记本上记载的一件件价值连城，而且更加珍惜的古玩文物，刘东心中火热的想道。

　　不过，他也知道自己最近是没时间了，回泉城之后，还有一大堆事情在等着他呢！

　　“对了，差点忘了！”刘东把那五十多张现金支票去了出来，这玩意10天之内不去可就作废了。而且取5万以上还要提前一天预约，实在是麻烦。

　　把五十多张现金支票分了分，刘东发现其中大部分都是五大行的，只有两张是华夏银行，最后刘东把数字算了一下后，开始拿出手机一个个打起电话来。等他忙完这件事以后，时间已经到了中午。

　　接下来两天，刘东几乎都在忙这件事，为了尽量节省时间，他并没有把这些钱全部取出来，而是分别在这些银行内部办了六张银行卡。而紧接着刘东的银行卡上便多了近七千万现金，再加上他之前剩下的一千六百多万，现在他能够动用的资金，除了那两亿多美金之外，又多了八千六百万！

　　“只是这么多钱该怎么花呢？”刘东陷入了幸福的烦恼。

　　虽然这笔钱看上去一点都不少，不过要想把他心目中的博物馆建立起来的话，还是差的太远了。而且，他手中的藏品就算加上李老的，甚至连还没有到手的楚庄王殉葬品也远远不够。这件事不能够太仓促。

　　另外，他这两亿美元基本上都属于黑金，还没洗白，肯定不能够用于国内，为了安全考虑，这笔钱暂时只能放在国外，只不过经受过冯建辉的熏陶之后，刘东又不愿意白白让这笔钱存在银行里。

　　“投资艺术品倒是一个不错的渠道，不过两亿美元全都投资艺术品的话，又要不知奥惹来多少正义，真是头疼啊！算了，回去之后，让冯建辉这个专业人才帮帮忙吧！”刘东对于金融和企业管理实在是不怎么擅长，毕竟术业有专攻，他也不是万能的。

　　在刘东来到京城第五天的时候，消失良久的李老终于在刘东考虑自己是不是先回泉城的时候，再次来到了小院。

　　而且这次也不是他一个人来的。

　　“小东，刚子，来来来！我给你们介绍一下，这位就是你李奶奶，我老伴！”此刻的李老爷子可谓是面色红润，容光焕发，看来这家庭美满，夫妻和睦的威力还真不是盖的。

　　“李奶奶您好！”刘东恭敬的打招呼。而旁边的穆刚也跟着行礼。

　　老太太看上去慈眉善目的，见到刘东和穆刚恭谨有礼的样子，和煦地笑道：“这几天老是听老李提起你们，说你们两个是怎么懂事，怎么有本事，今天一看他倒是没说错！”随后，老太太目光转移到刘东身上，继续道，“你叫刘东是吧？”

　　“是的，李奶奶！”

　　“嗯，是个稳重又知礼的好小伙，怪不得我们家老头子那么喜欢你。对了，我们家云聪是不是也跟你认识？”

　　“是，我们两个是在泉城李老那里认识的！”

　　听刘东说完，老太太点了点头，笑着说道：“看来我们李家跟你还挺有缘的！”

　　“是李老和李哥他们看得起我！”刘东不卑不吭地回道。恭敬而又不失礼节，待人接物隐现的大家风范，让两位老人惊异的同时，也对他更加看重起来。

　　待人接物也是一门学问，有的人交游广阔，至交遍天下，有的人却人见人厌，除了性格使然之外，还有个人修养的问题，刘东从小到大便受到了非常严格的教育，他的父母都是老师。

　　再加上后来从事的也是雕刻，也属于艺术的行列，所以身上带着一股文人儒雅的气质。而且，自从得到舍利子之后，刘东的身上便有了一种让人忍不住心生亲近的气质。这也是当初，为什么周斌和李云聪初建刘东的时候，能够以礼相待。而王蔷能够倾心，相来对男人不假辞色的蒋婷婷能够对他另眼相看；李老这样的人物，也可以把李家三代积累的珍宝古玩托给他照看的根本原因所在。

　　人们常说，陌生人之间交往第一印象非常重要，而刘东的第一印象，绝对是九十分。至于剩下的那十分，是他的衣着和相貌拉下的分数。

　　“好了，相信让你等了这么多天，你也等得有些不耐烦了！走吧，齐大师那里我已经联系好了，现在我们就拿着画过去吧！”李老夫妇跟刘东、穆刚聊了一会后，便说到了正题。

　　对于这个，刘东早就迫不及待了！现在他的时间可是格外的紧张，公司那边，特别是杨科那边，已经做好了“太乙阁”精品木作的发展规划，正等着他回去商量。已经打了好几遍电话，要是今天李老再不来的话，刘东可就要真的走了。

　　“行，您老稍等，我这就去拿画去！”

　　“去吧，去吧！”李老摆了摆手。

　　见此，刘东起身出门回到了自己的房间，随后便把黄宾虹仿作《千里江山图》，初唐四家之一薛稷的“鹤画”，以及此刻他手中最为珍贵稀有的“六朝四大家”之一张僧繇的《五星二十八宿真形图》，从芥子空间中拿了出来。

　　现在他手中十几幅历代名家的传世书画之中就这三幅的裱装最差，也是最急需解决的。不过刘东之前也记着李老的交代，这一趟最主要不是为了这三幅书画的装裱，而是为它们正名，因为除了黄宾虹的作品较多，能够鉴定出这副《千里江山图》真伪的大有人在之外。

　　剩下的无论是薛稷还是张僧繇，到现在还都没有真迹传世，所以就算刘东手中这两幅画作，传声有序，属于真迹，但也需要一个能够足以服众的书画鉴定大家来为它们正名。

　　而此刻他们将要去拜会的这位大师就是最好的人选。

　　当刘东把三幅画装进双肩背包，然后走出来的时候，李老爷子夫妇已经带着穆刚在院子里等着了。

　　“都收拾好了！”看着刘东背后的背包，李老问道。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“那我们就走吧，虽然跟人家说好了早上9点到，不过这次咱们也是有求于人，还是早点去的好。”

　　对于李老的话，刘东自然没什么疑义。

　　不过当刘东跟着穆刚跟在李老夫妇从门口出来的时候，看到外面四个站在门口，身穿黑色T恤，神色严肃，身上带着一股精悍之气的年轻人时，不由的愣了一下。不过想到李老的身份，刘东便不奇怪了。

　　“不知道老爷子在泉城的时候，为什么身边也没带几个保卫人员？”刘东心想。不过这种事可能涉及到李老的私事，他也没有追根究底的意思。

　　“老爷子，您跟李奶奶走前面，我跟穆哥开车在后面跟着你们！”看到门外只有两辆车之后，刘东笑着说道。

　　两辆车，李老夫妇和四个保镖虽然不算多，不过再加上他们俩的话恐怕就挤得慌了。


第302章 真正的大师

　　……“行，你开车吧！别跟丢了！”老爷子虽然五天没来了，但对于刘东跟李云聪在天上人间的事情还是知道的。

　　闻言后，刘东点了点头，带着穆刚走到四合院右墙角一侧的车库，把李云聪的保时捷开了出来。

　　不过看到这车，穆刚就不住的皱眉，脸上流露出一阵为难之色。对于他接近两米的雄壮身躯而言，跑车的内部空间就显得有些狭小了。也只有悍马、路虎、大切诺基之类的越野车，才是穆刚喜欢的车型。

　　不过，此刻没办法，刘东的路虎远在泉城，所以此刻他也只能挤挤了。

　　三辆车在京城已经开始略显拥挤的车流里慢慢的向前开，跟在后面的刘东想到马上将要见到的那位在国内地位崇高的大师，心情微微激动起来。

　　齐功，满族人，雍正皇帝的第九代孙。中国当代著名书画家、教育家、古典文献学家、鉴定家、红学家、诗人，国学大师。曾任京城师范大学副教授、教授，中国人民政治协商会议全国委员会常务委员、国家文物鉴定委员会主任委员、中央文史研究馆馆长、博士研究生导师、九三学社顾问、中国书法家协会名誉主席，世界华人书画家联合会创会主席，中国佛教协会、故宫博物院、国家博物馆顾问，西泠印社社长。

　　这一长串的名头，也代表了这位大师在国内崇高的地位。每一位对老先生有所了解的人，都会从发自内心的尊敬。即便李老这样从战争年代走过来的老军人，再提到老先生的时候，也是一脸的佩服。

　　而当初刚来京城，从李老口中自己拜会的是这位老先生的时候，刘东可是激动了好久。

　　“现在终于有机会拜会他老人家了！”

　　而就在刘东期待着与齐功大师会面的时候，车子已经从大路上下来，拐进了一条并不算宽阔的胡同，胡同两边也是一些四合院，跟李老之前的小院一样，这里的四合院也是经过了专门的现代化改造。没有其他老北京胡同里的杂乱和纷扰。

　　等刘东他们来到齐老院门的时候，那里已经有一辆黑色的小轿车停在了门外。

　　“看来还有其他人来拜会齐老！”李老爷子带着老伴从车上下来的时候，看着半掩的房门，暗自猜测道。

　　而这时候，刘东停好车后，也带着穆刚走了过来，“李老我们进去吗？”

　　“来了，自然要进去！咦，你手里拿的是什么？”看着刘东手里长长的包裹，李老爷子诧异的问道。

　　“哦，这个是我从潘家园买的宣纸，安徽金星宣纸，生宣、熟宣和半熟宣各一刀！”说着刘东扬了扬手中厚厚的一摞纸张，笑着说道。

　　再得知要来拜会齐老的时候，刘东就已经在想拿什么礼物了。不过齐老先生，生性节俭，虽然字画价值千金，但的来的钱财除了买书之外，大部分都已经捐了出去，自身的生活极为简谱，所以刘东也好送太过珍贵的东西。所以，便从潘家园买了这三刀最上等的宣纸。

　　别看这三刀纸只有三百张并不算多，但是宣纸的作为中国一种用于书法和绘画的高级用纸。其主要制作原料是青檀树皮、稻草，辅以楮、桑、竹、麻等十余种佐料，经过浸泡、灰掩、蒸煮、漂白、打浆、水捞、加胶、贴洪等十余道工序，历经一年才能制做而成。每一张纸都极为珍贵，就刘东这三刀就花了他近一万块钱。

　　听到刘东的回答，李老点了点头，满意地笑道：“算你小子聪明，知道什么该送！”

　　而这时候，刘东也看到了李老拿在手中并不算大的盒子，看外面的包装，虽然不算华丽，但却非常古朴，显然也是李老准备的礼物。

　　“老爷子，您手里拿的是什么？”

　　“你猜？”老爷子得意道。

　　“行了，也不看看你自己多大年纪了，还跟跟个孩子似的玩这种猜谜的游戏。”这时候，旁边站着的李奶奶白了老板一眼后，笑着对刘东说道：“他手里拿的是清代制墨名家汪近胜‘鉴古斋’的一方墨品！”

　　虽然李老太太一直反对李老收藏古玩，但是丈夫整日里鼓捣这个，她倒也了解了不少，而且再来之前，李老可没少向她吹嘘手中墨宝的难得。

　　听了老太太的话，刘东心中一阵惊讶，汪近胜与曹素功、汪节庵、胡开文齐名的清代制墨大家，其墨雕镂之工，装饰之巧，无不备美，乃是文人雅士的珍爱之物。虽然不像大名鼎鼎的“李廷圭墨”那么难求，但也是难得的墨品了！

　　看着刘东脸上的惊讶，李老爷子也是心中得意。

　　“好了，时间不早了，小东我们进去吧！”老爷子刚要转身的时候，仿佛想起什么，再次回头朝着四位黑衣保镖吩咐道，“你们别进去了，留在外面吧！”

　　说完之后，老爷子也不管人家什么表情，带着手中的汪近胜墨，便大步朝着门口走去，见此李老太太也连忙跟了上去。

　　而心中早就对这次摆放无限期待的刘东自然也是不敢落后。或许只有穆刚才不把这件事放在心上。

　　“哐哐！”李老抓住门扇上的铁铺首，用力的敲了敲。

　　“有人在吗？”当然这次换成刘东喊了。

　　等到他话落，还没过半分钟，一个身穿灰色短袖T恤，身形略显肥胖，脸上带着一丝敦厚，年岁大约在四十岁左右的中年人，出现在刘东几人面前。

　　中年人是谁包括李老在内没有人认识，不过人家看到李老他们站在门口后，却笑着走了过来。

　　“您是李仁芳李老是吗？”

　　“我是，你是？”

　　看到李老脸上的疑惑，中年人连忙说道：“我叫付昆，是跟随师傅来拜访齐老的！”

　　“哦，付昆，这个名字我好像再哪里听过！”李老略作思索后，才猛然想起什么，然后问道：“你是国家博物馆的书画鉴定专家对吗？这么说你师傅是徐邦达，徐老了？今天徐老也再这里？”

　　看着李老爷子脸上惊喜的神色，付昆笑着点了点头，“我师傅还有齐老都在客厅等着您呢！”

　　“是吗，这可太好了！小东，快走！”说着，连旁边的李老太太也顾不上了，神色略带焦急的，抬腿就往里面走。害的老太太，一个劲的在后面叫他慢点，生怕老爷子摔着。

　　而此刻刘东大步跟上的同时，心中也更高兴起来。

　　徐蚌达徐老，那是中国艺术史界“鉴定学派”的一代宗师，徐邦达将传统鉴定方法与现代考古学手段相结合，为书画鉴定建立了可传授的研究方法和学术理论。有“徐半尺”（意指其鉴画，于画轴展开半尺已知真伪）和“中国辨画第一人”之誉。

　　代表作有《几种印鉴及相关书画真伪》，《徐邦达集五·古书画过眼要录（元明清书法·壹）》，《重订清故宫旧藏书画录》等。

　　而且这些书刘东也都拜读过，让他眼界大开，古玩鉴定功力大涨的同时，也深感老爷子在古玩，特别是书画鉴定上的功力之深。

　　一行人绕过影壁，便看到了此刻正站在四合院正屋葡萄架下，欢迎几人的两位须发皆白的中国书画和鉴定大家。

　　两位老爷子，一个1910年，一个1911年，到现在也是九十岁的年纪了，身体或多或少都有点病症，特别是齐老，晚年后身体一直不好，所以眼看到两位老爷子站在门外，无论李老夫妇，还是刘东连忙大步上前，恭敬施礼问候。

　　在这两位老爷子面前，已经古稀之年的李老也只是一个晚辈而已。

　　“齐老，徐老，劳动二位亲自出门迎接，任芳实在是受宠若惊！”

　　“呵呵，李将军客气了！你亲自登门拜访，作为主人，我也是蓬荜生辉啊！”齐老笑着说道。略显浑圆的面庞上虽然沟壑深深，但笑起来却给人三分亲切。

　　“齐老折煞我了，任芳退休多年，早就不是什么李将军了，如果老爷子您不嫌弃，直接叫我名字就可以了！”李老恭敬说道。

　　“行，那我们各退一步，我痴长几岁，你叫我一声老哥就好了，怎么样，李老弟？”齐老好爽地笑道。

　　“呵呵，我看这样好！”徐老在旁边笑道。

　　当然，李老爷子也没什么意见，说起来，他们虽然年纪差距挺大，但都已经是年迈之人，相互之间倒也不必区分的太大，否则刘东这些小辈们在称呼上可就犯了难了。

　　接下来，又把刘东几人介绍了一下后，便由付昆和刘东分别搀扶着徐老和齐老走进了正屋客厅。

　　“听景怀说，李老弟你有几幅画，想让我这个老头子帮你做一下鉴定？”众人落座，简单的寒暄了一下后，齐老便直入主题。

　　齐老口中的景怀，便是之前一直照顾他起居的内侄章景怀，李老因为当初与齐老爷子没有交集，所以想要过来摆放的时候，便托这位章景怀先生问了一下口信。


第303章 《瑞鹤图》

　　……“呵呵，齐老哥，这次冒昧来访，确实是想让您老帮忙做一下鉴定，不过这几幅画却不是我的，而是我这位晚辈的！”

　　看到众人的目光集中到自己身上，刘东脸上连忙换上了一副恭谦之色。在场的所有人包括穆刚在内，就数刘东岁数最小，而且齐老和徐老还是真正的国内书画鉴定大家，书法家、画家等等，威望实在是太高了。

　　看着刘东年纪轻轻的样子，齐老几人，包括付昆在内，都流露出了诧异之色。任他们怎么想，也记不起书画圈、收藏圈，或者古玩收藏圈里面，有一个叫刘东的人。

　　不过见到李老带着刘东这么一个籍籍无名之人，登门拜访，请求鉴定书画，齐老倒也没有露出不悦之色。

　　“那咱们还是到书房去吧！”说着老爷子慢慢的站了起来。

　　听到老爷子的话，几人作为客人自然是听从吩咐，连忙跟了上去。

　　老爷子的书房在客厅的左手边，进去之后，给刘东的第一个印象就是书多！从门口开始，围着墙壁摆了一圈的书架，而且都是那种高达四米，差不多直接顶到屋顶的大书架，而且几乎每一座书架上都放慢了大大小小的书籍，塞得满满当当的，而且从书籍表面的痕迹来看，它们基本上全都被翻过。

　　老爷子的书房大约有将近七十个平方，整个四合院正屋，大半的空间都被老爷子开辟成了书房。如果在减去刚才客厅面积的话，可以想象老爷子的卧室是何等的狭小了。

　　“小伙子，把你的画拿出来吧！”等齐老走到书房中央，那张长度近五米的红木长桌前面的时候，回身说道。

　　闻言，刘东点了点头，把身后的背包拿了下来。

　　随后，把他三幅画中他最早得到的黄宾虹仿宋代王希孟的《千里江山图》拿了出来。

　　“咦！”看到刘东手中画，刚开始还不太在意的齐老，等到看清楚刘东已经展开一米，画心露出半尺之后，脸上却露出了惊疑之色。

　　随后，更是伸手从裤袋里把老花镜掏出来给自己戴上了，脸上的神情更是变得越发凝重起来。

　　看到齐老的神情变化，徐老也有些好奇的往前走了几步，来到齐老身边，向刘东展开的画看去。

　　“这是王希孟的《千里江山图》，咦，不太对啊！”随后徐老的表情也变得郑重起来。而注意到师傅脸上的神情，原本对于刘东没太在意的付昆也不由自主的朝画中看去。

　　见到几人的样子，刘东跟李老对视一眼后，脸上不约而同的流露出了一丝笑意。能够跟齐白石齐名的黄宾虹，那是真正的近代的山水画一代宗师！他老人家的真迹，而且还是这种长度超过十米的巨幅画作，不说绝无仅有，恐怕全国，甚至全世界也找不出几幅，而这本身就代表了其价值。

　　更难得的是这副《千里江山图》虽是临摹王希孟的画作，不过却有着宾虹大师自己的理解，而且在笔墨运用和技法上，宾虹大师的这副作品却要超过原作。

　　因为桌子长度不够，所以刘东只能展开五米，剩下的一半多只能暂时卷在一起。不过就算如此，对于齐老和徐老这样的书画鉴定大家而言也足够了！

　　“好，太好了！好长时间没有见到宾虹先生的精品传世之作了！”齐老神色惊喜道。

　　“嗯，此画山川层层深厚，气势磅礴，惊世骇俗；章法上虚实、繁简、疏密的统一；用笔如作篆籀，遒劲有力，在行笔谨严处，有纵横奇峭之趣。尽显宾虹先生‘黑、密、厚、重’的画风啊！”徐老也是忍不住一阵赞叹。

　　两位老爷子眼力非凡，基本上看到画的一瞬间就明白了它的不凡，现在更是断定了这幅没名没姓的画是宾虹大师的杰作。

　　随后，两人也仿佛忘却了周围众人的存在，完全沉浸在了画卷中雄浑秀丽的山川景色当中。

　　随着两位老爷子，慢慢的展开画卷全部看完之后，眉头却皱了起来。

　　“老齐，你看这里不对啊，好像被人为的封起来了！”虽然没有刘东提醒，但两位老爷子还是第一时间察觉到了这幅画的问题所在。

　　“嗯，确实！看着装裱应该是你们扬州工，而且做的还挺不错！看着纸张的颜色，这副装裱怎么也有三十年的时间了！”齐老说完后，一看身边的老友，笑着说道：“看来宾虹大师的这幅画想要重见天日，还要你这个老家伙出手才行啊！”

　　闻言，徐老笑了笑，他是上海人，装裱上的手艺也是师承的扬州工，手艺更是一绝。

　　“呵呵，我来重新装裱自然是没问题，不过还需要人家主人同意才行！”说完后，两位老爷子不约而同的看向了站在一边的刘东。

　　“徐老能够出手，刘东感激不尽！”刘东真心实意道。

　　“你可考虑好了，像这么一幅画，拆开之后再重新装裱，没有一个月的时间可不成，而且宾虹先生的画，市场价值非常高，你这副更是上千万，如果万一有个闪失，我老头子可是概不负责！”徐老笑着说道。

　　“徐老严重了，如果以后出现问题，自然是由在下承担，绝对怪不到您老身上！”刘东神色坚定道。

　　“三分画七分裱”，一幅画的珍贵程度，装裱的好坏也起着决定性的作用，如果能够劳动徐老这样的大家出手，无疑更让这副原本就非常珍贵的黄宾虹真迹更增色三分，这样的事情，刘东怎么会不愿意。

　　至于刚才徐老所说的“闪失”，刘东相信，相比他对这幅画的喜爱，徐老比他更爱三分，除非外人偷盗，否则这画在徐老手中，保准比在他手中更安全。

　　“既然这样的话，那这幅画我可就拿走了！”徐老笑道。

　　“当然！”

　　看着刘东点头，徐老爷子便吩咐自己的徒弟付昆，把这副黄宾虹书画长卷小心的收了起来。

　　看到这里，齐老眼中也不由流露出了一丝羡慕之色，不过他也知道想要装裱这幅画，他是力不从心了。

　　徐老虽然也是年迈，但人家还有弟子在。不像他，几乎孤家寡人一个。当然如果齐老想要收弟子的话，那排队的人绝对能把他家这门槛给踏破了，不过老人喜欢清静，而且这么多年也每个看入眼的，所以到现在外面说是他弟子的不少，不过能够让老人家承认的确实一个都没有。

　　等桌子上的画收起来后，刘东又从背包里把那幅“鹤画”拿了出来，尽管刘东知道这是薛稷的真迹，而李老也认同他的观点，不过他们两人的鉴定结果肯定是不能够服众的，如果能够得到齐老和徐老的肯定，那就不一样了。

　　“齐老，徐老，我这里还有一幅画，烦请二位帮忙鉴定一下！”

　　“哦，还有？”如果说开始的时候，两位老爷子还带着一丝应付之意的话，那么再见识了刚才那副黄宾虹的真迹之后，此刻对于刘东手中的画，已经变得格外期待起来。

　　“快，快拿出来！”徐老面带急色说道。

　　对于两位一辈子与书画打交道的书画大家来说，每欣赏一幅古画都是难得的精神享受。

　　看到两位的样子，刘东边忙从背包里把那幅薛稷的“鹤画”拿了出来，然后小心的在长桌上展开。

　　不过一看之下，两位老爷子却是眉头大皱，徐老更是不满道：“这是什么装裱，简直是乱弹琴！”

　　“说的也是，不过这装裱差，不过这画却是不凡！”齐老点头道。

　　此刻，这副原本破旧非常的鹤画，经过刘东舍利元光的修复之后，除了部分虫蛀之外，原本霉点、水渍、汗迹都已经全然消失无踪，除了单丝绢色古旧发黄之外，绢丝的硬度和韧性几乎完好如初。

　　所以此刻这幅画上的五只或啄苔剔羽，或阔步顾视，或昂立座隅，或上下回翔的白色仙鹤无不栩栩如生，曲尽情状，形神兼具。近乎完美的把作者高绝的画鹤技巧呈现在几人眼前！

　　“这幅画形神兼备，所画之鹤呼之欲出，功力高绝，近现代所有的名家当中，虽也有画鹤不错的，不过却没有能够达到这种‘画龙点睛’之绝妙的人！”齐老说道。

　　闻言，徐老点了点头，也肯定道：“近代两百年内，画鹤者都没有这股超脱逸达、而又傲骨十足的气质！”

　　“不是近现代的画家，古代画鹤的名家却是不少，不过能够达到这种程度的却不多，南唐黄荃，唐代蒯廉，以及初唐的薛稷都是历代画鹤当中的名家！特别是薛稷，可是开一代花鸟绘画之先河。而且黄荃和蒯廉可都是师法薛稷！”

　　听完齐老的话，徐老点了点头道：“薛稷画鹤确实非常高绝，当时人甚至把薛稷画鹤、秘书省内落星石（疑即陨石）、贺知章草书、郎余令画凤并称为‘四绝’。唐代两位大诗人社甫、李白都曾为薛稷画鹤题诗作赞。不过可惜是薛稷到如今也没有真迹传世，却让我们无法肯定这是不是他的真迹！”

　　顿了一下后，徐老继续道：“不过这幅鹤画倒是和珍藏在台北故宫的黄荃真迹《雪竹文禽图》有五分相似！”


第304章 齐老的墨宝

　　……看着两位老爷子对着自己的鹤画品头论足，刘东尽管心中已有答案，但是碍于己身秘密却不能开口，只能和李老夫妇，以及付昆一样站在一边恭谨的听着。

　　“我们两个真是老糊涂了，只顾着看画中飞鹤，旁边的提拔和钤印倒是忘了！”这时候，齐老突然笑道。

　　“额，说的也是，老毛病又犯了！”徐老笑着说完后，两位同时去看边角上的提拔和钤印。

　　“‘画色久欲尽，苍然犹出尘’太白留笔！”

　　“‘古今画鹤者，薛公当魁首！’华原范仲立！”

　　“老齐，看来我们之前的猜测已经有答案了！”徐老略显激动道。

　　“嗯！”齐老重重的点了点头，“能够得到诗仙李太白和名家范宽赞誉的人也只有那位初唐四家之一的薛稷了！”

　　说完之后，齐老转身走到位于临窗的一张放慢笔墨纸砚的书桌上，打开抽屉之后，拿出了一个盒子，打开之后，刘东才发现，里面尽是各种型号，造型不同，大小不一的刀具、剪刀、毛刷、细针之类的东西。

　　随后，齐老从中选取了几把，然后旁若无人的重新走回画前，仔细的端详了一下画作之后，开始从边角处下刀拆解起来。看到老友的动作，徐老自然知道他的打算，所以也拿过几把薄若柳叶的小刀，开始把画心和外面的粗布连接在一起的针线一一隔断。

　　看到两位老爷子忙开了，众人也想上去帮忙，不过又怕自己水平不行，惹人生厌，所以也只好在旁边等着。

　　“李老，要不您和李奶奶先去外面坐着等一会？”刘东走到老爷子身边附耳轻声说道。

　　“我就不用了，不过你李奶奶身体不好，不耐久站，我扶着，让她去外面坐吧！”

　　听李老说完，刘东点了点头。不过这件事自然不能劳动老爷子，刘东和穆刚一起，两人把老太太搀到客厅，然后让穆刚陪着老太太聊天之后，刘东又转身走了回来。

　　大约等了不到十分钟，就见徐老和齐老，一起把鹤画外层的一层白中泛黄的粗布拆了下来，随后一张古旧泛黄，高56公分，长度186公分的横幅画卷出现在几人眼前，这时候李老、刘东，以及早就等在一边的付昆也全都凑了上去。

　　只见全幅画团部出现后，画卷当中已经不仅仅是五只白鹤，而是综合了松树、溪流、远山的一幅精美画卷，而且在掩藏起来的一部分画卷上，不仅有薛稷的提拔和钤印，还有唐玄宗李隆基的一方“紫宸殿宝”；杜甫、黄荃的提拔和钤印；“宣和殿宝”的钤印；明代董其昌的钤印，而除了这些名人的提拔和钤印之外，其他收藏者留下的提拔、鉴赏章、闲章，加在一起足有三四十个，密密麻麻的占据了画头和画尾的空白处。

　　而此刻这幅画的名字也有了，“薛稷《瑞鹤图》”！

　　“果然是薛稷的传世真迹《瑞鹤图》，传承有序，传承有序啊！”看到这幅画的全貌之后，徐老的胡子都激动的颤抖起来。

　　而齐老的神情也不比他稳重多少，老爷子手都哆嗦起来，面颊一阵潮红，身体晃了两晃，差点摔倒。

　　“齐老，您没事吧？”刘东一个箭步上前，扶住齐老的身体后，急忙问道。

　　“老齐，你没事吧？”徐老此刻脸上也有些紧张，他知道自己的老友身体不好，而且还有心脏病和高血压，刚才一激动，肯定是又犯病了。

　　“哎，岁数大了，这身体也不行了！小东是吧？你扶我到旁边椅子上坐下，书桌左边第一个抽屉里有药，帮我拿过来！”

　　齐老话落，刘东连忙扶着老爷子做到旁边的椅子上，然后按照老爷子的吩咐把抽屉里的药拿出来，而这时候付昆也早就在徐老的交代下，从饮水机上端了杯温水上来。

　　等到齐老把药吃完后，精神总算好了点。不过看他脸色苍白，神情疲惫，很显然刚才的鉴画，拆画的行动耗费了不少的精力。

　　“我好多了，小东，你扶我过去，薛稷的传世真迹出世，老头子怎么也要欣赏一下，否则可就抱憾终生了。”

　　“齐老，您还是先休息吧，我把画先留在这里，等您好了，再欣赏也是一样！”刘东连忙说道。

　　“是啊，老齐，你还是听话吧，画在这里，又没拿走，你有的是时间欣赏，不必急在这一时！”

　　“是啊，齐老哥！现在薛稷的画出世之后，落到小东手里，那这个家伙是绝对不会把它卖出去的，您老尽管留下欣赏，什么时候看够了，再让他过来取走就是了！”

　　面对徐老和李老爷子的劝导，齐老总算是点了头。

　　“小伙子，你好福气啊！一幅黄宾虹先生的《千里江山图》，一幅薛稷的《瑞鹤图》，故宫都没有这样的传世佳作，特别是这幅薛稷的真迹，全世界恐怕也就这一幅他的传世真迹了，算是弥补了现代书画界的一项空白啊！”

　　面对徐老的赞叹，刘东脸上难得的露出了一丝羞赧之色。不过看着周围几人脸上一幅赞同的样子，刘东倒也没再说什么。

　　不过这时候，他可不敢再把自己包里那幅张僧繇的唯一传世真迹《五星二十八宿真形图》再拿出来，否则这幅全世界存世最早的书画，而且还是名家真迹的巨幅画作出世，还不把徐老的高血压诱发了！

　　为了两位老爷子的安全考虑，刘东还是决定以后再说。

　　一上午欣赏到两幅传世之作，齐老爷子心情大好，中午的时候留下李老夫妻，以及刘东和穆刚，以及徐老师徒一起吃饭。中间两位老爷子跟刘东相互交换了联系方式，并允许他随时来访。

　　而午饭之后，李老刘东几人准备告辞的时候，齐老赠给了李老一幅字，赠给刘东的则是荀子的《劝学篇》，一幅已经装裱好，长达五米的卷轴！看上面的提拔和钤印，是齐老爷子八十年代末的作品，但看老爷子能够把他保存至今，想来也是齐老的心爱之物。

　　而能够收到这份礼物，刘东心中也非常兴奋。当然不可避免的让李老爷子嫉妒了好久。

　　回到李老的四合院，刘东也把自己准备下午离开京城会泉城的事情说了。

　　“本来还想让你回家里去坐坐的，既然你公司有事，那我也就不留你了，等你再来京城的时候，我们再聚！”

　　听完李老的话，刘东点了点头。京城他肯定是要再来的。不提还留在齐老那里的薛稷真迹《瑞鹤图》，但是这全国最大的古玩市场潘家园，就是刘东无法割舍的存在，而且来了这么多天，京城三大古玩市场，琉璃厂和报国寺他还没去过，实在是遗憾！

　　“对了，小东！回去之后，别忘了照顾好我那些宝贝，还有把沉香阁照顾好！”

　　“李老，您放心吧，我也喜欢古玩收藏，您的那些传家宝，还有沉香阁，我一定看它们！”刘东保证道。

　　“呵呵，你小子做事稳重有度，我放心！那好吧，你跟穆刚休息一下就走吧，我跟你李奶奶就先回去了！”

　　“嗯！”刘东点了点头，随即看着老爷子走进车内，然后消失在巷子的拐角。

　　等李老离开后，刘东和穆刚简单的收拾了一下，然后跟张妈告了个别后，便拦了一辆出租车直奔机场，等到晚上的时候，两人已经坐在了从京城飞往泉城的航班上。

　　“对了，小东！你买的那些古玩还留在李老的院子里呢！”坐在飞机上，穆刚猛然想起了刘东在赵家四合院购买的那几十件古玩。

　　“呵呵，放心吧，穆哥！那些古玩我已经让人托运回泉城了！”当然这些话是来骗穆刚的，此刻这些古玩正好好的呆在他的芥子空间里。

　　“哦，那我就放心了！不过你是什么时候托运的，我怎么不知道？”

　　面对穆刚的疑惑，刘东找了一个借口，就把自己的谎话给圆过去了。

　　安抚好穆刚，刘东背靠着舒适的靠椅，五天来再京城的一幕幕犹如流水一般在脑海里缓缓流过。

　　等所有的事情都在他脑中浮现之后，刘东心中不禁升起一股物是人非的复杂之感。

　　在这五天多，接近六天的时间里，他的收藏库暴增了几倍，从来京城之前的十七八件藏品，暴增到现在近八十多件，如果把赵家大院的几十件古玩，以及很可能出自楚庄王墓的那些玉器也算在一起的话，这个数字还要翻上一倍，如果把那两大箱连环画，以及原稿也算上的话，单凭藏品的数量，刘东已经超越了李老三代积累在一起的藏宝库。

　　而且其中不乏真正的国宝级藏品，比如春秋时期楚国的两座大鼎“巢国鼎”和“宗国鼎”；红山玉猪龙；张僧繇，《五星二十八宿真形图》；董其昌行书真迹《前后赤壁赋册》；袁天罡、李淳风的《推背图》；刘基的《九龙经》；以及最后王姓中年人藏在保险箱里的三幅书画和三件瓷器，以及慈禧的田黄玉玺。


第305章 意外而来的巨富

　　……除了这些珍贵的古玩文物之外，刘东的财富更是翻了几番，除了那六块抵押贷款的翡翠不算，还有得自黎叔和王姓中年人的1.71亿美金，半吨黄金和8000万人民币的庞大财富。

　　总之，这一趟京城之旅，虽说意外频发，但总归收获太过丰富，现在回想起来，刘东都有几分不敢相信。

　　“这么多钱留在银行里总让人不是太放心，还是早点把它花出去的好！”刘东心中暗道。

　　八千多万人民币他不在乎，但是近两亿多的美元就太扎眼了，要知道这个时候国家的外汇储备都属于紧俏品。而且，他这一亿七千多万美元还带着黑金的性质，这就更麻烦了。

　　“另外，芥子空间中的三十多具尸体看着也腻歪，还是早早处理的好，不过在国内总是件麻烦事。”想到这里，刘东略微沉吟了一下后，心中还是决定忙过这一段时间之后，出国一趟的打算。

　　晚上八点的飞机，一个小时不到，刘东跟穆刚已经站在了泉城国际机场。随后，穆刚打车回古玩街，而刘东则是回了自己家。

　　“咦，小东你回来了？”神色惊喜的王蔷，连忙从沙发上起身，迎接风尘仆仆的刘东。

　　“怎么没给我打电话，到时候也好去接你！”

　　“呵呵，我又没拿什么太重的东西，不用接，而且大晚上的，像王姐你这样的大美人出门多不安全！”说着，刘东放下手中的包裹，伸手搂住了王蔷的细腰。

　　“净瞎说，你当谁都像你似得那么坏啊！”面色羞红的拍了刘东一巴掌后，王蔷继续道：“晚上吃饭了吗，要不我再给你做点去？”

　　“不用了，在京城的时候，我已经吃过了！”

　　“哦，穆哥呢，他不是跟你一起去的吗？”王蔷一边给刘东拿拖鞋，一边问道。

　　“穆哥回古玩街了！”换上拖鞋，刘东把放在脚边的包裹拿起来，递给王蔷，“看看吧，这是我从京城给你带的礼物！”

　　“香奈儿！”王蔷打开包裹，看清楚里面的东西后，不禁惊喜道。

　　“呵呵，本来想给你买首饰的，不过一想我们自己就是卖首饰的，买别人的还不如用我们自己的。所以，我就给了买了这套护肤品，还有香水！听说是世界名牌，不过我也不懂，现在看你喜欢，我也就放心了！”刘东笑道。

　　“小东谢谢你，礼物我很喜欢！”说着，王蔷伸出双臂紧紧的保住了刘东，言语和表情包含着激动。

　　紧紧的搂着怀中的娇躯，刘东心中幸福无限，当下不禁在佳人耳边轻声道：“想要谢我的话，不如我们回房去，让你给我生一个小小东吧！”

　　“讨厌！”

　　“嘿嘿！”快一个星期不知肉味的刘东，当下弯腰伸手把王蔷横抱在胸前，然后再佳人的娇嗔当中，快步走进卧房，随后……！

　　一夜的纵欲，不仅没有让刘东有丝毫的疲惫，反而精神焕发，大清早的起床练功打坐，然后买早点，做早餐，忙活到近八点，才把慵懒的王蔷从床上拉起来。

　　看着兴致勃勃，吃饭的时候都毛手毛脚的刘东，王蔷心中大为头疼，她实在搞不清楚，刘东这强大的性能力，到底是怎么来的，昨天晚上要了她六七遍，结果大清早的还这么有精神。

　　“也许两个女人加在一起，或许能够满足这个家伙的需求！”不过随即王蔷就把自己脑海中荒唐的念头驱逐了出去。

　　“对了，小东！婷婷前几天回来了！她让我告诉你，车她还没开够，过几天才能换给你！”王蔷突然道。

　　“什么？婷婷回来了？而且还把我的布加迪威龙限量版开回来了？”刘东诧异道。

　　“嗯？”听到这里，王蔷停下碗筷，面带疑色的问道，“你说它开的那辆跑车是你的？”

　　“事情是这样的……！”随后，刘东把自己在天上人间为李云聪出头赌石的事情说了一遍，而且跟周斌他们合伙成立恒源地产的事情也没瞒着王蔷。

　　“这么说你去京城不到一个星期，就又赚了四个亿，而且还有了一家房地产公司？”王蔷俏美的脸上满是难以置信之色。

　　“嗯！”刘东点了点头，眼中带着丝丝得意之色。他人虽然稳重，但到底还是年轻人，出了点成绩，在自己喜欢的美人面前，还是有些炫耀的心思在内。

　　当然，至于剩下在那场地下拍卖会的事情，刘东并没有说，这件事牵扯到三十几条人命和一件足以震动全国的盗墓大案，刘东打算一个人把它彻底的烂在肚子里。

　　看着刘东并不出众的相貌，王蔷也忍不住心生赞叹，自己心有所属的男人，赚钱的能力实在是太厉害了。短短不过一个星期，自己的个人资产增长了五分之一。

　　“是不是佩服死我了？”看着王蔷惊讶的眼神，刘东笑道。

　　“是，太佩服你了！快吃饭吧，吃晚饭抓紧去公司，杨经理还等着你呢！”王蔷娇嗔道。

　　“嗯！”刘东点了点头，把手里的最后一根油条吃进去后，继续问道：“我不在的这段时间，公司发展的怎么样？没什么大事吧？”

　　“公司发展的不错，没什么大事，不过我们让猎头公司挖来的人力资源总监已经到了，今天你去公司看看吧！”

　　“嗯！”……

　　上午八点半，吃完早餐后，两人各自开车，朝着公司所在的办公地点驶去。

　　等到刘东上来，来到自己的董事长办公室的时候，得到消息的杨科已经先一步赶了过来。

　　“杨经理，请坐！”绕过办公桌，刘东带着杨科在旁边的沙发上坐了下来。

　　面对刘东，杨科也没客气，坐下之后，便从随身携带的文件夹里把自己早已经做好的有关“太乙阁”木作公司的发展规划拿了出来。

　　“董事长，这是我做好的公司发展方案，冯总那里也已经通过了，现在请您看一下，如果您这里没意见的话，那我可就按照这个方案开始实施了！”

　　听着杨科的述说，刘东把他手中厚厚的方案拿过来，翻开封面，然后简单的翻了翻，一条条记录的非常详细，可以看得出杨科也是费了心的。

　　“内容很多，短时间我也看不完，这样吧，大概的意思你先跟我说一下！”刘东抬头说道。

　　“好的，董事长！”简单的酝酿了一下后，“考虑到木作行业的特殊性，我准备把太乙阁的业务分为两块！”

　　话声一顿，看了一眼仍然在凝神倾听的刘东一眼后，杨科继续道：“简单说就是把初级、中级和高级的木雕师傅，以及大师级的木雕大家区分开来。前三段尚属于工匠级的木雕师傅作品主要有太乙阁实体店进行销售，而大师级的木雕大家，则进行包装，然后推出市场，他们的每件作品，主要通过拍卖来销售。当然我们也接受定做。”

　　“这样一来，我们就形成了普通和豪华两个品牌！最大程度的保障公司的利润增长！”

　　听到这里，刘东略微思索了一下后，问道：“我同意你的这个做法，不过你这个区分法，是连传统中式家具也一起算在内吗？”

　　“是的，董事长！这个星期，我对太乙阁上下坐了一个非常全面的了解，不得不说它包含的价值实在是太大了，以前它的主人虽然经营的非常成功，但很显然他缺乏现代经营管理知识和品牌理念，浪费了太多的资源，否则太乙阁完全有机会成为全国瞩目的大型精品木雕、古典家具制作企业。”

　　看着杨科眼中压抑不住的激动之色，刘东笑了笑，他自然知道太乙阁的价值所在，除了龙叔留给自己的丰富珍藏之外，最有价值的就是那些难得的人才，包括吴成清，唐河，康军立，卢培恩四位大师级木雕大家，二十一位高级木雕师傅。

　　以及龙叔亲自教导出来的赵志光、卫培忠、祖平、程东全等十二位大师级的古典家具木作大师，而且这十二人没人都带着4到8位不等的弟子，再加上这些弟子的弟子，人数更多，这完全是一套完成的古典家具木作传承体系。

　　只要有了这些人才，就能够保证刘东和太乙阁快速发展。

　　当然这么多人才在手，龙叔之所以没有把太乙阁发展起来，就是因为他老人家，年纪大了，考虑的已经不再是赚钱，而是在自己人生的最后时光尽享天伦之乐！这些也是杨科所不知道的。

　　而刘东也没打算对他说这些。不过杨科的这份发展规划确实挺不错！

　　注意到刘东脸上并没有不悦之色后，杨科继续说道：“董事长，以后‘太乙阁’这块品牌将会成为我们面对中产阶级、白领等中低收入人群进行销售的实体店。而大师级木雕和家具制作，我们将会面向高收入人群，是我们的木作公司的打造的豪华品牌，不过我们这块豪华品牌还缺少一个名字，要不您帮着起一个？”


第306章 公司经营之策

　　……看着杨科脸上的讨好之色，刘东笑了笑，“这是你自己做的计划，起什么名字，相信你心里也早就有所准备了，说出来吧！我人虽然年轻，但还没那么小气！”

　　被刘东看穿了心思，杨科脸上尴尬之色一闪而逝，刚开始的时候，他确实是有着几分拍马屁的心思在里面。

　　“我们想要打造的豪华品牌名叫‘鲁班’！”没了顾虑，杨科索性大大方方地说道。

　　“鲁班？为什么叫这个名字？”刘东问道。

　　“即使我不说您也明白，鲁班是全世界所有华人都承认的木匠祖师，而后来的家具制作和木雕都是从原始的木匠行业发展而来的。而且鲁班这个名字在华人，特别是国内受众非常高，对于我们的商业推广是非常有好处的。另外，鲁班这位宗师人物，也符合我们豪华木雕和古典家具木作的定位。”

　　说完后，杨科眼底带着一丝担忧之色的看着刘东，生怕他不同意。当初为了这个名字，他可是在网上查了好久，然后专门去泉城市最大的图书馆借阅了有关这方面的书籍，花了一天的功夫，综合考虑之后，才定下了这个名字。

　　刘东没注意杨科脸上的表情变化，略作思索之后，才神色严肃地问道：“鲁班这个名字能够给我们带来关注度，特别是在木雕和古典家具方面。但是如果我们做的不好，同行业的人也会排挤我们，诋毁我们！你有承受这个压力的准备吗？”

　　“董事长，我已经做好了承受压力的准备！”杨科知道这是一次实现自我抱负和自身价值的机会，他不想错过。

　　“嗯，既然你已经下定了决心，那么公司将会在资金和人力方面全面配合你，另外有关鲁班计划的大师级人才，我会出面帮你进行劝说。”

　　“谢谢董事长，我一定会努力的！”杨科激动道。

　　“呵呵，先别急着谢我。继续说你的公司发展计划吧，你这本厚厚的策划书，应该不止是你刚才所说的那些内容吧？”

　　“是的，董事长！现在已经是八月底，距离年底还有四个月，我准备在这四个月内，把太乙阁从泉城的一家扩张到十三家，其中泉城四家，青岛城三家，烟台、威海、潍坊这几个最发达的地级市各两家。”

　　听完杨科的话，刘东紧接着问道：“如果不考虑材料的采购成本，两个亿的资金全部用于店面的扩张，人员的培训，以及对销售渠道的培育和品牌推广，这四个月能不能把太乙阁分店的数量再扩充一倍，而且保证东山省每一个地级市都拥有太乙阁的店面？”

　　听到这里，杨科愣了一下，反应过来后，迅速在心底里默默思索起来。

　　见他如此，刘东也没有出声打扰，办公室中迅速变得安静起来。

　　直到五分钟过去之后，杨科才抬起头，眼中带着一丝郑重的保证道：“我想可以，不过两个亿的资金必须全部归我调配。而且总公司不能过多的干预我的公司管理和行政指令！”

　　“没有问题！”刘东痛快的答应下来。

　　“而且，如果你能够实现这个目标的话，那么年底之前，太乙阁所有分店加在一起的利润总额的百分之五就是你的年终奖金，具体这些钱有多少，就看你自己的了！”刘东许诺道。

　　对于公司的管理刘东不怎么擅长，但是对于人性，刘东自问自己还是了解一点的，“要想马儿跑，就要让他多吃草”，合理的奖惩条件，能够让人更努力。

　　“是，谢谢董事长！”面对钱财的诱惑，没有几个人能够抵挡，杨科自然不例外。

　　“不用谢我，条件我给你了，剩下的就是你自己的事！”看着杨科眼中火热的神色，刘东笑着挥了挥手。

　　“对了，对于木雕人才和木作家具人才的招聘和培养不要停下，今年、明年、后年，至少在未来五年之内，都是公司快速扩张发展的关键时期，在这段时间之内，我们需要大量经验丰富的管理人员，以及手艺精湛的木雕、木作人才。”

　　“我明白了，董事长！”看着刘东雄心勃勃的样子，杨科也浑身上下充满了干劲。

　　“还有一件事，我们公司迅速扩张之后，人员将会变得非常多，除了管理人员和销售人员之外，木雕和木作人才将会是公司的基础，考虑到他们的特殊性，以后他们施行另一套工资标准，基本工资加提成！”

　　注意到杨科在认真倾听后，刘东继续道：“以后为每一位能够上架销售自己雕塑和木作家具的制作人员编订一个员工编号，把他们的每一件作品都刻上自己的编号，然后每销售一件自己的作品，他们就可以拿到一定程度的提成，当然这个提成的百分比，你回去研究，不要太苛刻，而且根据这些人手艺的高低，分成的比例也不同，评比越高的人才，分成比例越高！”

　　听到刘东的话，杨科点了点头。对于刘东的这个办法，他也是深表赞同，现在大部分国内企业还没有从以前那种大锅饭的思想中解脱出来，而刘东的这个办法明显就是加剧了公司内部的竞争，能者多得，庸者少得，甚至不得。

　　“还有，我可以给你承诺，在未来三到五年内，木作公司的发展，不需要考虑材料上的花费，公司的所有利润全部投入公司再发展！我希望尽快看到太乙阁开遍全国，鲁班成为高档木雕和木作家具品牌代名词那一天！”

　　“杨经理，我心中对太乙阁的期望，可不仅仅是中国第一木作公司啊。大中华地区、亚洲地区、泛太平洋地区，甚至整个世界，都是你未来的搏击厂，希望你跟着我一起努力！”毫无保留的把野心展露之后，刘东看了一眼神色愈加激动的杨科后，拿着桌子上的计划书站了起来。

　　“这份计划书，今天我看完后就会交给你！不过您的大概计划我都同意，你回去之后，就可以按照你自己的规划工作了！”

　　“是，董事长！”看着眼前年轻，雄心勃勃而又充满才华的年轻人，杨科大声说道。此刻对于自己的未来，他心中充满了无比的自信。

　　等杨科出去后，刘东收回自己的目光，笑了笑。

　　随后坐在自己的转椅上，翻开手上的计划书仔细的看了起来。凭借他获得舍利元光的异能后，几乎过目不忘，一目十行的能力，大半个小时的时间，连阅读，带批阅，并在旁边针对性的写下自己的意见。

　　写完之后，抬头一看，左右无人，想把这份文件交给杨科还要自己亲自跑一趟。当下想起今天早上，王蔷让自己招一个秘书的建言仍在耳边，只是刘东以自己长时间不在公司为由拒绝了。

　　“看来招个秘书这件事，还真应该好好想想，最起码对自己也有好处，反正也不差几个钱！不过男秘书就算了，我可不想搞得自己身边都是大老爷们！”脑中左思右想之下，刘东拿着手中已经看完，并修改好的计划书，走出了办公室。然后下到三楼，把它交给了杨科。

　　“董事长，怎么劳烦您亲自跑一趟，打个电话我自己上去拿就是了！”看到刘东进来，杨科连忙站了起来。

　　“没事，反正我自己闲着也是没事！”

　　“咦，建辉你也在这？这位是？”看着冯建辉身边年纪在四十多岁，但保养的非常不错，身穿职业套裙的中年女性，刘东诧异道。

　　“董事长，给您介绍，这位吴梦兰女士，是我们通过猎头公司从香港挖过来的，吴女士从香港大学的法学硕士，担任过罗氏律师事务所高级律师，再进入我们公司之前是卡地亚珠宝香港分公司的人力资源总监，现在是我们东朝文化集团公司的人力资源总监。”

　　听完冯建辉的话，刘东饶有兴致的看着眼前一脸严肃的中年女子，笑着问道：“香港是亚洲金融中心，经济发达，思维前卫，现在的内地的人才都想往香港发展，吴女士怎么‘反其道而行之’，居然辞掉了卡地亚珠宝的职位，来到我们公司担任职位？”

　　虽然，面对刘东这么年轻就可以出任一家资产十几亿大公司的董事长，吴梦兰心中有些惊讶，不过此刻听到他的问话后，略作思索后，便很快答道：“原因很简单，香港在经过这么多年的发展后，市场和空间已经达到了饱和，反而是内地，改革开放虽然经历了二十多年，但经济发展现在才刚刚开始，在这里拥有无限的可能。所以相比已经达到瓶颈的香港，反而是内地更能够实现自我价值！”

　　“另外，我之所以选择东朝集团，是了解到冯总也在这里后，才做出的决定。我想能够让一位沃顿商学院，工商管理和金融学双博士学位的顶级精英留下的公司一定是拥有辉煌前途的企业。所以，猎头公司找到我的时候，我来到了这里。”


第307章 公司的未来

　　听完王梦兰的话，刘东笑了笑，转头道：“建辉，看来当初把你留下来担任公司总裁的决定，真是太对了。有了你这个大神坐镇，等于种起了梧桐树，引来了不少金凤凰啊！”

　　“刘董过誉了，如果没有刘董的大手笔资金投入，让公司能有一个光明的未来，我想就算我再有能力，也招不来这么多优秀人才！”

　　听完冯建辉的话，刘东笑了笑，然后朝着吴梦兰伸出手，“王女士，欢迎担任我们东朝文化集团的人力资源总监，相信这家公司能够实现你的包袱，而且很快。”

　　闻言，看着刘东脸上自信的神色，吴梦兰愣了一下，随即很快反应过来，跟刘东握了握手后，轻笑道：“我期待刘董目标实现的一天，当然在这中间，我会付出我最大的努力。”

　　“这样最好不过了！”

　　“好了，大家都坐吧！”

　　等三人坐下后，刘东接着道：“正好各位都在，我有件事跟你们说一下，从现在开始到明年7月份，这一年之内，我们公司所有的在职的木雕大师、古典家具木作大师还有玉雕大师，除了接受外来订单之外，他们自主制作的作品全都留下来。”

　　说完后，刘东看着脸上毫无异色的三人，不禁诧异道：“难道你们就不好奇我为什么这么做？”

　　“呵呵，我相信刘董会告诉我的！”

　　听完冯建辉的话，杨科和王梦兰同时点了点头。

　　“好吧，我也不卖什么官子了，直接跟你们说吧！我打算把这些作品集中起来，在明年7月份的时候，来一次全国巡回展，彻底的把我们公司，以及这些大师的名气打出去，然后借助这些作品举办一次拍卖会，同时接着这个机会把我们公司的拍卖行成立，并打响名气，一箭三雕！”

　　听完后，杨科、吴梦兰脸上露出了一丝沉思之色，而冯建辉则是皱了皱眉头。

　　“建辉，怎么，有什么问题吗？”看出冯建辉脸色有异，刘东连忙问道。

　　“是这样的，现在蔷薇珠宝正在巩固和扩大鲁省、豫省和苏省珠宝市场的同时，也在攻略河北和京津市场，为了尽量节省时间，我们会以收购为主，如果事情顺利的话，将会花费两亿左右的资金，而在年底之前，我们的直营店铺将达到300家，并成为横跨鲁、豫、苏、冀、京、津的大型珠宝公司。”

　　“明年上半年，我们会再次拿出两个亿进入晋、陕两省珠宝市场。下半年，我们的目标是花费两个亿拿下皖省和鄂省。剩下的两个亿加上今年和明年的所有盈利采购钻石原石、玉石原料、黄金、白银等珠宝制作原料。如果一切顺利的话，预计明年一年之后，我们蔷薇珠宝的直营店将会超过600家，并成为全国前十名之内的大型珠宝公司！”

　　“而在后年，我们就可以拿下东三省的珠宝市场！最多六年，我们就拥有角逐全国珠宝公司前三名的实力，10年之后，我们的影响力可以达到港澳台，甚至东南亚地区！”冯建辉自信道。当然这也是他身为沃顿商学院双料博士的实力，只要按照他的计划走，他就能够把公司带到这个地步。

　　当然说到这里，刘东也明白了冯建辉的话语中隐含的意思，如果刘东成立更多的资金，进一步摊薄蔷薇珠宝资金的话，那么这个计划将会受到影响。

　　“建辉，你的这个公司发展规划非常稳健，不过却是有些保守了？”刘东思索了一下后，淡然笑道。

　　“保守？不会呀，这是在公司现有资金，结合未来发展的前提下，做出的最为合理，也是最能够促使公司发展的规划……！”

　　听完冯建辉的话，刘东笑着摇了摇头，看着三人关注的眼神，继续道：“首先，我记得当初说过这八个亿只是今年珠宝公司的发展资金，当然具体怎么用你来决定。我想跟你说的是，明年我还会继续对公司进行投资的。保守估计不会低于今年的数字！”

　　听着刘东斩钉截铁而又充满自信的话，冯建辉神色讶然，而杨科和吴梦兰也是满脸惊讶。特别是吴梦兰，无论如何他也想不到眼前这位年纪轻轻，比她儿子都大不了几岁的年轻人，居然张口就是十个亿的投资。

　　据她从冯建辉嘴里对这位董事长的了解，面前这位可不是什么富二代，而是真正的白手起家。

　　“哈哈，董事长说得对，这次确实是我保守了！”略作思索之后，冯建辉一下子反应过来，当即大声笑了出来。

　　看着杨科和吴梦兰脸上仍然存在的迷惑，冯建辉不禁笑道：“你们忘了我给您们提过，董事长可是大名鼎鼎的‘翡翠王’，而且我们初始发展的八亿资金还是他用赌石抵押贷款得来的，想来明年董事长的十个亿也是通过这个途径吧？”

　　最后的时候，问题已经转给了刘东。

　　注意到三人询问的眼神，刘东也没卖关子，直接便道：“不错，今年的缅甸公盘可能受战争影响，已经推迟到明年了，而明年的三次缅甸翡翠公盘，我都不打算缺席，我自信在这个全世界最大的翡翠公盘上，价值十个亿的翡翠只是我最保守的估计，到时候我会用三次公盘的所有收获，全部抵押贷款，有十个亿就贷十个亿，有二十个亿就贷二十个亿，而这所有的资金都会投入公司发展。”

　　“董事长，我有问题！”吴梦兰皱眉道。

　　“你说！”

　　“是这样的，您既然能够成为翡翠王，赌石能力我不怀疑，不过就算您能够解出二十亿的翡翠，但银行能够一下子给我们贷这么多款吗？就算贷款成功之后，但是二十八亿贷款每年需要交纳的利息就超过一个亿，这将给公司发展背负上沉重的还款压力。”吴梦兰神色略显凝重地说道。

　　当然，如果能够换成一个成立多年，根基稳重的公司，她绝对不会提这个问题的。关键是刘东的蔷薇珠宝才成立不到两个月，盈利能力显然还无法承担这么重的债务。

　　“这个问题我心里清楚，不过建辉，这就要看你的了，相信以你的能力，经过明年一年后，公司的净利润肯定能够大大超过这一个多亿吧？”刘东笑问道。

　　“当然！”冯建辉自信道。如果有了近三十亿的资金用来发展公司，就算公司成立不过一年多一点，那么他也有信心让公司的营业额超过十个亿，纯利润达到五个亿。要不然也白瞎了他沃顿商学院双料博士的名头。

　　“另外，刚才我已经跟杨科说过了，现在再说一遍，接下来一到两年之内，包括蔷薇珠宝和太乙阁木作两家公司发展所需要的钻石原胚、黄金、白银、翡翠原石，以及珍贵木料，都不必花费公司的采购资金，采购材料的钱我会解决的。”

　　“这样一来，建辉？你应该不会反对我投资拍卖行的事情了吧？”

　　面对刘东的笑问，冯建辉点了点头，当初他之所以反对，就是因为在公司没有发展壮大之前，就横向发展，对于公司的未来不利。

　　现在有了足够的资金，那么他就能够通过收购，让蔷薇珠宝暴力扩张，在最短的时间内发展壮大。如果明年真的有二十亿，再加上现在的八个亿，而刘东有解决了材料采购的费用，那么他就有信心让公司规模扩大几倍，在一年内成为横跨长江以北的大型珠宝公司。这时候横向发展对公司也没什么阻碍了。因为凭借着东朝集团的盈利能力已经足够负担更多公司发展初期对资本的需求。

　　“好了，我要说的就这么多，资金的事情我解决，至于公司发展就要靠你们了！”刘东站起来说道。

　　“董事长，我想我们不会辜负您的新任！”此刻对于眼前的年轻人，冯建辉心中越发的感觉到信服了。

　　“呵呵，我相信你！”刘东笑道。

　　“不过过了今年，你就要给我挖一个合格的拍卖行经理过来！对于这方面你的能力可比我强多了。”

　　“没问题！”

　　……

　　随后中午的时候，刘东把王蔷脚上，几个公司的高层吃了一次饭，然后席间几人各抒己见，纷纷的对公司未来发表看法，气氛热烈的同时，公司高层之间的向心力无疑更深厚了不少，连新到公司的吴梦兰也消除了隔阂。

　　很显然酒桌，仍然是中国人之间增进友谊的最好方式。

　　散席之后，刘东特意拦住了新上任的公司人力资源总监。

　　看着吴梦兰诧异的眼神，刘东笑道：“是这样的，我需要一位秘书，所以只有麻烦你这位CHO，来给我解决了！”

　　听完后，吴梦兰虽然对刘东这么一个大老板居然连个秘书都没有感觉有些奇怪，但她还是忠实的执行了自己的指责，从随身的包里，拿出了笔记本和钢笔，然后看着刘东道：“董事长对于秘书有什么具体要求吗？”


第308章 招女秘书

　　……“要求？”刘东略作思索后，便道：“我喜欢古玩收藏，而且未来也可能会在这方面有所发展，所以秘书的人选必须对这方面有所了解，当然对于公司管理和市场经济也必须精通，最好是三十岁以下的女性！”

　　要是找个三四十岁的阿姨过来，刘东不用想也知道两人聊不到一块去。代沟可不是那么好克服的。

　　把刘东的要求记下后，吴梦兰皱了皱眉头，懂公司管理和市场经济的人才一抓一大把，三十岁以下的也有的是，不过能够在三十岁以下，却懂古玩收藏又懂美术的年轻女性却并没有多少。再综合这两方面，都合适的人选也就更少了。

　　“董事长，按照您的要求，想要找到合适的人选，恐怕还要等一段时间！”吴梦兰说道。

　　当然，这也是因为现在的东朝文化集团知名度还不太高有关系。如果以后东朝能够比肩卡地亚、蒂芙尼这些国际珠宝巨头的话，那么就算刘东的要求再苛刻，全球范围内也能给他找来一大堆合适的人选。

　　“等等没关系，关键是要宁缺毋滥！”

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　中午吃过饭后，在公司是在没什么事，看着其他人都在忙，他自己闲着也没什么意思，所以下午三点的时候，便跟王蔷说了一声，从公司开车离开了。

　　想起自从从李老手中接过沉香阁之后，自己还没去过，当下便调转车头，朝着古玩街开去。

　　七八月份的天气，正是泉城一年当中最热的时候，所以大中午的街上的行人和车辆少得很，所以从公司到沉香阁花了不到半个小时的时间就到了。

　　“东家，您来了！”看着刘东进来，一个身穿白色衬衫，年岁大约在五六十左右的老者从柜台后面迎了出来。

　　“忠叔，大热天的您怎么也不歇着，店里又没多少人！”刘东语气中带着尊敬道。

　　这位名为忠叔的老人，在李老这沉香阁里当掌柜已经十多年了，虽然鉴定水平比不上李老，但是在行内也是一个老人，十几年呆在沉香阁勤勤恳恳，在账目上几乎从来没出过错，深的店里其他员工的新任，李老对他也颇为信众，平时李老不在的时候，都是忠叔负责看店。这次李老回京城，就把忠叔留给了他。

　　“呵呵，几十年了都是这样，不用歇！”老爷子笑道。

　　“对了，东家！前段时间你不在，有人上门来卖东西，价格比较贵，我就没敢做主，不过我把他的电话留下了！”说着忠叔从柜台里面抽屉里，拿了一张白色的名片递了过来。

　　接过来一看，名片的主人叫王章，是一个建筑公司的老板。

　　“这个人拿的是什么？他打算要多少？”看了一下名片后，刘东紧接着问道。

　　“是一尊影青观音像，他说是元代的，要价六十万！价钱太高，我就没敢做主！”

　　听完忠叔的话刘东点了点头，以前李老在的时候，超过二十万的东西，收不收都需要李老做主，现在店虽然转让给了刘东，但是这规矩他也没打算改。

　　“那您老看着那尊观音像的品相怎么样？到代吗？”

　　“观音像品相非常完整，胎质晶莹润彻，透明性很好，瓷质和釉色都与影青的特征相符，不过就是有点新！”说到这里，忠叔的脸上带着一丝迟疑。很显然最后就是最后一点，始终让他有所犹豫。

　　当然，“官窑器如新”这句话，在行内非常知名，但是真正能够断定，看着犹如新器的瓷器是真品古瓷的人，在现在国内的所有瓷器鉴定师当中不超过一掌之数。

　　听完了忠叔的判断，刘东从裤兜里掏出手机，按照名片中的电话拨了过去。电话很快接通了，而且一个声音带着浑厚，像是一个三四十岁的中年男子的声音响了起来。

　　“喂，你找谁？”

　　“这里是沉香阁，请问你是王章先生吗？”

　　“我是，你是谁？我们认识吗？”不知道这位王先生是不是心情不好，反正说话的语气当中冲劲不少。

　　“哦，你好，这里是泉城古玩街的沉香阁，我们对你上次拿过来的‘元代影青观音像’非常感兴趣，不知道你今天下午是不是有时间，来我们店面一趟，如果东西是真的，我们会以一个双方都能够满意的价格买下来。”

　　“什么？你说你想要我的观音像？”

　　听着电话里传来惊讶之声，刘东皱了皱眉，这位的嗓门还挺大，“王先生，难道东西已经卖出去了吗？”

　　“没有，没有，东西还在手里！你们在哪？我这就过去！”王章满是兴奋道。

　　“我们在……！”刘东把沉香阁在古玩街的地址说了一下。

　　“好，我知道了！我这就带东西过去，最多半个小时，不，二十分钟以后就到！”话刚说完，就听对面“啪”的一声挂断了电话。

　　“这位还真是个急性子！”心中暗自说了一句后，刘东把手机放回口袋里。

　　“对了，忠叔，这次去京城，一个偶然的机会我收了不少古玩，现在都带回来了，就在我车里，我给你拿过来，到时候您估一个价，一起都卖了吧！”想起自己从赵家大院和地下拍卖会上收罗的古玩，刘东转而说道。

　　“是吗？那可是太好了，正好这段时间，玩收藏的越来越多，咱们这里也缺货，有几件好东西压堂的话，保准赚钱！”忠叔喜悦道。

　　古玩店想要赚钱，古玩，以及现代工艺品全都不可获取，前者既可以获得名声，又能够赚到钱，而积累的名声，也能够让店里的现代工艺品更畅销。

　　现在的沉香阁，在李老近二十年的经营之下，可以说是泉城最为知名的古玩店，多年积累下来的人脉关系，让沉香阁但凭着销售现代工艺品就能够每月纯利上百万。加上古玩的话，平均一月能够达到近一百五十万，这个数字在整个泉城古玩街都是头一份。

　　现在，李老走了，刘东继承了沉香阁这份产业，自然要把它发扬光大。不过古玩店的扩张，并不像蔷薇珠宝和太乙阁，如果没有鉴定功夫过硬的老师傅坐堂，那么开沉香阁分店就只能赔钱。所以对于这个刘东一直相当谨慎，宁愿把步子放的慢一点，也不愿意毁了沉香阁这块牌子。

　　“这次从京城得到的大大小小能够出售的古玩大概有上百件，单凭一个沉香阁还吃不下这么多东西，看来倒是可以考虑开一家沉香阁的分店试试水！”刘东心中暗自想道。

　　“得，这自己又给自己找了个麻烦事！”刘东心里自嘲着，朝着停在原本李老小院门口的路虎车走去。

　　当然去只是装个样子，从京城买回来的东西都在他芥子空间里装着。

　　打开路虎车的后备箱，然后从芥子空间里拿出了两支乾隆朝民窑瓷器精品，三幅民国时期小有名气的画家字画，然后想了想，又把从赵家四合院买来的请代黄花梨人物笔筒拿了出来。然后刘东就拿着这七件古玩，关上车门后，重新走回沉香阁大厅。

　　“忠叔，给您！”说着刘东把七件东西放在了柜台上。

　　“哎呦，东家您慢点，别碰坏了东西！”看着刘东咯吱窝里夹着两件瓷器，然后两手还各拿着几件，也不怕碰坏了，老爷子一见，连忙上来把刘东手中的古玩接了过去。

　　“好东西，好东西！”看着摆放在柜台上的七件古玩，忠叔挨个大量了一下后，忍不住赞叹道。

　　虽然这七件，每一件的价值都不超过十万，算不上什么珍品古玩，不过像这些东西的销路反而是最广的，价钱不算太高，又确实是古玩，深受那些发家之后，却想着附庸风雅，但又不想花太多钱的土老板们的喜爱。

　　“有了这七件，再加上平时收的东西，最起码能够撑两个月了！”忠叔左看看右摸摸之后，忍不住满意道。

　　闻言，刘东笑了笑，“忠叔，我家里还有几件，明天给你一起拿过来。”

　　听完刘东的话，忠叔自然欢喜，然后吩咐旁边的伙计帮忙，把这七件古玩锁到店里面的保险箱里面。

　　接下来刘东又跟忠叔聊了一些店里面的事后，一辆黑色的大众轿车停在了沉香阁门外，然后就见一个身材中等，脸上带着一丝愁色的中年男子，手里提着一个黑色的包裹，抬头看了一下门外的匾额之后，大步走了进来。

　　看到此人，再经过忠叔的介绍后，刘东自然明白自己等的人到了。

　　“你好，王先生是吧？”

　　“我是王章，您是？”刘东年轻的样子，让中年人脸上流露出了一丝迟疑之色，很明显他心中并没有把刘东看成是能够买下他包中瓷器的有钱人。

　　“王先生，这位是我们沉香阁的东家，如果你的影青观音像他看上了，那今天这笔交易就算是成功了！”忠叔笑着说道。


第309章 元代影青观音像

　　……听完忠叔的介绍，王章眼中惊讶之色一闪而过，不过很快便反应过来，连忙主动伸手，热情道：“没想到刘先生这么年轻就拥有了这么大一间铺子，真是年轻有为啊！”

　　“呵呵，王先生夸奖了！我不过是仗着前人的萌荫罢了，算不上什么成绩！”短短两个多月，刘东的身份发生了翻天覆地般的变化，以前没怎么听过的场面话，现在已经不怎么感冒了。

　　“王先生，请，咱们楼上谈！”

　　“刘先生，您先请！”

　　注意到王章脸上的一丝恭维之色，刘东尽管知道这是假的，但心中还是不得不承认这人很会来事。

　　来到二楼，两人奉茶落座，王章便迫不及待的把自己随身携带的包裹打开，然后从里把一尊影青观音像请了出来。

　　“王先生，我可以看看嘛？”王章手中的观音像确实非常不错，上眼一看，确实如之前忠叔所说，一切特点都符合宋元时期影青的特点，不过却是新了一点，品相非常完好，也没有人为做旧的痕迹。

　　“刘先生尽管看！”说着，王章双手捧着观音像就递到了刘东身前。

　　见此，刘东并没有伸手去接，而是笑了笑，道：“看来王先生进入古玩行的时间还不长啊！”

　　虽然刘东的话语中并没有讥讽的意思，但是王章也猛然想起了这段时间的一些经历，当下脸上一红，连忙把观音像放在桌子上，神色略显尴尬道：“就如刘先生所说，我进去古玩行确实没多少时间。”

　　事实上，王章根本不是什么古玩行内的人。对于古玩过手的规矩自然也不懂，而别人就看他不是行里人，使劲的压价，就他手里这观音，泉城古玩店跑了十几家，就没有一个超过五万的。

　　这亏吃多了，自然也长了点心。不过因为急着用钱，刚才又把以前的教训给忘了。

　　不过这时候，刘东的眼神已经不在这位王先生身上了。

　　捧着观音像，刘东并没有上来就用舍利元光，跟着李老学习了两个多月的瓷器鉴定，再加上他几乎过目不忘的能力，此刻刘东的瓷器鉴定已经有很高的水平了。

　　此刻，刘东手中的观音像形体瘦长，高度在四十五公分左右，菩萨头戴璎珞，双手跏趺而坐，连坐两侧侍立这龙女和善财童子。观音像瓷质极薄，釉似白而青，从底下打灯光上去，内外透亮，很显然观音像的瓷胎非常好，烧造的水平很高。

　　能够达到这种烧造水平的应该是官窑无疑，不过影青这种青瓷的烧制在宋元时期就非常多，到明清两代烧制的也不少。可以说影青的烧造范围很广，这件瓷器价值如何，在看它烧造工艺的同时，还要断代。

　　不过这有些超出了刘东的鉴定水平，所以他干脆就把舍利元光用了出来。

　　很快，观音像上浓郁而且上冲九尺，白中泛着一丝红色的光华，显示这件影青观音像是货真价实的元代官窑精品。

　　看到这里，刘东心中已经有了把这件珍贵的元代影青买下来的决心。要知道李老的藏宝库当中可是没有一件元代官窑影青瓷器。更难得的这件的器型还如此硕大。

　　“王先生，这件瓷器打算卖多少钱？”刘东略微沉吟了一下后问道。

　　“五十万！”王章言语中带着一丝不确定，刚开始的时候他是非六十万不卖的，不过碰了十几次壁之后，王章对于六十万卖掉已经不抱信心了。再加上他现在的公司急需资金，所以就算五十万卖掉他心中也觉得值了。

　　“五十万？”刘东脸上流露出一丝惊讶之色，当初忠叔告诉他的可是六十万来着。

　　“您要是觉得高，四十五万也可以，不过再低我就不买了，如果不是公司急需钱周转，我是不会以这个价钱把它卖掉的。”

　　见到王章误会了自己的意思，刘东也没有多做解释，两人非亲非故，能够以一个更低的价格拿下这件元代影青观音像，刘东自然愿意。

　　最后两人讨价还价，这件珍贵的元代瓷器最终以四十万的价格成交。

　　签过买卖合同之后，刘东笑着问道：“王先生，您应该不是行里人，那么这瓷器是怎么到你手里的？”

　　闻言，王章苦涩一笑，“说起来也是我倒霉，我是做建材生意的，上次去一个客户那里收账，结果他经营不善，破产关张了。结果欠我的六十万也没有了着落，最后用这个观音像抵了账，据他说这是他家里祖辈传下来的，是什么元代影青，不过我也不懂这个。要不是他实在没钱，我是说什么也不会同意这个交易的。”

　　“不过好在结果还算不错，有了这四十万，总比六十万全赔进去好多了，有了这笔钱，我公司周转的资金也算是有了！”

　　“刘老板，我公司里还有事，就不再多留了！”拿到了钱，王章生怕刘东过后反悔，连忙起身告辞了。

　　而刘东让伙计送了一下王章之后，看着放在桌子上的元代影青观音像，脸上露出了欢喜之色。

　　王章不懂古玩收藏，所以他不知道这尊观音像的价值所在。不过刘东心中却明白，根据他从李老那里得来的佳士得、苏富比等拍卖行，历届拍卖中国瓷器的交易记录中看。苏富比曾经在87年的时候，曾经在香港拍卖过这么一尊元代影青观音像，当时的拍卖价格是330万港币。

　　不过刘东现在手中这个高度只有四十五公分，比起人家那个六十七公分的，在器型上要小了不少。

　　不过到现在十几年过去了，考虑通货膨胀的因素在内，现在刘东手中的这尊元代影青观音像怎么也要上千万。相比他的付出，这次刘东又算是捡了一个大漏。

　　“东家，东西买下来了？”看着刘东抱着观音像下楼，忠叔坐在柜台里笑着问道。

　　“嗯，我看了，确实是元代的好东西，这次算是捡了一个漏！”脸上带着笑意说完后，刘东继续道，“忠叔您先忙，我去后面把这东西放好！”

　　点了点头，看着刘东消失在转角的背影，忠叔笑着摇了摇头，虽然他不知道刘东的鉴定水平肯定比不上李老，不过有这么一位喜欢古玩收藏的人继承沉香阁，总算也是一件好事。而且刘东为人不错，对他也尊敬，人也稳重，忠叔看好他的前途。

　　来到原本李老的书房里，刘东并没有把观音像放回收藏室，而是直接收到了自己的芥子空间里。相比较而言，没有什么地方比芥子空间里更安全了。

　　接下来刘东也没什么事，索性便在书房里，把李老收藏的一些有关古玩鉴赏的书籍拿下来继续看。

　　随后一下午的时间很快就过去了。

　　等到晚上的时候，刘东却有些意外，但又在意料之中的接到了一个他等待已久的电话。

　　“喂，请问是刘东先生吗？”电话中有些拗口的普通话，听得刘东直皱眉头。不过电话中的来电显示，早就让他明白了此人的身份。

　　“威猜先生，我可是等了你很长时间了！”

　　“呵呵，刘先生，缅甸和中国的东山省可是相隔万里，这次我可是花了不少时间才在月底之前凑齐了这批原石。”

　　“哦，是吗？这样说来到时我错怪威猜先生了！”刘东笑道。

　　“哈哈，刘先生太客气了！”话声一顿，随即道：“刘先生，这次的原石有些多，不知道刘先生能不能吃的下？”

　　“多？有多少？”刘东诧异道。

　　“三千多块原石，按照我们当初说好的价格，价值一亿五千万！”威猜·沙旺素西言语中带着一丝诡异的平静。

　　当初，他可是亲眼见识到了刘东是怎么从强大的韩式珠宝手中拿走近三亿的现金，所以跟刘东签订合作协议之后，他一下子就运了价值一亿五千万的翡翠原石过来，要不是因为时间紧，相信还会更多。

　　“一亿五千万？三千多块原石，不算多，还可以！”刘东淡然的语气让威猜·沙旺素西噎了一下。

　　一个亿五千万还不算多，这可是刘东近二分之一的现金，当然他也知道刘东赌出了不少价值不菲的翡翠，不过他也知道刘东这些翡翠一块都没有卖，所以按照他原本的估算，一个亿已经逼近了刘东心中的底线了。但是现在听刘东的语气，明显与他原本的估算有非常大的出入。

　　“这么说，刘先生还想要更多的原石？”威猜·沙旺素西言语中带着一丝难以置信，又有些兴奋的问道。

　　“当然，不过我想要的更多，但电话里一时也说不清楚，威猜先生，什么时候到？”

　　“现在船离开魔都已经三天，还有大概两天的时间就能够到达青岛！”威猜·沙旺素西的语气中已经不自觉的带上了一丝急迫。

　　对于他来说，刘东买的翡翠原石越多，那么他赚的钱就越多。这种买卖他又怎么不愿意呢！


第310章 “四僧”弘仁真迹

　　“对了，还有一件事，这些翡翠原石到青岛之后，需要报关交税，这些还需要你出面！”

　　“好，我知道了，到时候我会亲自过去的！”

　　答应之后，刘东又跟威猜·沙旺素西聊了几句后，便挂断了电话。

　　然后刘东拿着手机想了想后，从电话薄里把谢忠林的电话找了出来。当初刘东跟他签订购买鼎福珠宝公司合同的时候，就曾经答应双方合资成立赌石公司。而刘东在这个公司里占据了49%的股份。

　　现在过去一个多月，刘东除了按照股份比例，向里面投了一千多万，然后派出了一个财务代表监督公司财务，以及一个公司董事，代表他监督公司运行，保障他利益之后，就再没有了动作，不过对于这个谢忠林起名为福兴的赌石公司，刘东也没放松对他的关注。

　　短短的一个多月，谢忠林利用自己多年积累下来的人脉关系，在泉城周围好几个城市里面都建立了赌石场，现在已经装修完毕，就等着赌石进场了。

　　“喂，老谢！我是刘东！”

　　“哦，刘兄弟！你缅甸那边的原石到了没有啊，现在咱们店面已经扩张到了八家，就等着你的原石下锅，然后咱们开张赚钱！这事可不能再拖了！”面对谢忠林老一套的抱怨，这次刘东并没有再向以往一样敷衍。

　　“今天打电话为的就是跟你说这件事，我刚刚接到缅甸那边的电话，翡翠原石再有两天就能够到青岛了！”

　　“是吗？太好了，盼星星盼月亮，终于把这些石头盼来了！”电话中谢忠林已经完全变得兴奋起来。

　　“对了，这次原石有多少，要是太少的话，可不够我们卖的，到时候还要为这头疼！”

　　闻言，刘东笑道：“三千多块原石，价值一亿五千万！”当然，之所以能够买这么多原石，还是因为其中有大半都是那种不太值钱的大路货。要是全都有蟒带、松花、癣这些明显能够出翠的特征，一亿五千万能够拿到三分之一就已经不错了。

　　当然这里面的根由，刘东之前也跟谢忠林提过。所以听到刘东所言之后，倒也没有多少惊讶。

　　“三千多块原石，价值一亿五千万，还真不少！”谢忠林兴奋道。

　　“对了，老谢明天休息一天，后天的时候我们去青岛，翡翠原石怎么也算进口货，缴纳关税，而且还有其他麻烦事，还需要我们出面解决！”刘东说道。

　　当然，这个麻烦事就是付款的事，现在国际贸易一般用的都是美元，所以刘东这一亿五千万最终都要兑换成美元交给威猜·沙旺素西。

　　但美元属于外汇，在国内外汇是受管制的，所以想要把人民币兑换成外汇，还要跑不少腿。当然，此刻刘东心中已经打定主意，把这件麻烦事交给谢忠林，谁叫他是公司大股东呢。

　　“好，没问题！我这就去订机票！”

　　“顺便帮我也订一张！”交代了一番，然后两人又越好后天出发的时间后，刘东便挂断了电话。

　　看了看时间，发觉已经是晚上六点半之后，刘东把桌子上的书收拾好，然后关上房门，从院子里走了出来。

　　这个时间在夏天，正是人们乘着凉爽出来游玩的时间，所以此刻古玩街上人流如织，非常热闹。

　　这时候人多，想要开车出去显然是不可能了。见此，刘东索性便把车留在这里，下步朝外走去，反正打也是好久没逛古玩大街了，今天倒是个机会。

　　泉城也是一个千年古城，不仅是史前文化龙山文化的发祥地，而且历经夏商周，春秋战国到现在，可谓历史厚重，文化灿烂。从古到今，祖籍泉城的文人雅士多如繁星，历代以来这里都有“泉城多名士”的雅誉。

　　而历史厚重，名人众多，留下来的古玩文物自然也不少，泉城的古玩街虽然不如潘家园这样全国性的古玩市场繁荣广阔，但是这里也足堪得上“繁华”二字。要不然李老祖上也不会把沉香阁从京城挪移到这里。

　　“老板，你脚边的那个箱子挺漂亮的，怎么卖？”

　　刘东问话的“包袱斋”是一个年级三十多岁的中年汉子，听到刘东的话后，看了他一眼，笑着说道：“20万，不二价！”

　　听到这里，刘东笑了笑，没有在说什么。

　　他刚才问的那个箱子，叫做官帽箱，大小也就一个展开的笔记簿大小，不过东西是乾隆时期的东西，周围用螺钿镶嵌的文人雅士的图案，非常漂亮。

　　另外，这箱子虽然名为官帽箱，但却不是真的用来装官帽的，具体它为什么会有这个名字，现在也没个说法，不过这个箱子确实非常精美，而且箱子内部各种小抽屉不少，倒是颇似百宝箱。不过这个完整名字为“黑漆嵌螺钿开光百宝官帽箱”的古玩，现在的价值也就二十万。

　　现在看中年人脸上的表情，就知道他对于这件箱子非常了解，而且专门把它放在脚边，显然是比较看重，应该是这位“包袱斋”用来压堂吸引顾客的东西。没有二十万，他是不会卖的。

　　见捡漏不成，刘东也没再说，反正他只是一问，不算太珍贵的东西，能不能拿下他也不太在意。

　　另外，在这个大部分放着古旧书画、书本、老报纸、小人书的摊子上，还有比这个价值更高，更值得他出手的东西。

　　随后，刘东走到位于中年男子摆放在摊子中央那一卷卷画轴中开始翻看起来。当然其中大部分都是做旧的印刷品，当然在这其中也有精华。当刘东最后看到一幅上画枯树、竹、石，大约四平尺大小的竖轴画卷后，心中一热。随后把这幅画卷起来，然后又从旁边随便拿了一幅后，笑着问道：“老板，这两幅画多少钱？”

　　闻言，中年包袱斋，接过画之后也没看，只是打量了一下刘东后，笑道：“我这里的字画都是名家手笔，一幅五千，两幅画一万！”很明显这已经是狮子大开口，欺负刘东年少，想要宰他了。

　　不过，刘东也没生气，整个泉城古玩街的包袱斋和古玩店都是一个德行，他自己也一样。

　　“老板，刚才我在里面看见了《清明上河图》，它也五千吗？”刘东手中拿着一幅厚厚的画轴，笑着问道。

　　见此，中年包袱斋脸上尴尬之色一闪而逝，小学生都知道张择端的《清明上河图》是国家十大传世名画，现在珍藏在故宫博物院。

　　现在，虽然没有明说，但刘东一句话的潜在含义就是“我知道你这里的书画都是赝品，所以实在点，别诓我！”

　　接下来也果然如刘东所料，两幅画价格大降，两百块，两幅画入手。当然其中刘东真正看上的也就一幅。

　　不过刘东转身还没走出两步，便被身后的人叫住了。

　　“吴老？”看着身后身穿白色坎肩，手里拿着蒲扇，仿若邻家大爷一样的慈祥老者，刘东语带惊喜的问道。

　　“呵呵，难得你这个小家伙还认识我！”

　　“当然认识了！”想当初在张维汉的“珍宝阁”斗宝的时候，这位吴老爷子、赵老，还有秦老爷子可是帮了刘东不少忙。让刘东赢了明代黄花梨圈椅、谭延闿手书《曾国藩家书》和清代三问怀表。虽然价值不高，但是怎么说都是三件比较不错的古玩，加在一起也超过百万了。

　　“走，这里说话不方便，前面有间茶楼挺不错的，我们过去坐坐！”

　　听完老爷子的话，刘东自然没有意见。

　　随后两人边走边聊，走到古玩城大街十字路口向右一拐，然后在一家顺丰茶楼，要了一个包间坐了下来。

　　一坐下，还没等刘东说话，老爷子已经迫不及待地说道：“快把你刚才买的那张画我看看，刚才你收起来的太快，我们也没太看清楚。”

　　“怎么？刚才老爷子也在边上？”一边说着，刘东一边从两幅画中挑出一副较短的递了过去。

　　“当然了，老头子就住在这古玩街附近，几乎每天晚上没事都会来着狂一圈，今天正好碰到你小子，本来想跟你打个招呼，看你正在跟那个包袱斋谈价钱，也就没开腔。”话声一顿，略带羡慕的看了刘东一眼后，继续道，“不过你小子倒是好运气，这幅清初四僧之一弘仁的《枯木竹石图》，倒是让你小子一百块钱拿下了！想当初我从张维汉手里买那幅八大山人的朱耷的《芭蕉竹石图轴》可是花了两百多万！而且尺寸还没有你这副大，你小子可是捡了个大漏。”

　　听到这里，刘东笑了笑，没有说什么，生怕再惹来老爷子嫉妒。

　　按照现在的市场价，他这幅带有郑板桥、吴冠中等名家提拔钤印的弘仁《枯木竹石图》的市场价最起码在三百万以上，当然上拍的话，碰上喜欢的藏家，价格可能会更高。


第311章 收藏协会

　　……吴老爷子把弘仁的《枯木竹石图》拿在手上，欣赏了好半天后，才把它还给了刘东。随后两人叫了一壶碧螺春，几份干果，边吃边聊起来。

　　“刘东啊，我听说你继承了李老的沉香阁？”

　　闻言，刘东端着茶杯的手顿了一下，放下后，不禁笑问道：“李老不过刚刚把沉香阁转给我一个星期而已，您老就知道了？”

　　“当然！”老爷子点了点头。

　　“李老哥的沉香阁是咱们泉城古玩街内的老字号，经营了几十年，泉城古玩行里谁不知道。而且李老哥的瓷器鉴定那是一绝，让人佩服。而且他还是咱们泉城古玩协会的名誉会长，你说他的事，我能不知道吗？”

　　听到这里，刘东倒是想起来了，自己面前这位貌似是泉城古玩协会的副会长。

　　说完之后，吴老看了刘东一眼，喝干杯中茶水，然后看到刘东杯中还满着之后，便给自己又倒了一杯。

　　“刘东，有没有考虑过加入我们古玩协会？”

　　“古玩协会？”刘东诧异的说了一声。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不，您老误会了！能够加入古玩协会，和各个藏家交流我自然愿意，不过我这么年轻，又刚入行没多久，够入会的条件吗？”虽然刘东知道自己有舍利元光的帮助，古玩鉴定天下无双，现在更是收罗了上百件价值不菲的古玩，其中不少都是国宝级的珍品。

　　不过就算如此，刘东也明白自己现在的身份，仍然只是一个古玩行外面的人，并没有被主流的收藏人士所接纳。

　　就像现在，他对整个泉城古玩收藏圈一片茫然，根本就不知道谁是藏家，谁手里有什么难的古玩精品。

　　当然刘东也想过加入古玩协会，不过他现在过于年轻，有没有什么拿得出手的成绩。去了人家也不一定接纳。而刘东有没有拿自己的热脸贴别人冷屁股的习惯，所以这件事也就耽误了下来。

　　“哈哈，你虽然年轻，不过眼力也不差嘛？眼前这幅四僧之一弘仁的真迹——《枯木竹石图》就是最好的证明，而且我相信李老那样为人严谨的人，也不会随便把‘沉香阁’这家百年老店，交给一个对古玩鉴定一无所知的人！”

　　说到这里，吴老看了刘东一眼后，继续道：“到时候，我，再加上以前在珍宝阁你也见过的老张和老秦，当你的引荐人，相信介绍你进入泉城古玩协会也不算太难。”

　　“那我就先谢谢您老，还有张、秦二位前辈了！”刘东抱拳笑道。

　　“呵呵，客气的话，先别急着说！我这里还有一件事要问你！”吴老挥了挥手，继续道。

　　“您老请说，在下洗耳恭听。”

　　“嗯！现在我们泉城古玩协会，入会有两种方法，第一种交钱，第二种凭本事！”吴老右手食指、中指高高竖起。

　　“有什么不一样吗？”刘东问道。

　　“当然不一样！这交钱入会的多是一些喜欢附庸风雅的有钱人，这些人古玩鉴定的本事不行，只能靠每年交一笔会员费入会。这些人入会就是为了一个身份，然后买古玩的时候，也方面从会里面找鉴定师。”

　　“至于第二种，那就是凭真本事入会的人，这些人都身具不凡的鉴定本领，入会不仅不用交钱，而且还能够享受福利待遇！”

　　“福利待遇？难道协会里的会员还发工资吗？”刘东诧异道。

　　闻言，吴老没好气道：“你以为这是工厂企业？入职之后还给你发工资？我们说的这个福利待遇是每年会里会组织两次旅游参观的活动，一次国内，一次国外！每一次都是七天，中间一切食宿都由会里解决。”

　　“当然旅游的主要目的是为了让大家放松身心的同时，参观国内国外的各大博物馆，开拓眼界，增长见闻，提高自身的鉴定知识！明白了吧？”

　　“明白了，明白了！”刘东连忙点头。

　　“没想到加入泉城古玩协会还有这好处，一年两次旅游，国内的也就罢了，居然还能出国！倒是挺让人期待的。”刘东心中暗自想道。

　　“现在也跟你说清楚了，那你打算选择哪一种？”老爷子正色道。

　　“当然是第二种！”刘东自信道。虽然现在他现在钱不少，不过既然能够节约一点，那自然没有多花的道理，而且明显第二种入会的方式显然更让人尊敬。

　　而且，他有舍利元光保驾护航，根本没有失败的任何可能。

　　“哈，算你小子有种，要不然我可不当你小子的入会介绍人，省的给我，给李老哥丢人。”吴老虽然嘴里不客气，但脸上却笑盈盈的，显然对刘东的选择很满意。

　　“对了，这几天你什么时间方便？到时我亲自给你主持入会考核！”

　　“什么时间方便！”刘东默念了一下，心中暗自思索，后天他要去青岛，除了接收翡翠原石之外，还要交税付账，接下来他还要跟威猜·沙旺素西谈一笔生意，肯定不是一两天能够结束的。而明显吴老也不可能老是等着他，所以最好的时间就是明天。

　　心中计议已定，刘东抬头道：“吴老您看明天行吗？后天我要出差，去青岛一趟，恐怕短时间内回不来！”

　　“明天？”老爷子略作思索之后，便点了点头，“明天行！”

　　听完之后，刘东心里倒是松了口气。

　　“既然你选择明天，而且还选择第二种入会方式，那么明天入会的考核方式，我先提前跟你说一下，让你心里也早有个准备。”

　　“好的，您老请说！”

　　“嗯，明天入会考核主要有三关！第一关，在半天时间，也就是六个小时之内，从古玩街内捡漏三次，而且每一件价值都要在两万以上。第二关，由会员提供三件藏品，其中有真有假，你要从中辨别出其中真假，还要说出根据。第三关，仍然有会员提供三件藏品，你要根据以往的成交记录，给三件藏品给出合理的价格！”

　　“这三关你都记住了？”

　　“嗯，吴老我都记住了！”刘东神色略显严肃的点了点头，第一关和第二关他都不担心，反而是第三关对于他来说有些难。中国文化源远流长几千年，如果连新石器时期这种史前文化都算上的话，恐怕要上万年了。在这上万年的时间里，流传下来的古玩不知道有多少，刘东才不过入行两个月，就算现在他几乎有过目不忘只能，也不可能给所有的古玩一个准确的估价。

　　“看来今天晚上回去，要临时抱一下佛脚了！”刘东心中暗道。

　　“记住，明天早上七点，你要准时到这里！”

　　“到这里？”刘东诧异道。

　　“不错，这座顺丰茶楼是咱们泉城古玩协会在古玩街的会所之一！明天你的入会考核就在这里举行！千万别忘了，明天早上七点！”

　　“吴老，我记下了！”

　　“嗯，那我们就走吧，今天晚上回去之后，我还要给你挨个通知，还有的是麻烦事！”吴老起身道。

　　“那就麻烦您老了！”

　　“没办法，谁让我这个老头子，就看你小子对眼了呢！走吧！”笑着说完后，吴老提醒了一句别忘了拿画之后，两人便一前一后离开了。

　　送吴老离开之后，刘东并没有回家，而是去了泉城市最大的书店，然后把那里所有的收藏年鉴全都买了回来，他想给自己来个突击。

　　因为自己要看书，怕晚上打扰王蔷休息，而且早上还要早起，所以打了个电话说明情况后，刘东便住到了李老沉香阁后的小院里，除了晚上睡了三小时，恢复精力之外，一直到早上六点的时候，刘东都在看书。

　　把手中这本“佳士得今天的拍卖纪录”合上之后，刘东略显疲惫的敲了敲脑袋，现在他的脑海当中全都是一件件中外古玩文物的介绍，以及拍卖价格，一晚上的时间，像此刻手上堪比小学语文课本后的，有关文物交易记录和年鉴，他看了将近三十本。不过好在一个晚上的功夫也没白费，加上以前的所学，刘东自信在给古玩定价方面已经不输于那些各大拍卖行的鉴定师了。

　　“啊！”伸了一个懒腰，放下书本，来到院子里打了一套拳，把全身的筋骨活动开之后，刘东直觉的精神大振，一夜苦读的疲惫不翼而飞。

　　“也该走了，说什么也不能迟到啊，否则吴老的脸上可就不好看了！”看了看表后，刘东心中暗道。

　　随后，转身把房门锁好后，刘东把之前自己在京城购买，后来仍在芥子空间里的双肩大背包拿了出来。

　　出的院门，刘东走到太乙阁门前的时候，右拐了一个弯，朝着后面的院门走去。不过刘东还没进门，就听到了身后传来的略显沉重的脚步声。

　　“小东？怎么这么早就过来了？”

　　转过身，看着穆刚提在手中的大袋油条、豆浆、鸡蛋等早点，刘东嘴里唾液急速分泌起来，话说他的早饭也没吃呢！


第312章 不和谐的声音

　　……注意到刘东脸上的表情，穆刚憨厚的笑了笑，“走吧，看你的样子就知道没吃饭，正好我买了不少，早上就在我这里吃吧！”

　　“呵呵，谢谢穆哥了！”刘东笑着说道。

　　“谢什么，都是自家兄弟！”说着，穆刚掏出钥匙打开院门，带着刘东走了进去。

　　自从龙叔离开之后，这里就穆刚一个人住了。而且太乙阁现在已经是杨科派来的人在经营，所以现在前面门厅通往后院的门已经关上了。

　　“穆哥，要不你搬到李老那边的院子去住吧！这里太冷清了！”当然更重要的是，穆刚一个大男人，实在是邋遢的很，院子里出了他常用来练功的沙袋、铁人之类的东西，其他都是乱糟糟的，好在李老之前的小院，还有以前照顾李老的吴妈打扫，刘东也没辞退他。

　　“不了，我一个人住在这里自由自在的，挺好的！”穆刚摇了摇头，对于穆刚来说，这个不大的院子，除了是他生活的地方之外，还寄托了他从小到大最美好的回忆，对于这里的感情，这个有些木讷的大个子，比任何人都要深。

　　注意到穆刚眼中坚定的眼神后，刘东就知道自己劝不动他，索性也就没有再开口，“看来有机会的话，还是应该尽快给穆哥找个女朋友才好，不过看他这副身材，想找一个靠谱点的女朋友还真难。而且，还要受得了他这个木讷的个性！算了，以后多留意留意吧！”

　　想到这里，刘东开始专心对付起桌上的早餐。

　　两人都是那种吃饭超快的主，别人吃四五十根油条可能要两三天的时间，但是在刘东、穆刚的嘴下，连油条带豆浆，以及十几个鸡蛋，不到一刻钟便全都进了两人的肚子。

　　“穆哥今天有事吗？”擦了擦嘴后，刘东问道。

　　“呵呵，你还不知道我，除了练武之外，还有什么事！”

　　听完刘东点了点头，“那你可要帮我个忙？”随后，刘东把自己今天入会考核的事情说了一下。

　　当然，对于刘东的要求，穆刚自然不会拒绝。

　　很快两人收拾了一番后，便大步出门而去。太乙阁和沉香阁位于整个古玩街的中心，而泉城收藏协会的私人会所顺丰茶楼，距离这里也不过不到十分钟的步行距离而已。

　　所以在六点四十五分的时候，刘东两人已经到了顺丰茶楼门外。不过武功进入化境之后，眼鼻耳五识比常人敏感好多倍的刘东却听到了从茶楼里面传来的争吵声。而这让他下意识的放慢了自己的脚步。而跟在他后面的穆刚自然也慢了下来。

　　“吴老头，你是不是老糊涂了，居然介绍一个才不过二十岁的黄毛小子入会，一个籍籍无名之辈，居然如此兴师动众，简直是不知所谓！”说话的人，语气中带着沙哑，想来年岁不小了，不过这语气中赤裸裸的蔑视，却让刘东紧紧的皱起了眉头。

　　话说他跟泉城古玩圈内的人素无交集，也没有得罪什么人，怎么惹得此人如此看低他。

　　“姓文的，你什么意思，难道我堂堂收藏协会副会长，还不能介绍别人入会了吗？而且，我也没有让他走后门，凭本事说话，有谁觉得不对吗？”听声音就知道是吴老，不过老爷子此刻话语中的气性确实不小。

　　“吴老头，你是收藏协会副会长，自然拥有介绍人入会的权利，不过你介绍人的时候，能不能有点分寸。现在会里的会员那一个不是收藏圈和鉴定圈子里的名人，你把一个这么一个什么都不是，而且一点成绩都没有的毛头小子带进我们收藏协会，不是平白降低了我们众位的身份吗，以后我们泉城古玩协会，在跟其他省份的同行交流的时候，不是被人家看了笑话。”

　　此人话落，刘东在门外也听见了一阵高低不同的赞同之声。古往今来，真正有本事的人或多或少的都有些清高，虽然他们碍于吴老的身份地位，没有明显提出反对，但心里对吴老把一个二十多岁，之前也没听过的小辈，拉进会里来，还是有很大的意见。

　　“各位，这次入会考核的人选刘东，可不是文副会长嘴里一文不名的人，现在整个玉石界和赌石圈内，此人也是大大的有名，被称为‘北地翡翠王’，相信在座的各位也应该有所耳闻才对！”

　　“张老头说得对，而且现在担任咱们泉城收藏协会名誉会长的李仁芳李老，已经把沉香阁传给了这位刘东，刘先生，而且昨天吴会长更是亲眼见到他从古玩街淘到了一幅弘仁的传世真迹，这些都表明了刘东他虽然年岁不大，但却身具不凡的鉴定本领。而且，我们收藏协会成立的初衷，是为了给大家一个相互交流学习的平台，可没有论资排辈这种官场上的糟粕之物。”

　　这两个声音，刘东也非常熟悉，张老和秦老，也跟他有一面之缘，双方留下的印象都很不错，难的是两位老爷子居然站出来帮他说话，让刘东心里有些感激。

　　而此刻，茶楼里张、秦二老透露出来的信息，让许多人大吃一惊，收藏的人也有玩玉的，所以对于玉石圈里的事也非常了解，更何况还是新出的一位翡翠王，而且还有人亲眼见过，刘东与韩式珠宝那场惊心动魄的十亿对赌，所以听到今天来的是这位后，倒是反对的人少了很多。

　　一瞬间，茶楼之中的人呈现出了两极分化之势。

　　“就算他赌石厉害，那也只是赌石而已，我们这里是古玩收藏协会，又不会那些三教九流充斥的赌石场。而且，李老爷子是不是把沉香阁传给了他，还有他是不是真的捡漏得到了四僧之一弘仁的真迹，这些我们又没亲眼见过，怎么能够取信于人？”

　　听到这里，刘东迈开脚步，大步走上台阶，跨进门内后，迎着大厅中所有人各不相同的眼神，神色自信地说道：“我今天来就是为了取信于人的！”

　　而这时候，大厅中的情况也落入了刘东的眼中，五十多平方的宽敞正厅里，中间摆放着一条长三米，宽度近一米的红木长桌，长桌后面坐着三位年岁不一的老者。左手边的一位，刘东很熟悉，正是这次引荐他入会的吴老。

　　右边的是一位头发花白，中间已经有些谢顶，面容干瘦，鼻下留着两撇胡须，下颌一撮小胡子，闪动的眼神中带着一丝不易察觉的狡诈之色。而且看到刘东之后，眼神也有些阴沉，甚至有些痛恨。很显然，他就是之前竭力反对刘东入会的人。

　　而坐在两人中间的老人，显得年龄还要大一点，须发皆白，双颊肌肉都有些下垂，脸上的老人斑也已经非常明显，不过双眼中透露出的睿智，显示了老人并不像他表面上那么平和。

　　而围着这三位老人和中间的长桌，后面呈圆弧形坐了二十多个男女都有，高矮胖瘦各不相同，穿着打扮也各自相异，年岁不同，明显他们都是收藏协会正式会员。

　　而且，刘东还发现，在右侧那个眼神不善的老头身后的，一个年岁大约在四十多岁，保养的非常不错，而且一身名牌的中年妇女，看她的眼神中明显带着一丝痛恨，而且尤为强烈。但是刘东很确信自己之前并没有见过此人。

　　而就在刘东打量众人的时候，大厅中所有人也在打量他。

　　一身白色的长袖衬衫，并没有像大多数人一样，扎在腰间，而是随意的挥洒着，显得有几分飘逸。腿上是一条合身的黑色西裤，脚下一双夏天穿的棕色皮鞋。长相并不算出众，但是菱角分明的面庞上带着一丝刚毅。黑白分明的眼神当中透露出一股强烈的自信。

　　而且一米八的身高，再加上常年练武造就的好身材，让刘东整个人都透露着一股勃勃的英气。另外，创业之后，身处高位的刘东身上已经出现了那种成功者的雍容气度，让人心折。

　　再加上紧跟在刘东身后走进来的，犹如金刚在世，韦陀临凡一样，浑身上下充满了压迫感的穆刚。

　　这两人结合在一起，相信是个人就能够看出他们的不凡。

　　“刘东你来了！”眼见刘东进来，吴老面带微笑的站了起来。

　　“吴老，这次麻烦你了！”刘东抱拳恭声说道。

　　“呵呵，麻烦算不上，不过能不能通过，还要靠你自己！”老爷子朝着挥了挥手。

　　而这时，在刘东眼神看过去的时候，之前跟她有一面之缘，而且感官不错的张老和秦老也是含笑点了点头。不过其他人刘东也不认识，除了少数人对刘东注意到他眼神看到自己的时候，有所表示之外，大厅中大部分人脸上的神色多少有些不冷不热。

　　见此，刘东倒也没说什么，毕竟之前双方也都不认识，而且他在泉城古玩收藏圈内确实没什么名气。


第313章 对不起，你是哪位？

　　“你就是刘东？”右侧那位看刘东不顺眼的老头，语气不善的问道。

　　而刚才在外面的时候，听到几人争吵之后，刘东已经知道他姓文。

　　“不错！”刘东点了点头。从大厅之中的座位顺序当中就明白此人在收藏协会内部地位非常高，几乎不次于吴老这位副会长。

　　“那你家里人没教过你非礼勿听，非礼勿视吗？听墙角这种没有道德的事情你都干得出来，让你加入我们泉城收藏协会，那我们这里岂不是成了脏污纳垢之地了！”

　　听到这里，刘东双眼一眯，瞳孔中寒光一闪而过，他自负之前从未见过此人，为何这老家伙要如此不择手段对付他。

　　不过，不管如何，刘东的性格可不是别人都欺负到家了，却不敢反击的人。

　　“文老头，这话有些过了，耳朵长在别人身上，我们说话还不让人听吗？再说了，刚才我们谈的也是小东，这根道不道德扯的上什么关系？”刘东还没说话，吴老倒是先开口了。

　　而他的话落，周围的人也不少人点头，很显然他们也觉得今天文老头，今天有些过于针对刘东了。

　　“吴老，话不能这么说，就算刚才他是无心之失，但进门之后，面对在座年岁比他大的长辈，不仅不问好，反而一脸桀骜，目中无人。这样目无尊长，不懂尊师重道的人怎么能够进入我们泉城收藏协会？”这次说话的，是坐在文老头身后的那个，眼神中对刘东带着痛恨的中年女人。

　　这次，吴老刚想开口，而刘东却抢先了一步。

　　“在下第一次来到这里，自问之前也从没有见过二位，不知道你们为什么如此针对我。而且，从刚才进门到现在，此间种种相信各位都看在眼中，是不是刘东的错，相信各位心中也一杆秤。如果这就是所谓泉城收藏协会的容人之量的话，那么这样的协会不加入也罢！”刘东可不是什么好脾气的主，平时看着随和，那是因为你没触及到他的底线。

　　“小伙子，不要一竿子打翻了一船人，火气不要那么大！”就在刘东打算转身离开的时候，坐在中间的那位，之前从未说过话的年纪最长，也是地位最高的老者开口了。

　　注意到刘东询问的眼神，吴老在旁边连忙介绍道：“这位是咱们泉城市收藏协会的会长董老，董老还是咱们中国博物馆协会名誉理事，书画大家，书画鉴赏大家，东山省博物馆名誉馆长……”随后又是一连串显赫的名头。

　　听完之后，刘东便明白这位董老，又是一位不次于齐功、徐邦达两位老爷子的书画界大师和鉴赏大家。

　　对于这些德高望重的真正前辈，刘东心中自有着一份尊敬。

　　“在下刘东，见过董老！”刘东神色恭敬道。

　　“嗯！”老爷子点了点头后，笑着说道：“前天刚从徐老头那里得到消息，说是宾虹先生仿作的《千里江山图》，以及初唐四家薛稷的唯一传世真迹《瑞鹤图》，就是在你手中出世。那时我还在想，我们泉城市古玩收藏界何时出了这样的年轻高手，我却不知道。没想到今天就见到了。”

　　“刘东，齐老和徐老头把你在我面前一阵好夸，今天你可不能让我这个老头子失望啊！”

　　老爷子话音刚落，周围人群当中便泛起一阵波澜，黄宾虹的真迹虽然珍贵，但还不至于这么让人吃惊，但是初唐四家薛稷的唯一传世真迹《瑞鹤图》，就太令人震惊了。现在能够流传下来的唐朝，包括唐朝之前的古画，连带书法在内，全世界所有的博物馆加在一起估计都不超过五十幅。

　　而初唐四家薛稷的真迹更是一件都没有，现在刘东手中有《瑞鹤图》，也就表明他有了在古玩收藏和鉴定界内立足的保障，以后只要有人提到薛稷，提到《瑞鹤图》，就能够想到刘东。实在不能让人不羡慕。

　　“董老，他……！”文老头刚想说话，却猛然被董老挥手打断了。

　　“不用多说了，我们泉城收藏协会不是官僚机构，为的就是给同行们一个交流学习的地方，不以年龄定高低，全看个人的本事。”董老话落，周围众人无人敢反对。在泉城，甚至东山省内，这位老爷子的威望都是碾压性质的，就算是今天碰上东山省的省长，省委书记，在这位老爷子面前也是晚辈。

　　董老话落，文老头脸上又带不甘之色的把话咽了回去，然后隐蔽的朝坐在身后的中年女子摇了摇头，右手打出了一个稍安勿躁的手势。

　　“小刘，我们泉城收藏协会入会考核的规矩，你都知道了吧？”董老问道。

　　“是的，前天吴老都已经交代过了！”

　　“那就好！”董老点了点头，随即转头道，“小方？”

　　“董老！”坐在边角处一把椅子上，年岁大约在三十一二岁的年轻人连忙站了起来。

　　“这次，由你作为监督，规矩你懂，别出任何叉子！”

　　“是，董老，我知道了！”看着方姓青年点头，刘东便明白此人是监视自己，防止自己作弊的。

　　“小刘，如果你没有其他事的话，那第一场考核现在就要开始了？”董老说道。

　　“董老，我已经做好了准备！”刘东沉声道。

　　“好，现在时间是七点十分，你有六个小时的时间，也就是说在下午两点十分之前，你必须靠自己的眼力，那三件价值最低都在两万之上的古玩，摆在这张桌子上，当然具体的真伪我们会鉴定，你明白了吗？”

　　“明白！”点了点头后，刘东抱了抱拳，随后便带着穆刚走了出来，当然那位方姓青年也一起跟了出来，当然按照规矩他是监视者，中间是不能跟刘东说话的，所以出来之后，刘东与对方点了点头，打了个招呼后，便当他不存在了。

　　“小东，刚才那个老头子还有那个婆娘实在是开可恶了，而且那些人看我们的眼神也不友善，我们为什么要去那种地方，而且还要加入他们的什么会！”穆刚愤愤不平地说道。

　　“好了穆哥，他们又不认识我们，刚开始的时候自然不会给我们好脸色，等六个小时之后，我保证所有人看我们的眼神中只有两个字‘羡慕’！”

　　“呵呵，听你的！”……

　　而这时候，跟在两人身后的方姓青年听完两人的话后，不由轻蔑的撇了撇嘴。在他眼中，刘东刚才所说的并不是什么豪言壮语，而是不知天高地厚的典型。

　　当然现在刘东是不会考虑他有什么想法的。

　　再经过了之前被奚落的经历之后，刘东决定今天全力以赴，拿出最亮眼的成绩，让自己在泉城，在东山省，甚至在整个全国的古玩收藏和鉴赏界之内扬名立万。

　　……

　　早上七点多的时候，夏日里的阳光已经开始挥洒自己的光辉和余热，一般来说这个时间和傍晚是一天当中气温最为舒适的时候，所以尽管时间很早，但是路边的古玩店，以及想要趁着早上有人的时候多赚一点的“包袱斋”们，已经开始纷纷开门摆摊做起了生意。不过大早上的，除了住在古玩街附近的人之外，游客之类的并不算多，所以清晨的眼光下，略显古旧的泉城古玩街上人流稀疏。

　　但这种情况恰恰是刘东最为喜欢的，生性喜静的刘东，除了跟家人在一起之外，并不是多喜欢热闹。

　　刘东带着穆刚，身后跟着方姓青年，一起来到古玩城的路口，刘东打算今天趁着这个机会，把整个泉城古玩街上所有的包袱斋和古玩店全都清扫一遍，看看今天能够有多少收获。

　　心中计议已定，刘东闭上眼睛，深吸了口气，然后缓缓呼出，等他再睁开眼的时候，整个人身上的浮躁之气已经全部消失了。

　　而就在刘东这睁眼闭眼的瞬间，以他为圆心，半径百米之内的所有人和物已经全部被他的舍利元光笼罩在内。

　　感受着其中浓淡不一的灵光，刘东的嘴角微微上勾。

　　“穆哥，走，今天我们大干一番！”

　　“好！”穆刚紧紧的跟在了刘东的后面。

　　……

　　抬头看了一眼悬挂在门口上方的匾额，刘东大步走进了这座紧挨着古玩街入口，主营玉石的“百宝阁”。

　　一进门，就是一个八十平左右的大厅，四周的墙壁上挂满了各种各样的玉石挂件，虽然看着漂亮，但其中大部分都是有机玻璃，是专门卖给那些游客的，想要在这里面捡漏的几率实在是太低。当然刘东的目的也不是他们。

　　大厅正中央半人高的展架上所放的东西才是刘东的目的。

　　刘东三人进来的时候，老板不在，只有一个二十岁左右的小伙计正在忙里忙外的打扫卫生，看到刘东三人进来，连忙上来招呼，不过穆刚的出现，让这位形容稚嫩的小伙计，有些畏缩不敢上前。


第314章 掏宝捡漏

　　……“我们先看看，看好了再叫你！”一句话大发了小伙计，刘东在展架上所有的玉器当中翻找起来。

　　当然什么东西值得他出手，刘东早就心中有数，所以不到两分钟，他手里已经选定了自己的目标。

　　一件“苍龙教子”的白玉龙钩，还有一件九窍玉之一的口塞玉蝉。在刘东眼中这两件东西都是名贵的和田籽玉，而且每一件上面都有着三到四层不同的沁色，不过这两件东西应该是生坑，出土没多久，所以白玉上面的灰尘都没有清出来，让两件价值都在十万以上的玉器蒙尘无人相识。当然，要不是这样的话，刘东恐怕也捡不到漏。

　　为了掩人耳目，刘东又随手从架子上拿起了一件巴掌大乳钉纹的玉璧。

　　“喂，你们老板呢？我想买几件玉器！”

　　刘东话落，小伙计脸色一喜，连忙说道：“我们老板在后面吃饭，我这就给您叫一声！”虽然这么说，但小伙计看起来还挺谨慎，所以虽然走到楼梯口处喊了几声，但眼睛却一直没有离开刘东三人。

　　小伙计话落没多久，就听见楼梯上响起来急促的脚步声，随后一个四十岁左后，嘴边胡子上还带着一丝残羹的中年人，大步从楼上走了下来。

　　“三位想要买点什么，不是我吹，咱们珍宝阁是泉城古玩街内玉器品种最为齐全，价格最便宜的老店……！”

　　打断了店老板打算继续旁征博引，滔滔不绝说下去的欲望。刘东把手中三件玉器一一摆在柜台上，问道：“老板，这三件玉器多少钱，给个实诚价！”

　　“呵呵，小兄弟真是识货之人，这三件玉器可是真正的汉八刀汉代古玉，我也不跟你多要，每件一万，三件你全部拿走！”

　　闻言之后，刘东笑了笑，伸手把那件玉璧拨到一边，“老板，这两件一件五千，行，咱们就交易，要是不行，我就去别家，我想在这古玩街上做玉器买卖的肯定不止你这一家，而且两块雕工这么差，料子也不怎么样，而且还经过做旧的玉器，五千块钱有很多人愿意卖！”

　　听到刘东的话，跟在他身后的方姓青年不由撇了撇嘴，他主攻的是瓷器鉴定，所以对这两件玉器看不出其中的好坏，不过刘东在他眼里却是个棒槌，要是换他，别说五千，一千块钱他就能够把这两件玉器全都买下来。

　　就如他所想，此刻中年老板心里也是一片高兴，五千块钱一件，他可是赚大了。不过生怕刘东看出端倪，脸上还是故作为难一番后，同意了这笔交易。

　　当然，刘东之所以出五千，除了知道这两件玉器价值远超五千之外，就是因为他没有太多的时间浪费在讨价还价上，六个小时看似很长，但如果不快点，时间很快就会过去。

　　“咦，老板你这瓶子不错啊，卖吗？”刘东问的是摆放在老板身后博古架上的一件玉壶春瓶。高度在二十五公分左右，瓶身釉色鲜亮，看着非常漂亮。

　　听到刘东的问话，正在给刘东包两件玉器的中年老板回过身，看着刘东所指的玉壶春瓶后，连忙笑了笑，“卖，当然卖了！”这件玉壶春瓶只是他放在这里当摆设用的，现在有人要，自然更好，很快两人便谈好了价钱，两件玉器，外加一件玉壶春瓶，一万五千块，刘东填了一张现金支票交给了中年老板。

　　能够经营店铺的，对于支票自然不陌生，所以双方很快便交易完成了。三件古玩，外加老板给的一个大包，装进去，让穆刚拿着之后，三人走了出来。

　　看着刘东出门之后，并没有回顺丰茶楼，反而是朝着不远处一个包袱斋的地摊走去，跟在他身后的方姓年轻人终于忍不住了。

　　“刘先生，现在你已经选好了三件古玩，那么我们现在是不是该回去了？”虽然对刘东鉴宝的水平不感冒，不过方姓青年也不想得罪对方，所以话语中带着三分客气。

　　“回去？现在的还早的很，六个小时之后，我自然会回去的！”说完之后，刘东笑了笑，转身走了几步，在一个摆满了旧书的摊子前停了下来。

　　而方姓青年脸上的神色却变得有些惊讶起来，他也不傻，很快便明白了刘东话中的含义，感情这位是打算把六个小时的时间全部用来挑选古玩，然后再回去。

　　“他对自己还真有信心！”这种事，在泉城收藏协会成立到现在倒也不是没人干过，其中最厉害的就是吴老，他在六个小时内，挑选出了十二件古玩，其中有一件还是一级文物，在当时造成了轰动，从吴老之后，就再也很少有人这么干了。

　　但看现在自己监督的这位，刚开始就已经选好了三件，但时间还没过去半个小时，这明显是超越吴老的节奏啊。

　　不管方姓青年心中是怎么心潮起伏，刘东却在按照自己早就打定的主意走着。

　　“老板，这些书多少钱？”刘东在书摊前面走了一圈后，手里已经多了十四本书，而且都是那种古代的线装书，大部分书页都已经开始发黄，所幸虫蛀的不是太明显，缺损不是太多。

　　听到刘东的话，老板连忙凑了上来，能够一下子买下十四本书的可是难得的大客户。大早上的能够接到这样的大生意，老板自然高兴。不过高兴归高兴，钱可一分也没少要，一本一千，简单的讨价还价之后，刘东花了一万块钱，把十四本书全都拿了下来。然后让老板简单的包装了一下后，放进了穆刚提在手中的大包里。

　　当然这次是现金付账，包袱斋可不认什么转账支票。不过好在刘东的芥子空间中有足够的现金，只要借着他背后的背包伪装一下，就能够源源不断的拿出钱来。

　　接下来，刘东让方姓青年看到了什么叫疯狂大采购，而刘东几乎每次不怎么鉴定，就出钱把东西买下来的行径更是让方姓青年彻底的傻了眼。

　　……

　　“董老，我看这刘东的古玩鉴定水平也不怎么样，两个小时都过去了，结果一件古玩都没拿回来！”文老头满是不屑地说道。

　　听到他的话，吴老倒也不好反驳，只能一个劲的朝门外张望。

　　不过董老爷子心中也有些犯嘀咕，按照两位老友跟自己说的，这个名叫刘东的小辈，应该有些本事才对。

　　“稍安勿躁，不是还有四个小时的时间吗？”老爷子话音刚落，就见穆刚那庞大的身影走了进来，而且在他的身后，还跟着两个年轻小伙，三人都有一个特点，就是手上背上全都有着一个个大大小小的包。其中尤以穆刚手中的最大。看着一个个满满当当的样子，很显然里面装了不少东西。

　　穆刚的身躯实在是太显眼，他一进来，立即把周围所有的眼神全都吸引过来。

　　相比刘东，穆刚并没有把眼前这些人放在眼里，所以进门之后，便带着刘东从沉香阁找过来的两个伙计，走到了中央的长桌前面。

　　然后瓮声瓮气的吩咐道：“记着小东的交代，一定要轻拿轻放！”

　　“知道了，穆哥！”两个小伙计连忙点头，然后用这辈子最轻柔的动作，把左右两手，以及背上的背包拿下来，放在了地上，而同样穆刚也是如此。

　　因为周围对穆刚也不熟，虽然满脸的好奇，但一时之间倒也没人上去问。只有吴老，性子有些急，所以开口道：“你叫穆刚是吧，这里面装的是什么？”

　　听到他的话，穆刚还记得当初就是这位老爷子一直在为刘东说话，所以对于他，穆刚还是很有好感的，所以听见他问话，很快便回答道：“老爷子，这些都是小东挑的古玩，实在是装不下了，所以便先拿回来，给你们看看！”

　　“你……你说什么？这些袋子里装的都是古玩？？”

　　然后看着穆刚点了点头后，吴老爷子彻底的呆住了，看摆放在地上九个，几乎每一个都跟行李箱一样大的包，看着它们鼓鼓囊囊的样子，恐怕九个包里最少也有几十件古玩，两个小时淘宝几十件，一时之间老爷子也不知道怎么说了。

　　“哈哈……！这个刘东还真是一个极品啊，两个小时，捡漏几十件，这样的本事我们这里谁都办不到，估计全国，全世界也就他有这个本事了！哈哈……！”

　　听着文老头肆无忌惮的嘲笑，周围的人很快也哈哈大笑起来，当然全都是讥讽的笑容。这时候，吴老爷子脸上也是青一阵，白一阵，神色一片失落，深感自己看错人而羞愧。

　　不过看着这些人这么嘲笑自己的兄弟，穆刚的眼睛陡然瞪的跟铜铃一样大，峨眉倒竖，满脸怒气，抬起右手狠狠拍在身前的红木长桌上。随后就听“轰”的一声巨响，震得众人耳膜生疼，感觉自己屁股底下的椅子剧烈的摇晃了几下，整个就跟地震一样。

　　等他们反应过来，然后朝着声音传来的地方看去的时候，所有人都被眼前的情况惊呆了。


第315章 暴力的穆刚和赵孟頫《玄元十子图》

　　……就见原本应该达到他们跨步的红木方桌，现在近半已经陷进了地下，桌子没事，不过地下的地板可就遭了秧，以红木方桌为起点，伸向大厅内部的地板已经全部崩裂了。但是红木方桌靠近门口的方向却是一点裂缝都没有。

　　但从这方面，就能够看得出来，穆刚对于自身力道的控制已经到了出神入化的地步，而且这一拍之力，怕是超过了一千公斤以上，实在是太惊人了。

　　而此刻半弓着身，双眼圆瞪的样子，简直就像是一直暴怒的棕熊，浑身上下充满了慑人的气息。

　　受他的气势所慑，整个大厅中一片安静，落针可闻。

　　“大个子，好俊的功夫，真是好多年都没有见到能够把国术练到这个地步的年轻人了，你师傅是谁？”董老的口气虽然和蔼，但是听在穆刚的耳中，却有些教训的口吻在里面。

　　“我师傅是谁，为什么要告诉你？”平生，真正能够让穆刚看在眼力的没几个，龙叔和刘东就是其中最为重要的两个。龙叔是他的长辈，而刘东确实他一起玩了三年的朋友，好兄弟。

　　从小因为身材异于常人，而且为人有些木讷的原因，穆刚周围几乎没什么朋友，而刘东就是他唯一知心的朋友。

　　而此刻，这些老头子讥讽他唯一的朋友，穆刚自然不会给他们好脸色。

　　这时候，周围众人见到穆刚对董老的不尊敬，心中都有些气愤起来，不过还没等他们骂出口，便被穆刚一个凶狠的眼神，又下回去了。

　　现在面对穆刚这样，全凭自己好恶和拳头说话的浑人，周围这些收藏圈内的名人颇有种老鼠拉龟，无处下嘴的感觉。

　　不过相比其他人，董老对于刚才穆刚的话倒是没什么感觉，相反他还有些喜欢眼前这个看似凶恶的大个子。

　　已经年近九十的董老，见多了生活中的风风雨雨，相比那些表面上恭敬，肚子里却不知道打着什么主意的心思玲珑之辈，反而像穆刚这种心思单纯，好恶都在脸上的人更容易让人放心，并与之交往。

　　“大个子既然你不愿意说出师承，那老头子也不多问。不过，你既然肯定这里面全是古玩，那能够拿出来给我们看看嘛？”听到这话，穆刚倒觉得这老头不那么讨厌了。

　　“给你们看可以，不过为了保证这些古玩的安全，一次只能上来四个人看，多了不行！”

　　“好，没问题！”董老一口答应下来。

　　听到刚才的对话，吴老不禁心中苦笑，也不知道刘东从哪里把这位找来的，油盐不进而且还喜欢暴力，简直是他们这帮文人的克星。

　　得到保证后，穆刚已经把离他最近的一个大包裹拉开拉锁，从里面拿出了一个用长条形纸盒，然后从里面拿出一个画轴，放到了身前的长桌之上。刚才穆刚暴力的一掌，力道全部倒入地下，对于这张桌子倒是无损，而且桌面也没有明显的歪斜，就是一下子矮了一截，让人看着有些别扭。

　　不过等穆刚手中的画轴一打开之后，原本老神在在的董老眼睛一下子瞪直了！老爷子连忙站了起来，从口袋里掏出老花镜给自己戴上，然后戴上手套，脸上的神色也一下子变得严肃起来。

　　注意到他的动作，坐在一边的吴老和对刘东左右看不顺眼的文老头，神情一怔，心中好奇之下，也开始对桌子上的画卷关注起来，很快他们两人的脸上也流露出了惊疑不定之色。

　　“董老，这个是……？”吴老爷子的言语中有些惊喜，又有些惊疑不定。

　　“呼！”长长的出了口气，董老脸上略带激动之色地说道：“元四家赵孟頫的《玄元十子图》，以前只是从《道藏》当中略窥赵孟頫这幅画的微末风韵，今天直到亲眼看到这幅赵孟頫的真迹，才知道这位‘书画诗印’四绝的宋赵皇室之后，才情何等高绝！”

　　董老的一席话，让周围的人都惊呆了，当然人们不会去怀疑董老话中的真假，因为他老人家几十年书画鉴定从来没有出过差错。

　　但是元四家赵孟頫的《玄元十子图》，这种足以评上一级文物的珍贵墨宝出世的消息，却多少让人有些难以置信。

　　等众人反应过来之后，更是纷纷涌上前来打算一睹这副赵孟頫无双真迹的风采。

　　不过穆刚谨记着刘东的交代，生怕这么多人涌上来，对这幅价值连城的画有丝毫的损坏，当下双臂向外一撑，登时把整个三米长的桌子全都笼罩住了，任凭诸人如何努力，都撼动不了穆刚坚若钢铁般的手臂。

　　“都给我向后退，排好队，一个个看，谁要是再敢向前挤，我就把他给扔出去。”穆刚的大吼，犹如炸雷，震得诸人耳边嗡嗡直响。也让周围推搡的人群不由自主的后腿了几步。

　　“好了，大个子说得对！想要看画就一个个来，不要向前挤！”董老发话之后，再加上穆刚镇场，二十多个人终于安分下来。开始一个个排好队，一睹元四家赵孟頫的《玄元十子图》真迹出世。

　　赵孟頫的《玄元十子图》，画的是老子的十大弟子尹喜、庚桑楚、南荣趎、尹文、辛銒、崔翟、柏矩、列御寇、士成绮和庄周的十人像，并旁书小传。整幅画是宽42公分左右，长约3米的横轴。上面有明代项穆、董其昌，以及明朝皇室，还有清代冯班、包世臣等人的收藏的提拔和钤印，算得上是传承有序。

　　等到所有人在穆刚的催促下看了一遍后，这幅画便在众人不舍的眼神中被他重新卷起来，装进长方形纸盒内部。然后放到了一边。

　　看着穆刚弯腰从刚才打开的大包中又拿出了一个纸盒，众人脸上的神色都有些变了。

　　“要是这些大包里全都装满了古玩……？”吴老摇了摇头，没敢往下想。

　　而经过刚才赵孟頫的《玄元十子图》真迹出世的一幕之后，又不由得他心中升起这个猜测，当然有这个猜测的绝不止他一个人。

　　而就在众人心中开始有些犯嘀咕的时候，一个外表有些斑驳，部分地区鎏金，但造型却非常完整，高度大约在三十公分左右的韦陀像出现在穆刚手中。

　　“老梁，你是专攻杂项的，这韦陀像你来看看！”随着董老话落，一个年约六十岁左右的老人点了点头后，带着手套走上前来，然后把韦陀像拿在手中细细的看了起来。

　　大约一分钟后，梁姓老人放下韦陀像，看着董老说道：“老会长，明代早期铜鎏金韦陀像，市场价在8万左右。”

　　这件明代铜鎏金的韦陀像，不算什么太难得的东西，所以大部分人看了一眼后也就过去了。

　　等穆刚把韦陀像收起来后，第三件古玩也出现在他的手中。

　　“乾隆民窑青花缠枝莲纹大天球瓶，估价6万！”

　　“星光红宝石珠串，价值不是太高，宝石不是顶级的红宝，估价2万！”

　　“光绪官窑，内青花，外粉彩，荷花荷莲小碗一对，估价2.5万！”

　　……

　　随后大约二十多件古玩被一一鉴定出来，价值都在两万以上，十万以下，但二十多件却无一赝品，这种结果的出现，让众人心中都麻木了。但就算这样，还只是鉴定了两个袋子而已，剩下的还有七个。

　　“溥儒，《青绿山水图》，估价30万！”董老话落，周围的人又是一阵波澜。

　　溥儒又名爱新觉罗·溥心畲，满族，为清恭亲王之孙。近现代著名书画家、收藏家。与张大千并称为“南张北溥”。

　　不过此刻刘东淘到的这件尺幅较小，价值并不是太高。

　　“辽代三彩塔，估价5万！”

　　“战国夔龙纹青铜鼎，估价12万！”

　　很快又是两个大袋鉴定完毕，又是十八件价值不等的古玩，不过其中最为珍贵的就是那件溥儒的《青绿山水图》真迹！

　　等到四个袋子鉴定完之后，穆刚再次一连拿了两个大袋子过来，打开之后从里面抱出了一对高越70公分的景泰蓝大肚瓶。

　　等到这一对将近半人高的景泰蓝，也叫铜胎掐丝珐琅的大肚瓶放在长桌上之后，众人的眼神一下子直了，特别是那些专攻瓷器鉴定的人，立即被这一对大肚瓶上精美的掐丝工艺和彩绘图案迷住了。

　　“好东西，真是好东西啊！景泰蓝在清末之前一直属于皇室专属，概不外传，看这对景泰蓝的工艺和形制，应该是乾隆官造无疑。更难得是它还是一对，而且器型硕大，一级文物无疑，价值在千万以上！真是没想到今天还能够看到这么珍贵而且精美的铜胎掐丝珐琅精品！不虚此行啊！”吴老神情激动的感叹道。

　　吴老主攻的就是瓷器鉴定，涉猎书画。而此刻看到这对精品景泰蓝大肚瓶，心中自然高兴万分。以往想要看到这对瓶子，就只有去故宫才有可能。


第316章 辛李真迹“诗词七首”！

　　众人又围着这对景泰蓝欣赏了半天后，穆刚才把这对景泰蓝搬到了一边。

　　随后，穆刚把刘东买的那十四本书拿了出来。

　　书画鉴定，这里无人能够比得上董老，而在经历了刚才的那一幕幕之后，董老爷子对于刘东这些尚未露面的古玩，心中是万分期待。

　　“咦，这是李文藻收藏批注过的儒家十三经？”董老一连看了几本后，忍不住惊讶道。

　　李文藻为清代乾隆朝山东知名的藏书家、金石学家及文学家。做为一位藏书家，李文藻生平极为专注于藏书、刻书之事。其藏书处曰“竹西书屋”，据称曾藏书数万卷。同样作为一省同乡，对这位清代名士，董老也非常清楚。

　　在这儒家十三经《诗经》、《尚书》、《周礼》、《仪礼》、《礼记》、《周易》、《左传》、《公羊传》、《谷梁传》、《论语》、《尔雅》、《孝经》、《孟子》的正文夹层中都有着李文藻的蝇头小楷的批注，而且扉页上还留有他的钤印。这十三本经书无疑是研究李文藻生平、文学思想，以及当时社会状况的重要史料，人文价值和学术价值极高。

　　“这本好像不一样！”等董老把最后一本拿起来翻开看了几页之后，原本还不太在意的神情，猛然怔住了。

　　“啪！”老爷子猛地拍了一下自己的大腿，倒是让坐在他旁边的吴老吓了一跳，至于右边的文老，早就神情复杂中带着无限震惊的不说话了。

　　“老会长，您这是？”看着老爷子激动的胡子都开始颤抖起来，第一次见他这样的吴老吓了一跳后连忙问道。

　　“你来看？”

　　见此，吴老小心的从董老手中把这本封皮上刻印《道藏》二字的道家经典接了过来，而这时候坐在吴老周围的人也纷纷围了过来。

　　“咦，里面好几张纸的颜色好像有些不对啊！”很快就有人发现了这本道家经典中的异样。

　　“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处……！这不是辛弃疾的千古名词《永遇乐·京口北固亭怀古》吗？”站在吴老身后的秦老，读了几句后忍不住诧异道。

　　“难道……？”想到这种可能，众人都有些不淡定了。

　　迎着诸人激动而又渴望的眼神，董老脸上激动中满是欢喜之意的“哈哈”笑道：“没错，刚才我看了，这本《道藏》当中一共有七张颜色不同的纸，上面共有七副词！其中辛弃疾四副，分别是《永遇乐·京口北固亭怀古》、《菩萨蛮·书江西造口壁》、《青玉案·元夕》和《鹧鸪天·代人赋》！”

　　“至于剩下的三张则是李清照的《一剪梅·红藕香残玉簟秋》、《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》和《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》！”

　　李清照与辛弃疾并称“济南二安”，两人都是在中国文学史上赫赫有名的人物，但凭着七首传承有序的词，其价值就不低于任何一级文物。

　　更难的是现在还没有李清照的真迹传世，而刘东此刻这三首词就是真正的绝世孤品，价值不菲。

　　看完了这七首珍贵的名家手迹，剩下的所有东西也都一一鉴定完了。价值稍高一点的就是刘东在百宝阁得到的汉八刀三沁色口塞玉蝉，明代永乐龙泉窑玉壶春，前者的价值在28万左右，后者的价值超过五十万。

　　最后剩下的那件和田玉籽料四沁色的“苍龙教子”白玉龙钩，出自明代琢玉宗师陆子冈之手，虽然东西不大，但也是价值大几百万。

　　最后，众人把刘东的这些古玩算了一下，一共78件，能够评比一级文物的有元四家赵孟頫的《玄元十子图》；乾隆景泰蓝官制大肚瓶一对；辛弃疾、李清照，真迹诗词七副；陆子冈——和田玉籽料四沁色的“苍龙教子”白玉龙钩，共约四件！二级文物、三级文物的就更多了。

　　而这些东西加在一起的价值接近一个亿！

　　等这个结果出现的时候，大厅中众人集体失声，刚开始的时候无论谁都想不到今天会是这个结果。

　　但看到一件件摆在一边的古玩，强烈的事实由不得他们不信。

　　而就在众人为刘东的众多古玩而震撼的时候，它们的主人却仍然顶着烈日在古玩街上奔波。

　　这时候，穆刚不在，为了拿东西刘东专门打电话，让蔷薇珠宝的保安调了五六个过来，好在有这些人帮忙，刘东才能够空出手来。

　　“老板，这件笔洗挺不错的，多少钱？”刘东拿在手中的是一件口径不超过二十公分的圆形笔洗，色呈玫瑰，有玻璃光，翻过来之后底款为三字铭文“重华宫”。

　　说实话当时亲手摸到这件瓷器，并拿到舍利元光的鉴定结果之后，刘东心中实在是万分激动。不过此刻他的内心却在强行克制着。

　　“呵呵，先生您真有眼光，这件笔洗可是宋代五大名窑之一钧窑瓷器，‘钧瓷无对，窑变无双’，‘入窑一色，出窑万彩’，打明代起着钧窑就是价值万金的精品瓷器，都是以前皇帝才能够拥有的瓷器……所以您这件钧窑笔洗的价格要两万！”

　　听到这里，刘东心中松了口气，说实话刚开始这个老板开始忽悠的时候，尽管心中知道此人不明白这件笔洗的底细，但心中总是有些担心，但是现在这老板两万的价位一出，一切担心都没有了。

　　接下来，刘东生怕又出什么幺蛾子，让自己鸡飞蛋打，所以干脆写了一张两万的支票，扔给老板后，便拿着这件珍贵的钧窑器，向外面走去。

　　见此，老板连忙拿起支票，一连看了两遍，确定没错之后，心中才松了口气。

　　“什么时候冤大头这么多了，早知道刚才就多要点好了，看他的样子，四万、五万他也肯给！”老板心中想道。

　　不过很明显，现在这个机会已经没有了。

　　走出店门，刘东生怕对这件珍贵的钧窑器有所损伤，刘东专门把他放进了自己身后的背包里，当然现在的背包也就意味着芥子空间。

　　“对了，前面就是张维汉的珍宝阁了，宝光这么亮，肯定又是有了好宝贝，不得不说，这位张老板，还真是我的送财童子啊！”想起自己从张维汉这里得到的“汝窑天青釉玹纹尊”和“帝道之剑赤霄”，刘东心中就格外的期待。

　　“刘先生，什么风把你给吹来了？”看着刘东进店，张维汉连忙笑着迎了上来，刘东可是他的财神爷。

　　“什么风？当然是你张老板这阵春风了！”刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生说笑了，不知道这位是？”张维汉指着跟在刘东后面的方姓青年问道。

　　“哦，这位是我的秘书！张老板，我们说我们的，不必管他！”

　　刘东话落，方姓年轻人的嘴角抽了抽，脑海中回荡着两个字“秘书”！

　　“我什么时候成了他秘书了！”不过按照会里的规定，他现在是有口不能言，所以这个小小的哑巴亏是吃定了。

　　“张老板，你这斗宝的规矩应该还没改吧？”刘东问道。

　　“没有，没有！怎么，刘先生打算再跟张某玩上一局？”张维汉对于上次输给刘东斗宝的事情也是耿耿于怀，最近他精研一番，专门找了三件不易被人察觉的古玩，精心布置了一番，他不相信刘东还能够找得出来。

　　“呵呵，既然张老板诚心想邀，我又怎么能够扫了你的性呢！不如我们现在就开始吧？”

　　“好，刘先生请！”

　　“嗯！”点了点头后，刘东站了起来，“还是老规矩吗？”

　　“还是老规矩！”张维汉含笑点了点头。

　　“那我可就开始了！”说完之后，刘东便在大厅当中转悠起来。

　　与第一次来到这里的时候，张维汉珍宝阁的布局已经有了一定的变化，原本挂在墙上的诸多画作，现在都已经摆到了中央四张半人高，上下分为两层的展架上，而进门后左右墙壁紧贴的是一排排摆的满满当当的各式瓷器。

　　至于三件东西藏在哪里，各自是什么，刘东心里还真有些把不准，因为此刻这大厅里并不是只有三件真正的古玩。所以刘东只能够没摸到一件古玩的时候，用舍利元光试探张维汉的神色变化，只要他眼中露出紧张之色，那就是自己找对了。如果他脸上捎带释然，那就是错了。

　　经过这样的试探，刘东很快就找出了三件张维汉用来斗宝的古玩。

　　三件都是瓷器，而且都摆在极为显眼的地方。

　　“康熙五彩十二花神杯中的‘一月水仙杯’，而这也是刘东手中第三个十二花神杯”，“什么时候，我能够凑齐整个一套十二花神杯就好了！”刘东心中暗道。

　　除了这件十二花神杯之外，还有雍正官窑的茶叶末砚滴和清乾隆铜胎掐丝珐琅香插，三件东西都不大，价值也不是太高，不过也都在十万左右，颇为难得。


第317章 王蒙和傅抱石

　　看到刘东手中的三件古玩，方姓青年眼中不禁流露出一丝佩服之色，但他跟在刘东身边的这段时间内，每当刘东淘到瓷器的时候他都会认真看，虽然其中有几件，以他的眼力还辨不出真假，不过更多的是，他本身也能够鉴定出来的瓷器。

　　刘东比他年轻，古玩鉴定的本事不比他差，而且鉴定古玩的速度更是奇快无比，基本看上一眼就能够断定真假，这种本事足以堪比各个行当内真正的宗师级鉴定高手了。

　　“张老板，我找的没错吧？”

　　“刘先生，我发现以后再也不能跟您斗宝了，实在是输不起啊！”看见刘东手中的三件瓷器，张维汉不禁满脸苦笑。

　　同时他也对创出“最危险的地方就是最安全的地方”这句话的人，骂了一个狗血淋头，自从上次，他把三件东西藏得隐秘无比，却被刘东找到之后。张维汉反思之下，也就相信了“最危险的地方就是最安全的地方”这句话，把三件瓷器光明正大的摆出来，而且还摆在极为显眼的地方。没想到这次败得更快。

　　看到刘东吩咐人把自己辛苦的来的三件古玩收起，张维汉的心疼劲就别提了。

　　“张老板，最近又收罗到什么好东西了？不妨拿出来看看，如果确实是精品，我想钱财方面一定不会让你失望！”

　　“呵呵，等的就是刘先生这句话，请跟我来！”说着，张维汉站起身来，在前引路，然后带着刘东向着二楼的雅座走去。

　　而这时候，监督刘东的方姓年轻人也没说什么，毕竟刘东淘到的古玩早就超过三件了，所以这第一关他是稳稳地过，所以对于刘东接下来的行动，方姓年轻人倒也没有干涉。

　　刘东坐下之后，一杯茶没喝完，张维汉就从旁边的储藏室的保险柜中拿着一幅古画走了过来。

　　等古画展开，一幅墨笔纸本，大小约六平尺，渲染山水秋景的精美画卷呈现在刘东的眼前，画上的名家提拔和钤印不少，其中最为知名的就是“乾隆预览之宝”和“乾隆鉴赏”两枚印章。

　　“这是元代画家王蒙的《秋山图》！”看完旁边作者的落款，再结合舍利的鉴定结果，刘东无限惊喜道。

　　“呵呵，刘先生果然好眼力，这确实是元代画家王蒙的《秋山图》！”张维汉得意道。想当初为了收这幅画，他可是花费了不少的心力。

　　王蒙，元代画家。字叔明，号黄鹤山樵。赵孟頫外孙。山水画受赵孟頫影响，师法董源、巨然，集诸家之长自创风格。作品以繁密见胜，重峦叠嶂，长松茂树，气势充沛，变化多端；喜用解索、牛毛皴，干湿互用，寄秀润清新于厚重浑穆之中；苔点多焦墨渴笔，顺势而下。兼攻人物、墨竹，并擅行楷。与黄公望、吴镇、倪瓒合称“元四家”。

　　而且这王蒙也是典型出自书画世家的代表，除了跟他齐名的外祖父赵孟頫之外，外祖母管道升、舅父赵雍、表弟赵彦徵都是元代著名画家。

　　这一家子的成就与苏洵、苏轼、苏辙，“三苏”相比毫不逊色！

　　“果然是好东西！名家手笔！”刘东看了半晌后，出声赞叹道。

　　“看来赵老板对于书画的鉴定很有一手啊，加上这幅元代画家王蒙的《秋山图》，以及上次被我买走的沈周仿黄公望的《富春山居图》和吴老买走的八大山人朱耷的真迹，这么一算已经是三幅古画出自赵老板之手了！”说完之后，刘东心中也觉得惊讶，多少也对眼前面带恭维之色的中年人另眼相看。

　　“呵呵，刘先生过誉了！”虽然这么说，但张维汉眼底的那一抹得意之色，确实怎么也掩藏不住。

　　“刘先生，那您看这幅画……？”

　　“画不错，我买下了！赵老板说个价吧！”刘东痛快道。像这种几百年接近千年前的名家古画，每一幅都是一件难得的珍宝，既然遇到了自然没有放过的道理。

　　“既然刘先生这么痛快，那我就说了啊！”张维汉兴奋的搓了搓手，然后伸出了一个手指头，道：“一千万！”

　　听到这里，刘东也没立即开口拒绝，笑了笑说道：“一千万？这幅画上拍的话，还真能够得上这个价，不过刨除了税金和拍卖行的抽成……！赵老板，这幅画还剩下多少钱？”

　　听到这里，张维汉笑了笑，脸上没有任何异色，漫天要价就地还钱，他自己也知道一千万的价格针对这幅画确实有些高了。虽然现在古玩市场行情看涨，但毕竟不是还没涨上去吗！

　　“刘先生，我这里还有一幅画，要不您也看看？”张维汉并没有再出价，反而继续朝着刘东推销起来。

　　“好啊！”其实在张维汉的保险柜里，他看到的并不只是一道灵光，所以对于这位的收藏，刘东还是挺期待的。

　　“呵呵，刘先生稍带！这幅画……！”张维汉虽然没有说完，但是意思已经很明显了，这幅王蒙的真迹，价值几百万，万一他这会离开的时候，刘东给调了包，那他可就亏大了。所以张维汉是谨慎又谨慎。

　　“我知道规矩，你拿走吧！”刘东摆了摆手。

　　“呵呵，好的！谢谢刘先生体谅！”说着，张维汉连忙小心的把桌子上的画卷收起，然后随身携带，朝着旁边的储藏室走去。

　　“方先生，不坐下休息？”看着身边始终站立无言的方姓年轻人，刘东不禁笑着问道。

　　闻听此言，方中华倒也很光棍，直接一屁股坐在旁边的椅子上，然后自顾自的倒了一杯茶，一饮而尽，大热天的跟着刘东在古玩大街上东跑西颠，他也是热坏了。

　　“刘先生，这幅王蒙的《秋山图》可不能算是你捡漏得来的！”

　　“我知道，不过现在我想第一关我应该早就完成了吧！”刘东笑道。

　　“不错！”说完后，方中华欲言又止了一番后，最终实在忍不住问道，“刘先生，我非常好奇，您是怎么挑选出这么多古玩的？之前我在旁边简单的算了一下，您几乎每一次交易都不超过五分钟。而且最短的一次，甚至连一分钟都不到，而这么短的时间，甚至连鉴定有时候都做不完？”

　　这个疑问压在方中华的心里已经好长时间了，直到现在才问出来。

　　听完之后，刘东笑了笑，答非所问地说道：“方先生，你就不怕我是蒙的？”

　　“蒙？”方中华摇了摇头。

　　“我是专攻瓷器的，在这行干了十多年，自问眼力还不差，刚才你买下的那些瓷器，虽然其中有几件我还不太肯定，不过其中大部分都是真品，这不是靠蒙就能够蒙来的，而且世界上也没有人总有这种运气，除非他是上帝！”方中华肯定道。

　　“这个问题，回去之后再告诉你！”刘东说道。

　　而这时，方中华也注意到张维汉已经拿着东西出来了，所以也立即住嘴，然后朝着刘东点了点头后，在旁边自顾自的喝茶，不说话了。

　　“刘先生，请看！”说着，张维汉把手中刚刚拿出来的一幅画放到了刘东身前的方桌上，然后在他身前缓缓展开。

　　“傅抱石先生的《康土坦查海港》！”看到旁边的落款，刘东心中一下子兴奋起来，傅抱石是现代最为著名的国画家之一，97年傅抱石以杜甫的乐府诗《丽人行》为题，创作了名作《丽人行》，由嘉德国际拍卖公司以1078万元拍出，创造了近现代中国画拍卖的世界最高纪录。

　　而此刻刘东手中这幅《康土坦查海港》，就是傅抱石1958年，率中国美术家代表团访问罗马尼亚和捷克斯洛伐克时期创作的，除了这幅之外，还有《比加茲水电站工地》、《西那亚风景》等49幅。

　　“张老板，一千五百万！这两幅画我都要了！”刘东看完之后，立刻拍板道。

　　当然，他的这个价格相比市场价，还是稍微贵了一点。不过刘东也不想太过于苛刻，否则以后这位张老板再搜集到像今天这两幅画一样价值的作品，就不会想着他了。

　　钱没了，刘东有的是办法再赚回来，如果现这种名家的代表作错过了，很可能一辈子都没有第二次到手的机会。

　　“呵呵，刘先生果然好爽，两幅画我立即给您装起来？”张维汉大喜道。

　　一千五百万的价格，他是赚大了，就算是这两幅画上拍，恐怕刨除拍卖行的抽成，剩下的也没有这么多。

　　“张老板，你这鉴定古画的眼力可是真厉害，以后如果再有这种名家手迹，记得给我打电话，钱不会少给你！”接过两幅画后，刘东笑着说道。

　　“呵呵，一定，一定！以后只要我还能收到这样的画，一定第一时间给刘先生打电话！”想起刚刚揣入口袋中的现金支票，张维汉乐得合不拢嘴，现在听到刘东的话后更是答应的痛快。

　　就算刘东不说，像他这样慷慨的大客户，有了好物件，张维汉也会在第一时间联系他。


第318章 西方油画之父——提香

　　……“对了，张老板，我还要在你这里买几件东西，主要是送人用的！”刘东从二楼走下来后，突然转头说道。

　　“呵呵，刘先生客气了，这一楼的东西，您看中了那件带走就是了，算是我送给刘先生的！”说得客气，就是因为张维汉非常确定这一楼基本上已经没有什么古玩，基本上都是现代工艺品，只是其中有做的非常不错的，价值两三千块钱而已。刚刚跟刘东做了一笔一千五百万的大买卖，两三千自然不放在心上。

　　听完后，刘东笑了笑，也没多说，围着珍宝阁一层转了两圈之后，张维汉后面的柜台上已经多了四件东西。

　　一件八宝荷花纹龙泉大盘，一件法华彩的小碗，一件下书宣德款的铜炉，最后一件是青花龙纹梅瓶。

　　四件东西都是古玩，龙泉大盘是元代的，价值在10万左右，法华彩小碗属于明代中期，市场价5万，宣德炉也是明代，不过不是真正的宣德炉，而是明仿，另外就算是真的宣德炉恐怕价值也不高，因为现在的鉴定界，还没有能够鉴定出真品宣德炉的手段，所以连累这种珍贵万分的宝炉，现在最高的市场价也不到百万。

　　最后这一件青花龙纹梅瓶，刘东是最为看重的，当时见到它身上浓郁灵光之后，刘东的心差点跳出来，因为这件品相完好的瓷器是真正的元青花。

　　除了在李老的藏宝库里见了一件之外，刘东还是第一次这么近距离的感受这种龙纹的官窑元青花。

　　此刻站在刘东身后的方中华，看着桌子上的元青花也有些惊疑不定，不过时间太短，他又没有上手，所以还不能够断定这个梅瓶的真假。不过但凭这个梅瓶的品相来说，一切都符合元青花的特点。

　　“赵老板，这四件东西你看多少钱？”

　　“呵呵，刚才我可是说了，这四件东西不要钱，算我送给刘先生的！”张维汉客气道。

　　“那可不行，谁的钱也不是白来的，我怎么好意思白要你的东西，这样吧，这四个物件，一万块，你看怎么样？”说完后，刘东也没等张维汉搭腔，就从口袋里掏出一叠还没拆封的钞票放在了柜台上，以张维汉多年经商的经验，一眼便根据这摞钱的厚度，断定这确实是一万。

　　而看到刘东钱都付了，他也没有再说什么。此刻，刘东在张维汉心里已经成了“慷慨、厚道”的代名词。浑然不知，此刻他已经是走了大宝。

　　从张维汉那里拿了四个填满碎纸屑的包装盒，把四件瓷器全部装起来后，刘东招呼过一个站在门外的公司保镖，然后把三件瓷器交给了他，至于最为珍贵的元青花龙纹梅瓶，以及两幅画，都是刘东自己随身携带。

　　这么珍贵的东西，除了穆刚，放在别人身上，他实在不放心。

　　“刘先生，刚才那件龙纹梅瓶……？”方中华脸上激动道。

　　不过还没等他说完，便被刘东打断了。

　　“回去之后再说！”

　　出了珍宝阁，刘东继续往前逛，然后又是三十多件古玩入手，这时候刘东没有再遵守什么两万以上的规矩，只要看着灵光还算浓郁的他便一律买下，金银器、锡铅器、漆器、法器、家具、书画、陶瓷、玉器、青铜器、红色收藏、邮票、旧报纸、连环画、纪念章、老版本的书籍、古钱币等等，等到刘东差不多把整个古玩街所有的包袱斋和古玩店逛完的时候，这次专门过来给刘东帮忙搬东西的八个公司保镖，差不多已经快跑断腿了。

　　“咦，没想到在国内还能看到这种好东西！”说着刘东抬脚走进了边上的一间店铺，店铺内部的装修与古玩街上大部分古玩店并不太一样，这里看上去要现代的多，而且店里卖的东西也不是传统的国画、陶瓷之类的古玩，而是油画。

　　大厅左右两面墙壁上挂着不少大小尺幅不同的油画，而且中央的展架上也放着不少。

　　“先生，您要买哪张？我可以给您拿下来看看！”见到刘东带人进来，一个正在招呼两个国外游客的三十七八岁的中年老板迎了上来。

　　闻言，刘东笑了笑，“老板，没想到在古玩街上还能看到你这里一间专门卖油画的店！”

　　“呵呵，古玩行的水太深，我自己本事不行，所以退而求其次，靠卖油画，挣点游客的钱，不是什么大买卖！”老板倒是很健谈，对于自己的打算并没有对刘东保密。

　　其实，刘东觉得这老板经营的策略还是挺不错的，现在每年来到中国旅游的国外游客越来越多，泉城作为古城每年也是不少，古玩街几乎是泉城一个固定的旅游景点，每天来这里的国外游客不下百人，有这么一家卖油画的店铺，想来还是比较受国外客人欢迎的，就像刘东出国，在国外第一个去的是卖中国古玩艺术品的店铺一样。

　　而就在刘东和老板说话的这会功夫，那边的两个应该是夫妇的外国人，已经拿着一张尺幅不算大的油画付账走人了。

　　见此，刘东也在店里逛了起来。当然要什么东西他心中早就有数，所以走到老板放在左侧，靠墙边摆放的众多已经装裱在画框中的画作看了起来。

　　里面有西方人物故事画，也有纯粹东方式的油画。不过，虽然刘东对油画鉴定不怎么了解，不过欣赏他还是懂得一些，一眼看去这些油画的水平就不算高明，其中还有许多那种根本看不懂的所谓超现实艺术。对于这些画刘东基本一掠而过。直接把靠在最后，而且画面背对自己的画框拿了出来。

　　等看到画布中的内容后，刘东一笑，怪不得老板专门把这幅画放到最里面，而且还背墙而放，原来上面画的是三个全裸的西方女人。

　　虽然现在国内已经算是开放了，但是这样的裸画堂而皇之的摆在明处，还是让人觉得有伤风化，连这店老板也不能够免俗。

　　画框的尺幅不小，高度有115厘米，长度也有165公分，刘东把它从一大堆画后面拿出来的时候还费了点劲。

　　“先生，你喜欢这一幅？”注意到刘东手中画后，中年老板看刘东的眼神带着一丝异样。

　　不过刘东可不管这老板怎么想，现在他最想的是把这张“西方油画之父”，意大利文艺复兴后期威尼斯画派的代表画家——提香·韦切利奥的真迹拿到手中。除了李老藏宝室里的那三幅，这还是刘东第一次见到，而且有希望拥有西方油画大师的真迹。

　　“不错，这幅画挺不错的，我想买下来，老板开个价吧？”刘东肯定道。

　　见到刘东的神情不似作假，中年老板报出了一个五千的价格，相对于此刻刘东手中这幅画的真正价值来说，五千连零头的零头都比不上，不过国内能够鉴定出提香真迹的还真没几个，在这中年老板心里，这只不过是一幅画的还不错，但因为画面太过于裸露，很难卖得出去的西洋画而已！

　　“老板，这幅画是怎么来的？”付过帐后，刘东笑着问道。

　　“你这一说还真把我问到了，我这里的画大部分都是美院学生的作品，当然也有从别人手里收上来的，至于这幅画，它在我这里摆了两年多了，至于是怎么来的我真忘了！”

　　听完后，刘东点了点头，然后接过店家已经打包好的画作，让两个保镖抬着，出门而去。

　　不过刚从油画店出来，还没走几步，一行人就被前面团团聚在一起的人群挡住了去路。而且，即使站在外面，也能够听到从里面传来的激烈争吵声。

　　“方先生，能帮我拿一下吗？”说着刘东便把自己背后的双肩大背包拿了下来。

　　“这当然没问题！不过刘先生这种闲事咱们还是别管了，会里的人还在等着我们回去呢！”方中华犹豫了一下后，忍不住劝道。

　　“呵呵，现在不是时间还早嘛？对了，现在咱们经过这一趟之后也算是认识了，别叫我刘先生了，如果不嫌弃，叫我小东，东子都成！”

　　“既然这样，那我也不客气了！小东，这东西放我这里，肯定丢不了！”说着方中华便把刘东手中的双肩包接了过来。

　　“方哥的话，我自然是相信的！”刘东笑道。凭借他自己的舍利元光，就算东西放到方中华手里，他也休想再自己眼皮底下拿走一件。

　　说完后，刘东便向前走了两步，然后朝着人群中挤了过去，凭借他的体格，这种凭力气的事简单的很，很快刘东便来到人群的最前面。

　　正在争吵的两人，一个上身穿灰色坎肩，下身穿着一条藏青色的裤子，脚上是一双略微有些破的解放鞋，肤色黝黑，左手紧紧的抱着一个用青花包袱皮包裹的长方形物件，只看此人这身穿着打扮就知道是个农村人。而另一个倒是穿的好一点，不过此人身材略显干瘦，脸上带着一股油滑。再加上地上已经破碎的瓷瓶，刘东就知道这是什么事了。


第319章 雷公琴——九霄环佩

　　“碰瓷！”

　　以前刘东也遇到过，不过那时候刘东年轻气盛，再加上身上也没多少钱，所以把那个找他碰瓷的家伙打了一顿，后来这人纠结了一帮地痞无赖又找刘东麻烦，结果不言而喻，连续被打三次之后，这人从此消失在了刘东眼前。三年来，在古玩街刘东在没遇到那个家伙，估计是怕刘东找他麻烦，所以转移到其他地方混日子去了。

　　“小子，我告诉你，我这个乾隆官窑青花葫芦瓶最少值两万，今天你要是拿出两万来，这事就算了了，你要是拿不出钱，那你小子就别想走！”

　　“两万？你这瓶子又不是金子做的，你凭啥跟俺要两万。在俺们村这种瓶子有的是，两块钱一个俺都嫌贵，你还想讹俺，告诉你俺董富贵可不是吓大的，有本事咱们去派出所，让警察来评评理！”这个年轻小伙很明显带着一些农民的狡猾和机智，知道自己人生地不熟，在外面找不到人帮自己，只有在警察那里或许才能免去今天这场灾祸。

　　果然，听到他的话后，干瘦青年眼中闪过一丝急色，警察局可不是什么好去处。而且他们这个行当，说出来就是诈骗，虽然没什么证据，不过屁股底下总是不干净，对于这种执法机关，自然带着三分畏惧。

　　所以为了尽快完事，干瘦青年伸手朝身后的摊子招了招手，随后就见两个身高一米八左右的高大汉子一脸不善的走了过来。

　　见到这两人，周围众人马上就明白这农村的小伙子今天是要吃亏了。不过打算出手帮忙的却一个没有，除了心中有所考虑的刘东。

　　有了两位同伙撑腰，干瘦青年摩拳擦掌，准备教训一番这个不知道天高地厚的土包子。

　　“小子，你陪不陪钱……！”干瘦青年说着，便挥拳朝着对方打去。

　　不过他的拳头还没碰到农村小伙的胸膛，便被从旁边闪电而来的一只手给牢牢的抓住了。

　　“你是谁？跟这小子是什么关系？哎，你松手……！”不过刘东的手掌就跟铁箍一样，无论干瘦青年如何使劲，仍然纹丝不动。

　　“你们都是死人吗？没看到我被人家欺负吗？”看到自己奈何不得刘东，干瘦青年不禁气急败坏的朝着身后身材高大的同伙喊道。

　　“小子，你快放开我们大哥！”说着，两人便挥舞着全都冲了上来，不过还没等他们上前，两人身形就像被火车撞上一样，瞬间飞了出去，砸在人群中后，引起一片叫骂声。

　　刘东慢条斯理的把伸出的右脚收回来，笑眯眯的看着干瘦青年，“你是打算以理服人，还是打算继续用强！”

　　“以……以理服人，大哥！以理服人！”干瘦青年有些结巴道，此刻经历了刚才那一幕之后，他明白自己这是遇到高手了。

　　“以理服人就好！”说着，刘东松开了自己手腕。

　　“大哥，兄弟我有眼不识泰山，冒犯了您，您就把我当成一个屁放了吧！”干瘦青年甚至好汉不吃眼前亏的道理，所以摸了手腕上青紫的痕迹，心中恶狠狠的咒骂刘东的同时，脸上却一脸的谄媚。

　　“那你这瓶子……？”

　　“大哥，这是我在路边买的，五块钱一个！”干瘦青年连忙道。

　　“你这个骗子，你买一个五块钱，你就跟俺要两万！你心太黑了！”听到这里农村小伙不禁暴怒。

　　面对这种指责，干瘦青年脸上只是讪讪的笑了笑，有刘东这个武力值明显强悍无比的家伙在，他也不敢放肆。

　　“你走吧！”刘东并不是警察，没有必要揪着这碰瓷的干瘦青年不放，他调节这场纠纷的原因，虽然也是帮这位农村小伙，不过其中也有他自己的目的在。

　　“是，是，大哥我这就走，这就走！”说着，干瘦青年，来到路边的摊子上，把底下的床单向上一兜，然后把这些不值钱的瓶瓶罐罐草草弄了个包裹之后，三人便钻出了人群，灰溜溜的离开了。

　　而周围众人看到没有热闹可看，自然就散开了。

　　“大哥，谢谢你！要不是你帮俺，这次俺肯定要挨揍了！”农村小伙脸上带着浓浓的感激之色。

　　“没关系，我也是农村出来的，知道这城里不好混。对了你来这古玩街干什么，看你抱着这东西，不会是来卖的吧？”刘东笑问道。

　　“大哥你猜的真准！”可能是刚才刘东出手帮忙，赢得了小伙的新任，所以现在刘东一问，小伙连忙把事情的始末说了出来。

　　原来，他是跟着老乡来城里打工的，前几天工地施工，从地下挖出了一个古墓，古墓不大，不是什么王公贵族的大墓，出土的东西也不多，当时就被工地上的人把殉葬品给分了，虽然后来警察来了之后，把大部分出土的东西都收了上去，不过还剩下一些被工人偷偷藏匿起来。而小伙手中这件便是。

　　这次小伙来到古玩街卖东西，就是为了看看手里的古玩能够值多少钱，为老乡探路，如果值钱的话，那么他们就把东西卖了，赚上一笔外块，补贴家用。如果不值钱的话，那也不用惦记了，专心在工地上干活挣钱。

　　“我能看看你手里的东西吗？”刘东问道。

　　“当然了，大哥你看吧！”说着，小伙便把手中长条往刘东手中一推。

　　见此，刘东也没客气，找了个人少的拐角，然后把上面的青花包袱皮撩开，一面七玄古琴出现在刘东眼前，古琴通体髹紫漆，多处跦漆修补，发小蛇腹断纹，琴通长124.5厘米，肩宽21厘米，尾宽15.5厘米，厚5.4厘米，底厚1.5厘米。翻过来琴背池上方刻篆书“九霄环佩”四字，结合自己从古琴上看到的浓郁红光，以及芥子空间当中“雷公琴，九霄环佩！”的鉴定结果。刘东便明白自己这次又捡到大漏了。

　　“九霄环佩”是古琴中的精品，为盛唐开元年间四川制琴世家雷氏第一代雷威制作，是公元756年唐玄宗的第三个儿子继位大典上用的。

　　九霄环佩的声音温劲松透，纯粹完美，自清末以来即为古琴家所仰慕的重器，被视为“鼎鼎唐物”和“仙品”。据悉，目前全世界只有不到20把唐代古琴传世，其中名为“九霄环佩”者四把，一在京城故宫博物院，一在中国历史博物馆，一在辽省博物馆，一在何作如先生手上。而刘东这里将是第五把。

　　明白这把古琴的珍贵之后，刘东也没有把它上面的青花包袱皮全部打开，看了一半后又再次包了起来。

　　“兄弟，这把琴我很喜欢，你想卖多少钱，我买了！”

　　“大哥，你想买这东西？”小伙诧异道。

　　“怎么？不行吗？”刘东笑问道。

　　“不不，大哥想买，俺当然会卖了！”说完后，小伙略微想了一下后，继续道：“大哥，这样吧，你刚才帮了俺，俺也不跟你多要，你就给俺两千块钱吧！”

　　说完后，小伙子微微有些脸红，因为在农村人眼力，两千块钱已经是不少了。而且小伙子在工地上干一个月也就一千而已。要不是妹妹上大学的学费还差两千块钱，小伙也没想把这看着既旧又破的玩意卖这么多钱！

　　当然小伙子也不是不知道古玩，不过这东西距离一般的农村人来说实在是太远了，一般人根本不了解其中的价值。

　　“两千？”刘东愣住了，原本他还以为最少也要一两万来着。

　　“大哥，你要是嫌贵一千也成！”小伙子连忙道。

　　看着眼前小伙子脸上朴实的面容，刘东不由想起了那个生养自己的山村，那里的人也像这个小伙子一样朴实。

　　“你等一下！”被触动了心中心思的刘东略微思索之后，把古琴放回小伙手中。

　　“方哥，把包给我吧！”走到离他四五米之外的方中华身边，然后把自己的背包接了过来。

　　“小东，东西买下了吗？”刚才看到刘东在谈交易，方中华也就没有上前，所以他没听到两人具体谈话的内容，也没看见包袱里的古琴。

　　“嗯，谈的差不多了！”含糊了一声后，刘东继续道，“方哥，我这里钱不够了，待会我带那人去银行转账，然后你带着他们先回顺丰茶楼吧，我把钱给人家转过去后，就立即过去。”

　　闻言，考虑到刘东早就完成了第一关的任务，所以方中华略作思索之后，便点了点头，“那你快点，要不然那些老头子们问起来，我可不好交代！”

　　“呵呵，放心吧！”

　　谈完之后，刘东让公司的那几个保镖带着东西，跟方中华回顺丰茶楼之后，便背着双肩包带着抱琴的农村小伙，来到了古玩街附近的人民银行营业网点。

　　他们来的这会，时间已经是下午一点多了，而下午一两点，正是一天当中最热的时候，所以，这个点正是银行内人最少的时间。


第320章 最后的结果

　　……“大哥，你带俺来银行干什么？”小伙子疑惑道。

　　“干什么，当然是给你钱了，卖琴的钱你不要了？”说完之后，刘东从工作人员手中拿了一张办理储蓄银行卡的申请表，交到了农村小伙手中。然后又指点他填好后，来到办理窗口，不到五分钟，一张人民银行的麦穗卡便交到了农村小伙手中。

　　“富贵，记得这张卡的密码了吗？”

　　“记得，俺的生日就是！”

　　听完后，刘东点了点头，随后把身后的双肩包拿了过来，然后从里面拿出十万块钱，放到柜台上，“您好，请帮我把这十万充到这张卡里！”

　　“好的！”

　　而此刻，第一次见到这么多钱，而且还充他自己刚刚办好的卡里，这个事实的出现彻底让孙富贵呆住了。

　　“大……大哥，这钱？”良久之后，董富贵才反应过来，结结巴巴的问道。

　　“呵呵，走吧！这钱是买你手中这张琴的钱！”刘东笑道。

　　按照真实的价值，此刻这十万在加上两个零，乘以二，才够得上这张九霄环佩的钱，不过对于董富贵这种见过世面不算多的农村人来说，过多的钱反而是在害他，十万块钱刚刚好，既能够改变他们的生活，又不是太惹眼。

　　“大……大哥，这琴用不了这么多钱，你给俺一千就够了！”董富贵结结巴巴说道，然后便把手中的银行卡，像烫手似得连忙塞回刘东手中。

　　“拿着吧，这十万块钱对我来说不算什么，但你更需要他不是吗？另外，我这是买琴的，又不是白送给你！”说着，刘东把银行卡就放到了他的手里。

　　这次，董富贵没有再把银行卡还回来，他的确需要钱，有了钱，妹妹就能够读完大学，有了钱他就能够盖上一座不错的房子，然后娶上媳妇，按照农村人的习俗来说，这一辈子基本上也就圆满了。

　　“大哥，你是个好人！”董富贵感动道。

　　“呵呵！”闻言，刘东笑了笑，伸手拍了拍这位朴实的农村小伙的肩膀，没有说什么。他也不知道已经手上沾了黎叔等六七条人命的自己还算不算个好人。

　　这个想法只是在刘东脑海中一晃便消失了，他做事只求问心无愧。至于其他便不放在心上，否则就只是徒增烦恼。

　　“对了，富贵，我问你件事？”

　　“大哥你问吧，只要俺知道的俺都告诉你！”

　　“嗯，是这样的，这次你们从墓里拿出来的东西，除了这架古琴之外，还有其他的东西吗？哦，我指的是还在你们手中，没被手上去的东西？”刘东把董富贵带到银行给客人安排休息的椅子上后，低声问道。

　　“有啊，从墓里拿出来的金子、银子，还有一些珠宝首饰，这些值钱的东西，警察来得时候大家都交上去了。剩下的一些瓷罐、瓷瓶，还有几幅画和几把琴，大家觉得不值多少钱，就偷偷藏了起来。”

　　听完这话，刘东了然的点了点头。

　　在一般人眼中，金银肯定是值钱的，而古玩文物虽然也知道值钱，但是值多少钱心中也没有一个概念，而且通常那些“盘乡”们走街串户收东西的时候，一般也都是几块钱，几十块钱，撑死了上百。也正是这些乡下的交易造成了这些农村汉子们脑海中对于古玩价值的衡量。

　　毕竟现在还不是全民搞收藏的时代，而且两千年在农村，好多人家都没有电视，缺乏对外界信息的了解。所以也就造成了这种古玩不如金银的价值观。

　　不过在刘东眼中，刚刚董富贵说的这些东西才是真正值钱的东西。当然刘东买过来并不是为了卖的，他玩的是收藏国宝名器之后的满足感。

　　“富贵，这样回去之后，你问问他们东西卖不卖，如果买的话，我愿意以一万一件的价格全部收购！”

　　“一万一件？”董富贵惊住了。

　　在他心里一万块钱等于十亩地一年的租金，等于四分之一的新房，等于半个媳妇，等于妹妹大学四年的学费，一万块钱实在是太多了。

　　看着他的样子，刘东并没有嘲笑的意思，想当初他也是从这个阶段过来的。

　　“大哥，其实不用一万，一千就够了！”董富贵摸了摸头后说道。

　　“呵呵，听你的，明天你们什么时间方便？”

　　“什么时间？那大哥，晚上你看行吗？俺们在工地上干活的，除了中午吃饭的时间，其他根本没时间出来！只有晚上7点下工的时候，才有时间！就今天还是俺装病，请了假才出来的。”

　　“晚上？”刘东略作思索之后，便点了点头，“这样吧，今天回去之后，卡里十万块钱的事你别提，就说古琴卖了五千块钱，知道吗？”

　　董富贵又不傻，自然知道钱不露白的道理，所以听完刘东的话后，很痛快的点了点头。

　　“还有，今天晚上八点以后，我会开车到你们工地门口，到时候你让他们把东西都带上，然后去找我，到时候我高价收购！”

　　“俺知道了，大哥！”

　　“今天晚上八点，到时候别忘了！”刘东叮嘱道。

　　“放心吧，大哥，俺肯定给你一个个通知到了！今天晚上八点，工地门口见！”董富贵拍了拍胸口，保证道。

　　“嗯！”拍了拍他的肩膀后，两人一起走出了银行。

　　抱着“九霄环佩”的古琴，刘东看着董富贵的身影消失在人流当中后，便起身返回了古玩街，这里已经被刘东彻底的扫了一遍，就算有后来的漏网之鱼，刘东也没那个心思去捡漏了。今天一连运用了将近六个小时的舍利元光，让刘东自己都感觉有些累了。所以，在古玩街上买了几个包子吃了垫了垫肚子后，刘东便直奔顺丰茶楼而来。

　　他也挺期待自己全力以赴将近六个多小时后，到底淘到了多少宝贝。

　　……

　　“清乾隆白玉龙凤纹双耳衔环盖瓶，是整块的和田玉籽料雕成的，虽然还达不到羊脂的级别，但是一级白玉是够了，市场价的话应该在150万左右！真是好东西！”

　　刘东刚到门口的时候，就听到从里面传来的赞叹声，而且这个声音还有些熟悉，如果刘东没记错的话他应该是秦老的。

　　心中想着，刘东背着自己的双肩包，大步走上台阶，而大厅中的情形也出现在了刘东的眼前。

　　大厅左侧靠近门口的位置堆着大量的古玩，而且刘东从公司调来的保镖在四周看着。而位于中央的桌子上面摆放着刘东从地摊上淘来的“清乾隆白玉龙凤纹双耳衔环盖瓶”，四周的围着收藏协会的人，大家一面看，一面发出连声的赞叹，这个情形并没有出乎刘东的意料。

　　不过看着近半陷入地下的长桌，以及桌子后方靠里一侧的地板，碎成一块块翻卷着的情形，倒是让刘东愣了一下。

　　按照他的理解，能够造成这种破坏力的也就只有穆刚这个一身怪力的家伙了。

　　“别挤，退后，一个个来！”伴随着穆刚的大吼，原本急于想要一睹“清乾隆白玉龙凤纹双耳衔环盖瓶”风采的人，连忙后退几步，乖乖的排好队，生怕惹怒了这个浑人，让自己出丑，在这之前那位一直对刘东看不顺眼的文老头已经以身试法，要不是众人相劝，而穆刚也看他年纪大，经不起自己一摔的话，估计这老头早就被穆刚扔出去了。

　　“小东，你回来了！”这时，偶尔回头的穆刚看到刘东站在门口后，陡然惊喜的叫了起来。

　　“嗯，回来了！”刘东笑道，同时看着一个个排好队的收藏协会会员，心中也暗自想道：“看来把穆哥放回来还真是走了一步好棋！”

　　而穆刚的一声大喊，立即把周围所有人的注意力都引导了刚刚进门的刘东身上。

　　此刻，刘东早上初来时，众人眼中怀疑、蔑视、嘲弄的神色全都不见了。取而代之的是羡慕、震惊、嫉妒种种复杂之色。这种明显的转变全都是拜此刻几乎摆满大厅近四分之一位置的古玩所致。

　　“小东，你回来了，快过来！”吴老笑道，此刻老爷子红光满面，深深觉得自己当初没有看错人。

　　“吴老！”

　　“呵呵，你这个家伙今天可是把我们吓了一大跳啊，到现在为止我们已经把你拿过来的东西鉴定了158件，件件都是真品，其中好几件都是价值过千万的国宝珍玩啊！你小子真是太厉害了！”老爷子抓着刘东的手臂，满脸赞叹，同时又带着一丝羡慕地说道。

　　他也是玩收藏玩了一辈子，但是手上的东西却没有刘东这六个小时的来的多。虽然这一百五十多件东西当中，像旧报纸、老版的书籍和红色收藏等价值不高的东西占了近一半，但就算如此也足够惊人了！

　　“老爷子过誉了！”这时候可不能过于得意，否则只会给人留下目中无人的印象，不利于刘东在收藏协会中扩展自己的人脉。

　　“董老！”谦虚了一下后，刘东又恭敬的朝着坐在中间，年纪最长，备份最大，同时也是见识最为广博的董老爷子抱拳施礼。


第321章 《三美神》

　　……看着刘东有功不自傲，敬老也尊贤，为人谦虚稳重的样子，董老爷子不禁满意的点了点头，对于这样才华出众，而又有君子之风的晚辈，他是最喜欢了。

　　“小东啊，听小方回来时说，你最为捡漏得到的最为珍贵的物件都是自己拿着，现在是不是应该拿出来给我们这些老家伙开开眼？”董老言语中带着无限期待的样子，看着刘东说道。

　　说实话，经历过一百多件古玩鉴定全部为真之后，董老对于刘东的鉴定水平已经毫不怀疑了。现在他更希望看到一件件难得的古玩现世。

　　“呵呵，董老爷子，好东西还是应该留到最后再看，所以咱们还是先把眼前这些先鉴定完再说吧！您看如何？”

　　老爷子略作思索之后，便点了点头，“好，就听你的，否则吃完了大餐，也就没有再吃这些甜点的欲望了！”

　　董老说完，刘东点了点头，随即示意穆刚继续开始。

　　然后，刚才刘东进来后打断的鉴宝又再次开始了。不过好在剩下的东西也不多了，所以又过了一个多小时，近三十件各类古玩被分别鉴定完后，这场持续了近六个小时的鉴定活动差不多也到了尾声。

　　当然还剩下一件没有鉴定，那就是刘东买回来的那幅提香的真迹。

　　“唔……！咦……！”

　　等刘东把油画表面的封皮除去的时候，画面中三位裸女也出现在了众人眼前，随后一阵轻微的波澜在人群中泛起。

　　虽然众人都是学古玩鉴定的，接受能力比普通人强一些，不过儒家传统的思想观念影响力还是挺深的，所以在刘东这幅画一出现，大部分年岁过五十的老爷子不约而同的皱了皱眉头。

　　当然也有例外的，比如董老，当然还有几个，应该本身就对这个有研究，或者就是学油画的。

　　“这是我在古玩街上的一个专门卖油画的店里得到的，希望各位能够鉴定一下！”刘东扶着高越120公分的画框，笑着说道。

　　“老谢，老刘，你们两个是专门学这个的，而且对于油画鉴定也比我在行，你们两个来看看！”董老虽然是国内有名的书画大师，书画鉴定大师，不过针对的都是国画，对于西洋油画明显不怎么精通。

　　而董老话落，从人群中走出了两位年过半百，头发花白的老头，看他们神色略显凝重，眼中带着一丝兴奋的样子，很显然也是发现了刘东这幅油画的不凡。

　　随后，大约过了一刻钟，两位老爷子几乎举着放大镜，把油画一寸一寸的看了一个遍后，才双双站了起来。

　　“老刘，你说，还是我说？”还是你说吧，让我先平静平静，刚才心脏病差点犯了。姓谢的老头捂着自己的胸口，面色通红，使劲的呼吸了两口气后，才声音略显嘶哑地说道。

　　不过此刻，此刻谁也知道这幅油画可能又是大有来头，因为这两位老爷子脸上兴奋的神情已经说明了一切。

　　“好，那我就说了！”看着同伴点了点头后，刘老才压抑着兴奋的语气，努力让自己平静道：“根据这幅画的布局、笔法，还有颜料干裂的程度，以及画布的质量，以及自然老化的程度中，我们断定他应该是西方文艺复兴后期的画作，而且还是文艺复兴后期被称为‘西方油画之父’的提香·韦切利奥早期的代表作之一。”

　　“至于这幅画中的内容应该是西方神话中的三美神，贞洁女神、美神和爱神……！”

　　“抱歉，刘老！打断一下！”说话的是一位四十岁左右的中年人，带着眼睛，穿着跟刘东一样的白色衬衫，身上带着一股书卷气，像个教书先生。

　　注意到众人的眼神集中在自己身上之后，这人连忙说道：“刘老，据我所了解，《三美神》不是鲁本斯的名作吗？而且这幅画面中三个人物都是站姿，与这幅画不符啊？”

　　当然这也是现场所有对鲁本斯《三美神》画作有些了解的人共同的疑问。

　　在刘东的这幅画中，三个全身赤裸的西方女子，一个躺在地上望向前方，一个弯腰扭头看向自己左方，另一个站立，左腿微微翘起，左手放在肩上，右手自然下垂。如果把三位美神胳膊倾斜的方向划线的话，那么差不多是一个三角形。而画的背景是一颗枝繁叶茂的大树，然后用透视的手法，体现出画面左侧极远处的蓝天和原野，让整幅画充满了立体感和空间感。

　　“这幅画中的三美神确实与鲁本斯的《三美神》不符，不过三美神是西方神话传说，许多西方著名的画家都有大量关于她们的油画、版画和雕塑，而提香也是其中之一，现在存世的提香画作当中，便有《乌比诺的维纳斯》、《睡着的维纳斯》、《维纳斯的崇拜》等等，而且提香与鲁本斯一样，曾经受到神圣罗马帝国皇帝查理五世的喜爱，在此期间他为贵族大量创作肖像画，名作《乌比诺的维纳斯》就诞生在这个时期。”

　　“相信这幅《三美神》的油画，应该就是提香早期的作品，而且还是其代表作之一！”

　　刘老话落，众人看向刘东的眼神中充满了羡慕，虽然众人都是专研陶瓷、书画等国内艺术品的鉴定师，但是对于西方的一些油画大师也并不陌生，特别是提香这种文艺复兴后期，被称为“西方油画之父”的著名人物。

　　相信如果刘东这幅提香的真迹油画在拍卖会上的话，按照之前91年伦敦佳士得拍卖会提香作品1190万美元的成交价，那现在刘东手中这幅最起码也是上千万美元的东西，如果换成人民币的话，超过一个亿了！

　　当然如果加上货币贬值，和艺术品收藏逐渐火热，造成的价格上涨的因素在内的话，最后的成交价肯定也会更高。

　　“小东，这次你可是赚大了！”吴老语气中带着一丝兴奋道。

　　“呵呵，老爷子你可是说错了！今天这里的任何一件藏品我都没有出售的打算，无论多少钱都不卖！”刘东斩钉截铁道。他自己明白，如果今天自己不把话说清楚的话，那么等今天的消息传出去，上门来购买古玩的藏家，各大拍卖公司绝对能把他家的大门给挤破了。

　　虽然，现在单凭他一句话，还挡不住接下来汹涌上门的人潮，不过相信总会有些效果就是了。

　　“哎，小伙子，话说得不要那么绝对，像咱们玩收藏的，互通有无，才能增长自己的见识，才能够增长自己的鉴定水平！”说话的是一个六十多岁的老头，看着他眼中火热的眼神，就知道这位老爷子肯定是瞄上自己那件藏品了。

　　不过抱着他这种心思的人肯定不止一个，刘东只是笑了笑，也没说什么。反正他心里早就打定了注意，除了品相不怎么样，或者收藏价值不是太高，以及重复的藏品之外，其他的他是绝对不会让出去一件的。

　　“好了，咱们还是继续欣赏刘东其他物件吧！”这时候董老也注意到了众人火热的眼神，以及刘东眼底那丝执拗，所以为了避免双方冲突，明智的转移了话题。

　　听到这里，刘东点了点头，现在他已经隐隐后悔这次大出风头的事了，这简直实在给自己找麻烦，不过现在他已经是骑虎难下，只能硬着头皮走下去了。

　　“大不了过了今天，明天老子就去青岛，等阵风头过了，再回来！”刘东心中想着，然后把一直抱在怀里的唐代雷公琴——九霄环佩，拿了出来！

　　“这是‘九霄环佩’？”董老看着刘东摆放在桌子上的古琴，不禁惊讶出声。

　　像“九霄环佩”这种千年古琴，董老曾经不止一次在故宫见过，对于它的外形，还有特征是再了解不过了。

　　“什么？唐代雷氏琴——九霄环佩，真的假的，这种唐琴不是只有四把传世吗？”

　　“九霄环佩啊，如果这把琴是真的，这可是震动全国的大发现啊！”

　　“震动全国？就算没有这把琴，就凭今天出现的那些价值连城的古玩，也足够震动全过了！而且，董老都鉴定这把九霄环佩是真品了，这肯定是第五架雷公琴——九霄环佩出世！”……

　　董老的一句九霄环佩让原来还稍显安静的大厅立即变成了菜市场。人人上前争相目睹这把千古名琴的真颜！

　　“刘东你真是……！！！”这时候，董老再次肯定了这是真正的唐代名琴——九霄环佩之后，吴老看着卓然而立的刘东，已经找不到形容词来形容他今天让人震惊的表现了。

　　看着吴老脸上复杂的表情，刘东淡淡的笑了笑，这时候说什么都是多余的，强烈的事实已经让人再也无法直视他的鉴定才华。

　　“别，别，别！你怎么把它收起来了，我们还没欣赏够呢！”大约十几分钟后，刘东把九霄环佩收起的时候，现场的众位不干了。

　　不过刘东却不想让他们继续看下去了，否则一个小时这些人也看不够。现在已经两点多了，他还有后面两关的考核，而且晚上还要去董富贵他们的工地，可没有多少时间耗在这里。


第322章 元青花和钧窑笔洗

　　“呵呵，大家别着急，这里还有其他好东西给大家看呢！”暂时安抚了一下众人的兴趣之后，刘东从自己身后的双肩包里把自己从张维汉那里得到的元青花龙纹梅瓶拿了出来。

　　看到这瓶子，吴老爷子眼睛一下子就直了，他专攻的就是瓷器鉴定，自然一眼就能够看出这件梅瓶的不凡。

　　等老爷子，带着白手套、老花镜，手中抓着放大镜，仔仔细细的拿着瓶子上下左右的摆弄研究了将近五分钟之后，才站起来用兴奋的语调大声说道：“元青花五爪龙纹梅瓶！”

　　“哇，唔！”

　　众人又是一阵惊叹，在元代，五爪龙纹标识的东西，那自然是皇帝用的，这也就是说，这件高度将近四十五公分的龙纹梅瓶是真正的元青花官窑器，价值千万以上。

　　等众人欣赏完毕，刘东再次把这件珍贵的元青花收起，然后在众人不满声中，把那件钧窑玫瑰红圆形笔洗拿了出来。

　　可以想象，宋代五大名窑钧窑器现世带来的轰动有多大，这次连董老爷子也激动了。直到半个小时之后，刘东才有机会把这件价值千金的钧窑笔洗收起。不过这次不满的声音小了很多，因为人人都在期待他拿出更让人期待的宝贝。

　　刘东也没让这些人失望，很快就从双肩包里拿出了一个铜鎏金笑口常开的弥勒佛坐像，坐像高三十公分，宽度也有十五公分，器型硕大，造型完美，包浆厚实。可谓是“一眼货”“大开门”！

　　不过等众人眼神落到这弥勒造像的时候，原本脸上无限期待的神情却是一下僵住了。这佛像虽说不错，但一看品相就知道，这东西撑死就是清末民国时期的产物，虽然也算是古玩，而且也值几万块钱，不过与之前刘东从背包里拿出来的钧窑笔洗、元青花龙纹梅瓶和唐琴九霄环佩实在是不能相比，价值差的太远了。

　　这种强烈的落差，立即让周围众人心中充满了失落感，而且不少人心中都觉得刘东实在戏弄他们，所以心中已经有了些火气，看着刘东的眼神中都带着一丝愤怒。

　　见到这种情况，已经苦苦压抑许久的文老头终于逮到了机会，“刘东你是什么意思，戏弄我们好玩吗？你简直是目无尊长！”

　　“就是，一个撑死百年时间的破佛像，以为我们看不出来？”说这话的是此刻站在文老头身后的中年女子。

　　从一开始刘东来到这里，一直到现在就是这两人屡次针对他，刘东摸不着头脑的同时，对于这两人心中也有了些火气。

　　“目无尊长？很抱歉，在下并不认识你，不知道你是哪位？而且你这样的尊长，在下也不敢高攀！”刘东虽然语气平静，但脸上那股讥讽的神情，任谁都看的出来。

　　“小混蛋，你说什么？”被一个小辈在这么多人面前奚落，文老头自觉颜面大失，当即暴怒。

　　“文正，你坐下！你也是七十多岁快八十岁的人了，怎么总是跟一个小孩子较劲！你不嫌丢人吗？”

　　“董老，可是他……！”

　　“好了，刚才怎么回事，我都看在眼力了，不用你多说！”董老爷子的话，让文老头不敢反驳，乖乖的坐了回去。

　　而这时候，听到“文正”这个名字之后，刘东心中也明白为什么这个老家伙，还有后面那个中年女人为什么屡次针对自己了，因为他们就是曾经把刘东和李云聪关进派出所，惹出偌大风波之后，倒霉的被赶出国的钟振的外公和母亲。

　　人家的亲外孙和亲儿子，在刘东和李云聪手里栽了那么一个大跟头，心里不知道有多生气，而且更让文丽气愤的是，自己老公的仕途也因为这档子事拖累，失去了继续向上走的可能。

　　儿子避祸海外，老公仕途止步，这两件事加在一起，让文丽生吃了刘东和李云聪的心都有了。不过畏惧李家的权势，李云聪那里他们不敢招惹，只能对付一下刘东，而且为了不招惹麻烦，下三滥的手段不敢用，只能用些明面上的手段来整治一下刘东。这也是这次刘东加入收藏协会他们父女两人屡次阻止的原因所在。

　　想明白了这件事情的始末，刘东心中再无一丝估计，既然注定不可能成为朋友，那就再也没有必要给对方留颜面了。

　　所以，再董老安抚了文老头后，刘东便直视站在文老头身后的中年女子，也是文老头的女儿，钟振的母亲——文丽。

　　“既然文女士说这是一尊破佛像，但不知道这尊破佛像价值几何？”刘东淡然问道。

　　“不超过两万！”虽然不知道刘东打什么注意，不过文丽还是谨慎地答道。

　　确实，按照清末民国时期铜鎏金佛像的价格来说，两万已经是一个非常高的数字了。所以听到文丽的估价之后，正厅中大部分人脸上都流露出了一丝赞同之色。

　　“两万？呵呵，我说这尊佛像价值超过千万，甚至是无价之宝！”刘东神色自信道。

　　“哗，唔……！”刘东话一出口，大厅众人几乎人人惊讶，不信，不过却没有嘲讽，因为之前刘东的成绩实在是太过震撼人心，那几乎摆满了半个正厅的古玩文物就是对他高超鉴定水平最好的证明。

　　“难道这佛像真的价值如此高昂，是我们鉴定错了？”一瞬间，众人心头几乎同时浮现出这个念头。

　　这时候就连董老心中都有些犯嘀咕了。

　　不过任他们如何看，这都是一尊清末民国事情的铜鎏金弥勒佛坐像，虽然工艺精湛，保存的也很完整，包浆也很厚实，但撑死了也就两万，根本不存在上千万，甚至国宝的可能。

　　“刘东你是不是看错了？”吴老爷子搬着佛像左右看了好几圈，然后让这里精通杂项的张老爷子又鉴定了一下，实在是看不出它那里像刘东说得那么精贵。

　　“呵呵，我是不会看错的！”说完之后，刘东转向文丽，问道：“文女士你觉得我说的对吗？”

　　听到刘东的话，众人不自觉的看向了神色有些惊疑的文丽，大部分眼中都带着看好戏的神色，很显然平时文家妇女在泉城收藏协会内部并不是很得人心。

　　虽然心中很确定这件弥勒佛像值不了多少钱，不过刘东之前辉煌的成绩让文丽心中又有些拿不定注意，不过刘东眼神中赤裸裸的蔑视，勾起了这位中年女人心中儿子被迫出国，丈夫仕途遇阻之后对刘东的痛恨。

　　“人有失手，马有失蹄！刘先生在古玩鉴定上小有成就，就算这一次出错了，也不必过于纠结，为人处世，还是心胸开阔点的好！”

　　文丽夹枪带棒的一番话，让刘东淡淡的笑了笑，“这么说文女士是不相信我的判断了！既然如此，不知道文女士敢不敢跟在下打个赌？”

　　“打赌？”文丽神色一愕。

　　“不错，我们就拿这尊佛像打赌，如果这尊佛像确实如果我所说，价值千金，是国宝的话，那么文女士就要输给我一千万，如果我输了，就赔偿一千万给你如何？”刘东笑着说道。

　　倒不是他不想让对方输的更多，不过那样就显得他有些盛气凌人了，而且对方还是女性，容易让人同情。

　　“这一千万就当是给你一个教训！”刘东心中暗道。

　　“好，就如你所说，我跟你打这个赌！”王丽身为阳明集团的董事长，身家亿万，一千万对她来说算不上什么大钱。

　　等她话出后，原本打算出口阻止的文老头，也不由暗自摇头。

　　根据这段时间他对刘东的调查了解，这位可是在泉城赌石大会上赢了韩式珠宝几个亿的家伙，而且再加上这满地的真品古玩，充分说明了眼前这个年轻的过分的家伙是一个胆大心细，而且在古玩鉴定方面堪比大师一级的存在，既然他这次敢打这个赌，那么肯定是这个佛像上有什么猫腻，是众人没有发现的。

　　不过现在说什么也晚了，话已经说出口，再想收回来可就难了。

　　而这时候，看着两人电光火石般，定下千万赌局，众人颇有些反应不过来。

　　“刘……！”吴老刚想出声劝导，却猛然被身边的董老给按住了。看着老爷子朝着他摇头，示意不要多嘴，吴老也只好把将要出口的话，重新咽回肚子里。

　　“好！这场赌局诸位作证！”说完后，刘东从口袋里拿出了一把细长的雕刻刀。虽然众人不知道他为什么要把刻刀放在裤兜里，不过此刻众人的注意力都在赌局上，倒是没人注意这个细节了。

　　持刀在手，刘东把铜鎏金的弥勒佛像平放下来，让它的底部露出。这时候众人才觉得异常，因为这尊佛像的底部并不是中空，而是封了起来。当时，众人鉴定的时候，没注意到这个细节，现在刘东特意把佛像底部翻过来，倒是让众人心中多了几分疑惑。


第323章 钱币收藏

　　虽然其他人心中疑惑，不过刘东心中却清楚的很，其实这尊弥勒佛坐像内部确实是中空的，不过后来有人在里面藏了东西，然后又找了一个铜片，制成跟着尊佛像的底部同样大小后，用胶沾了上去。

　　当然现代的化学浇水是不会粘的如此牢固而且维持这么久的时间的，这上面的胶是用动物油脂熬炼成的胶，比较有名而且常用的有阿胶和鱼胶，可以维持上千年都不会失效。

　　而且，把底板粘上去的人手艺也不错，基本上与佛像的底座严丝合缝，在经过上百年的时间消磨之后，双方之间已经基本看不出什么异常了。仿佛就如一个整体一般。

　　不过这一切，在刘东舍利元光的笼罩之下都无所遁形，他很快便找到了当初那条连接两者的细缝，然后用手中锋利的雕刻刀切了下去。

　　也幸好是刘东身上带着功夫，手劲比常人强出几倍，要不然还真切不动。

　　“嗤啦……啪嗒……！”伴随着一阵刺耳的摩擦声，弥勒佛底座一下子掉了下来。紧接着，一股刺鼻的霉味弥散开来，让毫无准备的众人，纷纷捂住了鼻子，敏感些的还打了几个喷嚏。

　　好在这里空间广大又通风，所以这股霉味很快便散的差不多了。

　　而这时候，刘东已经把佛像当中的东西拿了出来，刨除掉已经霉烂发黑的棉花、碎布条等填充物之后，四个大小不等，或长或方的盒子出现在众人眼前，而且盒子上面的也有着剔刻花纹，木质也是珍贵的小叶紫檀。

　　这时候，再傻的人也知道这四个盒子里面的东西非同寻常，要不是特别珍贵的东西，谁会藏得这么隐秘，而且连小叶紫檀的盒子都用上了。

　　这时候，文氏父女的脸色却难看起来，因为现在这种情况已经基本可以判定他们输了。不过这时候，却没人去关心赌局了，大家都想知道这四个藏得如此隐秘的盒子里到底有什么秘密。

　　看着诸人直勾勾的眼神，刘东把其中最小的一个盒子拿了出来，盒子没有上锁，只是有个小活扣，刘东很轻易便把盒子打开了。不过盒子打开之后并不是人们想象中的珠宝首饰，而是两个用明黄色丝绸包在一起的钱币。

　　两件钱币全都不一样，除了样式不同之外，连颜色和材质也各不相同。

　　“这应该是钱样！”董老爷子看着放在桌子上一金，一白，两枚钱币，言语中带着一丝猜测地说道。

　　“这是钱样，这是钱样，没想到能够一下子见到两枚，太好了！国宝啊！”在收藏协会内部专攻古玩杂项鉴定的不少，而且喜欢古钱币收藏的也不止一个，其中与刘东相熟的张老更是对此尤为珍爱。此刻，在见识到了刘东这两枚钱样之后，老爷子整个人都趴上去了。

　　看他脸上狂热的神情，估计就是看到自己亲孙子的时候，老爷子也没这么亲热。

　　不过再坐的都是搞收藏的，倒也理解老爷子此刻看到自己挚爱的收藏品就在眼前时那种激动。

　　此刻，周围许多人看着这四枚钱币都一头雾水，显然对于样钱并不了解，不过这样也正常，毕竟古玩种类这么多，谁也做不到全知全明。能够专精一项，并且达到巅峰就已经是非常了不起的成就了。

　　“好了，老张，别光顾着自己高兴，也给大家介绍介绍，也让我们长长见识！”吴老拍了拍老朋友的肩膀后，笑着说道。

　　经过老友这一打岔，完全沉浸在兴奋中的张老也反应过来，立即意识到自己有些过于激动了。

　　转头看了一眼众人脸上异样的神色后，老爷子老脸微红，连忙说道：“大家都是古玩行的老人了，相信对于古钱币收藏也非常了解。不过平时我们所介绍的各种珍贵币种，其实只是五种钱币中价值最低的，在古代也叫做子钱，主要用于流通，所以存世较多，也比较知名。”

　　“而除了子钱之外，还有另外四种更为珍贵的钱币，它们分别是钱样、祖钱（雕母钱）、母钱（铸母钱）和样钱！”

　　“其中钱样是根据钱币的计设计要求，用上等象牙、锡、红木等材质精心制作而成的钱币样板，它的用途是呈送朝庭，供皇帝审定。由于钱样不能算作钱币，也不可以在市场上流通。因此，它的存世数量极少，现一般钱币交易市场上根本看不到它的踪影。”

　　经这么一解说，众人也明白了钱样的珍贵，毫无疑问，这就跟明清两代御窑瓷器一样，只能供给皇帝用的。而且因为钱样的特殊性，这种钱币比御窑瓷还要稀少。

　　“这两枚钱币便是存世量极少的钱样，这枚直径5公分左右的黄金钱样是宋代‘宣和通宝’小平钱，这枚直径近八公分的象牙钱样是明代‘万历通宝’折十大钱！这两枚钱样任何一枚都是真正的国之重宝，万金不换啊！”说着老爷子又激动起来。

　　“老爷子您再看看这些？”说着刘东把四个盒子中最大的那个拿出来打开之后，交到了李老手中。

　　“这是雕母钱？”老爷子惊叫一声。

　　雕母钱也称为祖钱，是以官钱局的雕刻工匠，依据鉴定通过的钱样为范本，用优质黄铜精工雕凿而成的模子。雕母钱文字纤细而挺括，笔划很清晰，地张光洁平整，绝无粘连模糊之处。从细部看祖钱却还保留着手工镂刻的痕迹。祖钱送朝庭审定格后，由官钱局开始翻铸，第一次翻出来的钱称为铸母钱。

　　“洪武通宝折二雕母钱，可惜是只是‘铁母’；这件‘开元通宝小平雕母钱’了不得，虽是铁母，却改写了历史！”

　　听着老爷子激动的话，众人忙问其中原因，经张老解释之后众人才明白。现在传世的最早的雕母钱便是“乾元重宝白铜当十母钱”，在此前的铸币中，尚未发现有母钱存世，因此，堪称母钱之鼻祖，在历代泉书中均有记载。存世极其珍贵。

　　不过现在，这个“母钱之鼻祖”的名头很显然要让位于此刻刘东发现的这件“开元通宝小平雕母钱”了。

　　明白这个事实之后，众人看向刘东的眼神中嫉妒、羡慕之色更是浓厚了三分。

　　接下来除了这两件“铁母”祖钱之外，还有一件“康熙通宝折十雕母钱”而且还是最为稀少的铜质，虽然也是珍贵非常，不过很显然在价值上还是稍次于现在南京博物院所藏“明朝嘉靖通宝折十大钱”，这才是中国已知的最早铜质雕母钱。

　　虽然张老摇头叹气觉得有些可惜，不过刘东却并没有太过放在心上，像这种真正价值连城的好东西，能够拥有就是一件难得的事了。

　　剩下的两个盒子里不出意外，一个稍小一点的里面全都是铸母钱，所谓铸母钱就是由祖钱翻铸而成，较好地保留了祖钱的气韵，故质地厚重，做工较为精致，即使有一些微疵，经过修整后也完全可以铸出合格的子钱。

　　铸母钱的主要特征是外径和厚度稍大于常品（子钱），但略小于祖钱。母钱铜质精良，也优于常品内外轮廓较为光洁，由于经过冷加工，钱面上会有锉磨的痕迹，钱的边缘上还保留有拨模子的斜。

　　这次刘东得到的铸母钱有六枚，其中能够列入五十名珍当中的只有两枚，分别是“大丹通宝”和“天辅元宝”。

　　剩下的一个盒子里就是样钱和子钱，所谓样钱就是由朝庭颁发或各省提供的符合法规标准、供铸钱机构参照的样品钱，样钱系初铸准钱，是新铸钱中的精品，铜色符合标准，份量十足。

　　而子钱，便是最为常见的用于市流通的普通行用钱，制作精度略差些。

　　不过因为样钱和子钱相差不大，再加上流通之后的磨损，以及时间的消磨，想要区分两者已经变得很艰难了。现在许多子钱中品相好的，甚至比样钱还要珍贵。

　　而这里的样钱和子钱有十八枚，有金有铜，五十名珍之中这里有五枚，主要是“国宝珍匮五千”“大唐镇库”“天盛元宝折十”“窗国通宝”和“永乐通宝背三钱”，剩下的十三枚虽然不入五十名珍，不过也极为珍贵，每一枚都在上万元的价格。

　　单从这些钱币当中就能够看出，曾经它们的主人必定是研究收藏古钱币的大家。只可惜在这四个檀木盒子里除了钱币之外，并没有能够确认它们原主人的任何消息。

　　现在，经过张老的一番鉴定和解说之后，所有人都明白最后这些钱币才是这次刘东捡来的漏当中最大的，先不提那些更为珍贵的钱样、雕母钱和铸母钱，只是子钱当中的五十名珍中的五件就是万金不换的珍宝。

　　这所有的钱币加在一起，这个价格还真不好算，因为其中很多都是孤品，全世界只此一件，堪称国宝。但是这些东西加起来的价值超过千万那是肯定的了。而这也就意味着刘东这次的赌局赢了。


第324章 辉煌的成绩

　　……注意到别人看向自己眼神当中的嘲弄之色，文丽气的脸色都白了，身为乃父的文老头老脸也耷拉下来，一脸的阴云密布，谁都看得出来这老家伙心情不好。

　　而想到自己要陪给仇人一千万，文丽心中就格外的不痛快，又加上她正处在更年期，脾气又暴躁，所以这次简直把让她丢脸的刘东恨到了骨子里。

　　“文女士，你不会是想要赖账吧？”刘东看着神色阴晴不定的文丽，言语中带着一丝讥讽道。

　　赖账！她当然想赖账了，不过要是不拿出个能够交代过去的理由，这笔账可赖不掉。就在文丽头疼的时候，眼睛却看到了旁边长桌上歪斜在一边的弥勒佛坐像，眼珠一转，心中有了主意。

　　“一千万对我们文家来说是指毛毛雨，根本算不上什么大钱，原本给你也无妨，不过这场赌局可不是你赢了！”

　　“哦，是吗？这我倒是奇怪了！事实俱在眼前，文女士还不想承认吗？”刘东道。

　　“没错，你捡漏的来的这些古钱币确实都是价值连城，甚至不少都是一级文物，国宝！不过我记得我们当初打赌的时候，说的乃是那尊佛像，现在这尊弥勒佛坐像的价值仍然没有变，所以这场赌局应该是你输了，按照赌约应该是你赔偿我一千万才对！”文丽面带笑容，趾高气扬说道。

　　而听到他的这副说辞，文老头的脸上也露出了快意的笑容。

　　“文女士还真是巧言善变啊？这些钱币与这尊佛像本来就是一体的存在，之前大家有目共睹！”刘东皱眉道，没想到这么一个小小的失误，居然让这个女人给抓住了。

　　“佛像就是佛像，钱币就是钱币，两者根本不能够混为一谈。”……

　　“好了，都不必说了！刚才的赌约只是你们之间的一个玩笑，就不必当真了！”董老在两人争吵的更为激烈之前，拍了拍桌子，也把这件事揭了过去。

　　听到老爷子的话，刘东虽然心有不甘，不过双方刚才只是口头约定，再加上赌约又有漏洞，所以也只能不了了之。而文丽也知道这次自己有些理亏，所以再董老说完后，明智的没有再出声，这次跟刘东的较量，她可谓是小胜一局，虽然手段不怎么光明。

　　“小东，这些古钱币我们欣赏完了，快点把下一件拿出来吧？”吴老这时说道。

　　闻言之后，刘东不禁苦笑道：“您老当我这里是故宫啊，国宝文物一大批，只要想要就有！刚才这件铜鎏金佛像就是最后一件了！再也没有了！”

　　当然此刻刘东的包里还有从张维汉那里买来的元代画家王蒙的《秋山图》和傅抱石的《康土坦查海港》，不过这两幅画算不上捡漏，而且现在刘东的成绩已经够耀眼，没有必要再往上添砖加瓦了。

　　听完刘东的话，吴老爷子愣了一下随即反应过来，一想也是，能够成为一级文物或者国宝的珍玩何等难得，任何收藏圈内的人只要得到一件就足以凭此立身，刘东能够这次能够一口气拿到十几件就已经是如同天赐，确实不能够再奢求更多了。

　　当然，除了吴老之外，其他人反应也差不多，实在是刘东这次的举动太过惊人。

　　“真的没有了？”吴老爷子不放心的再次问了一句。

　　“真的没有了！！”刘东连忙点了点头。

　　“唉！”老爷子叹了口气，也不知道是感叹刘东辉煌的成绩，还是为在无法看到更多的宝贝。

　　“董老，您看这剩下的两场是不是不用比了，单凭刘东现在的成绩就足以加入国内任何收藏协会了！”

　　吴老说完后，大部分人也都认同的点了点头。能够在不到六个小时的时间内，捡漏得到“赵孟頫的《玄元十子图》”、“乾隆景泰蓝官制大肚瓶一对”、“辛弃疾、李清照诗词真迹七幅”、“陆子冈和田玉籽料苍龙教子龙钩”、“钧窑笔洗”、“元青花龙纹梅瓶”、“唐代雷公琴——九霄环佩”，以及最后两件存世极为稀少的“钱样”，三件价值连城的“雕母钱”，共计19件一级文物，如果把提香的油画《三美神》也算上的话，那就是二十件！

　　除了这最为珍贵的二十件之外，其他价值上百万，几十万，几万，甚至一万之下，但是具有收藏价值的文物还有156件。

　　单凭刘东这个前所未有的成绩确实加入任何古玩收藏协会都够了。拿到全国来说，也没有人在刘东这个年纪取得如此辉煌的成绩。

　　不过尽管如此，但有人却不想刘东就这么轻易的入会。

　　“老吴头，话不能这么说。虽然这刘东在第一关的成绩确实非常出色，不过咱们泉城收藏协会的规矩不能破，要不然以后谁捡着几件好宝贝就能够轻松入会，那岂不是对我们这些前辈太不公平了，想当初我们谁不是绞尽脑汁，费劲辛苦，练过三关之后才成为协会的正式会员？”

　　活了七十多年的文正确实是狡诈如狐，简简单单几句话就把刘东堪称辉煌的淘宝捡漏的形成的大势破的干干净净。而且成功的利用了众人心中，对刘东此刻拥有诸多珍宝的嫉妒心理，把他逼到了众人利益的对立面。

　　这时候，大部分人的心里都有这种念头：“想当初我们辛辛苦苦过了三关入会，凭什么你就可以如此轻松的进来，就算你鉴定的本事很厉害，但也不能不收规矩，否则等你入会之后还不是要爬到我们头上了！”

　　“姓文的，你……！”吴老爷子还没说完便被刘东打断了。

　　“吴老不必多说了，感谢您老的好意，其实我也没打算走捷径入会，不就是还有两关考核吗？那么就来吧！”刘东自信道。

　　“好，那你选择那一项考核，瓷器、书画、玉器，还是青铜杂项！”这时候，刚才一直没有说话的董老开口了。

　　见此，坐在旁边的吴老几番欲言又止后，便没再说什么。不过他也相信，以刘东之前的成绩通过剩下的两关确实不算太难。

　　“就选瓷器吧！”刘东略作思索后说道，其实选那一项他都无所谓，不过跟着李老的时间，他学的都是瓷器鉴定，对于这个更为熟悉一些。

　　“好，把考核的三件瓷器拿上来！”董老话落，旁边自有人上楼去拿早就准备好的瓷器，而这时候文老头给了身后的文丽一个询问的眼神后，然后见对方点了点头后，便放心的笑了起来。再看向刘东的时候，眼底已经有了一丝戏谑之色。

　　就在其他人上楼拿瓷器的时候，刘东已经开始吩咐穆刚，以及其他十几个公司的保镖，开始把刘东捡漏的来的古玩一件件打包装好，然后放在一起，等到运输的车辆过来，就直接给拉到李老的小院里去。

　　时间不长，三件瓷器已经被人从楼上拿了下来，而众人的眼神也都放在了这三件瓷器上。

　　“咦，这件珐琅彩的镂空内青花转心套瓶是谁提供的，之前怎么从未见过？”

　　“是啊，我也没见过！看烧造的样式，还有釉色，应该是乾隆御窑！不过怎么这么新呢？看着有些像赝品！”……

　　就在众人议论纷纷的时候，刘东的眼神也转移到了此刻已经放到身前长桌上的珐琅彩转心瓶上，平心而论，这件珐琅彩转心瓶确实非常漂亮，器型硕大，品相完美，没有任何的缺损，而且其特征也符合乾隆御窑的标准，另外在史载当中也确实非常清晰的记录着乾隆八年，御用督陶官唐英与其副手在景德镇设计研制了中国古代制瓷史上最为精巧工艺最为复杂的三种样式的瓷器：套瓶、转心瓶和交泰瓶，并奏请乾隆皇帝预审。

　　有了历史做依据，无疑让眼前这只转心瓶作为乾隆御窑的可能性达到了最高。不过在古玩行内有一句话“当你鉴定一件古玩的时候，你找到了98%的优点，但只要剩下的2%不能够确定，那就不能认定这件古玩是真品！”

　　此刻，这件在这件珐琅彩转心瓶上，众人遇到的就是这个问题，就连吴老这位泉城古玩协会内部水平最高的瓷器鉴定师，此刻也有些拿不定注意，因为这件很可能是乾隆御窑的瓷器太完整，太完美了，简直没有丝毫的缺点！

　　当然让刘东自己做鉴定他也鉴定不出来，不过他还有压箱底的舍利元光，所以只是一眼后，他便了解到了这件瓷器的底细。

　　“董老我鉴定完了！”大约过了五分钟后，刘东语气平静地说道。

　　“刘东你再看看，先别急着下结论……！”吴老连忙说道，现在他都围着桌子上摆在两件瓷器中央的“珐琅彩‘吉庆有余’内青花外粉彩专心套瓶”转了几圈了，心中也没拿出准确的鉴定结果，而刘东却只用了不到五分钟。

　　“放心吧，吴老！我心中有数！”刘东自信的点了点头。


第325章 唐英“转心瓶”

　　“你确定你都鉴定完成了？”董老看着刘东再次问道。此刻他的语气中也有些怀疑。因为刘东此次鉴定的时间实在是太短了。

　　“我确定！”刘东再次道。

　　“那好吧！现在说说你的鉴定结果！”见到刘东心思已定，董老便点了点头。

　　“三件瓷器都是假的！”刘东语气沉稳地说道。

　　“什么？你再说一遍？”这时候坐在一边的文老头语气诡异的问道。

　　见此，刘东不着痕迹的皱了皱眉头，“怎么？文老还没有听清楚吗？我鉴定这三件瓷器都是赝品！”

　　“哈哈，都是假的？赝品？哈哈，刘东啊，刘东，看来你也只不过是虚有其表而已！”文老头肆无忌惮的嘲笑道。

　　“怎么？文老对于在下的鉴定结果有意见？”刘东神色淡然道。

　　“不错，旁边的那件道光青花葫芦瓶和康熙五彩龙纹碗是赝品没错，不过这件‘清乾隆珐琅彩‘吉庆有余’转心瓶’却是真的不能再真的乾隆御窑，因为这件瓷器就是我提供的，而且是从美国拍卖会上拍来的，回国之后我也找很过同行鉴定过，大家都认为这件瓷器是真正的乾隆御窑真品无疑！”文老头得意洋洋地说道。

　　当初，他之所以花费近六千万的人民币，从美国一个小拍卖会上把这件瓷器买回来，就是因为董老爷子已经年近九十，也到了快退休的年纪，现在能够继承泉城市收藏协会会长的也就只有他，和同样身为副会长的吴老。

　　所以，他需要这件堪称国宝的珍贵瓷器来提高自己在会内的声望，巩固自己的地位，以期未来董老离开之后，他能够顺利坐上会长的宝座。

　　本来文老头是没想在今天把这件瓷器拿出来的，不过后来刘东今天取得成绩实在是太过于震撼，让文老头心中有了凭这件瓷器压一压他锋芒的意思，所以这件乾隆御窑便在这第二关，被他摆了上来。

　　而这件乾隆御窑珐琅彩“吉庆有余”转心瓶也确实没有辜负他的期望，一出场就先声夺人，让在场的人纷纷陷入震撼当中，因为看着太过完美，所以也无人敢肯定这就是真品而不是“赝品”！

　　“小子，今天就教你一个乖，在我们瓷器鉴定界内有一句话叫做‘官窑器如新’，所以别看这件转心瓶完美无缺，但它确实是乾隆御窑真品无疑！你啊，还是再回去学两年再考虑加入我们收藏协会吧！”文老头讥讽道。

　　听完之后，刘东淡淡的笑了笑，“瓷器鉴定确实有‘官窑器如新’这句话，不过却不是指的这件，它是赝品！”

　　“行啊，小子！看来你是不见棺材不掉泪了！丽儿，你把这件瓷器的鉴定书拿出来，给各位看看！”

　　文老头的话落，站在他身后的文丽，连忙从挂在自己左臂上的香奈儿坤包里掏出了一张鉴定书，然后递给了文老头，而后者便在众人之前，把它展开了！只见上面确实写满了很多人名，有中国也有外国。

　　看到这张鉴定书，众人大部分都认同的点了点头，觉得这件精美的珐琅彩转心瓶确实是真正的乾隆御窑。

　　“怎么样？现在相信了吧？”

　　闻言，刘东瞥了一眼，文老头拿在手中的鉴定书，语气仍旧一片平淡地说道：“鉴定师也有出错的时候，要不然孙瀛洲大师就不会遭人嘲笑了！”

　　听完他的话，众人神情一愣，瓷器鉴定大家孙瀛洲大师众人都知道，特别是他的那句“大家说不对的，专家说不对的，我才有机会”的箴言，更是为人所熟知。

　　曲高和寡，这是在任何一行中放之四海而皆准的真理。越顶级的官窑器识的人越少。所以，眼力越高的人会越感到孤独，藏品档次越顶级的人，会越遭到外行的讥讽。孙瀛洲大师，以及他的徒弟，瓷器鉴定大师耿宝昌都是这种类型的代表。

　　“你的鉴定水平也能够跟孙大师相比？”文老头恼怒道。

　　“我的鉴定水平自然不能够跟孙瀛洲大师相比，不过鉴定你这件瓷器是赝品的本事，我还是有的！”

　　“你……！好，既然你说你这件珐琅彩转心瓶是赝品，那你就把证据拿出来！”文老头神色阴历的看着刘东冷冷说道。

　　看到他的样子，刘东毫不在意的点了点头。

　　“慢着！”就在刘东准备上前的时候，文老头眼睛转了两圈后，却猛然喝止住了他。

　　“怎么？文老打算后悔？”刘东冷然道。

　　“呵呵，后悔？这种必赢的事我怎么可能后悔呢，只是在此之前，我也想和你打个赌！”文老头眼中贪婪之色一闪而逝。

　　“打赌？”刘东笑道，没想到这次他还没提，人家却自动找上门来。当下不由心中暗道：“这真是自作孽不可活啊！”

　　“好啊，文老想要怎么赌？”刘东饶有兴致地笑道。

　　“很简单，要是你拿不出证据，证明我这件珐琅彩转心瓶是赝品的话，那你就要把你手中的那件钧窑玫瑰红釉笔洗无偿交给我！”

　　“好，如果我能拿出证据呢？”刘东问道。

　　“如果你能够拿出证据，那么我多少钱买的这件珐琅彩‘吉庆有余’转心瓶，我就给你多少钱！”文老头狠声说道。

　　“呵呵，好！赌局我答应了，不过为了避免双方输了之后不认账，我们还是先把东西拿出来的好！”说着刘东把穆刚叫了过来，然后从双肩包里把那件已经打包好的汝窑玫瑰红釉笔洗拿出来放到了身前的长桌上！

　　再次看到这件大名鼎鼎的钧窑器，文老头神色也不禁激动起来，眼底的贪婪之色更是掩藏不住。这可是宋代五大名窑，他的收藏库里可是一件都没有。今天如果能够拿下这件钧窑笔洗，再加上他手中这件乾隆御窑珐琅彩“吉庆有余”内青花外粉彩专心套瓶，那他就能够凭借着两件珍贵无比的瓷器在全国收藏圈内立足了。到时候对于他的名声又是一个显著的提高。

　　想到这个结果，文老头立即让女儿签了一张6800万人民币的支票，跟刘东的钧窑笔洗放在了一起。而且为了不让刘东反悔，文老头立即让女儿起草了一张具有法律约束效力的文件，让刘东签上了名字。

　　这时候，吴老爷子摇头叹了口气，而与刘东相熟的秦老和张老相互对视了一眼后，也是相互摇了摇头。在他们看来这次刘东有些冲动了。

　　“好了！开始吧！”文老头拿起与刘东一起签好的文件看了一眼后，心满意足地说道。

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，转头道：“吴老，能借用你的放大镜吗？”

　　放大镜作为鉴定师的重要工具之一，占据了非常重要的地位，一款专业的鉴定专用放大镜能够对鉴定师起到事半功倍的作用。而刘东因为平时鉴定东西多用自己舍利元光，所以对放大镜有些疏忽，而吴老手中的放大镜世界三大名牌之一，柯尔7329/30鉴宝放大镜，能够放大将近15倍，实在是好东西。

　　“没问题，给你！”对于刘东借东西，吴老自然是痛快的很。

　　道了声谢后，刘东拿着放大镜走到转心瓶旁边，然后用手把瓶子转到一个角度之后，刘东拿着手中的放大镜用一种斜视的角度，朝转心瓶镂空的位置看了过去。大约两三秒后，刘东才抬起头，看着此刻惊疑不定的文老头说道：“证据我找到了，文老来看看吧！”

　　听到这句话，文老头放下手中刚才与刘东签订的法律文件，连忙绕过长桌，走到刘东身边，然后在刘东指点之下朝着转心瓶上看去，结果一看之下，文老头脸色刷的一下就白了，那眼神就仿佛见到了鬼一样。

　　“不可能，这不可能？这不是真的！噗通！”文老头接受不了眼前所看到的一切，一屁股跌坐在了地上。而他手中的放大镜在落地之前，被刘东伸手捞了回来。

　　“爸！”文丽连忙跑过去，把他扶起来。

　　而这时候，心中无比好奇刚才文老头看到了什么的收藏协会众人也不由纷纷上前，第一个冲上来的就是离得最近的吴老。

　　然后按照刘东和文老头所看的方向，很容易就在转心瓶内侧的青花花叶上看到了一个大大的简体字“朱”，当然在15倍放大镜下，这个“朱”字有大拇指那么大，没有了放大镜的辅助，单纯肉眼不注意的话根本就看不到这个字，而且这个“朱”字并不是后来刻上去的，而是烧上去的，而且用的还是微雕。

　　“朱仿，没想到大名鼎鼎的朱仿再次现世了！”董老看完之后，不由感叹的说了一句。

　　接下来众人也一一看了一遍，几乎所有人都对朱仿几乎天衣无缝的造价工艺而感叹。同时也为自己的打眼而有些脸红。

　　不过想到在场所有专攻瓷器的鉴定师全部都打眼了，众人心中的惭愧之感倒也淡了。确实颇有些法不责众的意思。


第326章 再见朱仿

　　而在众人一一观看朱仿暗记的时候，刘东已经把桌子上的转账支票和钧窑笔洗收了起来。至于文氏父女，也许是觉得丢人，也许是心疼那六千八百万的支票落入刘东这个仇人之手。总之不管是什么原因，总是等众人把转心瓶上朱仿暗记看完之后，文氏父女已经不见了人影。

　　“刘东你是怎么发现这瓶子上朱仿暗记的？”吴老问道。

　　当然，这也是大多数人好奇的地方，刚才他们也看了，用肉眼看的话确实很难看出来。而且，这朱仿暗记还藏在转心瓶内侧的青花内壁上，受到外侧粉彩镂空表层的遮挡，光线又比较暗，如果不是正对了角度，一般用放大镜也看不到拿出朱仿暗记，否则也就不会让那么多专家打眼了。

　　“呵呵，吴老！再学瓷器鉴定之前，我就是一个琢玉的工匠，恰巧对微雕也比较在行，所以这眼力自然也要比一般人好一点。”尽管这个解释显得有些牵强，不过倒也让众人心里接受了。

　　“你之前是琢玉的师傅？而且还精通微雕？”吴老爷子有些难以置信道。

　　闻言，刘东笑着点了点头。

　　“唉，以前总听人说‘天才’二字，原本还有些不相信，不过今天总算是见到了！”

　　“吴老过誉了！我可不是您老说的天才，我只是一个比较努力的平凡人而已！”这刘东倒是没谦虚，如果刨除了舍利元光，他确实只是一个平凡人。不过这句话听在别人耳中确是谦虚之言。

　　“行了，行了，年纪轻轻的，怎么跟我们这些老头子一样，婆婆妈妈的！”吴老是属于典型的刀子嘴豆腐心，尽管对刘东沉稳的表现非常满意，不过嘴上却仍然不放松。

　　听到这里，刘东只是淡淡的笑了笑，没有接腔，而是转向坐在中央的董老问道：“董老，这件朱仿珐琅彩转心瓶能不能交给我？”

　　“你要它干什么？”董老皱了皱眉问道。

　　经过这段时间的接触，对于刘东，他的印象极佳，年轻有才华，为人稳重，谦虚知礼，浑身上下都是优点，当然缺点也有，就是性子稍微急了点，脾气也有些直，不过这都是年轻人的通病，不算什么坏事。

　　所以，董老现在已经下定了把刘东吸收进会里，然后全力培养他，而且心中甚至生出了收刘东为徒，然后把自己一身的书画鉴定本事传给他的心思。也正因此，对于刘东的言行，老爷子也是格外的在意。

　　想当初朱伯勤也是年纪轻轻变才华横溢，不到三十就成为国家级工艺美术大师，原本应该是前途无量，继续发展下去能够有机会成为唐英、何朝宗那样的制瓷宗师，没想到一念之差，却是走上了歧途，最终锒铛入狱，命丧黄泉，实在令人扼腕痛惜。

　　这样的事情，发生一次也就够了，眼看又一位同样年轻，同样才华横溢，而且甚至比朱伯勤还要出色的天才，就在自己面前，董老爷子心中可是万分谨慎，杜绝任何让刘东走上朱伯勤老路的可能。

　　当然，董老爷子心中这些心思，刘东是不知道的。不过他能够看出董老爷子眼中的戒备。

　　“是这样的，我想把这件朱仿瓷器拿回去研究一下，如果老爷子不放心的话，不如这样！”说着，刘东把转心瓶拿起来，然后瓶口朝下，把瓶子的底足露了出来，然后刘东再次拿出自己的刻刀，在转心瓶底足“大清乾隆年制”的六字楷书款旁边，刻上了两个拇指大的隶书“朱仿”！

　　有了这个刻款自然也就杜绝了这件珐琅彩转心瓶再度被人拿去行骗的可能。所以，见此之后，董老爷子也很自然的同样了刘东的要求。

　　当然，刘东之所以要把这件朱仿的珐琅彩“吉庆有余”纹镂空内青花外粉彩专心套瓶要过来，就是因为这件东西确实珍贵。

　　如果撇开朱仿的因素，这件转心瓶的精美程度一点都不比乾隆御窑器逊色，可谓是当代瓷器制造艺术的巅峰之作，具有极高的价值。

　　而且，现在制造这种瓷器的技术已经接近于失传，日后再想见到这种瓷器还不知道有没有机会。再加上，这件珐琅彩转心瓶上的浓郁灵光，刘东心中自然是动了收藏的心思，就算他是朱仿，不过清三代仿制明代精品的瓷器更多，到现在不一样价值连城。所以除掉了朱仿作假诈骗的因素，单凭这件瓷器的品质流传百年之后，将又会是一件价值高昂的艺术珍品。

　　想起自己得自赵德发那里的一对程仿的“成华斗彩鸡缸杯”，刘东不禁心中暗道：“以后在遇到这种几乎可以以假乱真的顶尖高仿瓷器，倒是不妨留下来，虽然不能再用于流通，不过单凭这些瓷器本身的价值就足以让它们传世了！”

　　接下来的考核，没有了文氏父女的阻碍，刘东自然是很轻松的就全部通过了。最后，从董老手中接过代表泉城古玩收藏协会的证书之后，时间已经到了下午五点，到了这时候，也接近了晚饭的饭点，再加上中午忙的时候，诸人都在给刘东鉴定古玩，也没吃好，所以晚上这一顿，自然是不能再马虎。

　　简单的收拾了一下后，一行众人便在董老的带领下来到了泉城最豪华的索菲特银座酒店，当然这次宴会的主角是刘东，再加上众人也想从他手中低价买进几件自己喜欢的古玩，所以，席间上来敬酒的人是络绎不绝，要电话，聊感情的几乎人人有份。最后，刘东实在是不胜其烦，又加上晚上还有要事，所以在酒店里呆了一个小时之后，便讬醉离开了。

　　“吱呀……呲……！”一阵不算刺耳的摩擦声后，一辆黑色的奔驰轿车在古玩街沉香阁大门旁边停了下来，打开车门后，刘东摇摇晃晃的走了下来。

　　而这时候，送刘东回来的方中华也连忙从驾驶座位上跳下来，去扶住刘东。

　　这时候正在沉香阁门口招呼客人的小伙计看到刘东后也连忙跑上来帮忙。

　　“方哥，谢谢你送我回来！现在我到家了，你快回去吧？”刘东装着酒后大舌头的样子，醉眼朦胧地说道。

　　“那行，我就回去了！小东，记得回去喝点醋，醒醒酒再睡，否则半夜里估计你就要吐了！”方中华叮嘱道，对于这位年纪比他小，却能够鉴定出朱仿这个陶瓷鉴定界疑难的新朋友，方中华还是比较看重的，而且刘东谦虚稳重的脾气也对他的胃口。

　　“谢谢方哥，我知道了！”

　　“行，那我先走了！”

　　看着方中华的奔驰车远去之后，刘东脸上的醉色立即消失一空，只有满身的酒气还能够看出这次他喝了不少，不过经过这段时间的锻炼之后，刘东的酒量见长，再加上身体也比常人好处太多，所以现在的他已经不是当初三杯就醉的不省人事的雏儿了。

　　站直身体，然后迎着小伙计诧异的眼神，问道：“忠叔再里面吗？”

　　“在，掌柜正在里面招呼客人！”

　　“行，我知道了，你去忙吧！”刘东说道。

　　“是，老板！”

　　小伙计离开后，刘东看了一眼沉香阁正厅大门，并没有走进去，而是转到了旁边进入后院的小门旁边，推门走了进去。

　　进门之后，刚走了没几步，就见穆刚已经从里面迎了出来。

　　“穆哥！”

　　“小东，你回来了！东西都已经按照你的吩咐，办到原先李老的书房里了！我刚才亲自看着，保准没有丢掉一件！”

　　听完穆刚的话，刘东笑着点了点头，对于穆刚的警觉能力，刘东心知肚明，自然也放心的很。

　　“谢谢穆哥了！对了，穆哥，这里我看着也顺便整理一下，你快去吃饭吧！”

　　“呵呵，那我可就先走了！中午也没吃好，这会肚子早就饿得难受了！”穆刚面带憨厚之色的摸了摸肚皮，笑着说道。

　　“对了，小东，要不要我给你带一些？”走到门口后，穆刚想起什么似得回头问道。

　　“不用了穆哥，刚才我已经吃过了！”……

　　看着穆刚雄壮的身影消失在门外之后，刘东反身进入正屋，然后把屋门关上后，迈步来到了李老的书房，只见原本应该非常宽敞的书房里，此刻已经被大大小小的纸箱塞满了。

　　“这可真是幸福的烦恼啊！”带着这样的感叹，刘东开始一件件的把这些装满了古玩的纸箱收进芥子空间。因为手必须摸到纸箱才能够把它们收进去，所以像打地鼠一样忙活了近十分钟的时间才总算弄完。

　　“过了今天，这里恐怕就不安全了！”刘东心中暗道。

　　他自己知道，今天他这一番全力以赴的掏宝捡漏之后，以现代资讯的发达，明天就会传遍全国的古玩收藏界，真是连国外也会得到风声，毕竟那里面可是有一幅提香的真迹，可以想象到时候，会有多少人找上门来，相信绝对超过上次他在泉城赌石大会之后，一举扬名，被称为翡翠王之后的热度。


第327章 又一把唐琴

　　……而且，伴随着上门找他购买古玩的人群同时到来的，恐怕还有来自国内国外的艺术品大盗，相信以李老这里的安保措施是绝对挡不住蜂拥而至的盗贼的。而且，今天他把古玩运到这里不说尽人皆知，但看到的也绝对不少。

　　想到这些，刘东心中也有了主意，当下便用李老给他的密码，进入了地下藏宝室中，然后花了将近二十分钟的时间，把李老三代收藏的三千多件价值连城的古玩全部收进了自己的芥子空间。

　　现在刘东的芥子空间经过京城这段时间的扩充，今天横扫古玩街的时候，又吸收了不少佛像上面的香火念力，现在刘东的芥子空间的长宽高已经达到了八十米。

　　因为刘东的芥子空间里面没有重力的存在，东西放进去之后就像被冻住一样，丝毫没有晃动的可能，所以这长宽高超过八十米的庞大空间，可以分解为四十个长宽为八十米高度为两米的储存空间。而这四十个储存空间加在一起的面积为25.6万平方米，相当于三十六个足球场的总面积，世界上最大博物馆的展览面积也没有这么大，所以刘东这点东西装进去绰绰有余。

　　等刘东忙完了这些出来的时候，穆刚正好推门进来，虽然对原本堆满书房的东西没了有些好奇，不过刘东没说，他也没有多问。

　　接下来刘东陪着穆刚双方拳来脚往的较量了一番，算是感谢今天穆刚帮忙之后，刘东洗个澡，从芥子空间里拿出新衣服换上，然后开车朝着中午的时候，董富贵告诉他的工地所在地开去。

　　不过当刘东差不多到目的地的时候，却在公路边上看到了正站在那里张望的董富贵。

　　“大哥，你来了？”看着车窗摇下来后，露出脑袋的刘东，董富贵脸上立即露出了惊喜之色。

　　“嗯，你怎么站在这里？”刘东点了点头后问道。要不是现在还没到八点，天还没有完全黑下来，刘东还真看不到站在路边的这位农村小伙。

　　“他们怕你找不到地方，所以叫俺在这里等你，大哥你跟着俺走吧，前面不远了！”

　　“行，我知道了！你上来吧，我开车咱们一起过去！”说着，刘东打开了副驾驶的车门。

　　“大哥，俺还是不上去了！”看着路虎车内豪华的配置，和纤尘不染的座椅，董富贵脸上不由露出了迟疑之色，随即开口拒绝了。

　　刘东也是从农村出来的，自然了解他的想法，“没事，上来吧！这车不就是让人坐的吗？”在刘东的一再要求下，董富贵才算上来，不过看他那拘谨的样子，估计这坐车比不坐车还要难受。

　　在董富贵的指点下，刘东的车开进了从公路上开进了一个还算开阔的土路，不过路面上坑坑洼洼的，许多地方都是那种渣土车压出来的大坑，幸亏是晚上，车辆少了很多，要不然尘土飞扬的样子，刘东这路虎车在里面走一圈出来，估计就变成土黄色的了。

　　而且道路两边几乎都是那种正在建，或者已经规划好准备建的工地，塔吊、推土机之类的工程机械随处可见，当然还少不了那种让工人居住的活动板房，以及路边的小吃摊。

　　“大哥，你在这里等等，俺去叫他们出来！”到地头，刘东停下车后，董富贵连忙打开车门跳了下来。

　　“行，你去吧！我在这里等着！”刘东把车熄火后，笑着说道。

　　“嗯！”董富贵点了点头后，飞一般的跑向不远处成排建在一起的活动板房。

　　而见他离开，刘东也从自己的芥子空间里把常用的双肩包拿了出来，然后再次从空间中拿出了三十万块钱备用。一切都准备停当，只等这些人来了。

　　这会天已经差不多黑下来了，夏天虽然白天的时间长，晚上黑的也快，刚才还能百米之外见人，现在就已经擦黑了。而等到半个小时之后，天色完全黑下来后，刘东舍利元光笼罩的范围内，才出现了九个或背或抱，包里鼓鼓囊囊，显然里面放着东西的农村汉子。

　　“这些人还挺小心的，非要等到天黑下来才出来！”刘东心中暗道。

　　见他们过来，刘东也打开车门迎了上去。

　　“东来哥，这就是俺跟你说的买俺东西的那位大哥！”

　　听到这里，那位被叫做东来的三十岁左右的汉子，借着远处塔吊上远远传来的灯光，打量了一下刘东后问道：“你要买俺们手里的东西？”

　　“不错，相信之前富贵也跟你们说过了，只要你们手里的东西确实是从墓里掏出来的，那么我就五千块钱一件全部收过来！”刘东肯定道。

　　“五千块钱一件，那俺们岂不是发财了！”

　　“是啊，俺们一年才能挣这么多钱，没想到今天卖一件瓶子就能够挣这么多钱！”

　　“对啊，对啊！幸亏当初听东来哥的，把这些东西偷偷留下了，要不然今天可赚不到这些钱了！”……

　　听着身后众人的议论，李东来心中也很是激动，五千块钱可是他在农村的时候忙活一年才能够赚到的钱。

　　“老板，俺东西都带来了，你看看！”虽然刘东年轻，不过在李东来这些农村人眼力却是有钱人，老板，所以也就这样称呼了。

　　当然，对于怎么称呼刘东不在乎，他在乎的是这些人怀里的古玩。

　　“行，不过东西别放在地上，来我这车上吧！”说着，刘东打开了路虎车的后门。作为越野车，虽然是豪华型的，不过内部的空间确实非常宽敞，做五六个人不成问题，此刻作为临时的交易场地也足够了，不过一次只能上来一个人。

　　面对车厢内部的豪华与整洁，李东来脸上也出现了之前跟董富贵一样的犹豫，不过赚钱的诱惑力明显更大，所以在刘东喊了一声后，李东来便咬牙走了上去。

　　当然原本抱在董富贵手中的长条，也是另外一张古琴也交给了李东来，想来这次他只是帮人拿东西而已。

　　上车之后，李东来连忙把古琴放到真皮车座上，然后把背后的蛇皮袋打开，然后从里面掏出了一件青花缠枝莲纹葫芦瓶，瓶子刘东看了一眼后，就失去了兴趣，明代嘉靖民窑的东西，虽然属于民窑的青花精品，不过撑死也就四五万块钱，实在引不起他的兴趣。

　　反而是这把仲尼式古琴让刘东第一时间把它拿在手中看了起来，这张古琴上闪烁着浓郁的红光，长冲三尺，应该是唐朝时期的古琴，不过除了琴弦和岳山上的灵光却只是白色，应该是明代的时候重新修补过的，这种情况在刘东刚到手的九霄环佩琴上也有！

　　因为舍利元光的帮助，虽然车内没有灯光，不过车内的东西却纤毫毕现，此刻刘东手中这把唐琴长122cm，额宽22cm，尾宽14cm，通体黑漆，有非常漂亮的大流水断。背面龙池上方刻行书“先贤圣音”，池下刻篆书“太和”印，左侧刻“蒋克谦重修甲子中秋”。

　　蒋克谦刘东倒是知道一些，此人是徐州人氏，明代古琴家。世代书香，曾祖父为嘉靖皇太后之父，给蒋克谦从小就提供了读书弹琴的环境。他不仅善弹琴，还秉承先人遗志，经多年努力，于1590年完成了规模浩大、文献众多的《琴书大全》一书。

　　“难道这些人挖的那个墓是蒋克谦的？”刘东心中暗道，随后摇了摇头，有这个可能，不过现在还不能确定。

　　在这张唐琴“先贤圣音”之上，除了蒋克谦的印刻之外，还有唐代著名琴师董庭兰、宋代大词人苏辙，元代大收藏家鲜于枢等唐宋名人的落款和阴刻印章。

　　这架名为先贤圣音的唐代古琴，不次于之前刘东得到的雷公琴九霄环佩！

　　看到这里，刘东痛快的从前面车座的背包里拿出了一万块钱，交给了李东来，为了让他把钱点清楚，刘东特意把车内的灯也打开了。

　　“怎么样？一万块钱没错吧？”刘东笑问道。

　　“没错，没错！”紧紧地攥着手中红通通的票子，李东来乐的嘴都合不上了。如果之前他还对董富贵所说有所疑惑的话，那么现在亲手拿到钞票之后，却已经是深信不疑了。

　　“好了，你出去之后，让其他人上来吧！”

　　听完刘东的话，李东来连忙点了点头，把钞票往兜里一揣，然后拿着自己的蛇皮袋，开门走了出去。

　　紧接着刘东便听到外面一阵兴奋的声音后，一个身材略显干瘦的年轻人，神色期待的小心开门走了上来。

　　“坐吧！”这时候，刘东已经把古琴和葫芦瓶拿到了前面座位上。

　　听到刘东的话，干瘦年轻人拘谨的坐下后，连忙从抱在怀里的蛇皮袋里拿出了一个云鹤纹的青花蒜头瓶，还有两幅古画，刘东挨个拿起来看了一下，瓷器仍然只是民窑的精品。不过画作当中倒是有了意外的收获。


第328章 蒋克谦墓葬

　　两幅画当中，其中一幅只是画山水风景，虽然也是大家手笔，不过还是比不上后面这幅。因为，剩下其中一幅确实了不得，明四家之一仇英的真迹。在宽60公分，长度155公分的画卷上，主要有两个中年人物，在松林池柳旁边抚琴谈笑，旁边有侍女侍候，人物形态准确生动，形神毕肖，颇有生活情趣。山石采用“小斧劈”皴法，方硬嶙峋，富有质感。画面意境清旷，静中见动。

　　旁边的落款上也有仇英的钤印，而且还有蒋克谦的提拔。文字当中的意思就是“己巳年七月，蒋克谦与仇英一见如故，双方谈古论今，共同探讨琴艺，相互引为知己，最后仇英作此画以做纪念！”

　　“没想到在这里还能够得到仇英的真迹！真是难得！”刘东看完画后，小心的把它重新卷起，抬起头注意到眼巴巴看着自己的干瘦年轻人，刘东笑了笑道：“放心吧，钱不会少你的！”说着，刘东从旁边的包里拿出两万块钱，递了过去。

　　“大哥，这是两万！”干瘦年轻人结结巴巴地说道，不过眼神中火热的神色却不曾弱了半分。

　　“我知道，两万块钱不要跟别人说！”刘东笑道，干瘦年轻人三件东西按照之前说好的，只需要一万五就够了，不过刘东懒得数了，五千，一万的，对现在的他来说已经不看在眼力了。

　　“谢谢老板！谢谢老板！”

　　看着干瘦年轻人欢天喜地的出门，刘东笑了笑，伸手把三件东西收进了芥子空间，车里没有太多地方放这些古玩，而且万一磕了碰了，这些古玩的价值可就是成倍的下跌。

　　接下来，在半个多小时的时间内，又依次走上来六个人，基本上每个人手中都有两三件东西，除了两件瓷器，剩下的有三幅画，五幅书法，瓷器仍然是民窑，画作和书法都是蒋克谦，应该还有她夫人的手迹，因为其中大部分画卷中的提拔笔迹娟秀，而且书法中也有两幅笔迹相同的作品。

　　当然除了瓷器和书画，剩下的就是琴了，除了之前刘东得到的两架唐琴之外，还有一架大名鼎鼎的宋琴，便是北宋斫琴名家卫中正，奉圣旨所斫，而北宋末期斫琴家马希亮于徽宗年间曾奉圣旨重修的名琴“琼响琴”！

　　一架元代斫琴名家严古清所斫的“鼓龙琴”！和两架明代四王琴中的益王琴和衡王琴。

　　现在刘东已经很确定这些人挖到的墓就是明代古琴家蒋克谦的墓穴，除了这些书法中的提拔和落款之外，这六把珍贵无比，而且大部分都经过修整的古琴上都有着蒋克谦的阴刻款印。

　　“可惜我不懂琴技，否则倒是可以一试这些古琴的音色。”第一次见到这么珍贵的古琴，刘东自己都有些手痒了！

　　这时候，所有人手中的东西，都已经被刘东收走了。

　　而当他从车上下来的时候，刚开始最先下来的李东来，连忙带着其余人迎了上来。

　　“老板，像这种破书本你要吗？”说着，李东来从怀里掏出一本卷在一起，古旧发黄，书页上已经有些虫蛀的线状书籍。

　　“破书？”刘东愣了一下，连忙接过来一看，只见手中书本封面上赫然用工整的楷体字写着《琴书大全》，翻开之后，扉页上写着第七卷的字样，而后旁边还有着一方蒋克谦的朱红钤印。

　　“这些书你们还有吗？”刘东连忙问道。

　　蒋克谦编著的《琴书大全》规模浩大、文献众多，前后总共二十二卷，文字包括“声律”、“琴制”、“指法”、“曲调”、“弹琴圣贤”等。另有2卷为琴谱，收琴曲62首。是现存收录古代琴学文献最多的一部类书，也是中国现存重要古琴文献之一！

　　现在流传的《琴书大全》仅仅是明代刊本，在国内只有三部，而刘东手中这本第七卷却是蒋克谦的亲笔手迹！无疑更显珍贵！

　　“有，有！我已经让小六子去拿了！”刚开始的时候李东来也没想到这些破书本居然也能卖钱，所以也就没拿来。

　　得到确切的消息，刘东便暂时安奈下心中焦急。然后等了大概有五分钟的时间，便见当初第二个上车的干瘦青年手中抱着一个蛇皮袋，弓着腰，大步跑了过来。

　　“东西拿来了吗？”李东来连忙迎上去问道。

　　“拿来了，都在里面！”说着，被叫做小六子的干瘦青年从自己的蛇皮袋里拿出了一个黄花梨剔刻竹林七贤图案的盒子，盒子高十五公分，长四十公分，宽度三十公分，看着挺有分量。

　　“老板，给！”李东来接过来后，连忙递到了刘东的手中。

　　这会心中略显激动的刘东也不客气，伸手就把盒子打开了，里面的东西确实犹如刘东希望的，剩下的二十一本《琴书大全》都在里面，而且都是蒋克谦的手迹。

　　不过除了这一套书之外，还有一方砚台，两方墨，一只白玉做管的毛笔，一些诗词纸卷，和一只金钗。

　　砚台是四大名砚中有名的端砚，两方墨中，一方已经用了一小半，都是明代制墨大家程君房的墨品，毛笔也算是名贵，至于诗词纸卷这些有四五十张，不过刘东之前从没听过，看笔迹应该是蒋克谦与妻子的作品，至于这只金钗，应该是他妻子的贴身之物。

　　而这些盒子里的东西，也是蒋克勤常用的东西，所以在他去世之后，全部陪葬地下了。

　　“老板，俺这里还有件东西！”就在刘东把手中的琴书大全第七卷重新放回去，合上盒子的时候，刚才把这木盒拿过来的小六子连忙说道。

　　“还有？”愣了一下后，刘东笑道，“好吧，你拿出来给我看看！”

　　“哎！”小六子答应了一声，然后从脚下的蛇皮袋中拿出了一个高度超过五十公分的盖罐。

　　看到这件盖罐，刘东眼中闪过一丝喜色，连忙提醒道：“慢点，千万别摔了！”

　　“来，给我！”

　　就在刘东双手接触到这件盖罐的一瞬间，脑海中芥子空间舍利之上便出现了“明嘉靖珊瑚红地黄彩云龙纹盖罐”的鉴定结果，不用说但看这盖罐上的龙纹，以及上面浓郁刺眼的白色灵光就知道这肯定是明代皇室的御窑器，价值连城。

　　原本刘东还在疑惑，按理说蒋克谦，身为明朝的皇亲国戚，其祖父更是正德皇后之父，怎么着陪葬品中全都是民窑，连一件官窑器都没有，现在看到这件几乎完美无缺的“明嘉靖珊瑚红地黄彩云龙纹盖罐”，刘东心里彻底的满足了。

　　但就这件瓷器的价值，就不次于任何清三代的御窑器。

　　“好了，这件瓷器和这件盒子里所有的东西我都收下了！”说着，刘东打开车门把它们全都放到车上，然后从前面的书包里拿了九万块钱出来，除了董富贵之外，其余人一人给了一万，只有小六子因为还有一件瓷器，所以刘东给了他两万。

　　“你们现在想一想，看看还有什么东西落下了，没有拿过来！”刘东再次问道。

　　“没了！”

　　“没有了！”……

　　冥思苦想了一番后，九人纷纷摇头，见此刘东只能遗憾的叹了口气，不过转瞬便消失了，这一趟他收获已经够丰富的了。

　　不过为了以后自己的安全着想，刘东还要给这些人一个警告。

　　“现在东西交易完了，钱你们也拿到手了！而且你们每个人手里都应该有两三万块钱！这些钱足够你们五六年的劳动所得，很多，也很让人心动。不过我要告诫你们的是，今天你们已经全都犯法了！”

　　刘东语气严厉的一席话，立即让原本正兴高采烈的九人愣住了。

　　“犯法？老板，俺们犯什么法了？”李东来底气不足的小声问道。

　　“是啊，俺们又没偷没抢，就是卖了点从坟里刨出来的东西，以前在老家的时候村里人都这么干，也没见警察上门，这怎么能算是犯法？”……

　　看着众人纷纷摇头的样子，刘东就知道农村消息闭塞，法律意识淡薄，以前从地里刨出点瓷器、金银什么的都是自己带回家，也从没有人说什么，当然这也是因为他们得到的东西太少，而且文物价值太低的原因。之前刘东所在的山村也是这种情况。

　　不过这次不一样，但是从蒋克谦墓里挖出来的六架古琴，每一件都是难得之物，价值上千万，堪称一级文物。而且仇英的《松林论琴图》和“明嘉靖珊瑚红地黄彩云龙纹盖罐”，也属于这个级别，剩下的蒋克谦的画作和书法也是难得之物，虽比不上仇英这样的大家，但水平却很高明，史书中就曾经记载着他极善书法和绘画。

　　另外再加上史料价值更高的《古琴大全》二十二卷蒋克谦手迹，以及端砚、程君房两方墨品等等也都是难得之物。就算是价值最低的金钗，价值也在一两万以上。

　　这些东西的价值加在一起，如果判刑的话，恐怕把牢底坐穿都够了。


第329章 恐吓一番后的结果

　　……经过刘东的一番解说之后，九人都愣住了，眼神之中全部流露出了畏惧之色。不过手中攥着的钱却没有一个想要换回去。

　　这里面李东来年龄最大，为人也稳重一点，所以这时候连忙问道：“老板，那俺们怎么办？总不可能把这些东西再还回去吧？”

　　“还回去是不太可能了？对了，我问你们，你们找到这墓多长时间了？”刘东紧接着问道。

　　“三天了，俺们是三天前挖出这墓的，大家分了里面的东西，本来是想自己留下的，不过被人给撞见了，报给了警察，要不然我们兄弟手里的东西还会更多！”说到这里，李东来眼底闪过了一丝遗憾之色。

　　“三天前！”刘东略微沉吟了一下，随后再次问道：“现在你们想想，墓里面的东西你们当时还有什么没拿，然后警察来的时候，你们把什么交上去了，一点也不能拉的告诉我！”

　　“什么没拿？”李东来几人相互看了一下，扫了扫脑袋后继续道：“俺们进去的时候，旁边有很多铜钱、瓷碗、瓷瓶子、砚台，还有铜镜子、一些陶罐子和瓷瓶俺们都没拿，只把放在棺材里面的那些珠宝首饰，还有刚才那个木盒子拿了出来，对了那些琴和瓷器书画都离得棺材挺近，俺们觉得离棺材近的东西肯定是好东西，所以就把它们都拿上来了！等俺们藏好这些东西，回去的时候，王二狗那家伙已经带着人把里面的东西都拿干净了！”

　　“交上去的，俺们把那些黄金珠宝都交上去了！”说到这里的时候，李东来语气中带着一丝起伏，很显然并不像他们说得把所有的黄金珠宝都交上去了。不过刘东对于这些东西也不怎么重视，相比较而言他更喜欢真正的古玩文物。

　　“最好像你刚才说得，要不然到时候有了麻烦可别外怪我没提醒你们！”刘东语气中带着一丝冷意地说道。

　　“麻烦，什么麻烦？老板你净吓唬俺！”李东来虽然说得轻松，但眼神中却带着一丝紧张，而其他人也大致如此。

　　“吓唬你们？我可没那个功夫！现在距离那个墓穴发现已经过去三天了，相信省里的考古专家对于墓穴的发掘已经接近完成，到时候以他们的能力，很容易就能够发现，你们上缴的东西中，缺损了不少，到时候警察少不得还要继续找你们，甚至搜查你们的住处、行李，到时候只要从你们身上再找到一件墓里面的东西，你们就构成了盗墓罪，判个两三年都是轻的！”

　　听完刘东的话，九人脸色都变的难看起来，李东来干笑一声，“老板，那你买了这些东西你就不怕吗？”

　　“怕？我为什么要怕，我只是从你们手中买了这些东西，我怎么知道你们是从哪里来的？如果警察找上门来，我顶多赔点钱，把东西再还回去就是了！古玩行里就是这个规矩！”

　　“大哥，你给俺们指条明路吧，俺不想坐牢，俺家里还有老母和妹妹要照顾啊！”董富贵已经快吓哭了。

　　“老板，求求你了，你帮帮俺们吧，要不这些钱俺们都还给你，俺们不要了！”李东来连忙说道。

　　很显然，刘东的一番话，让众人都吓住了。坐牢可不是什么好事，以后传到村里，他们还怎么娶媳妇，成家立业。谁家的女儿也不能嫁给一个罪犯做老婆。

　　“想让我帮你们也可以，钱给了你们你们收着就行，不过现在你们立即回去，把你们所有偷偷留下的东西，不论是金银财宝，还是任何其他东西，一样不落的都给我拿过来，如果是不要紧的，你们就拿回去，如果可能让你们有麻烦的就交给我，当然钱我不会少你们的！”

　　“好，老板，俺们听你的，这就去拿，这就去拿！”说完后，李东来九人连忙朝着不远处的板房跑去，当然他们的东西没藏在板房里，要不然人多眼杂的早就让人发现了。

　　“但愿这次能有点惊喜！”刘东心中暗道。

　　刚才他的话，虽然说得有些严重了，但也不是完全胡说。当然归根结底，刘东还是想多收几件古玩，他心目当中的博物馆现在可是极度缺乏藏品。

　　与其让不受重视，而且极度缺乏资金，而且安保措施极差的地方博物馆把这些价值连城的东西收走，还不如到他手里，将来保管的相信比国内任何博物馆都好，因为他的芥子空间就是最好的文物修复之处，只要把古玩艺术品放到里面，舍利灵光就会慢慢的把这些古玩外表和内里的灰尘、杂物、霉迹修复好。当然缺损之处那就没办法了，无中生有这种事舍利灵光也办不到。

　　闲话少说，大约过了七八分钟的功夫，李东来一行人又回来了！

　　“老板，东西我们都拿回来了！”

　　“好，把蛇皮袋子铺到地上，然后把东西全都放下，给我看看！”

　　按照刘东的吩咐，李东来连忙把自己蛇皮袋子里的东西拿出来，铺好后，又放了上去。其他人也依次把口袋，或者提包里的东西全都放到了蛇皮袋子上。

　　“东西还真不少？”刘东看了一眼后，心中暗道。

　　粗略的看了一下，蛇皮袋子上的东西大部分都是黄金白银，一锭锭的差不多几百两。除了金银之外，还有四尊佛像，铜鎏金的两座，银鎏金的一座，还有一件和田玉青玉质的观音像，玉质不错，算是顶级的和田青玉了，只不过达不到羊脂的程度。

　　除了佛像之外，再就是两件玉佩，都是和田玉，纹饰是麒麟。

　　“老板，俺这里还有几件，刚才忘了拿出来了！”脸上带着讪笑，小六子从自己的口袋里掏出了三方印章，一对手镯，还有一件金钗。

　　看到这五件东西，刘东不由淡淡的笑了笑，刚才他之所以说那些话，为的就是这五件东西，刚才刘东的舍利元光已经“看”到了它们，只不过碍于人家没有拿出来，他又不能明着要。所以只能等到现在，不过好在结果还算完美。

　　三件印章都是蒋克谦的，一件是鸡血石方章，近乎百分之百的鸡血，俗称“大红袍”，这是最为顶级的鸡血石，印章的阴刻纹为“蒋克谦印”四个字。另外两方印，一个长条印，一个圆印，都是和田白玉制的狮钮印，印文分别是“雅琴主人”鉴赏印和“抱琴斋”馆阁印。

　　一对手镯属于和田白玉，玉质清澈透明，非常名贵。而金钗，也比之前刘东见到的那一只要好得多。这件金钗是王母乘凤金挑心，凤作展翅高飞状，尾部镶嵌一尊戴佛冠、披霞帔的观音佛像，高约4厘米，跏趺于莲花座上。佛像脑后有轮光和火束，其上各嵌宝石1颗。钗脚扁平尖直，凤长9、最宽处8、通长12.5厘米。整件玉钗非常华丽而且名贵。

　　想来这五件东西，原来都应该是在那件黄花梨盒子里的，只不过小六子在来的时候，见到这五件东西，不是玉就是黄金，肯定之前，所以偷偷藏了起来。

　　把这五件东西，还有四尊佛像，以及玉佩拿到一边，然后又从二十多锭黄金中，拿出了十五锭越二百两，按现在金价的话应该价值两百多万。

　　然后刘东把这些挑出来的东西，拿起来放到自己的车里，然后从前面驾驶座位上把双肩包拿了下来，然后从里面把钱拿出来，一人两万，九个人全都有份！

　　“钱你们收好，然后这些黄金白银，分一分一个人拿几件！”

　　听完刘东的话，李东来几人相互对视一眼后，不禁道：“老板，我们拿了这些金银之后，不会有什么麻烦吧？”

　　“麻烦？放心吧没有麻烦，这些金银拿回去，是让你们在警察再来询问你们的时候，你们就把这些东西拿出去，给他们！就说你们是一时糊涂！法不责众，相信他们不会揪着这件事不放的！”刘东说道。

　　人性本贪，偷偷留下几件金银符合人情，如果问的时候一件也没有反而才奇怪。

　　“如果没人问你们，那这些金银你们就自己留着吧，相信以后也不会有什么麻烦了！”

　　听完刘东的话，李东来等人将信将疑，不过此刻他们都选择了相信，因为钱财动人心！

　　“哦，对了！你们回去后，过了今天晚上，明天早上的时候，让富贵带你们到城里办一张银行卡，然后把你们手里的钱都充进去，否则带着这么多钱在身上，危险不说，还很容易被人发现，如果一旦被人发现，再加上之前你们从墓里拿了东西，到时候就算你们有一百张嘴也说不清楚了！”

　　“是，是！老板我们一定听你的，明天我们就去把这些钱存银行！”李东来连忙说道。很显然以他的智商也能够明白这件事的重要性。

　　随后，刘东又交代了九人一番后，双方便分道扬镳了。


第330章 声名远扬

　　“老公，这口气你可一定要给我出啊，那个刘东实在是太可恶了！不仅骗了我们六千多万，而且还把父亲给气病了！我们钟家什么时候受过这种窝囊气！而且，他还是害的咱们小振出国避难，让你仕途受阻的直接元凶，这次我们说什么也不能放过他！”文丽紧紧地抓着钟昌涛的胳膊，咬牙切齿，一脸愤怒地说道。

　　“行了，我当初不是交代过你，让你不要去招惹刘东吗！你怎么不听我的话！”钟昌涛神色严厉说道。

　　“为什么？为什么我就不能够找他报仇！我早就调查过他了，他就是一个农村的乡巴佬，又没什么背景，为什么我不能整他。那个李家的人也就算了，他们背景雄厚，咱们招惹不起，我们咽下这口气，我也认了！但那个刘东又算个什么东西，他一个小瘪三，乡巴佬，我们为什么要受他的欺负！”最后的时候，王丽可以说是声嘶力竭的喊了出来，可见她心中对刘东是多么的愤恨。

　　“你吵什么吵，你以为我不想整他，你以为我不想为振儿报仇出气，你以为我不想让他身败名裂，滚出泉城！告诉你，我比谁都想！但是不行！最起码现在不行！”钟昌涛怒声道。

　　“为什么？为什么现在不行？”

　　生怕文丽再去找刘东的麻烦，然后让这麻烦再报应到自己身上，打乱自己的计划，钟昌涛继续道：“因为刘东的身后除了站着李家之外，还有现在的泉城市委书记蒋卫国！你明白了吗？”

　　“蒋书记？”文丽满脸的难以置信。

　　“不错，蒋书记的女儿跟刘东是很好的朋友，而且在一个月前泉城赌石大会上的时候，蒋书记还曾经亲自邀请刘东到他家里出吃饭！现在你明白我为什么不让你动刘东了吧？”钟昌涛语气中带着一丝感叹地说道。

　　有道是县官不如现管，蒋卫国作为市委书记，差不多就是钟昌涛的顶头上司，让他仕途止步，根本花不了多大的功夫。这也是他最估计的所在，现在他因为上次钟振的事情已经得罪了李家，如果这次再得罪蒋家，那他也不用混了，直接自己离职去人大养老算了。

　　“那怎么办？总不能这个仇我们就不报了吧？”王丽戾气满脸的问道。

　　“呵呵，君子报仇十年不晚，只要我能够在官场上继续往上走，总有大仇得报的那一天！到时候不管是刘东，还是李家，统统都要为今天的事付出代价！”钟昌涛语气森然地说道。

　　“好，那我听你的！”王丽点了点头。

　　不过，通过此刻她闪烁的眼神，以及脸上阴晴不定的神色，可以看出王丽的内心中所想的与她说的并不一致。而因为两人并排而坐的关系，钟昌涛并没有发现她神色之中的变化。

　　随后，两人在客厅里聊了一会后，钟昌涛便起身回了书房，而后王丽也上楼回了卧室。就见她报臂在卧室中走了几圈后，神色陡然一狠，眼底流露出一丝杀气。然后从自己的口袋里掏出手机，拨了一个号码！

　　盲音响了很短的时间，便接通了。

　　“小亮，上次你说的事情，是真的吗？”

　　“对，就是上次在车里你跟我提的那件事情！”

　　“好，我知道！多少钱你说……！嗯，嗯……！贵点没有关系，不过你要给我找一个厉害的人！不要留下任何的痕迹！我不希望这件事情跟我们钟家和文家联系在一起！”

　　“行，你尽快找人吧，有了消息立即给我电话……！好的，就这样吧！”说完后，文丽挂断了电话。

　　“刘东，别怪我！这是你自找的！”看着窗外漆黑的夜空，文丽言语中杀气四溢的低声说道。

　　不得不说，女人有时候真不能得罪，特别是进入更年期的女人，就更不能得罪了！

　　……

　　“看来之前关机的选择是明智的！”刘东到家打开手机，然后看着上面密密麻麻的未接电话，不禁头皮有些发麻的暗自苦笑道。

　　开机之后，刘东第一个给王蔷打了过去，“喂，老婆！怎么到现在还没回家啊？”

　　对于刘东的暧昧称呼，已经睡在同一张床上的王蔷早就认可了，所以很快便答道：“还不都是因为你，一下子把公司的前途描绘的那么伟大，现在冯总要给全公司的人开会，重新布置公司下半年和明年的发展规划，所以今天要晚回去了！”

　　“得，这事还真是因为自己！”刘东心中苦笑道。

　　“我知道了，你告诉冯总别让他开的太晚了！还有，王姐，你路上回来的时候，开车小心点！如果过了10点，就让公司的保安送你回来！”刘东嘱咐道。

　　“嗯，我知道了！”随后两人温言一阵后，王蔷心中甜蜜的挂掉了电话。

　　听着电话中的盲音，刘东也把手机放了下来，心中暗道：“应该给王姐找个保镖了！”随着他地位越来越高，越来越有钱，找上门来的牛鬼蛇神肯定也很多，他自己无所谓，本身功夫高绝，能够比得上他的这世间已经不多，而且国内治安很好，也用不到保镖，而且没有任何一个保镖的能力能够超越穆刚，两个人加在一起，刘东自信天下尽可去得。

　　不过王蔷却不行，虽然之前也练过什么女子防狼术，但这玩意也就对付几个地痞流氓，遇上真正的悍匪肯定得抓瞎。

　　想到这些，刘东也就把给王蔷招收保镖的事情放在了心里。

　　而就在刘东想事情的这会功夫，茶几上的手机却猛然响了起来。一看来电显示，刘东不敢怠慢，连忙接通了。随后李老那熟悉的声音，从里面传了过来。

　　“小东，你小子真是厉害，没想到你这刚回泉城就惹出了这么大的风波！”

　　“您老都知道了？”刘东笑问道。

　　“我能不知道吗？现在老头子泉城古玩收藏协会名誉会长的名头还在呢？”

　　闻言，刘东心中暗道：“得，差点忘了这茬了！”

　　“对了，小东，你什么时候再来京城？”老爷子问道。

　　“去京城？”微愣了一下后，刘东继续道，“我这边公司的事情比较忙，再去的话可能就要到10月份了，您老是有什么要紧事吩咐我吗？”

　　“要紧事倒是没有，不过老头子对你手里那几件新得的宝贝可是眼馋的紧，特别是钧窑玫瑰红釉笔洗和元青花龙纹梅瓶，老头子还没见过呢，下次你来京城的时候一定得给我带过来！”

　　“行，李老我记住了，10月份我去京城的时候一定给您带过去！”对于老爷子的喜好刘东心知肚明，所以很干脆就答应了。

　　刘东的许诺让老爷子非常满意，又聊了几句之后便挂了电话。

　　不过刘东这电话刚放下，还没半分钟，齐老的电话又打了过来，当然这位老爷子是书画大家，所以最感兴趣的就是刘东手中的那幅赵孟頫的真迹《玄元十子图》，溥儒的《青绿山水图》，以及刘东掏到的“大红袍”系列画家的一些画作，当然还有书法，辛弃疾和李清照的七幅诗词真迹，老爷子可是点了名要看。

　　至于刘东从张维汉那里买来的王蒙的《秋山图》和傅抱石的《康土坦查海港》，老爷子倒是没提，想来方中华还没有把这个消息传出去！

　　有了齐老的电话，那么自然也少不了徐邦达，徐老爷子！老爷子跟齐老一样，也对书画感兴趣，为此刘东又是同样保证一番。

　　这两位老爷子正在为刘东的黄宾虹真迹和薛稷的《瑞鹤图》进行装裱，到时候刘东肯定要跑一趟把这两幅画拿回来，到时候给两位老爷子看自己的收藏也不费事，所以刘东痛快的答应下来。

　　接下来的电话仍然没有消停，刘东接了两个拍卖公司的电话之后，实在烦不胜烦，不管自己认识的不认识的全都打电话过来，实在无法的刘东干脆又关机了。

　　“明天再去买一部手机，这个手机号知道的人太多了！”刘东心中暗道。

　　没了烦人的手机铃声，王蔷没回来，这家里也彻底的安静下来。左右无事的刘东，推开门走进了自己的工作室。

　　然后从墙角把好久没用的画板拿了出来，然后从旁边的箱子里拿出一张A4纸，用胶带粘好，然后把铅笔拿出，从A8到H2，一根根削尖放到一边，看着雪白的素描纸，刘东想了一下后，便开始在上面了起来。

　　跟初学者喜欢从大到小，从整体到局部不同，早就对素描的各种技法了然于心，而且基础打得非常牢固的刘东，并没有按照这个常规的方式去走，而是先从眼睛开始，然后从眼睛慢慢的向外推，一点点的把五官画出来，最后再画完整体之后，再进行稍微的修改。当然这只是他个人画人物素描的习惯。

　　随着时间一点点过去，刘东自己也慢慢的沉浸在了画面当中，当然跃然纸上的人物也变得越来越丰满。


第331章 多才多艺

　　……王蔷从公司开完会回家的时候，已经到了晚上10点半，她知道这个点，刘东是肯定不会休息的，所以进门之后，看到客厅里没人，便换上拖鞋朝刘东的工作室走去。因为如果她不在家的话，刘东往往就会呆在这里而不是床上。

　　对于爱人的这个习惯，王蔷早就了然于胸了。

　　“果然！”开门之后，看着里面明亮的灯光，王蔷心中暗道。不过等她看清楚刘东此刻的身影后，倒是有些意外了。之前，她可是从没见过，也没听过刘东会画画。

　　心中好奇的王蔷倒也没出声打扰，而是蹑手蹑脚的走到了刘东的身后，等她看清楚画面中内容的时候，脸上却流露出了浓浓的惊讶之色。

　　倒不是刘东画的不好，而是画的太好了，好的有些出乎她的意料。曾经留学哈弗的王蔷对于绘画虽说不是太了解，不过却也懂得一些，在她看来刘东此刻的手法是典型的学院派风格，自己在他的画笔下表现的格外的庄重典雅，神色温柔的同时，眼神中却带着一股坚定和年轻女性特有的朝气。

　　王蔷静静的站在刘东身后，并没有出声打扰他，直到半个小时以后，刘东花完，然后签上名字和年月日后，才语带惊讶地问道：“小东，没想到你不仅会画画，而且还画的这么好？”

　　听到王蔷的话，刘东并没有惊讶，其实在她刚进门的时候，刘东就已经听见了。不过那时候他手中的“王蔷的半身像”还没有画完，所以便没有起身打招呼。

　　“很好吗？呵呵，我已经有好长时间没画了！”刘东笑道。

　　“小东，你怎么会懂绘画，你之前不是做玉雕的吗？”王蔷问道，这才是她最为感兴趣的东西。

　　“这并不冲突啊，玉雕工艺是‘做减法’，即不能增添材料，这与雕塑不一样，也是玉雕的难处之一。再加上玉雕材料的珍贵，想要入门必须经历过漫长的过程，这第一步就是要练习绘画，打好平面美术的基本功，这一步最起码要三四年的时间。而后便是学泥塑，培养立体造型的能力。至于后面的上手刻石头，先刻产量大，价值较低的岫玉，然后是碧玉、白玉、翡翠，这些一一雕刻下来，又是三到五年，而且还要不断学习更重要的设计，这是一辈子的事！”说完之后，刘东自己都有些感慨，想要成为一个大师级的玉雕师，所要付出的努力实在是太多了。

　　“那，小东，这些你都学过吗？”王蔷啧了啧舌后，问道。

　　“没有，我的美术是小时候我妈交给我的，从小到大，花了十几年才有现在的水平，惭愧的很！”当然要不是因为从小打下的基础牢固，刘东在玉雕和木雕手艺上的进步也不会这么快，不过再他的手艺逐渐达到工匠级的巅峰之后，却慢慢的止步了。当然刘东也知道这急不来，只能靠自己慢慢的去悟。

　　“这是你妈交给你的？”王蔷瞪大了眼睛满脸诧异道。俗话说，有什么样的老师就有什么样的学生，刘东现在的素描已经达到了可以用画笔传递自己的思想高超水准，虽然给人的感受还不是太强烈，不过这种大师水准的苗头已经微露，相信距离突破也不是太远了。以此作对比，实在不能想象，刘东母亲的绘画水平又有多高。

　　“小东，你母亲不是山村小学的老师吗？”王蔷诧异道。

　　“是啊，没错！”

　　“那怎么……？”王蔷虽然没说完，但话中的意思却很明确了。虽然中国几千年历史传承，民间藏龙卧虎之辈不知道有多少，不过像这种素描之类的西洋绘画，那是近代才传入中国，在民间没有什么基础，每一个大师级的人物都是有名有姓的存在。

　　“这个我也不是太清楚！”刘东搔了搔脑袋，脸上流露出一丝追忆之色。

　　在他的回忆当中，父亲和母亲并不像是村里人，除了生活习惯上的不同之外，父亲还写的一手好字，逢年过节的时候，来自己家里让父亲写对联的村里人络绎不绝。而且，父亲还深谙丹青之道。

　　当时刘东水平有限还不是太明白，不过以他现在的眼力来看，父亲在书画上的成就非常高。而且除了书画之外，父亲还吹得一手好笛子，小时候跟妹妹一起依偎在父亲身边，静静的听父亲吹那首欢快的《扬鞭催马运粮忙》，几乎成了刘东小时候最美好的回忆。

　　不仅是父亲，母亲身上也是多才多艺，不仅精通素描、油画，还弹得一手好钢琴！不过刘东身上实在没什么音乐细胞，从小被父母教导多年，吹笛子和弹钢琴的水准仍然只是一般化，不过好在他在绘画和书法上非常有天分，尽得父母真传，三年前离开家的时候，已经到了“青出于蓝而胜于蓝”的水平。

　　不过来到泉城后，为了生计忙碌，除了素描因为做玉雕和木雕时候设计需要，还能经常画，水平有所进步之外。其他像国画、油画和书法，除了偶尔有时间的时候，还能温习一下之外，已经很长时间没什么进步了。

　　甚至能够保持当初的水平，刘东都觉得庆幸。

　　“这么说你除了懂得素描之外，还懂得书法、国画和油画？”听完刘东的一番述说之后，王蔷不禁神色惊异的看着眼前的枕边人，这个消息实在是太出人意料了。

　　原本她以为刘东就够出色的了，不仅开了一个资产十几亿的公司，而且还精通玉雕和木雕，甚至还是顶顶大名的“翡翠王”，另外，对于古玩收藏和鉴赏似乎也非常在行。现在又猛然听到刘东居然还会书法、国画和油画，以及素描！

　　一个人怎么可以同时学习这么多东西，而且还每一项都成就非凡！现在她越来越觉得这位比自己还要小几岁的爱人，身上充满着神秘感，当你觉得你已经非常了解他的时候，马上就有新的你不知道的本事从他身上涌现出来。

　　这种神秘感仿佛永远笼罩在刘东的身上，牢牢地吸引着王蔷不由自主的去探究，去追寻。让她陷得越来越深。

　　“小东，还有什么是你不会的？”王蔷情不自禁的问道。

　　听完王蔷的话，刘东笑了笑，说实话，刘东并不觉得自己的成就有多大，虽然他会的东西确实很多，而且不少都有很高的水平，不过他所会的都与艺术这两个字沾边。无论是玉雕、木雕，还是国画、油画和素描，甚至书法，在理论上都是相通的！以前不少大师也都是精通多项，而且成就都达到绝顶。

　　比如徐悲鸿先生，他的油画、国画、素描、书法和书画鉴定的水平都非常高明，令人称赞。张大千先生的国画、书法和金石之学，同样成就非凡。在国外的诸多大家之中，米开朗基罗是画家、雕塑家、建筑师和诗人。

　　达芬奇更夸张，画家、天文学家、发明家、建筑工程师和军事工程师。他还擅长雕刻、音乐、发明、建筑，通晓数学、生理、物理、天文、地质等学科，多才多艺的典型代表，与尼古拉·特斯拉并称学术界的两大旷世奇才。

　　与这些大师相比，现在的刘东还差的太远。不过现在，在玉雕、木雕和素描上，刘东已经站到了大师的门栏上。

　　“现在没有了生计上的担忧，以后我也有更多的时间，追求艺术上的成就，而且我还有舍利元光这个作弊器。或许以后我真的能够像父母期待的那样，成为一个世界知名的画家！”刘东心中暗道。

　　不过这都是以后的事了，现在他珍惜眼前的美人。

　　看着眼前有些愣神的王蔷，刘东连忙张开双臂把她拥进怀中，调笑道：“呵呵，我不会的多了去了，就像生孩子，我就永远学不会！”

　　“尽瞎说！”面对刘东的爱恋，臻首埋在他宽厚臂弯里的王蔷心中幸福满满。

　　“我可不是瞎说，以后我们的儿子还要靠你来生育呢！”闻着王蔷发间幽香，刘东神色中略带一丝陶醉地说道。

　　“我还没决定要嫁给你呢，谁给你生儿子？到时候万一是女儿呢？”

　　“呵呵，男女都没关系，大不了我们多生几个！”说着，刘东抄起王蔷柔软的身体，大步朝着卧室走去。

　　“老婆春宵一刻值千金，我们可不能浪费啊！”

　　“哎呀，你快放我下来，你画完画，手还没洗呢，把我的衣服弄脏了……！”王蔷轻拍着刘东的后背，娇嗔道。

　　“脏了就脏了吧，我们再买新的！”

　　“休想！我可不想你把铅笔灰抹到我身上，你快给我洗澡去！”

　　“好，听你的，我们一起洗……！”

　　“别，我还没脱衣服呢……啊，你太坏了……！”一阵惊叫过后，伴随着哗哗的水声，一阵男女娇吟粗喘的欢爱声音，以及身体的碰撞声，从浴室中传来……！


第332章 清初“四王”

　　……第二天一大早，练完功吃早饭的时候，刘东跟王蔷说了去一趟青岛的事情。其实这件事，王蔷之前早就听刘东提过，所以倒也没多少惊讶。

　　吃过早饭，王蔷开车上班，然后刘东先去手机店买了一把新的手机，这个新手机的号码，他准备只告诉自己的亲人和朋友，至于另外一部就留在工作时用。

　　办完了这些事，刘东从旁边的报摊上买了最新的《齐鲁晚报》，全部看完之后，心中略微松了口气，上面并没有与盗墓有关的内容，至于董富贵和李东来他们找到的那个古墓，上面倒是提了，不过考古人员并没有在里面找到墓志铭，也没有任何能够代表墓主人身份的文物，再加上出土的东西价值都不高，所以报纸上只是一笔带过，并没有多提。

　　“想来这件事应该是没多少麻烦了！”刘东心中暗道。如果真的确定了墓主人身份的话，那么昨天晚上他得到的那五架价值连城的古琴，以及其他几件珍贵的古玩，恐怕也不敢拿出来了，否则很容易让人联想到“盗墓”这个词上。现在便不存在这个问题了。

　　当然，谨慎起见，刘东还是决定再过几年，等这件事完全平息之后，再考虑把这些珍贵的古玩拿出来展览。

　　放下心事，刘东开车来到古玩街把穆刚叫上，两人一起朝着机场开去。今天早上的时候，他已经约了谢忠林，上午10点机场见，然后两人一起飞去青岛，迎接远道而来给他们送翡翠原石的威猜·沙旺素西！

　　“喂，是，我已经到机场了！人太多，你不用在外面等我，去飞机上吧，到时候我去找你。嗯，先这样吧！”说完后，刘东挂断了电话。

　　“这个谢忠林还挺积极的！”刘东心中暗道。

　　“小东，我们把车放哪啊？”坐在驾驶座上的穆刚边开边问道。

　　“留在机场就行了，我们回来的时候再开它回去，要不然还要打车，也怪麻烦的！”

　　听完刘东的话，穆刚自然没有意见。

　　大约过了半个小时，差不多等到9点40的时候，两人也到了机场，停好车，然后去大厅把提前订好的机票取出来后，两人按照机票上的指示，登上了泉城飞往青岛的航班。

　　两人的票都是谢忠林提前订好的，都是头等舱。所以进去之后，也没费多少工夫便找到了已经坐在坐位上的谢胖子。

　　两千年的时候，国内的头等舱跟十几年后，几乎单人独座，个人电视，可以玩游戏，甚至可以躺下休息的情形肯定没法比。充其量就是更宽敞一些，空姐更漂亮，服务更好一些罢了。

　　“刘先生，你来了，快请坐！”谢忠林跟刘东的座位是相邻的，而穆刚和谢忠林的两个保镖座位在后面。所以等刘东走过来的时候，谢忠林很容易便看到了他。当下也连忙站了起来。对于这位比他小了近一轮的年轻人，谢忠林心中可丝毫没有半点的轻视。

　　别的先不说，但是翡翠王的名头，就已经是足以让人肃然起敬的存在了。特别是像他这种赌石圈内的人。

　　“呵呵，谢老板太客气了！”刘东淡然一笑道。

　　说实话，虽然两人现在也算是合作了，不过因为之前谢忠林与韩磊合伙对王蔷图谋不轨，虽然没有得逞，不过也让他在刘东心中留下了恶感。都说第一印象非常重要，谢胖子的不良印象已经在刘东心里扎根了。要不是当初为了收购鼎福珠宝，他才不会跟这个家伙搞什么合作。所以，直到现在，两人也没见过几次面，相互之间的关系更谈不上亲密。

　　对于这一点，谢忠林心里也非常清楚，不过这时候后悔也晚了，谁叫当时他漏算了一个犹如彗星般崛起的刘东。

　　所以，现在他只能尽力找机会弥补两人之间的裂痕。

　　而且做赌石生意的他，可不希望与刘东这样一个翡翠王交恶。

　　“听说刘先生喜欢收藏？”

　　“怎么？谢老板难道也喜好此道？”刘东问道。

　　收藏，谢忠林虽然知道，但还谈不上喜欢，不过他经商多年，深谙经营之道，对于人情世故更是门清。谢忠林深知要想换的一个人的好感，第一步就必须先让两人拥有相同的兴趣，只有这样才能够找到继续聊下去的话题，然后慢慢的获得一个人的好感！

　　所以这段时间，他对刘东的过往进行了非常深入的调查，然后找到了古玩收藏这个能够让两人产生共鸣的兴趣爱好。当然他也不是没有考虑过玉雕和木雕，不过相比古玩收藏，他还有些了解之外，对于雕刻他实在是一窍不通。

　　另外，一个老板搞收藏还属于正常，但是搞雕刻的话，那就太过于刻意了。只要刘东不傻就能够猜得出他在刻意亲近。

　　“是有些喜欢，不过跟刘先生你比起来，那可就差的太远了！”谢忠林笑道。

　　“哦，谢老板怎么知道比不上我？”

　　“呵呵，刘先生或许不知道，你昨天在古玩城里的闯过三关，连拣二十多件大漏，鉴定出两百多件古玩的事情，早就传遍整个泉城收藏界，而且在下也是泉城收藏协会的会员，对于这件事情当然清楚！”谢忠林道。

　　“什么？你也是泉城收藏协会的会员？”对于这个消息刘东海挺吃惊的。

　　“是，不过跟刘先生凭自己的鉴定水平闯过三关的真本领无法相比，我这个会员是买来的，一年要缴纳五十万元的会员费！”说到这里，谢忠林虽然面带苦笑，却也不着痕迹的捧了一下刘东。

　　而且，他这个收藏协会会员还是在刘东进行入会考核三天之前才买来的，当然这也是他在了解到刘东喜欢收藏后，才做出的决定。不过这件事他是不会提的。

　　随着交流的深入，谢忠林明显感觉到刘东对自己的态度，比起刚才有所改观。虽然成效不大，但总归达到了他当初交好刘东的目的，结果还是很让人振奋的。

　　所以，目的达到的谢忠林很快便寄起了自己准备好的第二招。伸手打开旁边放行李的柜子，然后从里面的包里，拿出了一个长度超过七十公分，高和宽都超过十公分的红木盒子。

　　把盒子拿出来放在两人身前的小桌上后，谢忠林很快便打开了。里面的东西倒是有些出乎刘东的意料之外，原本他以为是什么人参、灵芝之类的东西呢，没想到居然是，一副包裹在黄绸当中的古画。

　　虽然这幅画还没有打开，但单看外面的装裱自然老化的程度，就知道这幅画最起码有近两百年的历史了！想来这幅画如果是真的话，那最起码也是清末时期的古画了，当然也许比这个时间更长！

　　“这是我前段时间收到的一幅古画，还请刘先生帮忙鉴定一下！”

　　“那我可就不客气了！”刘东笑道。只要是古玩，他都有兴趣，特别是书画、瓷器和青铜器，这三类的东西。

　　“请！”谢忠林含笑点了点头。

　　把古画拿在手中，因为这里的空间有限，所以不能铺开，只能借用前面的小桌子一点点的展开来看。

　　“清初四王之一王时敏的《长亭送别图》！”看完了画卷上的落款，以及后来收藏者的提拔和钤印，刘东惊讶道。

　　“呵呵，刘先生鉴定水平果然不凡，一眼就看出了这是王时敏的真迹！”

　　面对谢忠林的夸赞，刘东淡淡的笑了笑，就算没有舍利元光，以他现在的鉴定水平，想要看出这幅画的真假，也并不算太难。

　　“谢老板客气了，说起来还是谢老板好福气。王时敏的画作可是珍贵的很，除了在博物馆，一般拍卖会上和民间可是很少看到他的精品画作了！”刘东慢慢的把这幅宽65公分，长度也有213公分的画轴卷起来后说道。

　　王时敏在中国画海中是一朵瑰丽的奇葩，永不凋谢。他的出现，为“娄东画派”的崛起奠定了坚实的基础，并成功开创了“娄东画派”。

　　同时以他为首的娄东画派声势浩大、左右艺林，在整个清朝画坛占有统治地位，影响深远，为后人宗仰。后人把他与王鉴、王翚、王原祁合称为“四王”；再加吴历、恽寿平，亦称“清六家”。前人以地域划分，把“四王”中的太仓人王时敏、王鉴、王原祁及其传人称为“娄东派”。

　　而且，王时敏还是清末书画大家董其昌的弟子，曾受过他的指点，他的九个儿子，多在清廷为官，八子王掞官至文渊阁大学士兼礼部尚书。孙子王原祁，也是四王之一，深受康熙皇帝的喜爱。

　　王时敏可以说是清初画坛上的扛鼎人物，影响力巨大，所以他的画作价值也非常高。对于王时敏的真迹，除了在博物馆，刘东只在李老的藏宝库里曾经见过一幅，不过尺幅没有这么大。


第333章 我收下了！

　　……说实话对于这幅王时敏的真迹，刘东也挺喜欢，不过这东西虽然好，却不是他的！

　　而时刻注意着刘东神色变化的谢忠林，当然注意到了他眼底那一丝快速划过的喜爱之色。当下便心中一定，笑着说道：“如果刘先生喜欢的话，那我就宝剑赠烈士，把它送给你了！”

　　“送给我？”愣了一下后，刘东摇了摇头，“这怎么好意思，有道是‘君子不夺人所好’，而且这幅画价值不菲，我可不能平白收下！”

　　刘东深知“礼下于人必有所求”必有所求的道理，这幅王时敏的真迹将近十三平尺，价值最起码也要超过五百万！这么重的礼送出来，在没有问清楚之前，刘东还真不敢接。

　　以谢忠林的聪明，自然能够明白刘东此刻的顾忌，所以他也没隐瞒。

　　“刘先生，我知道之前因为韩磊的事情，我们之间搞得有些不愉快。不过那时候我们不是还没有认识吗？现在这一切都已经成为过去，而我们也成了合作伙伴，福兴翡翠原石公司还有你49%的股份，就算为了公司考虑，我认为我们也应该忘掉之前的不快，精诚合作，共同把福兴做大，您说是吗？”

　　听完谢忠林的话，刘东默然半晌，然后伸手把桌子上，盛放王时敏真迹的木盒拿到自己手里，“这幅画我收下了！”

　　“哎！”谢忠林答应一声后，脸上流露出喜悦的笑容。

　　见此，刘东淡淡的笑了笑，没有再说话。这次之所以收下这幅画，关键是他跟谢忠林之间并没有多大的仇恨，虽然有些误会，不过倒也无伤大雅。

　　最后，谢忠林说的很对，现在他们是合作伙伴，福兴赌石公司的壮大符合两个人共同的利益。比起完全是自己私人公司的东朝集团，福兴或许就是能够投资见效最快的公司了。也许到年底他投入的福兴的资金就能够收回来。

　　相比之下，东朝集团可能要连续三到四年的时间，甚至更久的时间内都是净投资而不会有产出。

　　……

　　从泉城到青岛，比从泉城到京城还要近一些，一个小时不到的时间里，两人已经坐在了通往岛城最豪华的五星级酒店的汽车上。

　　也许是为了交好刘东的关系，谢忠林顶了两件总统套房，全程都不需要刘东来支付任何的费用，只管着享受就行！

　　见此，刘东虽然不是占便宜的人，不过这种送上门的好处不要也白不要，而且这点钱对谢忠林来说也算不上什么大事。

　　中午几人一起吃过饭后，刘东和穆刚上楼休息了一下后，便走了出来。威猜·沙旺素西的船晚上才能到，所以刘东也没准备把一下午的时间都泡在宾馆里，第一次来青岛，他想去这里的古玩市场看看。

　　不过没想到的是刚出门居然正好碰到了站在门口，看动作像是正打算敲他房门的谢忠林。

　　“刘东，你这是准备出门？”看着刘东背在背后的双肩包，谢忠林眼底流露出一丝诧异之色，他记得当初刘东上飞机的时候，可是两手空空来着。

　　不过，这不是他关注的重点，所以看了一眼便略过了。

　　“是啊！老谢，看你刚才的样子像是要敲我的房门，怎么找我有什么事情吗？”

　　“呵呵，事情倒是有点，不过也不算什么大事。”看着刘东脸上倾听的样子，连忙继续道：“就是下午这么长的时间，呆在宾馆里有些无聊，所以想去这里的古玩街逛逛，刘东你是古玩鉴定的专家，想让你帮我长长眼！”

　　谢忠林的这番话是半真半假，现在他对于古玩收藏充其量只是了解，根本谈不上爱好，不过为了进一步拉近跟刘东这个翡翠王的关系，最好是趁热打铁，多多交流，揪着古玩收藏这个对方感兴趣的话题继续深入下去。

　　看着谢忠林眼底的神色变化，刘东对于他的曲意结交，自然深知肚明。不过这件事对自己也没什么坏处，所以刘东淡淡的笑了笑就答应下来。

　　随后，刘东、穆刚、谢忠林，外加后者的两个保镖，一行人从电梯上走了下来。而等五人来到宾馆门口的时候，一辆黑色奥迪，以及一辆黑色奔驰，便开了过来，然后在一行人前面停了下来。

　　随后就见谢忠林与两辆车上的司机交涉了一下后，便朝着刘东招了招手。

　　“老谢，这两辆车都是你的？”刘东走过去问道。

　　“呵呵，这里可是青岛，又不是泉城，我可不想那么麻烦把车给托运过来。这两辆车是从租车公司租过来来，一天五百块，我们走的时候，再还给他们就是了。”

　　“租车公司？”刘东微愣了一下，随即笑道，“这还挺方便的！”

　　以前汽车这种高档交通工具距离刘东太远，而等他发迹之后，就直接买车了，所以对于这种专门租赁汽车的公司，还是第一次听到。

　　听到刘东的话，谢忠林只是笑了笑，也没多说，对于刘东的过往他也是清楚的很，不过就是因为清楚，他才越发的觉得眼前的年轻人前途实在是远大，现在他刚刚发迹，事业还处在开始阶段的时候，正是抓紧结交的时机。

　　“刘东，这里两辆车，我做前面这辆奥迪，后面那辆奔驰你和穆刚兄弟坐吧！”

　　“那我就承老谢你的情了！”刘东笑了笑也没拒绝。

　　“呵呵，没什么，刘兄弟你太客气了！”谢忠林顺着杆就往上爬，从上飞机前的刘先生，到下飞机之后的刘东，现在看着刘东对他态度有所改善后，直接便叫上兄弟了。由此可见，谢忠林这个在社会上厮混了十几年，白手起家创出偌大基业的家伙，对于拉关系，套近乎的路子是多么的纯熟了。

　　听到谢忠林的话，刘东笑了笑，便带着穆刚朝后面的奔驰车走去，这次刘东让穆刚坐在了后面，自己亲自来开车。

　　奔驰车不是刘东的路虎，驾驶位上的空间相对于穆刚高大强壮的体格来说有些过于狭窄了。而刘东却正合适。

　　至于这次的目的地，刘东早就了然于胸，在酒店里的时候，就凭着几乎过目不忘的记忆力，把整个青岛市的地图全都记在了大脑里，再加上车上还有导航，所以基本不会出错。

　　所以原本在前面开的谢忠林，因为对路况的不熟悉，最后干脆跟在了刘东车后面。

　　五个人两辆车，一路穿街过巷，朝着昌乐路文化市场开去，那里是整个青岛城最大的古玩市场，每周六的昌乐路古玩交易大集在胶东半岛很有声誉，刘东身在泉城对于那里也是多有耳闻，所以到青岛之后的第一站就是那里。

　　不过按照刘东他们行走的路线，想要去昌乐路的话，还要经过2001年，被国家确定为重点文物保护单位的岛城著名风景名胜区“八大关”。当然现在的八大关还不是，不过当刘东开车从居庸关路开过来的时候，看到了不少施工队正在对八大关内部的别墅进行整修。

　　而刘东的眼神也为这些经历了百年风雨的古老建筑所吸引，如果可以他倒是想在这里买套房子，环境清幽，蓝天碧海，风景秀丽，绝对是度假休闲的好地方。不过地方大部分别墅都没有产权证，而且基本上都在国家手里，私人想买没有关系的话，根本拿不下来。

　　因此，但是为了一套不常住的度假别墅，刘东可不想这么麻烦。不过这不耽误他对这些古老建筑的欣赏。

　　“咦！”惊讶了一声后，刘东猛然停住了车，后面的谢忠林没有准备差点撞上。不过他可不敢对刘东发火。

　　“刘兄弟怎么了？”看着刘东带着穆刚从车里下来，谢忠林也连忙走了下来。

　　“噢，没什么！看着这别墅不错，进去看看！”说着刘东指了指几步之外，一座中心为三层的巴洛克式建筑，带着花园，此刻院门半开的别墅。

　　“这破房子有什么好看的！”看着三层别墅左侧屋顶已经坍塌的一角，以及院子里自由生长，显得非常凌乱的花草，谢东林不由在心中说道。

　　不过尽管如此，他还是选择跟刘东一起走了进去。

　　此刻院子里有些乱，两个身穿白衬衫的三十多岁中年人正在指挥着五六个衣衫杂乱，浑身上下沾满了灰尘的工人，从别墅里面搬出一件件看着已经有些发霉，甚至不少都已经散架的欧式家具。

　　当刘东他们进来的时候，空旷的院子里已经摆满了一大堆。

　　“哎哎，谁让你们进来的，这里不是旅游区，快出去！”看到刘东几人进院，一个身形略削瘦的中年人连忙跑过来阻止。

　　不过几人身上的穿着，加上穆刚和谢忠林的两个保镖身上明显不同于常人的气质，让原本有些骄横的削瘦中年人，态度不由自主的软了下来。话说到最后更是变得客气了几分。


第334章 丢勒的巨幅油画

　　……“大哥，你好，我想问一下，咱们这是……？”伸手指了指前面，刘东笑着问道。

　　闻言，瞥了一眼手里红红的票子，然后把它揣进兜里后，削瘦中年人的态度立即好了不少，连忙答道：“哦，你问这个啊！这不是市里刚发了文件，要对八大关的老别墅进行全面修复，听说还从加拿大和德国专门请了专家过来，所以让我们八大关街道办的人，先把这些常年失修的别墅清理一下！”

　　听到这里，刘东点了点头。

　　“看着这房子这么破，想来也不少年头了吧？”刘东继续道。

　　“可不是，这房子据说是解放前德国人修建的，反正好多年没人住了，要不然这院子也不能荒成这样！”说着，削瘦中年人指了一下，院子里枝繁叶茂的野草和脚底下厚厚的枯枝落叶。

　　“原来是这样！”刘东点了点头，“我能过去看看嘛？”

　　“看看是没问题，就是里面有些脏，进去的时候注意一下！”看在刘东刚才那最少有五百块小费的面子上，削瘦中年人痛快的答应了他的要求。

　　“谢谢，我会注意的！”说完后，刘东抬脚向前走去，而穆刚等人也跟了上来，虽然人有些多，不过两个街道办的人也没组织，而且这本来也不是多大的事。这座荒废了近百年的破房子里也没什么值钱的东西。

　　刘东走了几步，并没有第一时间朝屋子里去，而是走到一边，靠着墙角摆放在阴影里的巨幅油画面前停了下来。刚开始的时候，他就是被这幅画所吸引，所以才停下了车。

　　画卷很大，长度接近9米，高度也有4米多一点，画卷中的内容刘东之前从没有在任何一本有关西方油画著名画作的书籍或者鉴赏图册上面见过，不过舍利元光中这幅画上浓郁到刺眼的白色灵光是骗不了人的！

　　压住心中澎湃的激情，刘东伸出右手轻轻的放在油画的布面上，随即鉴定结果便出现在芥子空间舍利子的上空。

　　“阿尔布雷特·丢勒，《解放者的呐喊》，1518年，德国！”

　　“这是丢勒的画？！”刘东心中暗自惊讶道。

　　阿尔布雷特·丢勒，是德国美术史上具有划时代意义的艺术家，他将意大利文艺复兴的形式和理论传播到欧洲北部，创造和奠定了德意志民族画派的传统和基础，并极大地影响了此后德国艺术的发展。

　　阿尔布雷特·丢勒，这位多才多艺，学识渊博，是画家，又是雕刻家、建筑家、艺术理论家的大师，是欧洲文艺复兴时期最伟大的代表人物之一，被称为德国的“达·芬奇”！

　　能够有幸见到这位文艺复兴时期大师的画作，刘东深感幸运，不过这幅巨型油画，刘东并没有听说过，不过看画面中的内容应该与欧洲的宗教改革运动有关，在刘东看过的有关丢勒的生平介绍当中，知道这位德国艺术巨匠曾经支持当时的宗教改革运动，同情农民战争，曾主动为宗教改革运动的领袖马丁·路德的宣传册子绘制版画插图，并以农民战争纪念碑的设计来终结自己的创作道路。

　　所以刘东猜测，这幅画面中心，身穿黑色神袍，左手抓着《圣经》，右手高举着一些白色写满文字的纸张，站在高台上大声呼喊的人，应该就是马丁·路德。

　　不过，这幅画中反应的是宗教改革中具体那一个事件，刘东就不知道了，毕竟除了之前课本上学到的那些历史知识之外，对于西方历史中的细节，他知道的也不是太多。

　　不过不知道也无所谓，这幅画刘东却是志在必得。这么巨幅的丢勒画作，真要是拍卖的话，恐怕没有一个亿的美金，连参与的资格都没有。

　　“两位，我有件事，想向二位请教一下？”刘东走到此刻正坐在树荫下躲避大中午毒辣阳光的两位八大关街道办的工作人员身前问道。

　　“什么事，你说？”之前收了刘东好处的那位削瘦中年人，此刻显得有些热情。

　　“是这样的，兄弟我平时喜欢收藏，这次在咱们这里看上了几件东西，想要买下来，还请二位通融一下！”说着刘东左右两手插进口袋，然后从芥子空间中拿出了两万块钱，隐蔽的放到了二人的手里。

　　看着手里厚厚的红票，削瘦中年人和旁边有些矮胖的同伴，眼底露出了一丝贪婪之色，两人相互对视了一番后，便手一翻然后把钱收到了口袋里。

　　这些钱他们可谓是收的心安理得，因为这别墅里的东西，本来就破旧的厉害，街道办让他们整理一下的意思就是把那些不能用的烂家具扔掉，现在刘东居然下这么大的本钱要买，那他们顺水推舟卖给他就是了，到时候只要在报告中写上一句“破损严重已经丢弃”的结论之后，便一点事都没有了。

　　不过让他们想不到的是，刘东居然出手这么大方，一人一万！都赶得上他们大半年的工资了。这笔外块拿到手里，可是让两人心中高兴坏了。

　　“好说，好说，兄弟要是看上什么就尽管拿，不过也别太过分，留下点东西，我们兄弟也好交差！”削瘦中年人脸上的笑容格外的灿烂。

　　“呵呵，两位放心吧！这里的东西我只要两三件就够了！”

　　说完后，三人相视大笑，彼此心照不宣。

　　而在远处看到这一幕的谢忠林虽然明白双方之间的交易，不过却不知道刘东到底看上了这里什么。

　　“难道是这幅油画？”谢忠林摇了摇头，这幅画虽然画的非藏不错，不过他却不知道好在哪里。

　　而就在他疑惑刘东刚才行为的时候，刘东已经又走了回来。

　　“穆哥，帮把手，把这幅画平放下来！”

　　听了刘东的吩咐，穆刚依言而行，两人合力把画框平放在地上。

　　轻轻的抚摸着这张已经有近四百年历史，画面颜料已经开裂的丢勒真迹，刘东心中暗道：“为了你我这舍利元光又要缩水了！”

　　随即，以别人肉眼无法看到的情况下，一阵浓郁的舍利元光从刘东的双手中涌出，随后均匀的覆盖在这幅画的表面，然后开始对这幅巨型油画慢慢的修复起来。而且这样还能够保证这幅画在刘东卷起来的时候，不会再有任何的破损。

　　当然要不是这幅画实在太大，连画框一起的话，携带实在太麻烦，刘东也舍不得浪费舍利元光来急速修复它，因为直接放到芥子空间的话，修复虽然缓慢，不过却不用缩减芥子空间的大小为代价。

　　闲话少说，刘东一些做完之后，便让穆刚小心的拆去了油画的画框，然后刘东从一边慢慢的把这幅巨型油画一点点小心的卷了起来，在卷的时候，刘东也在这幅画的后面看到了一些文字。

　　不过因为是德文的关系，刘东一句也不认识，只能留待以后找人翻译。

　　很快，原本长达九米的画卷，便在刘东手中化成了一个长四米多，直径二十多公分的布卷。

　　让穆刚亲自抱着这副珍贵的油画在外面等着，刘东朝着别墅的正门里走去。因为里面实在太脏太乱，谢忠林也没跟进来。

　　穿过宽度接近两米，高度有三米五左右的正门，迎面而来的就是一个面积超过一百五十平的宽阔大厅，可能是因为长时间没有人居住的原因，大厅中显得有些阴暗。大厅内部大部分沙发之类的家具已经被工人搬到了外面，而刘东左侧墙壁上长达九米多的空白，相信就是原先丢勒画作安防的地方。

　　看着刘东这位身穿暗红色衬衫，身上很干净的年轻人走进来，正在忙碌的工人看了他一眼后，便各自忙碌去了，谁也没有跟他这个城里人说话。

　　漫步大厅，虽然这里积累了厚厚的灰尘，但刘东还是能够从奢华的水晶吊灯，虽然略显古旧，但仍然非常华丽的壁纸，以及脚下落满灰尘的地毯上，看出这里刚刚建成时的富丽堂皇，以及主人奢侈的生活。不过时光流逝，最初的华丽，百年之后也已经风光不在了。

　　略带感慨的摇了摇头，刘东来到了摆放在大厅一角，一座高度超过一米，宽度达到五十的巨大落地钟前面，因为时间相隔太远，这款世界机械钟名牌，德国“赫姆勒”1932年的产品已经停止了转动。

　　不过上面浓郁的灵光告诉刘东这是一座非常值得收藏的钟表，而这也是他收到的第一座钟表。转过头，看到工人们都在忙着搬东西，没人注意到他后，刘东把这座大型落地钟收进了芥子空间。

　　然后朝着客厅旁边的华丽餐厅走去。餐厅是开放式的，餐厅的正中央是一座大理石板面的宽大吧台，吧台的两边是欧式的橱柜和操作台。虽然这些老家具都是实木的，还算有些价值，不过刘东的目的可不是它们。


第335章 名酒、施坦威和斯式琴

　　……走到餐厅最里面，那里有一个黑色的木门，打开之后，是一个乡下的空间，顺着楼梯下去走不到三米，便是一个摆放着许多铁架的储藏室，对于其他的东西刘东不在乎，不过这里的藏酒确实难得的存在。

　　自从上次与王蔷和蒋婷婷吃西餐时，被两人说教了一番红酒的相关知识之后，刘东边对世界的名酒和它们的收藏做了一番了解。

　　此刻来到这座储藏室里，很快便把这里储藏的所有酒类辨认了出来，除了“瑞典绝对伏特加”、“轩尼诗”、“威士忌”、“芝华士”和“人头马”这些酒只有一到两箱，平均只在二十瓶左右之外。刘东还在这里发现了两箱，共计二十四瓶1932年的茅台。当然还有著名的拉菲酒庄，玛歌酒庄等世界五大酒庄的红酒共计九箱，共计114瓶，年份都在1930-1936这几年之中。

　　在储藏室的最里面一个木箱里，刘东发现了已经只剩下六瓶的拉菲酒庄1787葡萄酒。

　　这些酒的具体价值，刘东不是太了解，不过想来也不下几百万美金。不过相比这些酒的价值，刘东更愿意拿它们来馈赠朋友，或者自己喝。这年头，这么上档次的东西可是不少找了。

　　把这些酒全部收到芥子空间内部后，刘东便走出了这座地下储藏室，然后朝着二楼走去，上面一个房间里有不少好东西。

　　“这是施坦威大三角？”刘东进门之后，看着摆放在墙角的一架黑色钢琴，脸上露出了喜悦之色，对于斯坦威这种世界最为顶级的钢琴，刘东并不陌生，在农村老家，他家里就有一家施坦威立式钢琴，根据母亲说，那是父亲送给她的结婚礼物，也是她这辈子最为珍爱的东西。刘东和妹妹小时候，就是用那架钢琴，在母亲的教导下学习音乐。不过可惜的是刘东没有妹妹在音乐上的天分，钢琴弹奏的水平只是一般。

　　挥手把这架落满灰尘的施坦威大三角收进空间之后，刘东心中暗道：“今年回家给妹妹的礼物终于有了！”

　　除了这架施坦威大三角之外，旁边还放着大提琴和小提琴等常见的西方乐器。不过刘东收起钢琴后便直接拿起了旁边放在架子上的小提琴琴盒，这座音乐室内所有的乐器中，就这把小提琴上的灵光最为浓郁。

　　提到小提琴就不得不提小提琴收藏，而提到世界上最具有收藏价值的名琴，就不得不提三个家族，他们就是17至18世纪的阿玛蒂、斯特拉迪瓦里和瓜奈里等几家意大利提琴制作家族。

　　这几大家族均来自于意大利北部的克雷莫纳城。自16世纪中叶起，克雷莫纳城涌现了一批巧夺天工的提琴制作大师并通过家族传承形成制琴师家族。前文中的三大制琴师家族的创始人分别被誉为“现代小提琴之父”（尼古拉·阿玛蒂）、“提琴之神、最伟大的小提琴制作大师”（安东尼奥·斯特拉迪瓦里）和“小提琴鬼才”（巴托洛缪·玖泽佩·瓜奈里）。

　　他们的活跃，使得小提琴制作作为一门技术和艺术从克雷莫纳迅速传播到意大利全境，并对奥地利、德国、法国等诸多欧洲国家的音乐艺术创作产生了不可磨灭的影响，也奠定了小提琴作为弦乐中心乐器的地位。

　　由经典制琴家所造的琴，每年可升值10%-20%，而出自这几大家族的名琴升值幅度更是惊人。美国辛辛那提大学研究人员上世纪90年代曾专项研究比较了三种投资工具的增值情况，即美国国债券、股票和古董小提琴。

　　小提琴的增值远高于前两种投资，所以将小提琴作为投资对象可谓收藏界的上选。一把最上乘的斯式琴和瓜式琴的价值，拍卖价格不低于两百万美金。

　　不过这是在西方，国内的小提琴收藏尚且属于小众。不过这也无愧于瓜式琴和斯式琴的这种顶级收藏品的价值。

　　刘东手中这把便是最正宗的斯式琴，通过舍利元光他清楚的看到在小提琴内部面板上有着“斯特拉迪瓦里，温莎号，1716年制！”

　　“没想到这把琴居然是1716年的作品？”刘东心中喜悦道。

　　喜欢小提琴收藏的人都知道，最广受欢迎的斯式琴，是一批在斯氏所谓的“黄金时期”，大约是1700年至1725年左右所造的琴。有几个特殊的年份是让收藏者特别兴奋的。譬如1716年被认为是斯氏最好的几把琴出产的年份。

　　在小提琴中最为昂贵的一把，价值超过两千万美元的“弥赛亚”斯式琴，便是斯特拉迪瓦里1716年的作品。

　　“不会真这么好运吧？”刘东生怕自己看错了，甚至揉了揉眼，一连看了好几遍后才兴奋的握了握拳，这把看上去就像一把新琴一般，身上没有半点缺陷的“温莎号”就是1716年的斯式琴。

　　看到这里后，刘东珍而重之的把这把足以让世界上所有小提琴家疯狂的1716年制斯式琴，重新放回琴盒里，然后收进了芥子空间。

　　有了这把珍贵无比的斯式琴，以及楼下被穆刚拿在手中的丢勒的巨幅油画，刘东觉得这一趟青岛之旅实在是太值了。

　　除了这把斯式琴和刚才的施坦威大三角之外，旁边的大提琴也是不凡，不过比起斯式琴就差的太远了。不过刘东还是把这里的大部分乐器都收了起来，怎么说都是经历了大半个世纪的顶级乐器，价值不菲。

　　随后，刘东又在二楼和三楼转了一圈，把一些只得收藏的德文书籍和机械钟，以及一些有些年头的油画、雕塑等装饰品收了起来。这些东西就跟国内清末民窑瓷器精品一样，有价值，不过价值不高。

　　转了一圈，察觉再没有遗漏之后，刘东便下楼而去。虽然削瘦中年人和同伴对于刘东花了一万块钱却只拿走了一幅油画有些疑惑，不过钱到手后，两人也没有多问。

　　而东西到手后，刘东很快便带着穆刚和谢忠林离开了。

　　当然这次他们没有再去昌乐路的古玩街，而是直接回了酒店。刚才那么大的收获，刘东因为时间的关系，都没来得及好好欣赏，现在正好是机会。而且这些收藏品上大半个世纪以来积累的灰尘也实在是太多了，刘东也需要清理一下！

　　对于刘东掉头回酒店的事情，谢忠林也没有多问，正好他大热天的也不是太想出去，要不是因为要巴结刘东的原因，他刚愿意去这里的地下赌场，或者其他娱乐场所潇洒一下。

　　当刘东和穆刚抱着长度超过四米的油画进入酒店的时候，免不了被盘问了一下，而后上楼的时候又经历了一番波折，总算是把这幅丢勒的真迹弄回了自己的总统套房里。也幸亏是有刘东的舍利元光保护，否则就这一路上的颠簸，早就把这幅伟大作品上的油画颜料给颠下来了。

　　之后下午，刘东便呆在自己的房间里，没有再出去。一直到晚上六点半，谢忠林敲响他的房门之后，刘东才带着穆刚下去吃饭，至于丢勒的画早就收进了芥子空间。如果有人疑惑的话，刘东有一百个借口来解释。

　　吃过晚饭之后，刘东便回到自己的房间，从芥子空间里拿出一块豆种的翡翠料子，雕刻了一座送子观音，直到晚上10点的时候，威猜·沙旺素西打响自己的手机。

　　“刘先生，我已经到了！”

　　“嗯，你稍微等一下，我们这就过去！”简单的聊了两句后，刘东便带着穆刚，以及谢忠林开车朝着码头开去，夜里车少，所以他们的速度挺快，大约半个小时便到了中国第二个外贸亿吨吞吐大港，太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽之一青岛港。

　　虽然港口确实很大，不过有电话联系，想要找到双方并不麻烦。

　　“威猜先生一路风餐露宿，辛苦了！”

　　“那里，刘先生太客气了！”

　　“不知道这位是……？”跟刘东握手之后，威猜·沙旺素西看着落后刘东半个身位的谢忠林疑惑道。

　　“哦，这位是谢忠林，谢老板！我们一起合作成立的赌石公司，这次威猜先生的原石，我们两个人一起吃下！”

　　听到刘东的话，威猜·沙旺素西略显诧异的看了一眼谢忠林，虽然他不知道两人合作的细节，不过这次他带来的赌石价值一亿五千万，能够让刘东说出合作这个词，很显然这位富态的谢老板投入肯定也不少，想来不会少于五千万。而这个年头能够投入半个亿进入赌石这个行当的都是了不得的大客户，对于这样的大客户，一向都是威猜·沙旺素西这样的原石开采商们争取的对象。

　　“谢老板，你好！相信我们这次的合作将会非常愉快！”因为两人都是初建，彼此也不太了解，所以说话比较谨慎。

　　“那就借威猜先生的吉言了！”


第336章 顺手牵羊

　　……“现在时间不早了，我们还是先回酒店吧，原石的事情明天再说！”见到两人相互认识之后，刘东笑着说道。

　　“好，就听刘先生的，正好我这从海上过来，还真感觉有些累了！”威猜·沙旺素西说道。

　　“行，那我们走吧，酒店已经给各位订好了！”谢忠林笑道。

　　随后，威猜带着他从船上带下来的两个随从，上了谢忠林租来的另一辆奔驰，一行八人朝着刘东他们下榻的酒店开去。

　　等他们回来的时候，时间已经到了晚上十一点半，看时候不早，众人回来之后也没有多聊，便各自回房睡觉了。

　　刘东因为练有内功，很轻易就能够进入深度睡眠，所以他晚上一般只需要睡两三个小时就够了。所以回来之后，刘东再次刻完一个木雕“马上封侯”，到两点半的时候，才回到床上。

　　早上五点，刘东与睡在隔壁的穆刚准时的起床，然后来到酒店的健身房活动一番后，下楼吃了早餐。当然，谢忠林和威猜·沙旺素西可没有他们两个这么充足的精力，等两人吃完早饭的时候，已经到了上午九点半。接下来两天，刘东也没有再去昌乐路的古玩市场，而是一起跟威猜和谢忠林，办理货物进港的手续，直到第二天中午，总算是把三千多块原石提了出来。

　　看着最后一点原石被装到火车上拉走，刘东眼底略带兴奋的同时，心中也有些遗憾。三千多块原石中确实给他带来了不少惊喜，六块玻璃种，十八块冰种，加在一起的价值超过两个亿。

　　这只是刘东偷偷拿到芥子空间中的二十四块价值最高的翡翠，接下来这些原石销售出去，还能够给刘东带来最起码两个亿的利润，当然这只是保守的估计，毕竟现在翡翠原石的价格一直在不断的上涨。

　　虽然钱确实能赚不少，不过这三千多块原石当中，最顶级的玻璃种帝王绿、玻璃种鸡油黄、玻璃种血美人和玻璃种蓝精灵这种级别翡翠却是一块都没有，多少让刘东心中觉得有些遗憾。

　　“算了，不想这些了，有了这二十四块顶级的翡翠料子，最起码下一步的计划也算是有着落了！”刘东心中暗道，这次他并没有打算在拿这二十四块原石继续去抵押贷款。

　　“好了，事情也忙完了。现在我们去哪里放松一下！”看着火车远去，收回目光之后，谢忠林笑着问道。

　　“呵呵，这个点还能去哪里，自然是海上了！”说着，威猜·沙旺素西指了指此刻头顶火辣辣挥洒着热度的太阳。

　　“那就走吧，正好我长这么大还没下过海呢，今天正好见识一下！”刘东笑着说道。

　　“那咱们就说定了，走，上车！我知道一个好玩的地方！”说着，威猜·沙旺素西第一个走上了轿车。

　　“看他一个外国人，好像比我们两个对这里还要了解！”谢忠林笑道。

　　“嗯，威猜应该不是第一次来这里了！不过谢老板你应该对这里也很熟悉了吧？”最起码从王蔷那里，刘东就知道谢忠林不止一次来过这里。

　　看着刘东的眼神，谢忠林多少有些明白他话里的意思，当下略微有些尴尬地说道：“呵呵，以前来都是跟着韩磊去那些乱七八糟的地方，去海上的时间倒是很少！”

　　“喂，你们两个说什么呢？要是晚了，说不定游艇就没了！”威猜·沙旺素西的话，解除了谢忠林的尴尬。当下连忙朝着自己的奥迪车走去。

　　见此，刘东笑了笑，也没有多说。带着穆刚走了过去。

　　一行人开车，跟在威猜·沙旺素西的后面，看着他轻车熟路的样子，想来待会要去的地方，也不是第一次了。

　　“到了，就是这里！”等刘东把车停好下来后，发现周围停车坪上居然都是好车，最一般的也是他们这种奥迪、奔驰之类的，当然真正上档次的跑车也不是太多，跟他在京城天上人间见到的跑车如林，布加迪威龙限量版都不少的情况，还是差了几个档次。

　　当然，来到这里车不是刘东注意的重点，仅仅看了一眼后，便略过了。不过不远处那一排排大小不同的游艇才是刘东瞩目的所在。

　　不过想要进入游艇区，还要先交钱再说。

　　刘东和谢忠林对这里不熟，因此，所有的事情都留给威猜·沙旺素西去交涉。

　　大约半个小时候后，一行八人便登上了一个中型游艇，当然驾船的还是这家游艇租赁公司的人，船上的服务员也是靓丽的美女，虽然能看不能吃，不过在碧海蓝天之间，晒着太阳，欣赏美女，喝着啤酒可乐，吃着烤鱼，偶尔还可以下海畅游一下，怎么着都是一种无上的享受。

　　当然，为了安全考虑，游艇也没开太远，离开海岸五六十海里的时候，便停下了。不过这时候海岸线已经成了一片影子，望着远处绵延到水天相接处的大海，第一次来到海上的刘东感觉整个人的心胸无形中都开阔了几分。

　　看着刘东脸上的表情，威猜·沙旺素西笑道：“怎么样？刘兄弟，这海上跟陆上的感觉不一样吧？”

　　“是不一样！”刘东点了点头，海上和陆上是两种完全不同的感受。

　　“对了，穆刚兄弟已经安排好了！我让两个服务员在照顾他！”

　　闻言，刘东点了点头，道了声谢。他也没想到穆刚这个陆地上的绝对猛兽，爷们真汉子，居然会晕船，一上来，船还没开几分钟，就把中午吃的饭全都吐出来了。后来吃了点晕船的药总算好了一点，不过这一趟难得的海上休闲之旅对他来说是白瞎了。

　　“走吧，我们换衣服去，到了这里可不能不下水！”谢忠林笑着说道。

　　“好啊，正好我也想试试这海水和淡水到底有什么不同！”刘东笑道。

　　以前他在老家的时候，就是他们那一带水性最好的，可以在水底下憋气15分钟，一口气能够游出一里多地。现在得到舍利之后，内功突破，虽然没有再下过水，不过刘东知道自己憋气的时间肯定更长了，当然在水下也游得更快更远了。

　　所以，这次出海刘东心中还是有些跃跃欲试的。

　　说笑着，三人一起回了船舱，这里有游艇租赁公司提供的泳衣泳裤和潜水设备。

　　夏天衣服穿的少，再加上传一个裤衩也用不了多长时间，所以刘东进去换衣服，很快便出来了。

　　不过出来之后，不仅谢忠林、威猜，以及他们跟着的保镖，连不远处看到刘东走出来的服务生都由此而呆住了。

　　“刘东，你这身材真是太好了！”威猜·沙旺素西羡慕的眼睛都红了，而且要不是刘东一巴掌把他的手打掉，估计这家伙手都要摸上来了。

　　平心而论，常年练武的刘东身上没有一块多余的赘肉，胸大肌、腹部的八块腹肌，连接臀肌之间，形成漂亮的人鱼线，流线型的身材既不像西方肌肉男那种让人感觉夸张的体块，又给人以强烈的力量感。

　　再加上刘东一米八多的身高，如果不是刘东的长相并不算多出众的话，那么加上他此刻的身家财富，那他一定是一个完美的男人。

　　“是啊，刘兄弟！看看你这身材，我都不敢出门了！”谢忠林此刻看着刘东的眼神中也是格外的羡慕，男人谁不想有个好身材。不过往往能够持之以恒的锻炼，并得到不错结果的人太少了。

　　“要是我有刘兄弟你的一半也就好了！”

　　听着谢忠林的感叹，威猜·沙旺素西也忍不住道：“我去佛罗伦萨旅游的时候，看过米开朗基罗雕琢的大卫像，也许只有他才能够跟兄弟你这身材相比！”

　　“行了，别夸我了，我那有你们说的那么夸张！”刘东笑道。

　　“这可不是夸张，你看看那些小姑娘看你的眼神就知道了！”谢忠林笑着指了指旁边船舷上的两位正脸蛋红红看着刘东相互调笑的服务生。

　　其实，就像男人喜欢女人前凸后翘一样，女人也喜欢男人身体强健，肌肉结实。所以在刘东眼神看过来的时候，两位美女服务生虽然面带羞色，不过却并没有移开眼神。

　　被两位美女这么看，刘东心中还颇有些得意。不过谢忠林和威猜的眼神就让刘东浑身上下不自在了！所以，连忙把旁边的潜水设备给自己套上，总算是让这两个家伙神色正常起来。

　　“好了，你们慢慢换，我先去水下玩玩！”说着刘东单手轻松抓起氧气瓶，然后拿起潜水镜呆在脑袋上，走了出去。

　　“喂，刘兄弟，你会潜水吗？这万一出了差错，可是人命关天的大事！”谢忠林在后面喊道。

　　“放心吧，没问题！”刘东说道。小时候，他家外面就是湖，从小他都是在湖水里泡大的，就算海里和陆上不同，但是刘东的水性确是不错。而且这里是浅海，对他来说根本没什么危险，就算是没有身上这些潜水设备，刘东都能够游两三个来回，还不带换气的。


第337章 游艇潜水

　　……在游艇上穿戴整齐后，刘东一个猛子扎进海里，说实话他这动作实在不是什么标准的潜水动作，不过刘东入水的时候，却格外的舒服。仿佛又回到了自己家乡，那个他从小泡到大的湖泊里。

　　两三点的阳光正是明亮的时候，所以海水下面的情形非常清晰。不过由于是近海的关系，除了少量的浮游生物和虾蟹之外，刘东根本没见到平时电视里那种各色海鱼成群而过的景色。

　　背着氧气瓶，刘东在水里简单的有了几圈，适应了一下后，便双手一划，强大的臂力，带着刘东急速下潜，很快便来到了百米之下的海底。

　　这里的光线已经变得有些暗淡了，不过视物依然没有什么障碍，不过出现在刘东眼前的出了海底礁石，茂密的海藻，以及淤沉的泥沙，而偶尔看到的小鱼小虾之外，实在没什么能够让人眼前一亮的东西，什么珊瑚，或者沉船宝藏之类的东西，更是丁点都没见着。

　　不过刘东对此也没什么失望的意思，虽然据不完全统计，中国附近海域的沉船超过两千多艘，不过两千多艘洒在几百万平凡公里的海域内，再加上泥沙的掩埋，想要找到的话，实在是比大海捞针强不了多少。

　　不过好在刘东身上有舍利元光的存在，以他为中心，方圆百米的球形空间内，任何有价值的东西，都逃不过他的眼睛。

　　而这也是刘东的希望所在。

　　“要是能够发现沉船就好了！”刘东心中暗道。

　　南海一号的大名，刘东也听说过，英国人哈彻，分别在1985年和1999年，两次打捞起沉船，获得几万件精美瓷器获利丰厚的消息刘东也知道。不过青岛建港才不过百年，刘东也不指望自己能够在这里发现沉船，不过总归是有点希望不是吗？

　　接下来，刘东开始围绕着游艇一圈一圈的朝外面转了起来，不过让他失望的是，他两次换了氧气瓶下水之后，仍然一无所获。

　　“刘兄弟，还下去啊？”看着刘东爬上来，第三次换上氧气瓶，谢东林不禁诧异道。

　　“是啊，刘东！现在时间都四点多了，海里面光线也暗多了，再说这里也没鱼没虾的，偶尔潜水过过瘾也就罢了，老下去可就没意思了！”威猜·沙旺素西也劝道。

　　“我知道了，这是最后一次！对了，你们抓紧把烤鱼做好，回来我可是要吃的！”说完后，刘东坐在船舷，头朝下翻身入水。

　　见此，谢东林摇了摇头，他实在无法理解刘东怎么对潜水哪来的那么大的热情，“好了，我们先烤我们的，过半个小时他就回来了！”

　　闻言，威猜·沙旺素西也点了点头，然后招呼服务生把烤架支好，然后从船上的冰箱里，把之前准备好的鱼、羊肉、各种蔬菜，以及烧烤用的作料，全都拿了出来，很快一场海上烧烤派对便开始了。

　　不过，此刻刘东却还在海底下孜孜不倦的寻找着，此刻的他已经离开游艇一千多米了，这里距离海岸更远，海水更深，不过除了礁石、海藻和鱼虾之外，刘东并没有其他任何有价值的发现。

　　不过，在海里泡了几个小时，要是一点发现都没有，就这么回去，刘东心中总有点不甘。

　　“算了，海里找不到什么有价值的发现，那就去陆上古玩市场找回来！”心中对自己说完后，刘东终于决定要放弃了。

　　不过事情就是这么神奇，就在你已经决定要放弃的时候，奇迹却真的出现了。

　　以前只在海底发现了几根海底电缆的刘东，舍利元光笼罩范围内，猛然出现了一阵金色的浓郁灵光。

　　“金色的？”刘东心中喜悦的同时，不由愣了一下。

　　之前，按照他对舍利元光的了解，一千年之内的古玩会根据珍贵程度的不同发出不同浓度的白色灵光，而一千年以上，两千年以内的则发出红色的灵光；如果再上浮一千年，则古玩的灵光就会变成黄色；而三千年以上，四千年以内的则会变成紫色！四千年以上，五千年以下，蓝色灵光，五千年以上，六千年以下，橙色灵光。六千以上，七千以下，绿色灵光。七千年以上为黑色灵光。

　　至于八千年以上的古玩文物是什么颜色的灵光，刘东就不是太清楚了。因为到现在为止他也没找到什么具体的参照物。

　　所以，此刻这金色灵光中的东西，具体是什么年代，刘东也不是很清楚。

　　“这，这是什么东西，这玩意也太大了吧？”在刘东舍利元光笼罩下出现的东西，就像是一块面积超过二十个平方的灰白色大石板，而且这块石板还带着明显的弧度。

　　“不过，这块大石板怎么越看越像贝壳呢？”脑海中这个念头一出，刘东还真觉得这个灰白色的大石板，跟小时候自己从湖里捞起来的贝壳有些相像，所不同的是面前这个是放大了上百倍之后的。

　　“这还真是个大贝壳，不过它旁边这个更大的东西好像是乌龟啊？”刘东诧异道。

　　原本刚见到这金色灵光的时候，刘东还以为就一件东西，不过仔细一看之后，才发觉并不是一件而是两件，除了刚才看到的那件宽度超过四米，长度超过七米的超级大贝壳之外，旁边紧挨着它的还有一件椭圆形，最长的地方超过8米，最窄也有近5米的大龟壳。

　　刘东从没有见过这么大的贝壳和乌龟，据他了解这个世界上最大的贝类就是巨贝砗磲，它的贝壳大而厚，略呈三角形，最大的能长到1.8米，重250千克。当然跟眼前这个相比只是孙子辈。

　　而最大的龟类就是象龟，象龟的壳最长可以达到1.5米，重200-300克，甚至可以驮着一两个人行走，虽然很惊人，但也跟现在这个没法比。

　　“算了，这是个想不明白的问题，还是留给其他人去头疼吧！”心中有了决定后，刘东连忙潜到海底，这两件大家伙虽然出现在了刘东舍利元光笼罩之下，不过真实的情况是它们全都埋在厚厚的泥沙之下，最起码刘东要挖下去两米左右，才能够触摸到它们，而只有触摸到这两件东西，才能够把它们收进芥子空间。

　　不过两米多的泥沙，又没有锨、铲子等趁手工具，让刘东还真是不好下手。

　　“算了，为了宝贝，直接下手挖吧！”暗自摇了摇头后，刘东顿了下来，好在这海底的泥沙也是松软，挖起来到是不费劲。很快，伴随着刘东的动作，原本清澈的海底立即变得浑浊起来。

　　随着时间一点点的过去，阳光也开始逐渐的西斜，虽然天空依旧明亮，不过也到了傍晚时分了。

　　“威猜老弟，这都一个多小时过去了，怎么还没见刘东上来，不会是出事了吧？”谢忠林看着夕阳下波涛起伏的海面，忍不住问道。

　　听到他的话，威猜·沙旺素西愣了一下，送到嘴边的烤鸡腿也不由放了下来，刚才他们烧烤的时候，也没注意时间，现在一看表，果然距离刘东上次下水已经超过一个半小时了，而一个氧气瓶的最大使用时间是50分钟左右，而且潜的越深，水压越大，氧气瓶使用的时间越短。

　　不过不管使用长短，无论怎么算刘东的氧气瓶里的氧气也早就用完了。

　　两人对视了一眼后，同时想到了这个结果。

　　“出事了！！”谢忠林脑海中闪过这三个字后，屁股底下就像安了弹簧一样，“砰”的一下跳了起来，手里的啤酒、烤鱼也不要了。

　　“快，快，让船上的潜水员下海，出事了！快点！”随着谢忠林焦急的高喊声，原本安静的游艇上顿时像炸了锅一样，沸腾起来。

　　船长更是第一时间，拨打公司电话，让他们派遣更多的潜水员过来找人，这要是真的出了人命，对于他们公司的声誉可是一个不小的打击。而且，这来到游艇上玩的都是非富即贵，那一个都有点背景，真要没了，后期公司的麻烦可想而知。所以游艇租赁公司再接到船长电话的时候，便一刻不停的把船派了过来。

　　不过六十多海里过来，总要一点时间，但是时间就是生命，所以这时候，威猜·沙旺素西和谢忠林也再次披挂上阵，准备亲自下水，弥补潜水员不够的问题。

　　“老板，你看那是不是刘先生？”就在谢忠林忙着穿潜水服的时候，站在他旁边的一个保镖，指着远处的海面，言语中带着一丝激动，当然更多还是疑惑的问道。

　　谢忠林眼神不是太好，不过顺着保镖手指的方向，他还是能够模糊的看到百米之外的海面上，确实有一个人影正在游泳，而且速度非常快。看他游来的方向，也正是他们所在的这条船。

　　“威猜老弟，我眼神不好，你帮我看看那是刘东吗？”

　　相比有些近视的谢忠林，威猜·沙旺素西的眼神确实好多了。而且相比之前，那个在海上游泳的人影又进了十多米。


第338章 大采购

　　……听到谢忠林的提醒后，威猜·沙旺素西连忙凝神朝海上看去。

　　“海浪挡住了他的脸，有些看不清楚，不过看身形像是刘兄弟。不过这人身上好像没有潜水服和氧气瓶啊？能是刘兄弟吗？”威猜·沙旺素西疑惑道。

　　“算了，不管是不是，先让船长把船开过去！”心中有些烦躁的谢忠林连忙说道。

　　不过就在两人通知船长开船的功夫，远处的人影已经犹如离弦之箭一样，来到了游艇周围二十米之内。这么近的距离，船上的人居高临下，基本上都看的清楚，这个潜水服、氧气瓶都脱得干净，浑身上下，只有一条泳裤的人，正是在海里呆了一个多小时，众人急于寻找的刘东。

　　“哗啦！”

　　来到游艇附近，刘东身体出水，直接在海中站了起来，而海水却只能达到他的小腿，这手踩水的本事可谓惊艳，当然这也是借助了海水的浮力比淡水强的原因在内，以前刘东的水性，只能够让大腿没过膝盖而已。

　　“喂，老谢，威猜，你们身上穿着潜水服干什么？难道还想下海玩玩吗？”刘东抹了一把脸上的水珠后，任由海水沿着自己钢筋铁铸般的肌肉流淌下来，浑身上下充满了男性极致阳刚的魅力。

　　不过此刻，谢忠林和威猜·沙旺素西可没有欣赏刘东完美男性身材的想法，“刘兄弟，你刚才上哪去了，一个多小时都没见影子，我们还以为你出事了呢！”

　　“是啊，你看我们这潜水服都穿好了，正准备下海去找你呢！”威猜·沙旺素西也在旁边说道。

　　刚才他们两人确实是急坏了。

　　听到这里，看着穿戴整齐的两人，以及旁边两个同样身穿潜水服，已经做好下水准备的救生员，刘东也明白了是怎么回事。

　　刚开始，他找到那巨型蚌壳和龟壳的时候，氧气瓶的氧气就没有多少了，后来还没挖几分钟，氧气便彻底告负。因为刘东找到东西的地方距离游艇将近两千米，一个来回实在是太远，所以刘东干脆便脱掉了累人的潜水服和钢瓶，自己浮出海面换气之后，再下来挖，好在他憋气的时间足够长，中间换了一次气，便成功的把巨蚌化石和龟壳化石收进了自己的芥子空间里。

　　而谢忠林和威猜·沙旺素西对刘东的水性不了解，也不知道他在水下干的事情，理所当然便有了误会。

　　不过尽管如此，看着两人身穿潜水服，打算亲自下水寻找自己的行为，还是让刘东心中非常感动的。也是在这一刻，他与谢忠林才算是真正的摈弃前嫌了。

　　上船之后，刘东随便找了个借口安抚了一下谢忠林和威猜·沙旺素西，尽管两人有所疑惑，不过刘东不说，他们也不便多问。

　　接下来，生怕刘东再下海，两人也顾不上什么海上烧烤了，连忙让船长开船回去。当然中间还对游艇租赁公司表示了一下歉意，毕竟让人家虚惊了一场，而且还白跑了一趟。

　　当一行人回到酒店的时候，时间已经到了晚上七点，刘东、穆刚没吃饭，谢忠林和威猜·沙旺素西也因为刘东的事情吃了个半饱，所以一行人干脆又在酒店里定了一桌菜，权作晚餐。

　　而酒过三巡，菜过五味之后，谢忠林放下酒杯后突然说道：“刘兄弟，今天晚上我就要回泉城了，你是跟我一起回去，还是想在这边多呆几天？”

　　“老谢，我们才来岛城几天，你怎么就急着回去了？”刘东问道。

　　“是啊，老谢！这岛城好玩的地方还有好多，你都没去过，怎么现在就想走了！”威猜·沙旺素西笑道。

　　“不急不行啊，泉城到岛城也不远，火车半天也就到了，相信我们的原石也到了车站，我也该回去安排一下，尽快让公司开张了！”说这话的时候，谢忠林言语中带着一丝感慨。现在的他不比刘东和威猜·沙旺素西两人家大业大。

　　把鼎福珠宝卖给刘东之后，虽然得了一大笔钱，不过现在手上的产业也就只福兴翡翠原石公司这一项了，对于它的重视，谢忠林作为大股东自然是第一位的。所以，在经历了一个多月的时间和资金投入之后，他已经迫不及待的想要把公司开起来了。

　　对于他的心思，刘东懂得，不过威猜·沙旺素西却不知道。

　　“几点的飞机？”刘东问道。

　　“晚上九点半，吃完这顿饭，我就要走了！”

　　“这么急？”威猜·沙旺素西惊讶道。

　　“不急不行啊！”

　　听着谢忠林的感叹，刘东也没有再劝，“行，既然你决定了，那我们也不劝你了。以后大家合作，出来游玩的机会有的是！”

　　“呵呵，说得对！等你们去缅甸的时候，我一定带你们玩个够！”威猜·沙旺素西说道。

　　“那可就说定了！”谢忠林笑道，玩赌石的人，缅甸这个翡翠产地那是一定要去的，而且有了威猜这个地头蛇，最起码不用担心不明不白的被人抢劫，甚至有生命危险了！

　　“行了，饭也吃完了，时间也差不多，我们送你去机场！”看了看表后，刘东站了起来。

　　“送我就不必了，反正距离机场也没多远……！”经过谢忠林的坚持，两人一起把他送出了酒店也就回来了。

　　而回来之后，刘东便把威猜·沙旺素西邀请到了自己的房间里。

　　两人坐定之后，刘东从自己的芥子空间里把得自京城的黑金，一亿两千万瑞士银行的本票拿了出来。

　　“一……一亿两千万……美元！”面带疑惑的接过刘东手上的支票，但等威猜·沙旺素西看清楚上面的数字和银行之后，眼珠子差点瞪出来。

　　至于这张瑞士银行本票的真假，他自然是一眼就能够认得出来，因为缅甸公盘上的翡翠交易都是用美金，而选择瑞士银行、摩根大通等世界性银行支票、本票付账的更是占绝大多数，对于这种银行的本票，威猜·沙旺素西非常熟悉。

　　只是让他感觉到吃惊的是，刘东居然能够一下子拿出这么一大笔美元，许多中国的大型国有企业都没有这么多外汇可以使用，而刘东只不过是刚刚发迹不过两个多月的年轻人，这让自认为对刘东底细非常了解的威猜·沙旺素西彻底的震惊了。

　　要知道，按照现在一美金兑换8.27元人民币的汇率，一亿两千万美金就是十个亿的人民币。无论威猜·沙旺素西怎么算刘东都不可能有这么多钱。所以，这一大笔美金的来源自然也就惹起了他的怀疑。

　　不过怀疑归怀疑，他又不是中国人，对于这笔钱的来历也不怎么关心，他最关心的是刘东为什么把这笔钱拿出来，而且还是专门拿给了他。

　　“怎么样？这张瑞士银行的本票不是假的吧？”见到威猜惊讶的样子，刘东笑着继续道。

　　闻言，威猜·沙旺素西深深的吸了口气，双目直视刘东道，“瑞士银行的本票我见过很多，刘兄弟的这一张自然是真的，不过刘兄弟把它拿出来的意思是……？”

　　“不错，我把它拿给你就是想从威猜你的手里购买翡翠原石，不过这笔钱我打算全部购买原石！”

　　“哦，刘兄弟还想要什么，只要我能够提供的，自然尽最大努力给刘兄弟买过来！”此刻威猜·沙旺素西心中已经火热起来，这么一大笔交易要是完成，那么他在家族中的地位可就上升了不止一个档次！

　　听到这里，刘东笑了笑，继续道：“缅甸是一个多宝的国家，全世界最好的宝石级翡翠和红宝石都在缅甸，而且还有蓝宝石，甚至还有钻石，这些东西我都喜欢。”

　　缅甸翡翠不用说，全世界虽然还有日本、美国加州、墨西哥和俄罗斯等地出产，但是能够提供宝石级翡翠的只有缅甸。

　　同样情况的还有红宝石，虽然斯里兰卡、越南、柬埔寨等地都有红宝石出产，但是最顶级的“鸽血红”红宝，却只有在缅甸才会出产。而缅甸蓝宝石虽然不如斯里兰卡，不过产量也不小，刘东的珠宝公司对于这种原料的需求量也很大，另外缅甸的钻石虽然很少，甚至还比不上国内，但蚊子腿再小也是肉，而且在缅甸这种战乱的地方，钻石的价格肯定要比市场价要低。

　　“刘兄弟，打算把这一亿两千万都购买宝石？”威猜·沙旺素西的呼吸有些急促，虽然对刘东口中的钻石，他的家族没什么办法，不过对于翡翠、红宝石和蓝宝石，想要得到却简单的很。

　　“不全是！”刘东摇了摇头后继续道，“除了各种宝石之外，另外还有缅甸三宝之二的黄金樟和柚木，还有鸡翅木、红酸枝、黑酸枝和乌木！”

　　刘东说得这些都是缅甸能够出产的珍贵木料。

　　……


第339章 价值连城的宝石和珍木

　　……缅甸黄金樟，又名山香果，是生长在东南亚热带雨林的一种阔叶乔木！缅甸黄金樟从生长到成材最少要50年！！

　　而且，黄金樟木材的硬度比较高，不易磨损，非常适合雕刻！同时黄金樟含有极重的油质和铁质，在高压水枪冲洗或者高速打磨时会发出不同一般木材的气味，比较特殊！！这种油质和铁质使黄金樟木材不变形，防酸碱、而且特别防潮耐腐，更为神奇的黄金樟木质经过抛光后板面的颜色，经过光合作用而氧化成黄金色！且颜色随着时光流逝而更显得高贵。

　　正因为黄金樟具有如此的优异特点，相成了高档木材的首选极品。

　　柚木就不用说了，缅甸国宝，木理通直、质地坚硬、细致，材面含油脂之触感，干燥性良好，耐久性高，为所有木材中膨胀收缩最少者一，尺寸安定性佳。材面木纹美观优雅、且加工容易、为世界上高级木材之一。

　　缅甸鸡翅木，有沙石心，成才要150年-200年，而且缅甸鸡翅木很直的树材不多，因此出材率较低。京城人习惯于把缅甸鸡翅木称为老鸡翅，是鸡翅木中的上品。也是不可多得的珍贵木材。

　　至于红酸枝，虽然不是以前常说的“老红木”，不过价值也非常高，缅甸乌木也是高级木材之一。

　　刘东现在有太乙阁木作公司，对于这些高级木料的需求度非常大。而且这些高级木材都是几十年，甚至几百年才能成材的珍贵树种，现在将近几百年的开发下来，这些木料越来越少，价值也越来越高，刘东有必要趁着自己手中还有些闲钱的时候，大批量的储备一批。而正好也可以把自己手中的钱洗白。

　　“而且，这次买的东西我全要好的，不要次品！”看了威猜·沙旺素西一眼后，刘东继续道：“翡翠原石必须要有蟒带、松花和癣，这些明显可以出绿特征的原石；红蓝宝石的纯净度、透明度和颜色，必须是中档以上，低档次的宝石我不要；黄金樟和鸡翅木的胸径必须要超过二十公分，柚木的胸径要超过两米，红酸枝、黑酸枝和乌木的胸径要四十公分以上！”

　　“只要我要的这几样东西，等级能够达到我的要求，有多少我要多少？”刘东紧盯着威猜·沙旺素西肃声说道。

　　听完刘东的话，威猜·沙旺素西点了点头，现在他不担心刘东付款的能力，而且翡翠、红蓝宝石也没问题，只要有钱这东西他就能够拿到，不过黄金樟和鸡翅木却不好找，这玩意不仅长得慢，而且因为砍伐太多，现在就算在缅甸内部也是太多了。就算刘东只要二十公分胸径的，也不是太好找。不过缅甸北部森林密集，想要找的话，总能够找到。

　　至于剩下的酸枝木和乌木倒是不太难。

　　“刘兄弟，你要的东西价值较高，恐怕我要凑足一亿两千万美元的货，不是太容易！我需要时间准备！”

　　“另外，家族不是我一个人说了算，你要的东西太多，前期的准备将会占据大量的资金，所以需要刘兄弟你先交纳一部分定金！”

　　“定金是应该的，这个没有问题！”刘东点头道。这么大笔的交易，自然要定金，否则你要是万一不要了，人家岂不是损失大了。

　　“时间的话……！”威猜·沙旺素西略微思索之后，便道：“明年三月份你看怎么样？正好是缅甸公盘开始的时间，那个时候相信刘兄弟也会去缅甸，到时候你也好验货！”

　　所谓的缅甸公盘，一年之内有三次，分别是三月、六月和十一月，这个刘东很清楚。而且明年的缅甸公盘他是肯定去，而且从现在到明年三月，还有半年的时间，半年的时间刚刚好，也足够威猜·沙旺素西有时间来搜集他要的这些东西。

　　“好，就明年三月！”刘东点了点头。

　　“至于价格的话，我会用市场价来收购，相信这个价格应该不会让威猜兄弟吃亏！”

　　听完刘东的话，威猜·沙旺素西笑了笑，以他们家族在缅甸的地位，这么大批量的采购，保准能够以比市场价低两到三成的价位拿到刘东要的东西。而刘东以市场价采购的话，那他们可是赚大了。

　　“刘兄弟祝我们合作愉快！”威猜·沙旺素西笑着说道。

　　“合作愉快！”刘东同样道。

　　虽然这笔合作，看着让威猜·沙旺素西大赚了一笔，不过这确实刘东现在最好的选择，否则要是让他自己去缅甸采购，费时费力不说，恐怕那些缅甸的地头蛇，到时不仅不会讲价，反而会很宰他一笔。甚至不想付账，反而想要空手套白狼的人更多，中国翡翠商人在缅甸的血泪史，早就告诉了刘东这一点。

　　所以，现在他宁愿多花点钱，也要事情办得稳妥。

　　跟威猜·沙旺素西把正事说完后，两人又聊了一番，刘东便把对方送走了。

　　而穆刚因为在海上被折腾的够呛，所以这会已经回到房间睡下了。

　　而刘东还记挂着今天在海里的收获，所以关上房门后，便快速回到了自己的房间。不过回来之后一看，刘东却傻了眼，之前只顾着从两块化石当中掏出宝贝，却忘了两个大家伙巨大的体积。

　　因为两件化石是连在一起的，是一整块巨大的青石，最长的地方接近十八米，最宽的地方也在十米以上，厚度也有五米以上，就凭他这个卧室这么几十平的地方根本不够，就算是大厅够，但是也没有那么大的地方供他放石头。

　　而且，那么大的一块巨石，最起码要上百吨，拿出来之后，估计整个楼层都有压塌的危险。

　　“看来只有回去之后，找机会把它给解开了！”刘东心中暗道。

　　……

　　第二天一大早，刘东就和威猜·沙旺素西草拟了一份合同，签订完毕之后，刘东签了一张五千万人民币的支票给了对方，算作这次交易的定金。

　　而拿到支票和合同的威猜·沙旺素西也立即向刘东辞行，刘东这么大手笔的采购已经让他没有了继续再这里游玩下去的任何兴趣，美丽的钱景，和家族内部地位的提升的可能，让威猜·沙旺素西迫切想要回国，为半年之后的大交易做准备。

　　见此，对这笔交易也比较重视的刘东也没有留他，当天中午，威猜·沙旺素西便踏上了从青岛直飞魔都的飞机，然后再从那里直飞缅甸首都仰光。

　　送走了谢忠林和威猜·沙旺素西后，刘东自己就留在了青岛，他还准备在这里多呆几天，等上次他入会考核掀起的波澜平息之后，在回泉城，否则上门拜访和打电话的人足以让他烦死。

　　而且，来了一趟岛城，就忙这忙那的，连古玩市场还没逛呢！

　　所以，等他中午送走威猜·沙旺素西之后，下午四点多，外面气温已经不是太热的时候，便带着穆刚，两人开着车朝着岛城最大的古玩市场所在地昌乐路开去。

　　等刘东两人到的时候，这里熙熙攘攘的人已经不少，而且刘东来的这一天是周六，正好赶上昌乐路的古玩大集，所以人格外的多。

　　把车留在外面之后，两人便从一个有电子安全门的地方进去了。

　　青岛的历史不像泉城那么厚重，直到清末民国，这里成为德国的殖民地之后才慢慢的发展起来。到现在也不过百年而已，所以这里的古玩街并不是泉城那种老式的木质建筑，而是清一色的现代化玻璃橱窗之类的门头。

　　而且这里古玩街的规模也远不及泉城，只有一条街和中间的一个大院，不过地方小，但来这里淘宝捡漏的人却不少，毕竟岛城再怎么说也是国家计划单列市，喜欢古玩收藏的人多，有经济实力的人也比地级市也要多出不少。因此，这里的古玩市场非常繁荣，而且真个岛城的古玩市场也不止昌乐路这一个。

　　因为是周六大集的关系，今天的包袱斋格外的多，而且旁边的店家也都四门大开，招揽生意。

　　走到这里的时候，除了周围的建筑不一样之外，刘东几乎有一种又回到了泉城古玩市场的感觉。

　　所以，心中也微微有些期待起来，渴望能够找到几件够分量的东西，不过走了不到五分钟，刘东心中的期待就消失的一干二净了。

　　太坑爹了！舍利元光看了二十多个摊子和十几个店铺，居然连一件上档次的东西都没有，最有价值的就是一件光绪官窑青花小碗，刘东过去一问，价格十万，而且还不待还价的。他妈的，现在嘉庆的官窑青花碗也没有这么贵啊！

　　不过尽管开始不是太顺利，不过过了几分钟后，刘东总算是有了惊喜的发现。

　　……


第340章 无可估量的大师之作

　　……随后，他在一个放满了旧书籍，还有一部分古画的摊子前停了下来。

　　“老板能把那个画架递给我看看嘛？”

　　听到刘东的话，一位正在捧着一本水浒看的津津有味的年轻人抬起头来，看了刘东一眼后，也没说话，把放在摊子靠后面的位置，一个脏兮兮，依稀还能够看出封皮为绿色的画夹，递到了刘东的手里，然后转过头去继续看自己的小说去了。

　　见此，刘东神色稍微一愕，平时见多了生意上门时，就滔滔不绝的夸自己的东西多好，期望卖个高价的包袱斋，今天偶然看到一个这么冷淡的，搞得刘东自己还有些不适应。

　　心中感叹了一下，“林子大了什么鸟都有”后，刘东也没再去注意这个年龄看着跟自己差不多大的年轻摊主，而是把画夹中间系在一起的绳扣解开，然后把画夹平放在摊子的书堆上，轻轻的在眼前翻开了。

　　翻开之后，首先出现在刘东面前的是一张大约A3大小的素描，素描当中的内容相当于手的一个习作，上面画了二十多只各种不同姿势手的素描，而且男女老少都有。旁边画纸的边角处留着一个德文的签名，不过很可惜刘东不认识。

　　另外，这幅素描应该画了不少年头了，不仅画纸开始发黄，而且边角还有虫蛀和霉烂的痕迹，好在还不是太严重。

　　不过旁边生锈的铁夹却在这张画卷上留下一抹浓重的锈迹，让人看了忍不住直皱眉头。

　　仔细欣赏了一下这幅画后，刘东点了点头。虽然他不知道这幅画的作者是谁，不过水平确实挺不错，比现在的他还要好一些，已经算是踏进大师门栏之后的一张画作了。

　　看完这张后，刘东准备翻开第二张的时候，却发现底下那张已经与第一张黏住了，见到这种情况后，刘东也没有硬来，否则很容易就会损害到这两张画，如果经过他舍利元光修补一番的话，这两张画不说完全恢复旧观，最起码能够修复百分之九十以上。

　　随后，刘东把能够翻开看的画卷一张张看了一遍，数了数大概有三十七张，不过这三十七张，却分属于三个人。

　　分别是文艺复兴时期德国著名画家，与丢勒、格吕内瓦尔德齐名，被称为德国绘画在16世纪时出现了三位具有世界意义的大师之一的“汉斯·荷尔拜因”；世界著名的素描大师，是德国十九世纪成就最大的画家，也是欧洲最著名的历史画家，风俗画家之一“阿尔道夫·门采尔”；德国表现主义画家，桥社的核心人物，1931年被推举为柏林普鲁士美术学院院士的“基希纳”！

　　虽然基希纳在绘画上的成就比不上两位前辈，但他仍然是德国十九世纪末二十世纪初期的著名画家。

　　而这三十七幅画作当中，基希纳的素描作品最多，有十九幅。再下来是门采尔，这位德国十九世纪最伟大的画家，曾经留下7000多幅素描作品的世界素描大师，这里有他的十一张画作，荷尔拜因的最少只有七幅。

　　看完之后，刘东小心的合上画夹，心中深深的吸了口气，他明白这三十七幅画作，虽然篇幅不大，而且也不是油画，但是它们的价值却非常高，就算是最便宜的基希纳的素描作品恐怕也下于五六十万美金！

　　当然也有可能更高，不过那要碰到真正喜欢的藏家。当然刘东是不会把这些画作卖出去的。

　　这些都是以后的事，现在主要的是要把这本价值几千万美金的画夹买下来。

　　“老板，这本画夹多少钱？”

　　听到刘东的话，正沉浸在水浒世界中的年轻人脸上明显流露出了一丝不耐之色。

　　“五百块！”

　　听到这里，刘东愣了一下，眼中流露出一丝惊讶之色。

　　“五百块概不还价，不买就抓紧走！”注意到刘东的表情，年轻人还以为他嫌贵呢，所以很是不耐烦地说道。

　　“好，五百我要了！”说着，刘东连忙从口袋里掏出五百递了过去。原本他还以为这么珍贵的一本名家素描手迹，就算是捡漏也应该几千上万来着，没想到就五百块。

　　不过，刘东爽快付钱的行为倒是让年轻人愣了一下，没想到这个年岁看着跟他差不多大的人，居然真的花五百块买了这么一个破画夹。要知道父亲跟他说的，这玩意是他从废品收购站掏来的，成本不过两毛钱而已。

　　“嘿嘿，这人一定是想淘宝捡漏想疯了，一本破画夹也花五百块！”看着刘东的背影，年轻人把五张红票揣进自己的腰包后，心中嘲笑道。

　　随即，赚了五百块钱心情大好的年轻人，倒是对他身边这些破旧书本上了点心，不过四五分钟没客人上门，最初的热情过去后，年轻人的注意力很快又回到自己手上的书本里。浑然不知，自己这辈子成为富二代的可能就被他这么轻易的扼杀了。

　　对于那个走宝的年轻人心里怎么想，刘东不知道，也关心。此刻他自己心中才是格外的满足，一趟青岛之旅，虽然中国自己的宝贝一件都没掏到，不过德国著名画家丢勒、荷尔拜因、门采尔和基希纳的真迹却着实让刘东大为满意。而且那把1716年的斯式琴更是珍贵非常。

　　想到这些，刘东逛古玩街的欲望更强烈了。

　　接下来果然又让刘东掏到了好东西，珠山八友之一汪野亭的瓷板画“山水四条屏”。

　　“珠山八友”以瓷入画，以胎为纸，在瓷板上彩绘，从而诞生了浓艳俏丽的新粉彩。这些作于瓷板上的画，汲取了中国画的营养，绘出的各种山水人物花卉走兽无不光彩传神，栩栩如生，其笔法、墨韵、色彩和同时代的海上画派的作品有异曲同工之妙。实际上，“珠山八友”前后共有十人，分别是：王琦、王大凡、程意亭、汪野亭、何许人、徐仲南、邓碧珊、田鹤仙、毕伯涛和刘雨岑。

　　汪野亭作为珠山八友之一，是20世纪前期景德镇陶瓷美术革故鼎新的著名陶瓷艺术家。他的山水画，一直为后人所仰重、仿效，足足影响了半个多世纪。他从艺30多年从未离开过景德镇，创作了许多代表那个时代的精美作品，受到了世界收藏家的青睐并争相收藏。

　　而刘东手中这四件，镶嵌在红木画框中的山水瓷板画，就是汪野亭瓷板画中的精品，单论价值不下于五十万！

　　跟老板讨价还价了半晌，刘东用一千块钱拿下了这副汪野亭的“山水四条屏”！不过还没等刘东起身，便觉旁边一个人朝着自己这里撞了过来。

　　虽然如此，刘东却连动也没动，安静的付钱，然后抱着四条瓷板画转过神来。

　　回头一看，果然不出意外，一个上身穿灰色背心，下边一条大花裤头，脚下一双青色的拖拉板，不过此刻已经全都掉在了地上。

　　“你是谁？快放我下来……！”

　　看着被穆刚蒲扇般的大手抓住后颈，拎在半空中，却不住挣扎，脸上带着一股油滑之色的青年，刘东淡然的摇了摇头，“穆哥，把他放了吧！”

　　“好！”答应了一声后，穆刚手一松，年轻人一个没准备，脚下不稳，顿时跌了一个屁墩，不过看着穆刚犹如雷神般的雄壮身材，年轻人虽然吃了大亏，却丝毫不敢还嘴。

　　“小子，以后走路的时候注意点！”穆刚道。

　　“是，是，大哥！您老教训的是，我以后走路一定小心！”赔笑了几句后，年轻人便身子朝后缩，看样子是准备起身离去。

　　“等等！”就在年轻人准备转身离开的时候，刘东神情一凝，陡然喝道。

　　刘东的一声顿喝，立即让油滑年轻人的身体抖了两下，几乎下意识的就准备跑路，不过还没等他跑两步，便被听到刘东话声的穆刚，一个大步，重新揪住脖子给提了起来。

　　“哎呀呀……！大哥，你轻点，我脖子就要断了，快放我下来，我不跑就是了！”面对年轻人的怪叫，穆刚不为所动，而是转头看向了刘东。

　　见此，看着油滑青年在穆刚手里张牙舞爪的样子，刘东不由轻笑了一下，也怪他自己倒霉，正好犯到了喜欢拎别人脖子的穆刚手里，想当初刘东也吃过这样的亏，一旦被穆刚抓着，两脚离地之后，任你本事再高也跑不掉。

　　“好了，穆哥！把他放下来了吧！”

　　“好！”穆刚憨厚地笑道，很显然刚才逗弄一番这个年轻人的事情让他觉得挺高兴。

　　“你怀里的匣子能够借我看看嘛？”刘东指了指被油滑青年左手抱在怀里的樟木盒子，神色淡然的问道。

　　闻言，油滑年轻人呲牙咧嘴的摸着自己被抓疼的后颈，有心拒绝，不过站在刘东旁边的穆刚实在是太厉害，所以只得不情不愿的把手中的盒子朝着刘东递了过去。

　　“给你，不过你可别把里面的东西碰坏了，这可是古董！”

　　听完他的话，刘东淡淡一笑，说起对古玩的保护和修复，这个世界上没有人能够比得上他。


第341章 价值千万的大漏

　　……从油滑年轻人手中把樟木盒子接过来后，刘东并没有急于打开，而是先拿在手中端详了一下。

　　盒子很大，长度超过六十公分，高和宽都在二十公分左右，盒子并没有剔刻什么花纹或者阴刻，很普通的一个樟木盒子，不过从盒子表面的包浆和把手处略显黑亮的痕迹中可以看出，这个盒子很受当初主人的喜爱，经常打开，并擦拭盒子表面的灰尘。

　　观察了一下盒子的外观之后，刘东伸手把盒子的铜扣掰开，然后翻开一半，看清楚了里面的东西，随后左手托着盒子，右手伸进去在里面丝绢一般光滑，但略显古旧黄色的东西上一摸，随即一股极致的丝滑袭上心头。

　　伴随着芥子空间中鉴定结果的出现，对于这盒子里的东西，刘东心中也明白了。不过，此刻这里人多眼杂，确实不是把里面东西拿出来看的时候。

　　想到这些，刘东“啪”的一声，扣上盒子，压住心底的那份激动，抬头看了身前，眼珠转动不停，不时左瞧瞧西看看的油滑青年，语气中带着一丝急迫地问道：“这盒子里的东西我很喜欢，你出个价吧，我想买下来！”

　　闻言，年轻人眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“这盒子里面的东西，你想要？”

　　“不错！”刘东点了点头。

　　“好！看你这么有诚意，那我也不跟你多要，一口价十万！”说着，油滑青年伸手比划了一下，嬉笑道。

　　“小子，你是不是皮痒了，找揍是不是，十万，就你这破东西也值十万！”刘东还没说话，旁边的穆刚已经瓮声瓮气的怒喝起来。

　　而这时候，刘东的眉头也皱了起来，按照真实的价值来算，里面的东西的价值超过几百个十万。不过这不等于刘东就甘心被这个明显贪心作祟的油滑年轻人“狮子大张嘴”！

　　注意到周围被穆刚的大嗓门吸引过来，正对着三人指指点点围观的行人，刘东皱了皱眉，刚想张嘴，让几人到旁边说话，却不想又出现了意外情况。

　　“麻超，你这个混蛋，终于让爷爷我找到你了，这次看你往哪里跑！”伴随着说话声，五六个穿的花里胡哨，脸上带着放肆的笑容，年纪都在二十多岁的年轻人推开人群走了进来。

　　看到这些人，被叫做麻超的油滑青年，脸上流露出恐惧之色，连忙躲到刘东身后，抓着他的手臂哀声道：“大哥，你救救我，这些人都是杀人不眨眼的混蛋，我落到他们手里绝对没有什么好下场！大哥求你了！对了，你想要这盒子对吗？你要你这次帮我，我就把它卖给你，我不要十万，两万，一万，五千都行！求你了！”

　　很显然，麻超已经把刘东当成了此刻他唯一的挡箭牌。当然他指望的是穆刚，不过他也注意到了，那个身强体壮的大个子听眼前这个年轻人的。所以一上来，他就求到了刘东的头上。

　　本来，刘东是不准备插手这样的麻烦事，不过这叫麻超的油滑青年手里却有着他志在必得的珍贵宝物。

　　“最好记得你刚才说得话，不然我一样不会让你好过！”刘东冷声道。

　　“记得，记得！大哥，我肯定记得！”此刻的麻超满脸喜色的连连点头。

　　“穆哥！”

　　“知道了！”注意到刘东的眼神后，穆刚点了点头。

　　脚步一跨，魁梧的身躯挡住了这些混混们继续上前的通路，把他们与站在刘东身边的麻超隔了起来。

　　窦明亮看着那个让他们追了三四天，好不容易让他在古玩市场堵住的麻超，心中是既高兴又愤怒，高兴的是终于把这个麻烦的家伙给抓住了，愤怒的是他居然被这个混蛋给戏耍了好几天，在帮里丢人丢大了。

　　正等他准备上前把这个家伙抓住之后，先暴打一顿出气的窦明亮，还没等到近前，便觉眼前一黑，然后一堵墙挡在了自己的身前。因为太突然，窦明亮又生怕麻超借机跑掉，追的太急，一时没有刹住脚步，“咚”的一下，撞在了前面这堵墙上。

　　“哎呦！”感觉自己脑袋就像撞到钢铁上一样，窦明亮感觉到自己脑门上针扎一般的刺疼起来。

　　“是，那个混蛋暗算老子……！”等窦明亮摸着脑门，呲牙咧嘴的抬头看清楚眼前情形的时候，原本嘴里骂骂咧咧的话，猛然咽了归去。这种从极动到极静的转变，让窦明亮整个人就像正在高叫的鸭子，却猛然被人扼住了喉咙一般。

　　“你刚才是骂我吗？”穆刚眼睛一瞪，窦明亮立即感觉到一股强大的压迫力，犹如潮水一般朝着自己涌过来。

　　“没……没有，大哥你误会了！”窦明亮连忙陪笑道，虽然他很想让自己的腰杆挺直，不过看着眼前胳膊与大腿一样粗，两米多高，身体强壮的不像样子的超级猛汉，窦明亮还是明智的选择了低头。

　　尽管他的身后也有五位帮会里的弟兄，不过窦明亮心中很确定，自己六个人全上也不一定抵得上年前这位看着比三国里张飞、典韦之类的超级猛人还要强壮几分的大汉。

　　“没有就好，你们走吧！”穆刚虽然武术高强，不过经过龙叔教导，不到万不得已，是不会随便对普通人动武的。

　　“是，是，我这就走！”说着窦明亮就准备绕过穆刚，然后带着自己手下的兄弟，抓了麻超走了。

　　不过还没等他走两步，就猛然觉得自己的后颈一疼，随后整个人犹如腾云驾雾一般先是飞到半空，然后又突然掉了下去。

　　当然这是穆刚把他拎起来，然后又丢了出去。

　　“噗通！哎呀！”被重重摔在地上后，窦明亮大声惨叫起来，可见这一下子实在摔得不轻。

　　“那个小子，今天你是带不走了！要是不想挨打，就识相点，赶紧走！”穆刚看着正躺在地下呻吟的窦明亮，瓮声瓮气道。

　　“窦哥，你怎么样？你没事吧？”刚才被穆刚的气势所涉，龟缩在一边没有上前的混混们，眼见自己头头躺在地上，当下连忙围了上去。

　　“没事？你们眼睛瞎了，我很疼的样子像是装出来的吗？”对于实力强大的穆刚，窦明亮不敢发火，不过对于自己的小弟，他却丝毫不会客气，把被穆刚修理的火气全都洒在了他们的身上。

　　“快扶我起来！”

　　“是，是！”众小弟们被训斥的灰头土脸的扶着窦明亮站起来，就准备抓紧离去，离得这个犹如雷神般慑人的家伙越远越好。

　　不过窦明亮在转身的瞬间，回头道：“阁下，虽然你很强，不过我们四海帮也是这岛城的地头蛇，这件事你最好还是不要多管，免得到时候惹祸上身！我们走！”

　　说完后，窦明亮便在两个小弟的搀扶下，一瘸一拐的走了。

　　而这时候，没有了热闹可看，周围围观的人群也开始逐渐散去。

　　见此，刘东右手插进兜里，然后从芥子空间中掏出一万块钱放到麻超手中后，便让穆刚抱着“珠山八友”汪野亭的“山水四条屏”，然后自己抱着从麻超那里买来的樟木盒子，以及里面东西，转身就带着穆刚准备离去。

　　“你不能走，大哥你不能走！”刘东转身离开，还没走两步，麻超便连忙追了上来。

　　“钱已经给你了，人也给你打发了！怎么？难道你还想反悔不成？”刘东身材虽然不像穆刚那么魁梧有力，不过拧眉之间，自带着一股慑人的威仪。

　　而见到刘东面带怒气，麻超心中也是一抖，不过涉及到自己的身家性命，就算心中再害怕他也要说：“大哥，东西刚才既然卖给你了，我自然不会反悔！不过，四海帮的人遍布整个岛城，他们是不会放过我的，所以请你一定要帮帮我！”

　　“帮你，我们非亲非故，为什么要帮你！”刘东皱眉道，倒不是他没有同情心，只是相比这位有手有脚，能够自食其力的家伙，刘东更愿意帮助那些无父无母，或者深有残疾的孤儿。那些弱势群体才是刘东关心的对象，其中绝没有这个家伙。

　　看着眼前说完之后就准备离去的强势年轻人，麻超一咬牙连忙道：“我手里还有其他古玩，只要你愿意帮我，我就把它们交给你！”

　　闻言，刘东的脚步一顿，然后缓缓转身，神色肃然，双目直视麻超淡然问道：“你说的是真的？”

　　见此，麻超也意识到这是自己唯一的机会，当下连忙道：“真的，真的！我爷爷死之前，是这昌乐路古玩大街上最大的古玩店‘汲古斋’的掌柜，同时也是整个岛城收藏界鼎鼎有名的收藏大家，他死了以后，把所有的收藏都留给了我！我说的不是瞎话，这里的人都知道！”

　　看着麻超眼巴巴看着自己的样子，刘东眼神紧紧地盯着他，注意到他神色不似作伪之后，才开口道：“那好，我暂且就相信你一回，如果你敢耍我的话，你知道下场！”

　　看了一眼站在刘东身边，等他眼神看过来后，咧嘴一笑的穆刚，麻超打了个激灵，连道：“不会，不会，我骗谁也不敢骗你啊！”


第342章 黄庭坚《砥柱铭》真迹！

　　……注意到刘东和穆刚带着麻超离开后，正站在他们百米开外，躲在墙角朝这里窥视的四海帮小混混，连忙回过头，朝旁边依靠在墙上，脸上仍带着一丝疼痛之色的窦明亮说道：“亮哥，麻超那个臭小子，跟那两个家伙一起离开了，我们还跟不跟上去？”

　　“你说呢？”窝了一肚子火的窦明亮，一巴掌扇在小弟的后脑勺上。

　　“不跟了？”小弟试探问道，毕竟穆刚那强壮的体格威慑力实在是太强了。

　　“放你娘的屁，快给老子跟上去！要是再让这小子跑了，帮主问起来，老子怎么交代！”

　　“可是？”小弟脸上流露出了一丝踌躇之色，很显然对于穆刚的恐惧还存在。

　　见此，窦明亮心中叹了口气，没有再伸手打自己小弟，毕竟就连他自己现在想起穆刚那犹如不倒金刚的魁梧身材和强大的力量，这心里都有点打颤。

　　“你只需要远远地跟着，看看他们去哪？到时候抓紧回来禀报就行了，没让你上去抓人！”

　　“是，亮哥！那我这就去！”小弟神色一喜，放下担心之后，连忙跑了出去。

　　“那两个家伙也不知道是什么来路，一看就知道不好惹！麻超是怎么认识他们的？”暗自摇了摇头，“算了，这件事已经超出了我的能力范围之外，还是报给堂主他们，让他们头疼去吧！”想到这里，窦明亮略带苦色的摇了摇头，挥手带着小弟们离开了。

　　“两位大哥，就是这里！”跟在麻超的身后，刘东两人来到了古玩街大院旁边一个临街的古玩店前面停了下来。

　　这座古玩店上的招牌已经没了，而且门和窗户上也都用卷闸门挡住了，不过面积应该不小，刘东大略用眼睛看了一下，两层楼的古玩店长度接近三十米，比起旁边正在开门做生意，同样占据整栋八层楼地下两层作为门脸的古玩店，长出了近一半！

　　随后，麻超从裤腰上把钥匙解下来，然后把卷闸门上的锁打开，然后把门推上去，然后推开已经变得有些脏的卷闸门，让刘东和穆刚走了进去。

　　因为，门和窗户都被挡住的关系，店里面的光线有些暗淡，不过却并不妨碍刘东的视线。

　　“这里还真不小！”进来之后，打量了一下，刘东心中暗道。

　　虽然，这里的展架已经没有了什么东西，不过这也更容易让这里的空间展现出来。除了外面将近三十米的长度之外，里面的宽度也有将近二十米。只是一层的面积就接近六百平，比刘东在泉城的沉香阁三层加起来还要大。

　　“这是超市还是古玩店啊？”刘东心中见识到这里宽阔的过分的空间之后，心中忍不住吐槽道。

　　进来之后，刘东在这个足够宽大的古玩店中转了一圈，不过无论柜台，还是桌椅板凳上都落满了灰尘，很显然这里已经有一段时间没人打扫了。

　　看到刘东的眼神，麻超脸上流露出一丝尴尬之色，当下连忙道：“两位，下边有些脏，咱们还是去楼上吧！”

　　“好！”刘东点了点头。

　　随后两人跟在麻超的身后顺着楼梯走了上去，一上楼迎面就是一个将近两百平，摆满了高低不同十几张铁架的空间，从上面大部分都已经空缺，不过却仍然留下一部分落满灰尘的笔墨纸砚来看，这里属于专卖文房四宝的地方，属于原本这间古玩店营业区的一部分。

　　紧邻着这个营业厅边上是一个面积大约在80平左右的会客室，而会客室在过去，则是一个将近一百五十平的储藏室。

　　另外，二楼还有一堵墙跟这些商业、储存空间隔开，大约170平的地方开辟成了生活区，这个生活区总共有前后两道门，一道是直接可以不经过店面，就可以离开的前门，另一个就是与店面相邻的后门。

　　在刘东舍利元光的笼罩下，整间店铺内部所有东西都清晰无比的出现在他的脑海中，而且接连有几件闪烁着浓郁灵光的东西出现在他的脑海中。这个叫麻超的家伙果然没骗他，这几件东西的价值不仅不输于他手中盒子里的物件，甚至价值还要更高。

　　“两位，请稍坐！”麻超从旁边拿过一件不知道之前干什么用的抹布，在两张椅子上胡乱的擦了擦后，脸上带着一丝谄媚地笑道。

　　“好了，你不用管我们了，去拿东西吧！”刘东挥了挥手，丝毫没有用自己的裤子，继续去擦那张仍然残留着一道道灰尘的圈椅的打算。

　　“好，好，我这就去！”说着，麻超点了点头后，连忙从联通古玩店和住宅之间的铁门中消失了。当然他的一切行动仍然在刘东的掌握当中。

　　就见麻超进门之后，立即转身把门又从新锁上，随后便置身于房间的客厅之内，不过此刻这大客厅内确实够乱的，吃剩下的方便面包装，随地乱扔的脏衣服、破袜子，还有不知道多长时间没有打扫，所残留的厚厚灰尘，就算刘东没进去，仿佛也能够闻到里面那股发霉的味道。

　　不过，麻超仿佛对这些视而不见，轻车熟路的来到位于客厅旁边摆放的供桌旁边，此刻上面供奉的排位上也脏的可以，原本盘子上的苹果也全都干瘪了，蜡烛也早已稍晚，烛台更是倒在了桌子上也没人扶起来。

　　对这一切，麻超都熟视无睹，来到供桌前，直接撩起铺在供桌上，几乎垂直到地的桌布，躬身钻进了桌子底下。

　　然后又伸手把放在桌子后面，贴在墙上的一块木板拿开之后，一个保险柜出现在刘东的舍利元光眼中。

　　“看来这二楼的房子是在装修的时候后建的，否则那堵墙也不能宽的能够放下那么大的保险柜！”刘东心中暗道。

　　保险柜内的东西不多，除了一些单据账册等刘东不在乎的东西之外，就两件东西最吸引他的眼神。一幅卷轴，一件瓷器！上面的灵光浓郁程度比他现在手中任何一件古玩都毫不逊色，可见它们的珍贵程度。

　　而麻超并没有把这两件全拿出来，而是只拿了那幅卷轴，然后关上保险柜，从供桌地下钻出来，然从通过客厅与古玩店连接的后门，重新回到了刘东的面前。

　　“大哥，你看？”说着，麻超献宝似得把手中厚厚的卷轴递到了刘东手中。

　　而走就明白这幅卷轴珍贵的刘东也没客气，连忙伸出双手把这幅卷轴小心翼翼的拿了过来，然后招呼穆刚和麻超，把二楼大厅中央，一张原本应该是用来摆放各种宣纸，长达四米宽度超过一米的长桌擦拭干净后，才把这卷轴放在上面缓缓展开了。

　　“维十有一年，皇帝御天下之十二载也……！”看着熟悉的开头，刘东一下子就明白这是唐代著名宰相魏征的《砥柱铭》，不过芥子空间中舍利的鉴定结果让他明白，这并不是魏征的真迹而是北宋著名书法家，与苏轼、米芾、蔡襄并称“宋四家”的黄庭坚真迹。

　　“黄庭坚行书真迹《砥柱铭》！”刘东心中激动道。

　　对于这幅大名鼎鼎的黄庭坚真迹，刘东在不少介绍古代名家手迹的书册上见过，知道《砥柱铭》在宋代时为王厚之、南宋权相贾似道收藏，是贾似道收藏的“黄庭坚双璧”之一；入明则为著名收藏家项元汴所藏，在明代鉴赏家张丑的《真迹日录》中著录，明天顺年间归黄庭坚十一世族孙黄洵（字公直）所藏；入清则为项源、伍元蕙、罗天池等有名藏家所藏，后从广东流入日本，为日本有邻馆收藏，当然这幅价值连城的真迹又怎么到了这里，刘东不清楚。

　　不过从这上面王厚之、贾似道、项元汴等人的提拔和钤印，以及自己芥子空间的鉴定结果中明白这幅画心长八米，加上提拔和钤印长达11米的《砥柱铭》确实是黄庭坚的真迹。

　　“加上这幅黄庭坚的《砥柱铭》，宋四家之中两位大家的真迹我都有了！”想起自己在京城收藏的，篇幅比这幅还要大的蔡襄真迹《荔枝谱》，刘东心中暗道。

　　一点点的把整幅黄庭坚的真迹《砥柱铭》欣赏了一遍后，刘东面带欣喜之色的把它重新收了起来。

　　然后，装过头看着一脸期待之色的麻超，淡然道：“东西确实非常好，说说你的要求吧，只要不过分，我都能够答应！”

　　“嘿嘿，大哥，这幅字画，是我爷爷生前最珍爱的宝贝，他告诉我，这东西没有五十万不卖！”

　　看着麻超脸上贪婪的神色，刘东不由笑了笑，这句话肯定不会是他爷爷说的，否则就不是五十万，而是五千万了！

　　“小东，我看这小子是想敲诈我们，这东西哪值五十万？”穆刚瓮声瓮气说道，他跟刘东一起的这段时间，还从来没买过超过十万的东西。

　　当然，这也是因为刘东两次跟张维汉交易的时候，穆刚都不在，否则他就知道五十万对于一幅黄庭坚真迹来说，实在算不了什么。

　　当然想要让穆刚明白黄庭坚真迹的价值，估计也是一件挺艰难的事。


第343章 “国宝”元代戗金五彩瓷！

　　……“穆哥，不要紧！坐地起价，落地还钱而已！”

　　安抚下了穆刚，刘东转头看向心中揣揣的麻超，继续道：“五十万，也不是不可以，不过我要你手里所有的古玩，只要你拿出来，而我又看的上的话，再给你五十万！”

　　“真的？”麻超激动道。

　　“当然！”刘东笑着点了点头，他深知对于麻超这样的贪婪之辈，想要从他手里把东西拿过来，钱就是最好的良药。

　　果然，得到刘东的许诺之后，麻超脸上果然流露出了强烈的渴望和贪婪，不过此人还算有点谨慎，或许是怕刘东拿了东西不给钱，所以虽然答应的痛快，不过站在当地却没有任何移动脚步的打算。

　　见此，刘东自然明白他心中的顾虑，所以把背在背后的双肩包拿了下来，这件从京城买来的双肩包，已经成了刘东逛古玩市场时的必备之物，刘东几乎每次都要拿它来为自己从芥子空间中取东西打掩护，这次当然也一样。

　　几乎在刘东念头转动的瞬间，原本放在芥子空间中的一百万人民币已经出现在刘东的双肩大背包里，等他拉开拉锁的时候，一叠叠整齐的捆在一起的钞票出现在麻超面前，差点把这小子的哈喇子都给馋出来，要不是旁边的穆刚威慑力太强，恐怕他早就扑上去了。

　　“这是五十万，你可以数数！”刘东从背包里拿出了五十摞摆放在桌子上，然后对麻超说道。

　　听到他的话，麻超没有任何的矜持，近乎用扑的姿势，一把抓起了三四摞钞票，拿在眼前一张张看了起来。

　　半晌之后，总算过足有钱的瘾，然后确定这些钱都是真货而非假币之后，麻超连忙从旁边拿过一件大方便袋，把桌子上的五十万全都装了进去！

　　“大哥，你稍微等一下，我这就给你拿东西去！”刚才刘东包里剩下的五十万他可是全都看到了，所以对于刘东刚才的话深信不疑。

　　“去吧！”刘东点了点头。

　　“哎，我这就去，我这就去！”麻超一溜小跑，打开后门重新回到了原来的客厅里，去拿保险箱里的另外一件瓷器。

　　“小东，这东西真的能值五十万？”等麻超离开之后，穆刚从桌子上把刘东放在一边的黄庭坚《砥柱铭》真迹拿在手中看了看后，疑惑道。

　　见到穆刚的样子，刘东连忙从他手中把卷轴拿过来，生怕这家伙一个不小心，给损坏了这件价值连城的书画珍品。

　　“当然，穆哥！五十万连这幅书法真正价值的零头都不到！而且你什么时候见我吃过亏！”刘东笑道。当然他没有跟穆刚解释什么黄庭坚真迹的价值，因为这对穆刚来说完全是对牛弹琴。

　　“嗯，这样我就放心了，咱们可不能吃这小子的亏！”穆刚想起前段时间，刘东在泉城古玩市场掏宝之后，收藏协会里那些人激动的样子，虽然他不懂，不过貌似那个时候刘东确实没有吃亏。

　　而在两人说话的功夫，麻超已经抱着一件瓷器，一幅书画走了出来。

　　“大哥，你看！”麻超加快脚步，来到近前，把手中的大罐放下后，连忙朝刘东谄媚道。

　　见此，刘东点了点头，伸手就把插在罐子里的那幅卷轴拿起来，丢到了一边。他知道这件东西，是麻超贪心作祟，出来的时候，从客厅中虽然拿来的一幅印刷品。

　　对于这东西，刘东连看一看的兴致都欠奉！

　　而注意到刘东的动作，原本满是期待的麻超脸色一僵，这幅卷轴的底细他也清楚，所以见到刘东看都没看就把它扔出来，心里还是有些紧张和尴尬的。不过在看到刘东貌似没有生气的样子后，心中着实松了口气。

　　其实，此刻刘东根本顾上上生气，他全副的心神已经全部被眼前这件精美的瓷器吸引住了！

　　瓷器的形制刘东很熟悉，一个口径约5厘米，高度在45厘米，底部宽14厘米的龙凤纹梅瓶。

　　而且刘东芥子空间中显示的结果是“元代戗金五彩堆塑龙凤纹梅瓶！”

　　一提到元代瓷器，大家都能够想到的就是大名鼎鼎的元青花，其实在元代除了元青花之外，皇室定烧的高档瓷器还有卵白釉，许多人也称之为枢府瓷；和青花、釉里红、蓝釉等官窑器，以及更为珍贵的元代戗金五彩，也叫五色花戗金五彩瓷。

　　相比元青花和卵白釉等元代官窑器，元代戗金五彩瓷更加的稀少，国内外博物馆、包括京城故宫、上海博物馆和收藏家均无收藏记录。后来出土了几件还都是残器，唯一完整的都是盘子、高足杯这类的小件，而且他从李老那里得到消息，魔都博物馆曾经收罗了五六件戗金五彩瓷，不过大部分都是残件。

　　这种彩瓷在国内面世实属罕见。虽然数量不多，但意义重大，而且其工艺水平已相当高超，如同名贵的珐琅彩，可以说它就是最早的珐琅彩。它可和当时的新品铜质珐琅、瓷质珐花品种相媲美。它的出现为中国陶瓷史的五彩瓷烧成时间提前半个世纪。

　　综合来看，无论是它的稀少性，还是它的艺术价值，都表明元代戗金五彩瓷，是一种不次于元青花人物大罐的珍品瓷器。

　　更难得的是刘东手中这件龙凤纹梅瓶，并不是高足杯之类的小件器物，而是真正的大型器，而且完整无缺，并没有残损，品相也是绝佳。

　　那么它的价值也就可想而知了。不过这类东西没有在市场上出现过，具体的价值不是太好确定，不过想来也是大几千万的东西。

　　当然，刘东心里可没有把这么珍贵，甚至具备唯一性的元代珍瓷卖出去的打算。

　　心满意足的把这件瓷器收到一边，跟之前黄庭坚的《砥柱铭》放在一起，然后刘东伸手，从背包里把剩下的五十万拿出来，放到桌子上。

　　“这是答应你的五十万，看看吧！”

　　“呵呵，谢谢，大哥！大哥，果然是信人……！”一边毫无犹豫而且不待丝毫停顿的对刘东拍着马屁，一边确认钱的真假和数量。

　　“怎么样，钱没问题吧？”刘东问道。

　　“呵呵，没问题，没问题！”麻超嘴巴咧后脑勺，乐的嘴都合不上了。

　　“好，没问题就好，麻超我问你件事？”刘东继续道。

　　“大哥你说，凡是我知道的都告送你，不知道的我也帮你打听！”此刻，刘东在麻超的眼力就是地地道道的财神爷，现在的他可谓是有求必应。

　　“好！”刘东点了点头，“我呢，是做古玩生意的，所以想在这岛城之内开一个古玩店，只是之前一直没选好地方，这次觉得你这里不错，所以就想把这里买下来！不知道你愿不愿意？”

　　听了刘东的话，麻超愣了一下，仿佛再次确定似地问道：“大哥想买下这个店面？”

　　“不错！怎么，难道这里的产权证不在你手里？”刘东皱了皱眉。

　　听到这里，麻超神色尴尬的点了点头。

　　得到这个结果，刘东心中略微有些沉重，感觉事情有些超出的预料之外，刚才他除了他所说的原因之外，刘东想要把这里买下来还有另外一个原因。

　　“那这里的产权证在谁的手里？”刘东紧接着问道。

　　“在，在四海帮手里！”迟疑了一下后，麻超最终还是选择了实话实说。

　　“四海帮？”

　　看出了刘东的疑惑，麻超连忙道：“四海帮是整个岛城最大的黑帮，道上的人都听他们的，整个岛城大部分酒吧、歌厅，还有赌场大部分都受他们控制，势力非常大。”

　　听完后，刘东点了点头，这个四海帮应该是跟泉城的黑虎帮一样的地区性帮派，当然在国内这种地区性帮派的存在就已经是政府容忍的极限了。像日本的山口组，台湾的竹联帮，以及美国黑手党之类的全国性帮派，国内根本就不可能存在，基本上有一个扫一个，在强大的黑帮也无法与政府对抗。

　　“你的房产证是怎么到他们手里的？”刘东接着问道。

　　“赌，赌输了，就压给他们抵债了！”说完后，麻超脸上流露出一丝颓唐之色，看起来把自己爷爷经营几十年的店铺弄没了，这小子心里也挺过意不去的。

　　“哦，既然你把这里都抵押了，那他们怎么还让你住在这？”

　　“我欠他们两百多万，所以只能用这里的产权抵押，不过现在还在还款期限以内，所以房产证名义上还是属于我的！”

　　听到这里，刘东略微思索了一下后，问道：“这么说，只要你还上这两百多万，这房产证就能够要回来？”

　　“是，是的，大哥！”点了点头后，麻超看着刘东的眼神中流露出一丝期待之色。

　　见到他的样子，刘东笑了笑，语气平静道：“这房子的产权我可以帮你要回来，不过你要答应把它卖给我！”话声一顿，注意到麻超脸上的迟疑后，刘东继续道，“当然我也不会让你吃亏，我会以市价把这房子买下来！”


第344章 明代传世缂丝珍品

　　……听完刘东的条件之后，麻超只是简单的想了想后，便点头答应下来。虽然卖掉祖传基业让麻超心中不太好受，不过他自己也知道自己不是做生意的料，而且对于经营古玩店更是一窍不通。

　　这店铺就算是在他手里，早晚也要败光了。

　　另外，把店铺卖给刘东的话，他还能够赚点钱，但如果把这店铺交给四海帮，那他是一分钱都别想要了。甚至还要赔上不少。

　　所以这个选择题，麻超只是简单的考虑了一下便做出了决定。

　　“好的，大哥，只要你能把这里的产权证从四海帮要出来，那我就把它卖给你！”

　　闻言，刘东点了点头，“最好记住你现在说的话！”

　　说完后，刘东把黄庭坚的《砥柱铭》真迹和价值万金的元代戗金五彩堆塑五彩龙凤纹梅瓶装进双肩包，然后背在身后，然后双手抱着还未打开仔细查看的樟木盒子，让穆刚抱着“珠山八友”之一汪野亭的山水四条屏，朝着楼下走去。

　　“噢，对了！现在四海帮的人还在你这店门外等着，如果你不想被他们抓住的话，最好跟我们一起走！”在楼梯口处顿足说完后，刘东便转身带着穆刚朝楼下走去。

　　听到这话，麻超愣了一下，随即着急道：“大哥，等等我，千万等等我啊！”接下来，他也顾不上把钱放回保险柜，就这么用一件不透明的手提袋装着，下楼追刘东去了。

　　有了这么多收获，而且都如此珍贵，刘东也没有继续在古玩市场逛下去。

　　中间开车回酒店的时候，让麻超把钱存到了银行，然后一行三人便回到了刘东下榻的总统套房。

　　“哇！！”

　　总统套房内部豪华的水晶灯，华丽的地毯，做工考究的沙发，一切的一切，都让第一次来到这里的麻超忍不住连连赞叹出声。

　　看着他的样子，刘东摇了摇头，说实话欧式的装修风格不是他喜欢的，相比之下，中式家居那种沉稳、内敛、中庸，充满了历史文化积淀的装饰风格才是刘东的最爱。而他买下来的卧虎山一号别墅内部正在装修的就是这种风格，不过因为他那里太大，仅仅是一个内部装修，就要半年的时间，所以到现在，刘东虽然已经买了别墅，但还是跟王蔷一起住在原本一室两厅，不到百平的楼房里。

　　“客厅里有电视，你可以打开看！等会六七点的时候，我会带你去吃饭，晚上的时候，你带我去四海帮的赌场，把你的房产证要出来！”说完后，刘东也不管麻超的反应如何，便带着自己买来的珍贵瓷器和书画，回到了房间。

　　而穆刚把怀里的四条瓷板画放下后，跟刘东说了一句后，便出去了。当然穆刚跟麻超跟们没有任何想要交流的兴趣，所以出去后很快也回到了自己的房间。

　　转身关门之后，刘东把其他几件东西都收到芥子空间，只留下那件樟木盒子摆在床上。因为当时人多眼杂，而里面的东西又格外的珍贵，而且篇幅又挺大，所以刘东一直回到这里，才准备把它拿出来。

　　缂丝又称“刻丝”，是汉族传统丝绸艺术品中的精华。

　　缂丝作为中国汉族丝织业中最传统的一种挑经显纬，极具欣赏装饰性丝织品。宋元以来一直是皇家御用织物之一，常用以织造帝后服饰、御真（御容像）和摹缂名人书画。因织造过程极其细致，摹缂常胜于原作，而存世精品又极为稀少，是当今织绣收藏、拍卖的亮点。常有“一寸缂丝一寸金”和“织中之圣”的盛名。

　　而且，相对其它艺术品来说，缂丝的庸品极少。因为仿制实在是太难了。要造假缂丝作品，成本和难度比任何工艺品要大得多。仅一方巾大小的上等作品，就包含上千种渐进色，需高级技师耗费数月的时间方可完工。技术的含金量，复杂的工艺流程，要求极高的工艺环境加上此等绝活后继乏人，使得缂丝的价值正扶摇直上。

　　而且缂丝的用料也极为讲究，一幅上等宫廷缂丝作品，已能使用上纯金线，纯银线，孔雀羽毛等多种名贵的材质进行交汇缂织，再配以部分的手工刺绣，整幅作品雍容华贵，巧夺天工。

　　这一切都造成了现在缂丝作品价值的高昂，特别是明清两代皇室缂丝精品，更是价值千金，最终拍卖价都在千万以上。

　　而此刻刘东手中拿到的这件就是一件地地道道的缂丝精品。

　　不过他这件并不是常见的皇家龙凤纹饰，以及古代名家书画摹品，而是一幅道家流传的真迹。

　　展开之后，刘东手中这幅缂丝作品长达20米，宽56公分，分别用纯金线、纯银线和孔雀羽等珍贵材料交汇成了三幅人像和三本著名的道家经典。

　　它们分别是太清老子骑牛像，元始天尊跨坐玉麒麟，灵宝天尊乘骑夔牛，而这三清道祖后面分别织就三幅真经，分别是《太上清净经》、《皇经始末元奥》、《灵宝秘诀玉皇心印经》。

　　对于这三部经典刘东之前也曾经偶尔在书本上看到过，它们全都是崂山派的创始人孙玄清编成，剧史载，孙玄清于嘉靖三十七年（1558年）应诏到京师，功事完毕，赴白云观坐钵堂一年，注《灵宝秘诀玉皇心印经》、《太上清净经》、《皇经始末元奥》等，又造释门宗卷八部六册，由阁老翟銮和少卿龚中佩为主进呈御览，敕封为“护国天师府左赞教”，掌管真人府事。

　　而这巨幅的缂丝作品后面也有着对这件事的记述，以及嘉靖帝加盖的玉玺！自然是真品无疑，而且崂山就在岛城，很可能这件缂丝作品便是从崂山派流传出来的。

　　当然具体是什么原因，刘东并不在乎，他在乎的是自己终于又收到了一件价值连城的珍宝。

　　加上这幅珍贵的明代缂丝精品，和元代戗金五彩龙凤纹梅瓶，黄庭坚《砥柱铭》真迹，汪野亭山水四条屏，以及德国著名画家荷尔拜因素描7幅，门采尔素描11幅，基希纳19幅。刘东对这趟昌化路古玩街之旅深感满足。

　　随后，他又把这几件东西挨个拿出来欣赏了一边，直到穆刚敲门提醒他吃饭之后，刘东才不舍得把这几件古玩全都收到芥子空间里。

　　晚上吃过晚饭之后，刘东带着麻超出了酒店，至于穆刚，他的身材往那一站实在是太引人瞩目了。而这次的事情有些特殊，刘东就没有带他。

　　“是这里吗？”刘东把车停在路边，然后指着不远处灯红酒绿，互相搂抱调笑的男女进进出出，人流如织的酒吧问道。

　　“是，大哥，这里就是四海帮在岛城最大的赌场，不过是不是他们的老巢我就不知道了！”

　　听完麻超的话，刘东点了点头。

　　“大哥，你确定就我们两个人进去？”麻超再次问道。他非常不明白刘东为什么不把那个大个子带上，有那样的战力在的话，就算是进出四海帮的总部也总有几分安全感，不像现在，麻超总有种羊入虎口的感觉。

　　看着他迟疑的样子，刘东淡淡的笑了笑，“放心吧，如果没有信心，我是不会一个人带你来这种地方的。”

　　听到他的话，麻超一想也是，刘东那么有钱，肯定不会拿自己的小命开玩笑。来这里自然有充分的信心全身而退，想到这里，麻超心中稍安。

　　看着刘东下车之后，他也跟着走了下去。

　　“麻超，你这个混蛋，居然还敢来！”很显然麻超是这里的常客，所以一见到他过来，原本站在外面看门的一个膀大腰圆的大汉便走了过来，看他凶神恶煞的样子，很显然是想先给麻超一个教训。

　　仿佛是早就预料到这个结果，这人一上来，麻超便麻利的躲在了刘东的身后。

　　而刘东也没有辜负他的信任，在这人伸手的瞬间，便出手如电般的抓住这人的手腕，然后微微用力，原本在麻超眼力不可战胜的壮汉，便满脸痛处的大叫起来。

　　“快放手，小子，你他妈的不想活了……！”大汉一边痛骂，一边使劲的拽自己的手臂，不过刘东的五根手指就仿佛五根焊接住的钢铁一般，任他如何用力都无法抽动半分。

　　看着手无法抽动，壮汉忍着疼痛，抬脚朝着刘东的裆下重重的踢了过去。

　　见此，刘东不由皱了皱眉，男人裆部乃是要害，就算他有功夫在身，被踢中的话，也会难受半天，所以心中有些痛恨这人下手不知轻重的刘东没有再客气，右脚抬起，后发先至，一脚踹在壮汉的胸膛上。

　　随后，站在刘东身后的麻超只听到一声，如中败革般“砰”的一声后，原本在他眼中不可力敌的壮汉，已经犹如破麻袋一般，急速飞了出去。

　　足有四五米之后才落下来，然后滚了十几圈后，彻底的不动了。


第345章 再进赌场

　　……目瞪口呆半晌之后，麻超才结巴地问道：“大……大哥，你不会把他给打死了吧？”

　　“没有，只是昏过去了而已！”刘东淡然道。

　　看着他的样子，麻超心中安全感大增。这时候他才明白，这位看着跟自己年纪差不多的年轻人也是一位深藏不露的高手。

　　刚才两人短暂的交手，不仅震惊了麻超，同时也让这个所谓的“凯撒酒吧”里的客人，以及四海帮看场子维护治安的混混们，大为吃惊，这是多少年没看到敢在四海帮总堂场子里面闹事的牛人了！

　　一时之间对这件酒吧的背景有所了解的客人都停下了手中的活计，簇拥在门口看起热闹来。

　　而这时候看到自己兄弟倒在一边生死不知的四海帮帮众，这时候也反应过来，先是大惊之后，随即便暴怒起来，刘东刚才的行动简直就是上门打脸啊，这如何叫他们能忍。所以在刚才那壮汉倒地之后，原本站在门口维持秩序的四海帮帮众，摩拳擦掌，嘴里怒骂着呼啦一下全部朝着刘东涌了过来。

　　不过他们涌上来还没到半分钟，便以比过来时更快的速度飞了出去。而且倒地之后也一一昏迷倒地，没有再站起来。

　　见到这一幕，周围围观的人群不由齐齐惊讶出声，他们刚才根本就没看到具体是怎么回事，五六个四海帮的帮众便倒在了地上。

　　“走吧，我们进去！”刘东看了正处于震惊中的麻超一眼后，抬腿朝着酒吧中走去。

　　“大哥，等等我！”在刘东已经快走到门口的时候，麻超一下子反应过来，然后连忙一脸崇拜的屁颠颠追了上去。

　　“大哥，你刚才实在是太厉害了，我都没看清楚，他们就被你打败了！这就是武功吗？大哥你能教我吗？”

　　听着身后喋喋不休的话，刘东第一次发现这个爱才又贪赌的家伙居然还有成为唐僧的潜质。

　　“小子，敢在我们四海帮的场子里闹事，我看你是活得不耐烦了！都给我上！”注意到门外的动静后，原本正在酒吧里面巡视的四海帮头目也闻讯赶来，结果一看到门外倒在地上动也不动的兄弟，这心中的怒气就一个劲的往上窜，当然他也知道这人肯定不好惹，所以他也准备亲自出手。

　　计算他练了五年的自由搏击不是这人的对手，但是配合这么多兄弟，相信也能够把这人拿下。

　　不过事与愿违的是，他连续出招都被眼前这个年轻人一只手轻易挡下，与此同时跟他几乎同时进攻的手下弟兄，却一个个倒飞出去不省人事了。

　　“你还算有点本事，不过也仅此而已！”伴随着这句话，小头目都买看清刘东是怎么出手，便感觉到胸前一阵疼痛，随后眼前一黑之后，便不省人事了。

　　接下来，刘东按照麻超所指的方向继续往前走，凡是中间拦在他前面的全都被刘东一招打昏。也根本无人能够把刘东拦下来。

　　越到最后，能够过来阻拦刘东的人越少，等到按照麻超的指点来到四海帮地下赌场的时候，已经没有一个人能够站在他面前了。

　　……

　　“相田先生，祝我们合作愉快，干杯！”魏飞端起酒杯，朝着坐在自己对面，身材精瘦矮小，但脸上却带着一股精明之色的中年男人，笑着说道。

　　作为四海帮的帮主，他掌控着岛城的地下世界，而因为地利的关系，四海帮的走私生意做的是风生水起，而世界第二大经济体，世界发达国家，工业繁荣的日本，就是四海帮走私商品的最好来源地。

　　每年都有大批的汽车、家电、高档奢侈品通过四海帮的关系输入国内。而眼前这个男人，就是四海帮在日本的联络人，同样也是山口组的一个头目，专门负责与四海帮的走私生意。

　　“干杯！”被称为相田的日本人同样笑着端起了酒杯。

　　“相田先生，这是摩根大通银行银行2500万美元的本票，请收好！”放下酒杯后，魏飞从口袋中把一张价值两亿人民币的美金支票递了过去。

　　闻言，相田和也连忙伸手接了过来，看到支票并没有什么问题后，才满意的装进了口袋里。不过想起，中国已经允许欧洲和美国的银行进入中国开展业务，却坚决杜绝任何来自日本的银行，让他与魏飞之间的交易不得不通过已经在中国开展业务多年的摩根大通银行来进行中转，相田和也心中就忍不住有些牢骚。

　　“魏君，贵国领导人的心胸实在是不够开阔，第二次世界大战都过去那么多年了，却仍然揪着帝国不放。否则允许帝国的银行进入中国的话，我们今天的交易就不会这么麻烦了！”

　　听到这里，魏飞虽然脸上仍然带着笑容，不过心中却暗骂道：“狗日的小日本，老子要不是为了赚钱，才懒得搭理你！”

　　“砰！”就在魏飞准备转移话题的时候，包间的房门却猛然被撞开了。随后，一个身穿黑色衬衫，年约三十多岁，脸上带着一股焦急之色的中年人闯了进来。

　　看着相田和也脸上的不满之色，魏飞心中也有些生气，心中责怪手下不给自己长脸，所以尽管进来的是自己的亲信，魏飞还是大声呵斥道：“老马，你是怎么回事，没看到我在跟相田先生谈生意吗？”

　　“大哥！”马友德心中焦急也顾不上魏飞的呵斥，连忙走到他身边，然后趴在他的耳边急速说了起来。

　　“什么？”魏飞听后神色大惊，一下子从沙发上站了起来。

　　“你说的是真的？”魏飞再次确认道。

　　“嗯！”马友德颇有些沮丧的答应道。

　　“你们都是吃干饭的吗？这么多人都挡不住人家一个？我养你们有什么用？现在人呢？”魏飞惊怒道，他实在想不到自己酒吧里上百个手下，居然被人家打的落花流水，根本没有丝毫还手之力。

　　所以也忘记了此刻相田和也在场，当下便发起火来。

　　“人现在在赌场！”马友德连忙道。

　　“赌场？他在赌场干什么？”

　　听到大哥的话，马友德脸上流露了一丝不解之色，不过还是连忙道：“他正在赌场里赌骰子，已经连续赢了好几把了！”

　　“赌骰子？他打伤我们一百多个兄弟，就是为了赌博？”一时间，魏飞觉得是自己手下骗自己，还是自己刚才太过生气听错了。

　　说实话，马友德自己也有些不信，不过事实就是如此。所以面对大哥询问的眼神，连忙点了点头。

　　“对了，大哥！麻超也跟他在一起，剧醒过来来的兄弟说，是我们的人看到麻超之后先出手之后才被那人打倒的！然后我们的人看见自己人吃亏，所以也全都冲了上去，所以……！”

　　马友德的话没说完，不过魏飞已经明白了他话里的含义。

　　“看来这人是来给麻超出头的！”魏飞心中暗道。

　　“你现在去立即调更多的人手过来，对了，把吴强也叫来。还有，那人没有出格举动的时候，让下边的人不要轻举妄动，明白吗？”

　　“明白了，大哥！我这就去办！”答应一声后，马友德连忙小跑了出去。

　　“魏君，刚才你好像碰上了麻烦事，方便跟我说一下吗？”这时候相田和也说道，虽然他的普通话说得不错，不过刚才魏飞和马友德因为生气的关系，语速都非常快，而且用的也是岛城这里的方言，所以相田和也大部分都没听懂。

　　“呵呵，其实也没什么大事！相田先生不用担心，我很快就能够处理好！”

　　“噢，是吗！如果魏君不介意的话，不妨让我见识一下，正好我们生意谈完，左右也没什么事情！”相田和也笑道。

　　“好吧！”虽然很想拒绝，不过这日本人是他的财神爷，接下来双方还要合作，却是不好扫了他的面子。

　　……

　　“开，4、5、6，15点大！”荷官打开赌盅后，站在刘东身边的麻超忍不住高声喊道。随后，便连忙伸手把桌子上一大堆筹码拿了过来。

　　他实在是既开心又心疼，开心的是刘东这次有赌赢了，心疼的是这么多钱居然不是他的。

　　看着堆积在刘东身前厚厚的筹码，麻超用无限崇拜的眼神看着他说道：“大哥，我们这次又赢了！”

　　现在，刘东在麻超心中简直就是李小龙重生，赌神在世，不仅打的四海帮上下没了脾气，而且用五万筹码，在不到半个小时的时间内，只是简单的赌大小，便让自己的赌金翻了二十倍。

　　除了在港台的赌片当中，现实里他还从来没见过一个人居然又这么厉害的赌技。

　　看着麻超的样子，刘东淡淡的笑了笑。

　　说实话有舍利元光的帮助，赌骰子对他没有丝毫的难度，要不是他中间故意输了几把，那么现在他桌子上的筹码还要翻上五倍。

　　……


第346章 与四海帮的冲突

　　……“荷官，现在是不是可以开始下一局了？”刘东淡然问道。

　　“是啊，快开始！”

　　“对啊，我们还等着下注呢！……”

　　这段时间跟在刘东后面，赚了不少的其他赌客也纷纷鼓噪道。

　　面对周围赌客的压力，荷官脸色苍白的拿起了桌子上的赌盅，他已经是刘东这个赌桌上换上来的第二个荷官了，结果还是让赌场亏损了近四百万！

　　咬了咬牙，荷官语气压抑地说道：“请各位下注！”

　　听到他的话，桌子周围所有的赌客眼睛全都集中到了刘东的身上。见此，刘东神色不变，伸手把身前左右的筹码全都压大。

　　“我压大！”

　　“我也压大！……”

　　一瞬间，所有人都把自己的赌金压到大上。压小的那是一个都没有，经过这十几局的经验之后，他们都知道只有坚决跟着眼前这个赌技高超的年轻人，才能够从赌桌上赚到钱。

　　“买定离手！”简单的四个字，荷官说的是重若千钧，可见他心中压力之大。

　　见所有人都下注之后，荷官拿起桌上的赌盅上下左右不住的摇晃起来。现在他是把自己吃奶的劲都拿出来了。

　　不过等他落下赌盅之后，刘东早就通过舍利元光看清楚了里面的点数，二二三，是小！不过是小刘东也有办法，随即丹田运劲，右手不着痕迹的在赌桌上一按，随即就见原本赌盅的两个二，啪的一下跳了起来，变成了两个六，原本是小的点数，瞬间变成了十五点大。

　　伴随着刘东功夫精进，再加上他离得荷官也不过一步之遥，所以对于这种不超过一米距离的暗劲控制，刘东基本不会有失误的可能。

　　“快开啊！”

　　“对，快打开！”

　　面对众赌徒的喊声，荷官擦了擦头上的汗，伸手颤颤巍巍的把赌盅打开了。

　　“六六三，十五点大！”麻超高声嘶吼道。以前他来这里赌钱，基本上都是输多赢少，不仅把家底输干净，甚至把爷爷留下的家产也全都输了进去。现在看着刘东连续赌赢，那感觉就像跟自己赌赢了一样。

　　刘东赌大小的赔率是一赔一，所以赢了这把之后，他桌子上的赌金变成了两百万！

　　“终于来了！”察觉到身后的脚步声，刘东心中暗道。

　　“先生，您好！在下姓马，是这间赌场的负责人！”

　　听到说话声，刘东转过身，看着神色恭敬，站在自己身后，穿着得体，身材适中，年岁大约在三十多岁的中年人，淡然问道：“你好，马先生！先前的事是你们的人出手在先，我只不过是想来这里玩几把而已，事情就这么简单，我想就不需要我多说了吧？”

　　“玩几把，玩几把至于把我们一百多个兄弟都打昏吗？”马友德心中暗自咒骂道。

　　不过这话也就在自己心里说一说而已，面对这位连伤四海帮一百多位好手，而自己却毫发未伤的功夫高手，马友德可不敢放肆，要是冒犯了这位，给自己也来上一拳的话，那可就丢人丢大发了。

　　“先生，之前的事是我们的错，还请先生原谅！”

　　“既然如此，那就算了！你走吧，我还要多玩几把，现在我可是手气旺得很！”刘东说道。

　　赌！现在他们在这一张赌桌上已经输了五六百万了，当然不能够再让刘东继续赌下去，否则他们还会输的更多。

　　“先生，我们大哥请您上去，而且像这种小赌局也没什么意思，如果您想玩的话，上面那些赌厅更适合您！”马友德连忙说道。

　　闻言，刘东假装思索了一下后便点了点头，“好吧，前头带路！”

　　“您请！”马友德连忙道。

　　而麻超见此，也连忙把刘东放在桌上的筹码拿起，亦步亦趋的跟在了刘东的后面。

　　见刘东离开，明白这里已经没有便宜可占的众赌徒，也纷纷散去。

　　而刘东跟在马友德的后面来到了二楼，然后在一个厚重的实木门前面停了下来。

　　“先生请！”闻言，刘东跟在马友德的后面走了进去。

　　不过，进来之后，刘东发现这里并不是他意料当中的赌厅，而是一件豪华的办公室，而且在他进来的时候，里面已经或坐或站了不少人。

　　而马友德带他走进来后，这里的人几乎全都抬头看了过来。当然他们的眼神也各不相同，有探寻，有疑虑，有蔑视，还有畏惧！

　　这么多人的目光本身就是一种压力，不过现在身份不同，手下员工上千的刘东，对此已经没什么感觉了。

　　而站在刘东身后走进来的麻超，在注意到刘东始终没有其他动作后，不由心中松了口气，腰杆挺直了不少。

　　刘东站在门口，双方互相打量了一番后，就见一个身穿暗红色立领衬衣，下身一条黑色西裤，脚穿黑色夏季皮鞋，额头微凸，眼睛有些狭长，颇有些鹰视狼顾的中年人从沙发上站了起来。

　　“这位先生，不知道怎么称呼？”

　　“免贵姓刘！”刘东淡然道。

　　“噢，原来是刘先生，快请坐！老马，给刘先生倒茶！”

　　听到大哥吩咐，马友德连忙从桌子中央的托盘上拿起一个白色的茶杯，然后倒满，放在一边空座的沙发前面，“刘先生您请！”

　　见此，刘东点了点头，便要抬脚走过去。不过还没等他走两步，边听一声“且慢！”

　　随后，就见一个身穿黑色衬衫，裸露在外的双臂上都是腱子肉，身高体壮，骨节粗大，一看就知道不好对付的年轻人，从那个鹰视狼顾般的中年人身后走了出来。

　　“听说你一个人就打到了我们四海帮一百多个弟兄？”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，看了一眼面带微笑却毫无阻止之意的中年人，以及他旁边，那个身材干瘦矮小，脸上带着嘲讽笑容，看着确不像是中国人的家伙一眼后，道：“不错！难道你有什么意见？”

　　“意见？我当然有意见！这次我要给他们讨回一个公道，也免得你仗着一点三脚猫的功夫看轻了我们四海帮！”说着这个身材健硕的家伙，一个跳步，便跨越了三四米的距离，瞬间又那中年人身后，来到刘东身前，然后一记冲拳直接朝着刘东的面门打了过来。

　　这势大力沉的一拳，甚至都带上了一丝破风声，要是打在一般人脸上，恐怕最轻都是一个脑震荡。

　　而见此，刘东也是皱了皱眉头，这个家伙出手狠辣，让他心中不快。因此，刘东也有了趁机给他一个教训的心思。所以出手的时候变用上了六分力。

　　别看只是六分力道，以现在刘东暗劲巅峰的实力，就算只有六分力，这手上的劲道也有八百斤。

　　“砰！”对方的拳头撞在刘东的手掌中，如中败革一般，发出一阵闷响。

　　随后高壮青年见一击不中，随后便撤拳，左腿抬起，又是势大力沉的一腿直踹刘东的膝关节。

　　不过这一次，刘东仍然是后发先至，轻易挡下了这一招。

　　“砰，砰……！”双方快速交手，一脸十几招后，刘东用学自龙叔八极拳中金刚八式中的撑锤，一下子打在高壮青年胸口，把他打的连连倒退。

　　“轰隆，啪啦……！”撞翻了旁边的一张椅子，还有摆在墙角的一盆花后，才总算撞到墙上，止住了退势。

　　收拳站直身体后，看着扶着墙壁，眼神凶狠的看着他的高壮年轻人，刘东淡然道：“你的查拳练得不错，不过还是不够看。另外，我劝你还是把嘴里的淤血吐出来吧，否则就憋出内伤了！”

　　刚才刘东深恨这人出手狠辣，存心给他一个教训，所以用暗劲伤了这人脏腑，不过他也没有太过分，只是让这年轻人躺在床上爬几天而已。

　　听到刘东的话，高壮年轻人心中怒气横生，当下便引动了伤势，随即感受到肺部针扎一般的疼痛之后，便闷哼一声，一缕鲜红此言的血迹从他嘴角缓缓流下。

　　“老马，带强子下去治伤！”

　　“是，大哥！”说完后，马友德连忙招呼了两个帮众，扶着吴强下去休息去了。

　　“刘先生，是不是太不给我四海帮面子了，进来的时候打昏我一百多个帮众也就算了，毕竟他们出手在先。这次强子出手是他一时情急，义气为先，想跟刘先生较量一番而已。并没有伤刘先生的意思，阁下为何把他打成重伤？”魏飞神色阴沉道。

　　听完后，刘东语气中略带讥讽道：“一时情急，较量一番？哼，要不是我技高一筹，恐怕今天受伤的就是在下了。而再下受伤的话，恐怕就不是挨打那么简单，能不能走出这座凯撒酒吧都是个未知数，相信这点魏先生是心知肚明吧？”

　　对于四海帮帮主的名字，刘东早就从麻超的嘴里了解到了。

　　听到这里，魏飞没有说话，而是冷冷的盯着刘东，眼神中充满了杀气。而刘东也不甘示弱，双方相互对视了几分钟后，谁都没有丝毫的避让，而这时候双方也明白了对方的不简单。


第347章 欠款千万之后的赌局

　　……随着刘东和魏飞的对峙，原本宽敞的办公室内充满了一股压抑的气氛。

　　见此，坐在旁边的相田和也脸上则流露出了看好戏的眼神，中国人内部的冲突他可是喜闻乐见的。

　　“支那人果然是一个喜欢内斗的民族，斗吧，斗吧，只有不断的内斗，才能够不断的削落这个国家的潜力，伟大的大和民族才有机会重复大东亚圣战，再次统治这里。”相田和也心中暗道。

　　而这时候，魏飞眼睛余光也注意到了相田和也眼中的戏谑之色，合作这么长时间，他知道这个小鬼子是个地道的军国主义份子，跟以前侵略中国的小鬼子都是一个臭德行。所以，也不欲让他这个外人看自己的笑话。

　　所以，当下便开口问道：“刘先生，不知道你来我们四海帮所谓何事？不会就是为了区区赌几把吧？”

　　闻听此言，刘东虽不了解为什么魏飞这个一帮之主居然主动让步，不过他也不是得寸进尺之人，所以很快便答道：“赌几把只是顺便，我这次来，主要是想替麻超还掉他的赌债，然后从这里把‘汲古阁’的产权证拿回去！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　听完刘东的话，魏飞笑了笑，转头问道：“老马，麻超还欠我们多少钱？”

　　注意到魏飞眼神中的异样，跟他多年的马友德心领神会道：“大哥，现在麻超还欠我们650万，如果他想把汲古阁的产权证要回去的话，那么就要再多交给我们500万，两项相加，一共是1150万！”

　　“胡说，我一共就欠你们235万，就算是百分之二十的利，这才不过一个星期而已，也不可能是1150万，你们坑人！”麻超急怒道。这时候，他也顾不得眼前的两人一个是四海帮的帮主，一个是四海帮高层了，要是真的像他们说的自己欠了一千多万，那么自己这辈子是别想有还完钱的那一天了。

　　“百分之二十的利？麻超你是没睡醒，还是不会算数，当初你借钱的时候，明明签的是利滚利，一千一百五十万都算我看你是熟客照顾你了！”马友德讥讽道。他畏惧刘东强悍的实力，但是对于麻超他却没有放在心上。

　　而且，从这段时间了解到的消息看，刘东跟麻超也不过是刚刚认识没多久，关系也算不上深厚，马友德自然少了顾忌。

　　“你坑我……！”麻超面孔涨红，眼中充满了血丝，心中显然已经怒到了极处。相信换谁知道自己一下子欠下了这么多钱，心中都会如此激动。

　　见此，刘东伸手按住因为心中极致的愤怒，导致身体都在颤抖的麻超，缓缓说道：“好了，不用那么生气，我答应过要帮你把产权证要回来，自然不会食言，你把心放肚子里就是了！”

　　“可是一千多万……？”麻超犹豫道。一千多万对于麻超来说就是可望而不可即的天文数字，实在是太多了。

　　“呵呵，放心吧！我们不是刚刚就赢了两百万吗！相信再赢个九百多万也不算是什么难事！”

　　听到刘东的话，麻超眼睛一亮，心中的忧愁顿时消散，刘东的赌术在下面的时候，他可是亲眼见识到了。

　　赌大小，半个小时而已，五万的本金，就赚了将近两百万，如果以两百万做赌金的话，就算是一赔一，赚一千万，也不过赢个两三把而已。却是简单的很。

　　刘东的话说得并不含蓄，麻超听到的同时，魏飞、马友德自然也听见了！

　　“看来刘先生很喜欢赌啊！”魏飞皱了皱眉后，展颜说道。

　　刚才刘东的在下面连赢十几把的赌术他也听说了，不过对此他也没放在心上，因为那些摇色子的并不是四海帮赌场最厉害的技术官。

　　相比之下，他对于刘东的功夫才更加顾忌，生怕这位不管不顾的硬来，那时候除了报警，他可就真的没办法了。

　　虽然暴力不能够解决所有事情，不过有时候暴力却更容易让人感觉到畏惧。

　　因此，相比之下，只要刘东愿意在规则之内玩游戏，那么占据地利、人和的魏飞就有信心把这个突然冒出来的刺头压下去。

　　“魏先生说错了，赌博我不喜欢！不过有时候却不得不做些自己不喜欢的事！”刘东道。

　　“这么说，这次刘先生一定要做自己不喜欢的事喽！”

　　“那就要看魏先生给不给面子了！”刘东淡然道。

　　“怎么说？”魏飞突然饶有兴致的问道。

　　“很简单，我留下213万，带着汲古阁的产权证走人，以后大家各走各路，互不干涉！”顿了一下后，刘东直视魏飞道：“不知道魏先生以为如何？”

　　不出意外，魏飞很快便摇了摇头，笑道：“呵呵，这可不行！麻超欠我们一千一百五十万，这是赌场的规矩，而我身为四海帮帮主却不好坏了规矩，否则以后谁都这样找上门来，那么我四海帮的赌场岂不是开不下去了！”

　　“那就没办法了！俺们就只好赌桌上见了！”刘东淡然道。

　　“好，既然刘先生执意要赌，那不如就让我来陪刘先生玩几把吧？”

　　听完这话，刘东看了魏飞一眼后，淡然道：“如果魏先生有兴趣的话，那自然没什么问题！”

　　“两位，正好在下也对赌博有些兴趣，不知道能不能加上我一个！”说着原本一直坐在旁边老神在在看刘东两人争斗的相田和也突然站起来，开口说道。

　　“相田先生，也想赌？”魏飞皱了皱眉，相田和也的赌术如何他了解的不是太多，不过既然他这次参与进来，想来也是对自己很有信心，要不然输钱的事情，谁愿意干。

　　“相田先生？果然是小鬼子！”刘东对于日本人从来都没有哪怕一丝一毫的好感。

　　面对魏飞的询问，相田和也点了点头，笑道：“正好我闲着也有些无聊，难得可以跟两位赌两把！”

　　“既然相田先生想赌，那我自然是没有问题，不知道刘先生愿不愿随意？”

　　注意到两人集中到自己身上的眼神，刘东笑了笑，能够同时赚两个人的钱，总比一个人赚的多，而且还有一个小日本，所以他自然没有不愿意的道理。因此，听完魏飞的话后，很痛快的便点了点头。

　　“不知道两位喜欢玩什么，扎金花、21点，还是梭哈，或者其他的也可以！”魏飞问道。

　　“就玩梭哈吧，这个更刺激点！”刘东开口道。当然这次他之所以抢先，就是因为除了赌骰子，他就只会玩梭哈！

　　“既然刘君喜欢梭哈，那就玩梭哈好了！”相田和也无所谓的点了点头。

　　“那好，请两位跟我来！”说着，魏飞便带着刘东和相田和也走了出去，很快便在他办公室不远的地方，推开了一个纯钢制的大门，然后里面出现了一个装修异常豪华的小赌厅。

　　“这里是四海帮内部最好的赌厅，在这里能够收看到来自全世界任何地方的信息，既可以赌博，也可是赌马、赌球！当然也少不了好酒和美女！”说着魏飞朝着马友德使了个眼色，后者会意，随后走了出去。

　　“两位请坐！”听到魏飞的话，旁边的四海帮帮众立即般过三把椅子，然后在中央圆形的宽大赌桌周围摆了一个三角形。然后三人分别坐了上去。

　　而后，麻超连忙站在了刘东的身后，而相田和也的两个保镖自然也跟着他。之后魏飞，身为四海帮帮主，这里都是他的地盘，所以他身后倒是没站人，不过周围却围满了四海帮的帮众。

　　等三人坐好之后，马友德很快便回来了，而紧跟着他进来的，还有三个身穿红色高开叉的旗袍，露出白嫩胸口和美好事业线的美丽女郎。

　　这三人很显然也是赌场中的老手了，进来后也不用马友德吩咐，便各自从旁边摆满各种世界名酒的吧台上，拿起酒杯和酒瓶，来到刘东、魏飞和相田和也身边，自动侍候起来。

　　对于身边吐气如兰的美丽女郎，刘东兴趣并不大，因为有了王蔷在身边，容貌和才情不及她的，刘东心中自然少了几分冲动。

　　而且，这女郎乃是四海帮的人，她在身边可谓是魏飞安排在刘东身边的一个密探，只要稍微不注意很可能就会被她看去了底牌，到时候输了钱可就不妙了。

　　很显然，能够想到这个的，并不只是刘东一个，相田和也也是个老狐狸。对于身边的俏丽少女也是不为所动。

　　见他们如此，魏飞笑了笑倒也没说什么，这一步棋现在体现不出用处，不代表接下来还没用。

　　而且对付刘东和相田和也的也不只是美色这一种手段。

　　“两位，咱们赌多大？”

　　“客随主便，还是魏君做决定吧！”相田和也说道。

　　“刘先生你呢？”点了点头后，魏飞转头问道。

　　“我这里只有两百万，要是魏先生想玩的更大点，那我就没办法了！”刘东道。


第348章 波云诡异的三人对赌

　　……其实，除了身上那两张瑞士银行的本票之外，刘东身上还有将近八千万人民币的现金。

　　说起来，他还挺感谢王丽的，要不是当初她跟刘东打赌，输了六千八百万，那么支付了威猜·沙旺素西的定金，以及购买张维汉两幅画作的资金之后，刘东差不多也就剩不下多少钱了。

　　不过虽然银行里有钱，但刘东现在确是取不出来，因为国内的银行支票最大的支取数额就是五万。到银行提钱的话还要预约，所以现在刘东能够拿的出来的就是现在桌上的两百万筹码，当然那两张瑞士银行的本票，倒是可以拿出来，不过现在的时机不合适。

　　除此之外，他的芥子空间里倒是有得自京城的一百万美金的现钞，可惜众目睽睽之下，他也不可能真的把钱拿出来。

　　所以，现在也就只有这两百万了。

　　刘东的话，让魏飞眼底闪过一道精光。

　　“两百万虽然不少，不过对我们来说却是少了点！”顿了一下后，魏飞假作思索道：“如果刘先生不介意的话，我愿意借给刘先生八百万，凑足一千万，然后我们每人以一千万做赌本玩玩如何？”

　　魏飞话落，站在刘东身后的麻超呼吸陡然急促了几分，他欠四海帮一千多万的债就觉得压力山大，结果这三人只是一个赌本就一千万，这种巨大的差距让麻超此刻心乱了。而他此刻也意识到了自己跟这些人真正的差距。

　　“好啊，既然魏先生这么慷慨，那我自然没有不愿意的道理！不过再借钱之前，合同咱们还是先签一下，到时候希望魏先生手下留情啊！”刘东笑道。

　　“好说，好说！”虽然脸上带着笑容，不过魏飞让马友德准备的借款合同上仍然苛刻无比，一个星期之内，如果刘东能够还钱的话，那么八百万就要多交10%的利息，这个不算过分，许多私人借贷大部分都是这个数目，不过到了第二个星期马上就翻一倍20%，然后每个星期上涨10%，如果两个月之后刘东还钱的话，恐怕就不是八百万，而是一千六百万了！

　　“魏先生还真是‘照顾’我！”刘东言语中讥讽道。

　　“呵呵，刘先生不用客气，咱们也是礼尚往来而已！”魏飞皮笑肉不笑地说道，此刻看着刘东吃瘪，他终于报了刚开始被对方打上门来，让自己颜面大失的仇恨。

　　“老马，让人把筹码拿上来，另外这次你亲自主持牌局！”

　　“是，大哥！”马友德答应了一声后，便挥手让旁边的小弟去拿筹码，而他自己则是从旁边拿过一盒没有拆封的扑克，打开之后，朝着刘东和相田和也问道：“两位，需要验牌吗？”

　　“不需要！”两人同时摇了摇头，不过相比相田和也，刘东早就用舍利元光查看过这幅牌了，上面并没有暗记，当然港片赌神里的情节，现实中并不是全都存在的。

　　见此，马友德点了点头后，从扑克中把两张王抽出来，然后把衬衣的袖子高挽到手肘以上，随后双手拿起桌上的扑克牌，熟练的技巧立即让周围所有人的目光都集中到了他的身上。

　　看着仿佛黏在马友德手上的扑克牌，刘东心里也忍不住想起了那句话“术业有专攻”，这马友德玩扑克牌的手段，恐怕比得上他自己对雕刻刀的熟悉了。

　　大概一分钟后，马友德把牌洗好，放在桌子上平铺开，然后又从前面拿了几张放到后面，随即抬头道：“三位可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　“没问题！”……

　　三人点头后，马友德开始为三分发底牌，这时候国内玩的还都是五牌的梭哈，七牌的梭哈九九年的时候才从国外引进到澳门、香港等地，现在还没有传播开来。

　　发完底牌之后，三人很快便拿到了自己的第二张牌，刘东的是一张九，魏飞是6，相田和也的是红桃K。

　　“吆西！刘君，魏君这次我说话！”相田和也高兴道。

　　“相田先生请！”魏飞笑道。

　　而刘东也只是冷淡的点了点头，对于日本人他没什么好感。

　　虽然刘东的态度让相田和也心中非常不爽，不过他也没有必要为这一点小事就招惹这么一个功夫高手，而且能够在赌桌上把他的钱赢过来，相田和也也算出了心中一口恶气。

　　“该死的支那人！”心中咒骂了刘东一句后，相田和也从桌子前面的筹码中拿出一个红色的扔了出去，“十万！”

　　才十万块，两人自然没有不跟的道理。而且第一局就露怯的话，那么以后肯定是输定了。有时候赌博除了必要的技术和运气之外，很大一部分都要考验赌博之人的智慧和胆气，特别是在最后一把梭哈的时候，这个尤为重要，一旦心底露了怯，被被对手注意到了，很可能一局就输了。

　　很快，五张牌都到了三人手里，刘东的手里有一对9，魏飞手中是一对6，相田和也手里则是三条8，现在在没有翻开底牌的情况下相田和也的牌面最大，所以这局还是他说话。

　　“五十万！”相田和也显得对自己很有信心，所以第五张牌一到手，就扔了五十万的筹码过去。

　　“跟！”魏飞也不甘示弱，而刘东伸手掀开底牌的一角，看了一眼后，也拿出五十万，“我也跟！”

　　“哈哈，那我们就各自把底牌掀开吧，我是一张K，三条加一对，满堂红！”相田和也脸上充满了得意之色。

　　“相田先生果然好运气！”魏飞笑着说完后，也掀开了自己的底牌，还是一张6，虽然他凑成了三条，不过比起相田和也的满堂红还要差点，这第一局自然是输了。

　　而刘东的底牌是一个10，他手中两对9，两对10，也算不错，不过这第一局他也输了。

　　“吆西！我就不客气了！”说着，相田和也示意自己身边的那位美女把赌桌上将近三百五十万的筹码受到了自己身前。

　　很快，马友德便再次洗牌，三人开始了第二局的较量。结果第二局魏飞的三条胜出，刘东又输了一百多万。一连三局，刘东全都是输，桌子上上千万万的筹码一半已经到了相田和也和魏飞那里。

　　看到这里，麻超站在刘东的身后急的直跳脚。无论如何，他也想不到在下边的时候，还是大杀四方的刘东，为什么一到了梭哈的赌桌上就是连输不止。

　　不过好在第四局的时候，刘东总算是赢了一把，不过还没等麻超心中松口气，刘东又连输两把，不仅把好不容易赢回来的钱输了出去，而且自己又赔了三百万下去。

　　“大哥，要不我们今天就不赌了，要是再输下去……！”麻超在刘东耳边轻声道。

　　“我的事你不用管，在旁边看着就好了！”刘东脸色难看而又言语粗暴的打断了麻超的话。

　　见他如此，麻超也感觉自己在这么多人面前下不来台，当下便心中暗道：“好心当成驴肝肺，懒得管你，到时候看你输的精光后怎么办！”

　　见到这一幕后，魏飞跟马友德对视了一眼后，相互流露出了一丝意味深长的笑意。而相田和也也是面带笑容，他不管魏飞怎么算计刘东，反正他能赢这些支那人的钱就行了。

　　当然三人脸上的笑容，自然被此刻刘东看在了眼里，当下不由心中冷笑道：“笑吧，笑吧，待会有你们哭的时候！”

　　这一盘，刘东基本上没用自己的舍利元光来赌牌，而是跟一个普通赌徒一样，押注，看底牌，牌大的时候就押注，不行的时候就放弃。不过尽管如此，他还是连输五把。

　　很快到了第八局。

　　这次五张牌发下来后，刘东手里拿到了三条J，翻过底牌，看到是一张8，五张牌正好凑成了三条J和一对八，也是满堂红。

　　见此，刘东不由满面带笑的把自己的底牌全都压了上去，“梭哈！”

　　“看来刘君对自己的牌很有信心啊？”相田和也笑道。

　　“当然！”刘东断然道。

　　“中国人有一句话叫做‘舍命陪君子’，我一直很欣赏，所以既然刘君梭哈，那我也梭哈吧！”说完后相田和也同样把自己将近一千五百万的筹码全都推到了赌桌中央，他的四张明牌当中，有三条5，看着比刘东的牌面小，不过既然梭哈，就肯定有信心能赢。

　　“呵呵，看来两位对自己很有信心啊，不过我的牌面跟两位无法相比，所以我不跟！”说着，魏飞把自己的底牌翻开之后，扔了出去。那是一张红桃8，而加上明牌，他手中也就不过一对8而已，根本比不上两人，所以他便明智的退出了。

　　“刘君，现在我们是不是该把各自的底牌翻开了？”

　　“当然！”刘东点了点头后，把自己的底牌翻过来，正好也是一张8。

　　“我是三条加一对，满堂红！相田先生，这次看来是我赢了！”刘东得意道。


第349章 瑞士银行五千万美金

　　……“呵呵，刘君，凡事不要高兴的太早！”说着，相田和也也把自己的底牌翻开，正好是一张方块5，这样的话，相田和也的牌面就成了四条，而按照梭哈的规则，四条无疑要比刘东手里的满堂红要大。

　　所以，这一局是相田和也赢了。

　　“哈哈，刘君！不好意思，这一局是我赢了！”相田和也高声笑道。

　　而刘东脸色的也变得阴沉无比，身上充满了一股暴虐的气势，让旁边侍候他的赌场美女，还有麻超情不自禁的退后了两步，生怕刘东暴起伤人。

　　此刻，魏飞脸上的笑意也收敛起来，相田和也也见识过刘东的厉害，所以笑着把身前的筹码收起来后，也没有说话，而马友德眼神中虽然带着一丝快意，不过脸上的神情却格外的严肃。

　　一时之间，原本还热闹的赌厅里，此刻气氛显得有些压抑起来。

　　“我还要赌！”四个字一字一字的从刘东的嘴里单蹦出来，仿佛每一个字都耗尽了全身的力气一般，带着慑人的压力。

　　“刘先生还要赌，那自然没有问题，不过还要刘先生拿出足够的赌本！当然如果刘先生拿不出来也没关系，我可以先借给你！”话声一顿，魏飞突然道：“不过，这第二次借款可有些不一样了，需要刘先生拿出一点东西来抵押，要不然我也不好跟手底下的兄弟们交代啊！”

　　闻言，刘东脸上表情一怔，随即略微思索了一下后，便冷声道：“我再借一千万，如果我输了钱，那么我就加入魏先生的四海帮，为你出力如何？”

　　“好！就依刘先生！”魏飞笑了起来。他的目的就是把刘东这个功夫高手拉近帮内，有此人在旁，他的安全可谓提高了几个等级。至于怎么掌控刘东，并让他为自己效力，魏飞自然有办法，无外乎金钱、美女而已，世人那有不爱这两样的。

　　两人谈好了条件，很快魏飞和刘东便再次签好了凭据。

　　而在魏飞的吩咐下，价值一千万的筹码也很快给刘东拿了上来。

　　“哈哈，这次可是我赢了，拿钱来，拿钱来！”第一局，刘东用三条六赢下了魏飞和相田和也，所以这脸上兴奋的表情那是格外的强烈。

　　见此，魏飞两人倒也没生气，相比之前赢刘东的一千万，两人不过才输出去不到两百万而已。

　　很快第二句刘东又赢，再次进账三百万。

　　第三局刘东同样赢，转眼间第一局输出去的一千万再次回到了自己的手里。这时候的刘东可谓是兴高采烈。

　　而此刻的他在魏飞和相田和也眼中就是一个纯正的赌徒，贪婪、暴力而又有这一点小聪明。

　　不过三局过去后，刘东的好运气仿佛用尽了，接下来一连六局来了一个六连输！同样，刘东脸上的高兴之色消失一空，变得阴云密布，生人勿进！

　　“我梭哈！我就不信这一局我还输！”刘东一下子把身前剩下的三百多万全都推了出去！

　　此刻他的牌局是三张K，还有一张红桃A，底牌也是一张A，跟第一局最后结尾的时候非常相似，同样是满堂红。

　　不过这次魏飞的牌面却有一个三条，三条10！

　　“我也梭哈！”说着魏飞一笑，也同样把身前的近两千万筹码全都推了出去。

　　“相田先生你呢？”

　　听到魏飞的问话，相田和也笑着摇了摇头，“我的牌比不上两位所以就不凑这个热闹了！”

　　说完后，相田和也也没翻自己的底牌，而是把自己五张牌一拢，扔到了马友德那里。

　　“看来这次就我们两个人了，刘先生？是你先开牌啊，还是我们两个一起？”魏飞笑道。

　　“一起吧！”刘东脸上带着一丝紧张之色道。

　　“好，那就一起！”说着两人几乎同时翻开了自己的底牌。

　　刘东不出意外，一张黑桃A，满堂红。而魏飞的底牌则是一张梅花10，正好跟他三张10的明牌，凑成四条！

　　“刘先生，看来这次又是我赢了！”魏飞笑容灿烂道。

　　听到这里，刘东仿佛不敢置信一般连续在两人的牌面上巡视一番后，脸色渐渐涨红起来，眼神中的怒气爆发到了极点。

　　“你们耍诈！”随着刘东一声暴喝，右手重重的拍在身前的赌桌上。随后就听犹如雷鸣般，“轰”的一声巨响，赌桌颤了三颤，而放在赌桌上的筹码和扑克牌，就像被人从地下打了一巴掌一样，呼啦一下子全都散开了。

　　与此同时，刘东身前的五张牌也飞的到处都是，当然所有人都被刘东这突然暴起而吸引了心神的时候，没有人注意到原本刘东最有一局里面的两张A，少了一张。

　　此时，刘东盛怒的样子，实在是太吓人了，面孔涨红，双眼大如铜铃，再加上横眉怒目的样子，简直就想要把人吃了一样！

　　而见到他这副表情，旁边三位赌场的女服务生，都吓得尖叫起来，而周围的四海帮帮众也全都如临大敌，而且受此刺激，原本站在相田和也身后的两个黑衣保镖，以及站在魏飞身后不远处的一个黑衣汉子，几乎同时从后腰中摸出了一把手枪，指向了此刻挺身站立，怒然而起的刘东。

　　注意到刘东眼里的一丝顾忌，魏飞眼中稍微松了口气，之前他就生怕刘东输钱之后，仗着自己功夫高强，想要对他不利，所以提前预备下了后手，现在终于派上用场了！

　　“刘先生，愿赌服输，这规矩你应该知道！”

　　“愿赌服输，我当然知道，不过是你们耍诈！”刘东森然道，“要不然怎么可能这么巧，这个小日本跟你的牌局都是四条，恰好赢过我的‘满堂红’，而且每次我梭哈的时候都是如此，世上那可能有那么巧的事情，不是你跟着这个小鬼子合起伙来耍诈是什么？”

　　“八嘎，该死的支那人！你嘴里放干净点，你说谁是小鬼子？”刘东左一句“小日本”，又一句“小鬼子”，让内心高傲，而且看不起中国人的相田和也彻底的愤怒起来。而且，身后保镖手里的两把枪也给了他发火的底气。

　　那怕刘东功夫再高，但也高不过手枪的威力。

　　“好了，两位！大家都消消火！”看着正激烈冲突的两人，魏飞连忙道。

　　要是万一相田和也在他这里开枪杀人了，那可是天大的麻烦事。虽然以他的势力，仍然可以把这件事情压下去，不过付出的代价绝对不少，毕竟这种涉及到枪支的人命案，历来就是政府重视的大案，想要把它压下来可不容易。

　　听到魏飞的话，刘东恶狠狠的跟相田和也“顶牛”般的对视了几分钟后，缓缓开口道：“好，我认倒霉！不过我还要赌，我就不信我赢不了！”

　　听完刘东的话，魏飞脸上流露出了一丝笑意，此刻的刘东在他心里就是一个已经完全沉浸在赌博中的赌徒。

　　在赌场中，想要把一个从来没有赌博过，而且有些抗拒的新人，培养成赌徒的最好办法，就是开始赌的时候，先让他赢几把，把他的贪心勾起来，然后让他一下子全部输光，接下来此人为了翻本，将会不断筹集钱财再来赌，直到把自己所有的钱财、妻女全都赔进去，彻底的倾家荡产。古往今来，所有的赌徒都是如此，而这也是赌博为人过诟病的原因所在。

　　而此刻刘东的表现就跟这样的赌徒毫无二致。

　　而这样的人，也是赌场里最喜欢的赌客，因为这些人往往有赔无赚，可谓是来给赌场送钱的。

　　“好哇，既然刘先生像赌，我自然愿意奉陪，不过刘先生还有钱吗？或者有抵押的东西也可以！”魏飞笑道。

　　而见此，相田和也也挥了挥手，让自己两个手下把枪收起，然后坐了下来，尽管他对刘东这个家伙非常讨厌，不过他对钱却非常喜欢，如果能够再从这个狂妄的支那人手中赚钱，那他受点委屈倒也没什么。

　　“哼，钱我有，这次也不用朝你借！”说完后，刘东脸上流露出了一丝犹豫之色，随后注意到魏飞和相田和也脸上的笑容之后，仿佛受到了侮辱一般，伸手从口袋中把那张瑞士银行的五千万美元的本票拿出了出来。

　　“这就是我的钱，五千万美金！”刘东的话中充满了巨大的信心。

　　“哗……！”听到刘东的话，周围的人不由惊讶出声，两千年的时候，通货膨胀还没有十年后那么夸张，美元仍然非常坚挺。五千万美金仍然是一个常人无法想象的数字。

　　“大哥是真的，瑞士银行的五千万美金的本票！”马友德拿过刘东的支票仔细确认了一下后，惊讶的看了他一眼后，随即对魏飞说道。

　　听到这里，魏飞和相田和也看向刘东的眼神不由变了。

　　……


第350章 一亿五千万美金

　　……作为地地道道的黑帮，他们对于几乎跟现金无异，能够随时支取，而且比现金方便的银行本票非常熟悉。所以，刚才在刘东拿出这张支票来的时候，魏飞和相田和也就差不过明白了它的真假，现在再经马友德确认，基本上两人都无疑了。

　　只是，让他们想不明白的是，刘东一个看上去二十来岁的年轻人，身上怎么会携带这么多钱，而且还是国内非常少见的美金。

　　很显然，这个喜欢赌博的年轻人并不是一个简单的家伙，一瞬间魏飞和相田和也心中都有了猜测。

　　不过尽管两人猜到了刘东身后的背景必定不简单，不过要是让他们放弃眼前五千万美金，却也是不可能的，要是能够把这五千万美金赢过来，那他们可就大发一笔。特别是相田和也，就算刘东身后背景不简单，但是他身为山口组的高层人员，也不害怕。到时候自己赢了钱回了国内。谁还能找他的麻烦。

　　而魏飞则考虑的是，如果自己吞不下这笔钱，那到时候刘东身后的人找上门来的时候，把这笔钱交出去，也能讨个人情。

　　而这种人情有时候比钱更为有用。

　　想到这些，魏飞点了点头，“没想到刘兄弟居然如此有钱，要是如此刚才早拿出来多好，何必跟我签那些借条呢？”

　　“少废话，赌不赌吧？”刘东此刻显得有些烦躁，眼神中带着一丝不安。而他此刻的表情仿佛也印证了魏飞和相田和也的猜测。

　　“赌，赌，既然刘兄弟喜欢赌，那我们自然乐意奉陪！”

　　听完魏飞的话，刘东点了点头，随即转头道：“小日本你呢？”

　　听到这话，相田和也眼中怒色一闪而逝，不过为了刘东手里的钱，他还是压抑住了自己的怒气，“既然刘君执意要赌，那我自然奉陪到底。”

　　“好，痛快！不过这次我拿的是五千万美金的赌本，你们两位是不是也应该那同样的赌本出来！”

　　听完刘东的话，魏飞和相田和也神色一怔，没想到刘东还有这要求。不过想想也是，五千万美金相当于四个多亿的人民币，要是还一千万一千万的玩，恐怕过了今天晚上他们都不一定，能够把刘东手中这五千万美金赢过来。

　　不过要是真的拿出五千万美金来赌的话，魏飞心中也有些犹豫，四个多亿的人民币，可是四海帮两年赚钱的总和，把这么多钱拿出来赌，是不是风险太大了些。

　　不过就在他有所犹豫的时候，坐在他右手边的相田和也已经咬了咬牙，从自己随身的口袋中拿出了三张支票。

　　一张是之前魏飞交给他的摩根大通银行的2500万美元的银行本票，另外两张，一张1000万美元的瑞士银行的本票，一张1500万美元的花旗银行银行本票。三张银行本票加起来正好五千万美元，不过这五千万美元可不是他的，而是整个山口组的，是这次他从与四海帮一样的走私集团手中收来的。

　　看着这三张银行本票，刘东眼底诧异之色一闪而逝，原本他拿这五千万美金，也没指望魏飞和相田和也真的那五千万美金来跟他赌。

　　毕竟这年月，谁身上带着这么多钱，而且还是美金。

　　在刘东的心里，这次能够从两人身上炸出个一两亿的人民币，他就已经非常满足了，没想到居然真的有五千万美金摆在了桌上。

　　“都说小日本疯狂、偏执，没想到还真是如此。五千万美金，总算不辜负我连输两千万，而且还这么辛苦的表演一番！太好了！”刘东心中暗自想道。

　　“魏先生……！”

　　注意到两人的眼神，魏飞心中终于下定了决心，不能够在两人前面丢了面子，而且他也不想让这五千万美金的巨款全都被相田和也这个日本人赚去。

　　“两位稍微等我一下！”说着魏飞推开门走了出去。

　　这时候，刘东和相田和也自然明白他是去筹钱去了。因此两人冷冷的相互对视一眼后，便各自安静下来。

　　大约五分钟过后，魏飞又走了回来。

　　“这是摩根大通银行银行开出的3000万美元的银行本票，这张是花旗银行开出的2000万美元的银行本票，两位看一下，如果没问题的话，这场赌局我们就可以开始了！”魏飞把两张银行本票拿在手中给两人看了一下后说道。

　　四海帮的资产除了不动产之外，存款主要分为两部分，其中一部分存在国外的银行，还有一部分变换成了跟现金等同的国外银行本票。当然之所以兑换这么多银行本票，一来是携带方便，一年之内能够随时支取。二一个也是为了走私的时候，结账付款的时候方便。

　　而此刻魏飞手中这五千万，已经是四海帮现存的所有美金银行本票中的一半了。

　　“没问题，我们可以开始了！”刘东点了点头。

　　而检查过魏飞支票也没问题的相田和也同样点了点头。

　　随后，马友德从旁边拿过来一个，金属打托盘，然后抬起巨大的钢制赌盅，把刘东、魏飞和相田和也三人，共计一亿五千万美元的银行本票压在了里面。三人之中谁要是赢了，谁就能够拿走这笔足以让人犯罪的巨款。

　　刘东此刻也是心中澎湃，原本只是想引出一只兔子，赚上一笔，给魏飞和相田和也两人一个教训，然后拍屁股走人的。

　　但最后却没想到兔子没印出来，倒是引出来了两只贪婪的老虎。

　　“难道是刚才我表演的太过了？”刘东心中暗道。

　　“不管了，既然他们把钱都拿出来了，如果我不要，岂不是太对不起他们了！”想到这里，刘东心中安定下来。

　　“哦，对了！这是一百九十万美金的筹码，魏先生，现在是不是应该把我那两张欠条交给我！”在赌局开始之前，刘东突然道。

　　“当然！”答应了一句后，魏飞吩咐道：“把刘先生的两张欠条拿过来！”

　　“是，大哥！”

　　结果四海帮小弟手中的两张欠条，刘东看了两眼后，“嗤啦”几声，全部撕成碎片，然后把它们全部装到裤兜里，并没有扔掉。

　　当然这也是出于谨慎考虑，现在除非是把这两张欠条完全粉粹，或者烧了，否则难保不会有人把它们在粘起来，这种手段对于任何一个书画装裱的人都不是什么难事。

　　刘东谨慎的行为，让魏飞瞳孔一缩，心中不由升起淡淡的警戒之色，不过这警戒之色很快就消失了。

　　“一个赌徒而已，没什么可紧张的！”综合之前两次对赌刘东的表现，魏飞心中暗道自己有些过于谨慎了。

　　“好了，发牌，发牌！我已经等不及了！”刘东拍的桌子“梆梆”响，脸上兴奋的神色溢于言表，整个就是一个指望着这局翻身的赌徒。

　　“完了！”这时候从三人五千万美金的超级赌局中回过神来的麻超，看到刘东的样子，不禁暗叹了一声，对于刘东现在的状态他最熟悉不过了。想当初他就是如此，总以为自己能够翻本的时候，却是输的更多了。一直到现在，利滚利，欠下了四海帮超过一千万人民币的巨款。

　　刘东的样子，让魏飞和相田和也心中同时升起了一丝鄙视。原本仅有的担忧和谨慎全都不见了。

　　“刘先生，请稍定！很快就好！”说着，马友德双手快速上下、左右切换，熟练的把所有的扑克牌都洗了一遍。

　　然后惯例把前面的牌拿起来放到后面之后，为三人送去了第一张底牌。随后第二手三张牌也很快到了三人的手里。

　　一张红桃8的刘东，一张方块3的魏飞，以及一张黑桃7的相田和也。

　　“嘿嘿，我牌面大，我说话！”随后，刘东拿了两个筹码扔到赌桌中央，“二十万！”

　　“才第一手而已，没有不跟的道理啊！”说着，魏飞同样把二十万的筹码扔了过去。

　　“我也跟！”

　　三人同时选择跟，所以第三手牌也很快发了出来，还是刘东最大，一对8，然后第四手和第五手之后，桌子上的赌金已经累计到了三百万美金。

　　而刘东的牌面是一对8和一对10，轻轻翻开底牌看了一眼后，刘东笑道：“两位，敢不敢咱们一把全部梭哈？”

　　“呵呵，我们的牌可比不上刘先生，所以我不跟了！”说着魏飞把手中的牌扔了出去。

　　“我也不跟！”相田和也同样也放弃了，魏飞最起码还有一个对子，但他手中全都散牌，原本想留到最后，想压垮刘东，让他自己放弃的，没想到那个只那小子居然挺了下来。所以为了避免更大的损失，相田和也果断的放弃了。

　　“都不跟吗？真是可惜啊？”说着刘东翻开自己的底牌，是一张10，三条10加一对8，又是满堂红，这次赌局刘东跟满堂红好像挺有缘分，一连好几次牌都是如此。

　　“果然！”魏飞和相田和也心中同时道。刚才看刘东眉飞色舞的样子就知道底牌不小，所以他们全都明智的选择了放弃。


第351章 不甘的怒吼

　　……把桌子上的三百万美金收回来，刘东心中还是觉得非常可惜，不过转瞬之间就消失了。他也没打算在第一局就让两人梭哈，然后把全部的钱都赢过来。

　　“咱们慢慢玩，只有有的是机会！”刘东心中暗道。

　　“三位，现在开始第二局！”说完之后，马友德把喜好的底牌发到了三人手中。

　　第二局开始后，刘东仍然是一直说话，随后又赚到了六百万美金。

　　之后的赌局，刘东一直都是有输有赢，不过大部分都是输多赢少，一连十二局后，刘东五千万美金只剩下了三千多万。

　　而输出去的一千八百多万大部分到了魏飞手里，少半落入了相田和也手中。而此刻，两人转到这么多美金之后，心中的贪婪已经完全被勾了出来。毕竟这可不是人民币和日元，而是真正作为国际通用货币，价值惊人的美金。就算是一百万美金也能够换到八百多万人民币，或者两亿日元。

　　钱帛动人心，刘东手里剩下的三千多万就像是放在他们嘴边的肉一样，诱惑着他们时刻想要一口吞下去。

　　“火候差不多了！”时刻用舍利元光注意着两人表情变化的刘东，心中暗道。为了布这个局，前面好几次本来可以稳赢的牌局他都提前放弃了。一切就是为了现在。

　　“三条A说话！”马友德看到三人的牌局后，右手伸直，指了指刘东。

　　此刻，刘东手里的牌就是三条A，还有一张8。而魏飞的则是三条10，还有一张红桃Q；相田和也手中的是三条9，还有一张黑桃K。

　　“我梭哈，我就不信这次你们还能够赢我！”刘东嘟囔着把身前所有的筹码全都推了出去。

　　而后在众人被他哗啦推倒中央的筹码所吸引的时候，刘东右手在底牌上轻轻一放，而就在这一放的功夫，底牌已经被他换掉了。

　　原本的一张红桃3，被他收进了芥子空间，而后早就被他藏起来的黑桃A，成了刘东的底牌。

　　当然，之所以挑选这个时机，就是连续这十几把后，终于魏飞和相田和也两人手里的牌终于能够同时凑成四条，看到这样的结局，两人没有可能放弃。毕竟这么大的牌面，几乎必赢的局面，没人会放弃赢钱的机会。

　　所以，见到刘东梭哈之后，魏飞一阵犹豫，但想到自己的四条10，心思一定，“我也梭哈！”

　　“哗啦！”魏飞也把自己身前价值近六千万美元的筹码推了出去。

　　见到两人的全都梭哈之后，相田和也心中也犹豫起来，现在的牌面是三人都有一个三条，不过就他的最小。刘东他不担心，开赌到现在，三人一共玩了三十多把了，还没有谁能够连续拿到四张A，估计这一局也是一样，又是三条A，外加一对8，满堂红。

　　不过，魏飞的底牌他就拿不准了。再加上此刻他手里的这些钱全都是组织里的，要是他在这里一把输光了，相田和也几乎不用想也知道自己的下场。所以他变得格外谨慎，没有万分的把握绝对不出手。不过，此刻他底牌也是一张九，正好也是四条，要想让他发放弃能够轻松赚取上亿美元的机会，他又不甘心。

　　而一边的刘东也看出了相田和也眼中的犹豫，不过刘东可不希望自己好不容易找到的这个，能够一局定乾坤，把一亿美金装进口袋的机会就这么在自己眼前消失掉。否则，今天晚上再找这样的机会可就不容易了。

　　“小鬼子，麻烦你快一点，你们日本不是信奉什么武士道精神吗？难道武士道精神就只让你有这点胆量！”

　　刘东毫不留情的嘲讽，让相田和也心中大怒，“巴嘎，你混蛋，死啦死啦嘀！武士道精神是我们大日本帝国最崇高的精神信念，绝不容许任何人侮辱！”

　　伴随着相田和也的话，站在他身后的两个日本保镖也同样怒视刘东，看样子很有一言不合就拔刀相向的意思。

　　不过刘东对他们的威胁，丝毫不放在心上，要不是当初为了布局，他们根本不会有机会拿枪对着自己。

　　“那好啊，相田先生，就请你快点做决定吧！不要像个娘们！”

　　刘东轻佻的话，让相田和也心中怒气横生，女人在日本社会的地位非常低下，甚至拿到全世界来说，也很少有那个现代化国家中，女人的地位比在日本还要低了。

　　因此，听到刘东那他来跟女人相比，那就是看不起他。不过相田和也自己也知道现在还不是发怒的时候。

　　“哼，我就不信你们也同样能够拿到四条！”相田和也心中暗道。

　　“既然两位都梭哈了，那我也梭哈！”说着，相田和也把手中所有的筹码全都推了出去。

　　见此，旁边的魏飞，心中都要乐飞了。

　　从现在的牌面来看，相田和也撑死了就是四条9，而他是四条10，两相对比，他是赢定了。倒是刘东的三条A，让他心中稍微有些担心。不过这场赌局下来，刘东手中最好的牌局就是三条加两对的满堂红。几乎从来没有拿到过四条，所以在魏飞看来，此刻两人手里的一亿美金已经基本上可以判定进入自己的腰包了。

　　而这时候，看到赌桌中央，满满堆在一起，花花绿绿的筹码，周围的人也全都屏住了呼吸，这可是一亿五千万美元，相当于17亿人民币，这么多钱，只需要三人把三张很可能两毛钱都不到扑克牌翻开就能够决定归属。

　　这种让人心跳加速，血压升高的对赌，让人紧张到了几乎不能呼吸的地步。而此刻无论是站在刘东身后的麻超，还是已经发完牌的马友德，站在相田和也身后的两位日本保镖，以及三人身边的三位女服务生，以及周围的四海帮保镖，全都瞪大了眼珠子，死死地盯着赌桌，任何的细节都不想放过。也许这辈子就见这么一回这种赌金上十亿的超级赌局了。

　　不说他们，就连魏飞和相田和也此刻也是神情紧张，手心冒汗。而刘东心中则是激动，万分的激动！

　　“之前所有的一切，都是为了这一刻！现在终于到了！”刘东心中暗道。

　　看到仍然没有动静的两人，刘东不禁道：“两位，我看咱们还是同时翻开底牌吧？”

　　“好啊，我没问题！”魏飞心中已经肯定这次，80%的可能是自己赢，所以听到刘东的话后，倒是非常痛快的答应了。

　　闻言，相田和也只是神情沉重的点了点头，现在他心中已经有些后悔了，刚才自己怎么就一下子梭哈了呢。其实不用梭哈，他也是稳赚了啊！

　　“好吧，我数三声，咱们一起掀开底牌！”

　　刘东说完，得到两人回应之后，便道：“那好！”

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”……

　　随着刘东的喊声，周围几十双眼睛全都集中到三人正在翻开的底牌上。而三人的目光自然是看向其他两位对手。

　　而心中把握最大的魏飞掀开的最快。

　　“哇，四条！老板这次赢定了！”周围看到魏飞的底牌后，不由纷纷惊叹。

　　而同样看清楚魏飞底牌后的相田和也脸上一下子没有丝毫的血色，整个人仿佛失去了筋骨一般软软的靠在了椅子上，脑海里就两个字“完了！”

　　不过就在他刚倒下的时候，耳边却猛然响起了魏飞的怒吼。当下心中一动，连忙朝刘东手中的底牌看去，果然四张A，是那么的耀眼！而见到这一幕的四海帮帮众也全都呆住了。

　　“不可能，你耍诈！”魏飞“腾”的站起来，满脸怒气的指着刘东怒吼道。

　　看他此刻眼中遍布血丝，指着刘东的手指都有些颤抖的样子，就知道先是满满的希望，豪赚一亿美金，结果还没高兴几秒钟，情况便转瞬而下，不仅一亿美金没了，而且自己的五千万也全都赔了出去。

　　这种高兴与失落之间的巨大落差，那怕是活了几十年，打拼出四海帮这个诺达的基业，心思沉稳，城府极深的魏飞，也彻底的失去了先前的镇静。

　　“套用之前魏先生的一句话‘愿赌服输，赌场的规矩历来就是如此’！”

　　听到这里，魏飞嘴角抽动了几下，牙齿咬得咯咯响，深吸了一口气后，才语气带着嘶哑地说道：“这是你故意设下的套？”

　　“套？什么套？魏先生的话，怎么让再下听不明白呢？”刘东双手平伸，淡然笑道。

　　看着现在刘东云淡风轻，沉稳自信的样子，简直是跟之前那个疯狂的赌徒判若两人。

　　“什么套？刘先生心里清楚！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑！

　　看着他的样子，魏飞继续道：“终日打雁，今天却被雁啄了眼，刘先生年纪轻轻，倒是心机深沉！”

　　经过他几次提醒，相田和也也终于反应过来，不过他想的跟魏飞不同，魏飞是认识到了刘东之前输钱全都是为了后来的赢钱所做的铺垫。而相田和也则认为是刘东出老千。


第352章 飞刀慑敌

　　……“支那人，你敢出老千！”说着相田和也给了身后两位保镖一个眼神。

　　随后两人心领神会，几乎同时朝腰后抹去。

　　“哼！”时刻用舍利元光监视着所有人的刘东自然看到了两个日本人的行动，冷哼一声后，两把雕刻刀出现在刘东的手中。

　　随后，众人只是看着刘东手抬了两下，随后就听站在相田和也身后的两个保镖大声惨叫起来。

　　“啪嗒！”原本两人手中的手枪也全都掉在了地上。

　　“哼，奉劝各位的手还是老实一点的好，要不然我的飞刀所指的就不是手腕了！”刘东森然道。

　　注意到不远处墙壁上，两把大半刀身已经没入混凝土墙壁，只剩下刀柄还能够看到一点的两把飞刀，魏飞心中倒吸了一口冷气。让他想不到的是，刘东居然还有这手本事，刚才他都没看清刘东是如何出手，两个看着孔武有力而且手上都有家伙的日本保镖就全都惨叫着倒了下去。

　　看到众人被自己的飞刀所慑，几乎无人敢动，刘东淡然一笑，站起身来，走到放着一亿五千万美元银行本票的托盘前面，拿起铁盖，然后把里面六张银行本票全都拿了起来。

　　“我拿走这一亿五千万，两位没意见吧？”

　　“哼！”相田和也怒哼一声转过头，不去看那张让他讨厌万分的脸，要不是顾忌刘东的飞刀，而且现在他手上人手也不够的话，他是绝对不会允许刘东把这一亿五千万美金拿走的。

　　而听到刘东的话后，魏飞嘴角抽了抽，脸上神色格外的难看。

　　“呵呵，既然两位没意见，那在下就告辞了！”说着刘东把手中的六张银行本票轻轻颠了颠，随后往口袋里一插，收进了芥子空间。

　　“对了，两位！以后再有这样的赌局记得叫我！再见！”等走到门口的时候，刘东突然回身说道。

　　看到刘东离开，麻超也反应过来，注意到周围一道道敌视的眼神，不禁头皮发麻，他可没刘东的本事，当下连忙追了出去。

　　“魏君，我们也告辞了！”在刘东离开五分钟后，相田和也也站起身来，捡起地上的两把手枪，带着自己的两位保镖，急匆匆的出门而去。

　　见此，马友德挥了挥手，把赌厅中多余的人全都赶走，只剩下了他和魏飞。

　　“大哥，我们怎么办？”

　　他知道魏飞吃了这么大的亏，一定不会轻易咽下这口气。要知道那可是五千万美金，四海帮拼死拼活，干的都是把脑袋别在裤腰带上的活，两年时间才能够赚到这笔钱，现在一下子被刘东把他们两年辛苦的成果全都拿走了，换谁心里都不会愿意。

　　“等！”魏飞出神的看着，此刻仍然插在墙壁上，并没有被刘东取走的飞刀，良久之后才蹦出了一个字。

　　“等？”马友德疑惑道，这可与之前自己所想的不符。原本他以为魏飞会马上派弟兄把刘东手里的支票抢回来呢。

　　“不错！就是等！”顿了一下后，“相田和也这次输给刘东的五千万，可是山口组的资金，相信他要是想要保住自己的性命，就一定会千方百计的把刘东手里的钱夺回来。”

　　“我明白了，大哥是想来个‘鹬蚌相争渔翁得利’！”马友德眼睛一亮道。

　　“呵呵，不错！到时候双方一死百了！这件事谁又知道是我们做的！不过……！”魏飞脸上流露出迟疑之色。

　　跟了他十几年的马友德，对于魏飞的心思非常了解，“大哥是担心相田和也他们不是刘东的对手？”

　　听到这里，魏飞看着墙上的飞刀轻轻点了点头。

　　见此，顺着魏飞的眼神看去，马友德也不由想起了刘东那超绝的身手，以及那神乎其神的飞刀绝技，虽然没有电影电视里演的那么夸张，不过这手本事，也不是一般人能够对付的。

　　“大哥，这次相田和也他们带了十几个人过来，而且手上也拿着家伙，对付一个刘东应该没什么问题吧？毕竟人再厉害也不可能跟枪相比！”马友德言语之中带着一丝迟疑说道。

　　“不能大意，要不然刚才我就不会输了！”想起刘东的手段，魏飞心中也变得沉重起来，他觉得自己黑吃黑的打算貌似有些困难。

　　“老马，立即派人盯住相田和也他们，如果这些人一旦得手，那么他们一定会坐船离开，到时候等他们到了海上，再解决他们！”顿了一下，魏飞沉吟了一下，再次看了墙上的飞刀一眼后，便道：“如果他们一去不返，那么我们也不要轻举妄动！”

　　“我知道了，大哥，我这就去安排！”

　　“嗯，去吧！”魏飞挥了挥手。

　　直到整间赌厅里一个人都没有后，魏飞才语气低沉道：“刘东，就看你有多大的本事了，要不然可不要怪我手狠！”

　　……

　　因为与四海帮交易的关系，这次相田和也带来的人都被他安排在了“凯撒酒吧”楼上的住房里。

　　“中田，你立即去把我们的人都召集到这里！”相田和也进门之后神色阴沉道。

　　“嗨！”跟在相田身后进来的一个手腕被刘东飞刀割伤，简单的包扎了一下，但仍然还在流血的日本人，弯腰答应后，推门走了出去。

　　“该死的支那人，这次我要让你连本带利的把赢我的钱换回来！而且还要你的命！”相田和也眼神阴鸷的低声自语道。

　　“吱呀！”

　　伴随着开门声，一个个身穿黑色衬衫，面容冷肃的年轻汉子，鱼贯走了进来。然后恭敬的站在了相田和也的身后。

　　转过身，看着这些山口组训练出来的最精锐的帮众，相田和也心中升起强大的信心，只要有这些人的存在，那么他就有信心把自己失去的东西再拿回来。

　　“现在，你们立即回房去，收拾自己的行李，两分钟之后，全部在这里集合！”顿了一下，“对了，把你们的枪都带上，一会我们用得着！”想起刘东的身手，相田和也生怕自己人吃亏，当下连忙嘱咐道。

　　“嗨！”众人齐声答应道。

　　“去吧！”满意的点了点头后，相田和也挥了挥手。

　　“大岛，你立即给内田打电话，让他把船发动起来，我们会在一个小时之后赶到！”相田和也连忙叫住走在最后的年轻汉子，吩咐道。

　　“明白了，阁下！”

　　“嗯，去吧！”

　　相田和也很清楚，想要对付功夫高强，而且还有一手飞刀绝技的刘东，不用枪是不行的，但这里是中国，民间是禁枪的，如果他们一旦开枪，那么再岛城这个豪华的大都市里，那么掀起的风波绝对不会小，为了自身的安全考虑，再拿下刘东的第一时间，他们也必须以最快的速度离去。

　　另外，这里还是四海帮的地盘，以他对魏飞的了解，他是绝对不会对自己赌输出去的五千万美元的巨款无动于衷的。

　　他们力量有限，所以防止魏飞黑吃黑，自然要尽快离开。

　　五分钟之后，相田和也一行十五人，已经带齐了东西，坐着四海帮这几天，在青岛的日资企业提供的汽车离开了。

　　同一时间，凯撒酒吧最顶层的豪华套房里，魏飞也放下了手里的望远镜。

　　“大哥，相田和也他们离开了！”马友德进来道。

　　“我看到了，让兄弟们跟上去！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　“大哥，你实在是太厉害了，一亿五千万啊，而且还是美元？大哥，你收我为徒吧，我跟你学功夫，我跟你学赌术，大哥你教教我吧！”坐在后面的麻超自上车之后，就一直在刘东耳边喋喋不休的说着同样拜师的话，搞得刘东是不胜其烦。

　　“下车！”刘东把车停在路边，然后转头吩咐道。

　　“大哥，你说什么？下车？谁下车？”麻超明显还没搞清楚状况。

　　“谁下车？当然是你下车了！你自己打车回宾馆去吧，我还有些事情要办！”

　　“事情？什么事情？大哥，你办事也把我带上吧，正好我对这里也熟，到时候说不定还能帮到你！”麻超连忙舔着脸说道。

　　“下去！”刘东横眉怒目道。

　　“好好，我下去，我这就下去！”刘东一瞪眼，身上那股强大的压迫力，立即让麻超噤若寒蝉。连忙打开车门，乖乖走了下去。

　　“下车，就下车，干嘛那么凶！”

　　等麻超嘟囔着打开车门，走下去后，刘东一踩油门，然后脚下的奔驰犹如离弦之箭一样，飞驰而去。

　　“开的这么快，我就那么让你讨厌啊！”看着刘东消失在夜色中的车影，麻超不甘的大声道。

　　不过，心中郁闷的他，并没有发现一辆黑色的本田始终跟在刘东的车后面。

　　当然，这辆车却是逃不过刘东的舍利元光！

　　“哼，既然你们想要找死，那就怪不得我了！”刘东心中暗道。既然这些人跟上来，那他们打的什么主意，刘东自然是心知肚明。再加上他们又是刘东讨厌的小日本，所以这些人已经上了他的死亡名单。


第353章 沉重的钢铁巨弓

　　……注意到有人跟踪，而刘东又下了杀心之后，他便没有再去酒店，而是朝着岛城市郊区开去。

　　“咦，没想到还有卖这玩意的店！”因为要观察后面跟踪车辆的关系，刘东的舍利元光始终都在开启状态，而这样一来，以他为中心，半径百米之内的任何东西都逃不过他的眼神。如此之后，自然也发现了一些有意思的东西。

　　缓缓熄火，把车停在路边，然后刘东走到一个透出灯光，但明显已经打烊的店铺前面停了下来。

　　“梦远体育用品店！”

　　看了一眼店名之后，刘东便伸手“哐哐”的敲了一下已经拉下半截的卷闸门！

　　“谁啊，大半夜的，没看见已经打烊了吗？”听到刘东的敲门声后，一个语气中满是不耐的中年男声响了起来。

　　说实话，现在的点还真是不早了，刘东从凯撒酒吧出来的时候就已经快11点，更何况现在。

　　不过，夏天白天长，晚上又热，一般城市里的人睡得都比较晚，所以即使已经十一点多，但是大部分人才刚刚准备睡觉，当然对于大部分年轻人来说，十一点正是玩乐的时间，休息还早。

　　“老板，我想买点东西，很快就好！”

　　刘东的声音很年轻，让店老板降低了一点警戒心，而且这里是市中心，又紧邻繁华街道，这点虽然人少了，不过路边却仍然不乏行人。所以老板仅仅是弯腰看了外面一眼，确定只有刘东一个人后，便把里面地弹门打开，然后把卷闸门拉了上去。

　　老板是一个三十多岁的中年人，不过身材保持的很好，并没有一般中年人常见的啤酒肚和松弛的肌肉，反而显得很健硕，显然是经常锻炼的主。

　　“进来吧，你想买点什么？”老板上下打量了一下刘东后，看着他衣着得体，不像坏人之后，便让他走了进来。

　　“我想买张弓！”刘东说着，跟在老板的后面走了进来，店里面的空间不算大，一百多平左右，中间的货架上放慢了篮球、排球、足球之类的体育用具，而墙壁上则挂着各种各样的弓，虽然看着形状各异，造型华丽，不过刘东明白这些弓全都是华而不实的存在，留给人健身还行，但想要射猎、杀人的话就不够看了。

　　“你要弓？”刘东的回答让中年老板非常诧异。一个小伙子，大晚上的不去陪女朋友，反而跑到他的店里要买弓，这种事情他还是第一次遇到。

　　“对！”刘东点了点头，“怎么？老板不打算卖吗？”

　　“卖，既然你想买，我自然会卖！”说完后，随手一指墙上，“诺，弓都在墙上挂着呢，你看看，有什么中意的？”

　　听到这里，刘东摇了摇头，“老板，我不要那些弓，全都是中看不中用，我一拉就断，我不要！”

　　“中看不中用，一拉就断？”中年老板脸上带着一股嘲笑之意地说道，“你吹牛也不打打草稿！”

　　虽然他也知道，挂在墙上的弓都不是什么强力弓，用材也不算好，不过承受一百多斤的拉力是一点问题都没有，不说一般人拉不坏，就算身体强壮的人，也根本无法拉坏这些弓。

　　“老板，要是我拉坏了这些弓，我赔钱，不过你要保证给我找一把我能用的弓！”刘东笑道。

　　“好，只要你能把这里任意一把弓拉断了，那么我不仅不跟你要钱，而且还白送你一把能用的好弓！”中年老板也是被刘东狂妄的言语给刺激到了，当下便做出了许诺。

　　听完此言，刘东淡淡的笑了笑，几步走过去从墙上拿下了一把看着像比赛用的弓，弓片是高强玻璃钢，弓把是铝合金弓，弓弦是高强度涤纶。

　　刘东从墙上拿下来后，便伸手拉住弓弦试了试，以他以往的经验，立即便察觉到这弓平射撑死了就六七十米，抛射的话应该有160米左右，也算是不错。

　　“不过还是太轻了！”心中想着，刘东双臂用力，就听“嘎巴”一声，原本应该坚韧无比的高强度涤纶，在刘东的拉扯下断为两截。

　　而这一幕看的旁边原本正打算看热闹的中年人下巴都要掉下来了。

　　见此，刘东不由笑了笑。现在随着他内外功的进步，单臂的最大臂力已经达到了将近一千公斤。拉断这种弓可谓是轻而易举。

　　“怎么样，老板？我没骗你吧？”

　　听到刘东的话，中年老板仿佛看怪物一样看着他，直到半分钟后，才说了一句，“我活了三十多年了，第一次见你这种怪胎！”

　　“不过我王远说话算话，你等着！”说完后，这中年人便顺着楼梯“蹬蹬”上了楼。

　　这人的店铺跟麻超他爷爷的汲古斋一样，都是商住两用，这中年人一层开店，二层就是他家住房，不过面积上没有麻超他们那家那么大。

　　“哎，当时只顾着赢了钱高兴，倒是忘了把汲古斋的产权给要回来了！”这时候，刘东猛然想起了自己今天晚上去四海帮赌场的目的。

　　“果然是财帛动人心啊！”刘东心中暗自感叹。

　　“你看看这把弓怎么样？”就在刘东想自己事情的时候，中年人又拿着一把长弓走了下来。

　　闻言，刘东点了点头，伸手把中年人手里的弓接了过来。然后在手上颠了颠，然后点了点头，这把弓比他之前在老家的时候用的那把要轻一些，不过这把铸造倒是挺精良，用的也是以前封建时代那种制造战弓的老手艺，而且弓身也是山桑木，当初北宋时期大名鼎鼎的神臂弓用的就是这种木料。

　　接下来无论是紧贴着弓腹内侧的也是正经的牛角，而弓弦也是正经的牛筋，一切的用材都是早时候做弓的材料。

　　“不错！”刘东点了点头。

　　听到刘东的夸赞，中年人也忍不住有些得意道，“当然不错了，这可是我到京城的‘聚元号’专门去定做的，足足等了一年的时间才拿到手！”

　　聚元号，刘东倒也听说过，它曾经是清廷的皇家御用专门制作弓箭的兵工厂，由皇家供养，不愁吃喝，世世代代以制作弓箭为生。

　　不过到了近代，火器淘汰冷兵器成为人类主要战斗兵器之后，弓箭自然也就退出了历史的舞台，虽然现在仍然有射箭这个体育项目，不过过去打仗用的弓却基本上不会出现在比赛上，而这样也就导致了原本制作这些弓箭的老手艺，逐渐的失去了传承，到了现在，仍然能够制作这种上档次的古弓的也就剩下京城聚元号这一家了。

　　“老板，这把弓是不错，不过还是太轻了，不适合我用啊！”说着刘东双手随便一拉，便弓成满月，让中年老板不由瞪大了双眼。

　　当然要不是为了不损害这把不错的古弓，否则刘东也一下子拉断了。

　　“兄弟，你这力气也太大了，我这里的弓没有合适你的！”中年老板摇了摇头。

　　刘东当然不可能就这么离开，刚才他可是看到了自己喜欢的弓箭，才特意停下来的。

　　“老板，难道你这里就没有钢铁的弓箭吗？重点也没关系？”刘东连忙道。

　　“钢铁的弓箭？”老板一阵思索后，脸上随即流露出恍悟之色，“你等等，我去看看那东西还在不在！”说完后，老板也没管刘东，再次转身“蹬蹬蹬”跑上了楼。

　　见此，刘东不由失笑道：“看来这老板也是个爱好弓箭的人，居然一个人走了，也不怕我偷他东西！”

　　不一会，刘东便听到了从楼上传来的说话声，以及沉重的脚步声。

　　很快，中年人便出现在楼梯口，不过这次下来的便不止他一个，而是一家三口。中年人在前，一个中年妇女和大约六七岁的男孩在后，三人吃力的搬着一把沉重的大弓走了出来。

　　看到这把弓，刘东眼睛一亮，连忙走过去，右手伸出一下子便提了起来。

　　感觉到手上沉甸甸的重量，刘东满意的点了点头。

　　而看他单手拿着这把重达一百五十斤，长度达到180公分的大弓，仿佛丝毫感觉不到重量的样子，中年男人和妻子脸上忍不住流露出了惊讶的表情，而旁边的小孩倒是搂着父亲的腿，看着刘东满脸的好奇之色。

　　“老板，这把弓不错，多少钱？”刘东试了试后，满意道。

　　“你真要买？”中年老板不由问道。

　　其实这把弓只是他打造的一件玩物，主要是用来装饰用的。不过用的材料确实个顶个的好，弓身用的高碳钨钢，韧性和强度不次于工具钢，也就是所谓机床切刀这类最坚硬的钢铁之一。弓弦用的是牛筋加生牛皮，为了增强拉力，一共用了三根牛筋，三根生牛皮，绞在了一起。然后用眼睛蛇皮包裹住弓身，再用古时候制弓所用的鹿胶粘合等等，经过一系列繁琐的工序后，才制成了这把大弓。

　　……


第354章 杀人夺命不留情

　　……不过，等弓造好，热情消退之后，中年人也发现了一个严重的问题，那就是这把弓没人能拉得开，太沉而且弓弦弹性太大，所以制成之后就一直被中年人摆放在店里当装饰品，后来怕惹来麻烦，就把它放到了床底下，一下过去好几年，要不是刘东提醒，中年人自己都快忘了这茬了。

　　“老板这把弓我买了，多少钱，说吧？”这把弓在刘东的眼里，虽然做工上比不上刚才那把“聚元号”的精美，不过却是最合适他的！

　　听到刘东要买这把弓，中年人身边的妇人连忙捅了一下他的后腰。

　　“哦，哦，既然兄弟你打算买，那我也不跟你多要，就给五千吧！”中年人连忙道。

　　其实，按照这把弓的用材来说，五千却是便宜了。不过当初除了牛筋和牛皮花了点钱之外，剩下的钨钢都是中年人还没有从钢铁厂下岗的时候，自己捡的刚厂里的下脚料，托老师傅给自己炼的，根本没花钱。

　　“五千！”刘东点了点头，然后伸进口袋，从芥子空间里拿出了一万块钱，递了过去，“老板这是一万，加上我拉坏你弓的钱一起算上，不用找了！”

　　“这怎么好意思！”虽然这么说，不过中年人还是麻利的从刘东手中把钱接了过来。

　　见此，刘东笑了笑，倒也没见怪。

　　不过就在他转身离去的时候，中年人连忙说道：“兄弟你等等，你还要箭吗？当初制作这把弓的时候，我还打造了一些箭，如果你喜欢的话，就一起给你吧！”

　　“箭我当然要，不过要是这种就免了！”说着，刘东指了指墙上与弓挂在一起的木杆，塑料头，长度不过才五十公分的小家伙。

　　“嘿嘿，当然跟他们不一样！”中年人笑了笑。然后转身来到门口处的柜台底下，吃力的拖出了一个长约一米五，宽高都在10公分左右的实木盒子。

　　刘东帮了把手后，盒子里的东西也出现在了刘东眼前。

　　“这十根一米二长的铁箭，是我用当时剩下的高标号钨钢料一块做出来的，放在我这里也是浪费，就一起给兄弟你吧！”

　　“那就谢谢了！”对于这十根箭刘东异常满意。

　　随后，又取了一万块钱交给了中年人。

　　虽然刚开始的中年人还有些不好意思要，不过刘东现在也不差这些钱，再加上东西他也不能白要，所以在他的坚持下，中年人便收下了。

　　跟中年老板一家到了个别后，刘东便左手抱着箭盒，右手拿着长弓，走了出来。

　　冷眼瞥了一下不远处同样靠在路边的丰田轿车后，刘东冷冷一笑，打开后车座把弓箭放进去，然后坐上驾驶位，然后开车继续朝着郊外而去。

　　不过他开始的速度并不快，直到察觉后面那辆车跟上他，而没有去找那家体育用品店老板的麻烦后，刘东才逐渐的加快了车速，不过就算现在路上行人减少，车流稀疏，刘东的速度也始终没有超过六十迈。

　　车子一点点的向着郊区开，等到依稀可以见到路边农田的时候，刘东的舍利元光已经察觉到后面跟踪自己的车，已经到了五辆！

　　“看来这就是你们所有的人手了！”用舍利元光察觉到相田和也也出现在自己的观察范围之内后，刘东心中暗道。

　　“那么接下来就是狩猎的时间了！”想到这里，刘东一踩油门，原本显得慢腾腾的奔驰车，陡然朝着更远处没有人迹的郊区飞驰而去。

　　“看来这个该死的支那人已经察觉到我们跟踪了，快跟上去，千万别让他给跑了！”坐在中间一辆本田车后座的相田和也看到刘东的车瞬间远去后，连忙焦急道。

　　要是让刘东跑了，那他就算回国也是逃不了命丧黄泉的下场。

　　在相田和也的催促下五辆车连忙踩足油门，呼啸着追了上去。

　　不过刘东的车很快便下了公路，然后钻进了旁边的一个土道，土道很狭窄，最多能够容下两车并行，这里是农家平时下地时通行的道路，不仅没有路灯，而且道路还坑坑洼洼的，极不平整。

　　五辆车跟在后面开进去后，差点把相田和也的心肝肺都给颠出来，这也让他心中对刘东的愤怒达到了顶点。

　　不过就在他心中怒火万丈的时候，却没有发现自己的人距离公路越来越远，而周围也越来越黑了。

　　“相田执事，前面的车停下了？”

　　听着部下的报告，相田和也愣了一下，仿佛不太确信道：“停下了？他怎么会停下！”在他看来刘东应该是见势不妙，把足狂奔才对啊，怎么会停下来束手就擒呢！

　　“让人过去看看！”反应过来后，相田和也很快道。

　　在他的命令下，五辆车中最前面的那辆很快下来两个人，然后走到刘东已经熄了车灯的奔驰车前面打量了半晌后，才返回身来，“相田执事，车内没有人，应该是逃走了！”

　　“什么？逃走了？”相田和也一听大怒。

　　“巴嘎，这些胆小懦弱的支那人！所有人下车，都给我去找，才这么点时间，他肯定逃不远，快追！”

　　在相田和也的催促之下，五辆车连带司机全都走了下来，不过这个季节路边的玉米地已经长得比人都高了。塞进个把个人去，想要把他找出来实在是不容易。而且这个人还一心要逃的话，那就更难了。

　　不过就算再难，相田和也也不能放弃，这可是关系到他身家性命的事情。

　　注意到己方的十几个人进入路边的玉米地后，就像大海中的水花一样消失不见，站在路边的相田和也没来由的一阵恐惧，听着风吹玉米地泛起的“哗哗”声，以及周围漆黑的夜色，相田和也没来由的想起了凯撒酒吧里刘东那超绝的伸手和神乎其神的刀法。

　　“大岛，把枪给我！”相田和也按捺不住心中的恐惧，连忙说道。

　　不过他一连叫了好几声都无人回应的情况下，不禁心中恼怒的转过头，“巴嘎，大岛你……！”

　　很快眼前的一幕，让相田和也脸上不可遏止的流露出了浓浓的恐惧之色，只见原本应该站在他身边一米左右的大岛归人，此刻已经飞出了三米之外，眉心正中插着一根黑沉沉的箭矢，把他钉在了地上，当相田和也手电筒照过去的时候，仍然在颤动不止的箭杆，以及大岛归人脸上那副死不瞑目，鲜血横流的样子，在这黑夜当中差点把他吓瘫了。

　　“谁？”听到身后传来的脚步声，相田和也冷冷打了个激灵，一股从心底泛起的凉气，顺着脊背直入大脑。

　　连忙转过身，用手中的手电筒，朝着声音传来的方向照去。

　　很快，一个熟悉的身影便出现在他的视线之内，不过与之前相比，此刻这人手中多了一张让人望之生畏的巨弓。

　　而看到这把弓，相田和也不由想起了刚才自己属下的惨状，当下不由脸色惨白，语气颤抖道：“是你杀了大岛？”

　　“不错！”刘东点头道。

　　“你这个恶魔，山口组不会放过你的！”相田和也色厉内荏道。

　　“恶魔？真是可笑，你们日本人在我们中国犯下的罪行罄竹难书，单凭一个南京大屠杀，杀你千遍都不过分！至于山口组？哼，如果他们敢来，你们的下场就是他们的未来！”刘东杀气逼人地说道。

　　如果只是功夫高强的话，刘东海不敢说这样的大话，毕竟民国的时候，国术大师的功夫之高比他还要厉害，但照样挡不住子弹，不过刘东比他们强的就是拥有舍利元光，这东西比雷达都要强大，有了它的存在，刘东就能够立于不败之地，任何针对他的陷阱、埋伏，都如掌上观纹，一见便知。

　　而失去了人数的优势，单对单的话，刘东又怕过谁来。而且在国内，政府的统治力量可不是开玩笑的，就算是山口组这种日本第一的黑社会组织也不可能在国内闹大。这样刘东就更不怕了。

　　“你……！”见识到山口组的名头没有吓阻刘东，一时之间相田和也也没有了什么好办法。

　　倒不是他没想到大使馆，不过他们入境的时候，身上带着不少枪械，所以走得是海上的偷渡路线，官方根本就不知道他们来到了中国，因此就算他们今天全都死在这里，除了山口组损失大笔资金之后，不甘心会来调查之外，官方的力量根本不会管他们的死活。否则岂不是自己打脸了。

　　“你等等，我这里还有很多钱，只要你不杀我……！”看到刘东手里的飞刀，相田和也连忙道。

　　“救……！”一个“命”还没喊出，便被刘东手里的雕刻刀隔断了喉管。

　　看着手捂脖颈，喉咙里“格格”做响，看着刘东的眼神中透露着无尽的怨毒之色的相田和也，刘东冷笑道：“相比钱财，我仍愿意斩草除根！而且，就算你死了，钱也一样会落到我的手里。”

　　说道这里，看着相田和也死不瞑目的样子，刘东弯腰把他右手提着的一个密码箱拿了起来，随后收入芥子空间里面。


第355章 从小练就的射猎本领

　　……把密码箱收起来后，刘东转头看向左侧的玉米地，在他的舍利元光下，刚才进入玉米地找他的十几个日本人，在听到相田和也的喊声后，正在拼命的往回赶。

　　见此，刘东再次抬起左手中的巨弓，然后从芥子空间中把一只长度达到1.2米的钨钢长箭拿了出来。

　　随后便见，刘东简单的后撤了一步，弯弓搭箭对准了一个方向，然后屏住了呼吸。

　　“嗡！”

　　在刘东放手的瞬间，就听用三根牛筋和生牛皮绞成的弓弦，发出一声强烈的低鸣，随后原本沉重的钨钢箭矢，在这股强大的推力下，犹如电闪一般，没入黑沉沉的玉米地中。

　　在刘东的舍利元光笼罩下，他清晰的看到，自己射出的钨钢长箭，穿透大量的玉米秸秆和枝叶之后，仍然力道不减，从一个日本保镖胸口穿心而过，然后又飞出上百米后，才力尽落地。

　　见到这一幕，刘东看着手中的巨弓，心中尤为喜爱，刚才他只是使出了八分力，但是这弓的力道实在是太强。

　　“不知道我全力一箭的话，能够射出多远？”刘东心中暗道。

　　他这手射箭的本领还是在老家的时候，从小练就的。世人都知道穷文富武，刘东虽然父母都是老师，不过在那个山村里，却没有多少钱，家里不富裕，再加上还要供养他和妹妹，所以跟们没有多少钱供给刘东练武时身体所需的营养。

　　而刘东的功夫能够达到今天的地步，还是多亏了老家那封闭的大山，都说靠山吃山靠水吃水，刘东就是靠着从山上踩来的草药打熬身体，靠着打猎得来的肉食供给身体所需的营养，才有了今天的功夫。

　　至于说到猎枪，他们那里倒是也有，不过国家禁枪之后，村里的猎人就很少用了。而且刘东家里也没枪，所以跟着老猎人进山之后，全都是靠弓箭。不过他离开老家的时候，弓箭就落在了家里，而且伴随着功夫的精进，身体的逐渐长成，原本的猎弓已经不适合他了。反而是这把沉重的钨钢巨弓让他感觉更趁手。

　　刚得到这把好弓的刘东，多少有些见猎心喜，再加上心中为避免以后更多的麻烦斩草除根的心思，接下来刘东弯弓搭箭，箭箭不落空，短短不到一分钟的时间内，加上之前被他除掉的相田和也和那个叫大岛归人的家伙，十几个日本山口组的帮派精英已经大部分死在了他的箭下。

　　等十只箭射空之后，跑出玉米地的几个漏网之鱼，也没逃过刘东的飞刀之厄！也多亏了是黑夜当中，几乎伸手不见五指，否则刘东还没有这么容易得手。

　　……

　　“窦哥，前面怎么没动静了？”

　　听到手下小弟的话，窦明亮不由凝神倾听，确实！刚才还能够顺着风声遥遥听见的说话声，以及偶尔出现的惨叫声，现在已经全然消失不见了。

　　“难道是那个叫刘东的家伙已经被干掉了？”窦明亮心中暗道。

　　不过尽管如此想，他可不想上前求证，不论是刘东还是那些日本人都不是他能够招惹的。而且他也觉得自己够倒霉的，只是因为之前跟刘东照过一次面，就被帮里面来干着危险无比的跟踪活计。

　　“窦哥，要不我们偷偷过去看看？”

　　听着小弟的话，窦明亮非常明确的摇了摇头，跟踪而已，他可不想被那些杀人不眨眼的日本人发现。

　　“过去？为什么过去？难道你们都活够了？”教训的身边两个跟他同来的小弟一缩脑袋后，窦明亮继续道：“我们只需要在这里呆着就行了，他们有那么多车，只要发动就有声音，而且还有车灯，这大半夜的，只要亮了隔着两里地我们都能看见，害怕他们跑了？”

　　“是，是是！还是窦哥英明！”听到窦明亮的话，两个小弟连忙大拍马屁！

　　“行了，你们两个盯一会，我先眯一下！有什么情况及时把我叫醒！”感觉一阵睡意袭来的窦明亮，靠在了后车座上，闭上了双眼。

　　随着时间一点点过去，窦明亮也沉浸在了自己的梦想里，不知道睡了多久后，便在身边小弟的剧烈摇晃之下，睡眼朦胧的醒了过来。

　　“什么情况，他们走了？”清醒过来后，窦明亮连忙道。

　　“不是，帮主电话！”说着，身边小弟扬了扬手中的手机。

　　“快给我！”闻言，窦明亮打了个激灵，连忙把手机接了过来。

　　“喂，帮主！我是东海堂口的窦明亮！”

　　“知道！情况怎么样了？”魏飞也不罗嗦，直入主题。

　　“双方都还在，我们一直监视着，没见有人离开！”

　　听到这里，魏飞沉默了一下后，继续道：“他们交手多长时间了？”

　　闻言，窦明亮连忙抬起左手，然后接着手机屏幕上微弱的灯光看了一下上面的时间，此刻已然是三点半了，也就是说他们跟着刘东和日本人的车来到这里已经过了三个多小时！

　　“帮主，他们交手有三个多小时了，到现在一直没见离开！”

　　“不对！”听完他的话，魏飞马上就察觉到了其中的异常，按照他对双方的了解，无论是刘东还是相田和也手里的力量，都是沙发果断的人物，根本不可能三个多小时仍然分不出胜负！这明显不合常理。

　　“你立即亲自过去看看，看完之后立即打电话告诉我！”

　　听着手机中的盲音，看着外面黑漆漆的夜色，窦明亮是格外不情愿下这个车，不过就算他再不情愿也不敢违逆帮主的命令。

　　所以，从车上下来后，窦明亮把自己的两个小弟也全都叫上，然后三人手里全副武装，当然武装仅仅是一把没有开刃的砍刀而已，不过有这东西总算也能给他们壮壮胆。

　　他们的车距离刘东他们交手的地方有两百多米，并不是太远，不过要是下步走过去的话，也要花一点时间。

　　不过，等到三人在这两百多米，坑坑洼洼的土路上磨蹭了十多分钟走到他们认为的双方交手地点后，却被眼前的情况弄呆了。

　　只见眼前，不到十米宽的道路上凉风习习，两侧油绿的玉米杆随风浮动，哪里还是他们想象中的车辆成排，尸体横陈，鲜血飞洒的情形。

　　要不是地上还有大量车辙的存在，印证了这里曾经停靠了不少车辆之外，仿佛刚才他们跟着的并不是人，而是阴间的鬼魅。想到这个可能，看着眼前空空如也的道路，以及周围黑漆漆的夜色，窦明亮和两位小弟激灵灵的打了个寒战。眼前的情况实在是太诡异了。

　　“窦……窦哥，我……我们，是……是不是该回去！”

　　听着身边小弟结结巴巴的话，以及言语中的溢满的恐惧之色，窦明亮也感觉后背发凉，腿肚子转筋，“走……走，我们快回去！”

　　等三人被眼前诡异的情形骇的连滚带爬的离开之后，真正造成这种结果的刘东，此刻已经开车回到了市里。

　　当然，收拾那些山口组的日本人对他并不算太难，不过打扫战场的时候却是费了不少功夫。

　　等刘东把所有的尸体和汽车收进芥子空间，然后把自己射出去的箭找回来，然后再把地上，玉米上沾染的血迹清理干净，足足让他花了一个多小时才忙完这些！

　　至于窦明亮没有发现车灯之类的，就是刘东发现了他们的踪迹，在没有惊动他们的情况下，步行来到了公路上，然后才把自己放入芥子空间中的奔驰车拿了出来，开进了市里。

　　不过回来之后，刘东并没有直接回酒店。而是找了一个路边的位置把车停了下来，然后在车上休息了一晚，等到天亮后，找了一家洗车门头，把车里车外，特别是车上沾染的泥土全都冲洗干净，然后又找了一家买早点的摊子吃过早饭之后，才开车回到了酒店。

　　“小东，你回来了！”等刘东推开自己下榻的总统套房的房门之后，正坐在客厅里的穆刚和麻超连忙站了起来。

　　“大哥你怎么一个晚上没回来？刚才我们差点就报警了！”麻超连忙迎上来说道。

　　“我晚上临时有点事，就没回来！”

　　随后，刘东朝着穆刚点了点头。虽然，穆刚不善言辞，不过眼底的那份关切之色，却表明了自己的态度。

　　本来麻超还想问什么事来着，不过被刘东一个眼神给瞪回去了。

　　“穆哥，你们早饭吃了吗？”

　　“吃过了！”

　　“那就好！”说完后，刘东把自己右手中提的两个箱子放到旁边的沙发上。

　　“麻超，今天让你办件事！”

　　“大哥，你说什么事吧？只要我麻超能够办到，绝不含糊！”麻超的脸上显露出为刘东赴汤蹈火之色。

　　不过对于他的话，刘东是半句都不信。不过接下来的事还要他去办。

　　……


第356章 令人惊喜的意外收获！

　　……“这两个箱子里有一千一百五十万！是你在四海帮赌场欠的钱，你拿去还了，然后把你压在那里的房产证给我要回来！”

　　刘东话落，麻超脸上的谄媚之色猛然僵在那里。

　　如果说现在麻超最怕那里，那是非四海帮莫属。

　　“大哥，你还是饶了我吧，让我去四海帮，别说把产权证拿回来，恐怕你这一千多万都要赔进去！”麻超不禁缩了缩脑袋，苦笑道。

　　“呵呵，放心吧！我保证这次四海帮不会为难你！”刘东笑道。他深知昨天晚上的事，对四海帮是一个震慑，在没有搞清楚他的虚实之前，以魏飞的谨慎是不会随便动他派去的人的。

　　不过看到麻超心神俱丧的样子，刘东就明白单凭他一个人的话，这家伙确实没胆子去。

　　“穆哥，要不你跟他一块跑一趟吧？”

　　听到刘东的话，麻超眼睛一亮，而穆刚倒是无所谓，很快便点头答应了。正好他呆在这酒店里也挺无聊的。

　　“走吧，小子！”穆刚提起刘东拿来的箱子，那里面有刘东放在里面的一百万美元的现金，当初从京城得到这些钱后，刘东便一直没有用到，这次时间紧迫，他也没时间去银行，索性便拿了这些美金，然后再从芥子空间里把剩下的差额用人民币补上，凑了这么两箱子。

　　“大哥，那俺们先走了！”

　　点了点头后，刘东看着两人的背影消失在门外。

　　随后，刘东在沙发上坐了一会后，便起身回到了自己的房间。反身关上门后，刘东把昨天晚上从相田和也手中的来的密码箱拿了出来。

　　不过，虽然这箱子已经到了他手里，不过密码他可没有，因此只能用暴力手段打开。

　　里面的东西不多，出了一本用来记录山口组与国内一些地下势力的走私账目之外，最大的收获就是钱。

　　看着手中五张加在一起达到六千五百万美元的银行本票，刘东心中高兴的同时，也知道这次自己是真的惹上麻烦了。

　　看过刚才的账本后，他才知道算上这六千五百万美元，再加上昨天从相田和也手中赢来的五千万美元，是整个山口组在中国北方走私半年的总收入，现在全都落到了他的手中，可以想象山口组必定不会放弃这笔庞大的资金。

　　而且因为他跟相田和也结怨的事情，魏飞都知道，对方很容易就能够查到他的存在。然后找上门来。不过要想让刘东把吃到嘴里的肉再吐出去，那也是不可能。

　　“算了，兵来将挡水来土掩！山口组我倒是不怕，不过就怕他们去找我家人的麻烦！”刘东心中暗道。

　　“看来是应该给王姐找两个厉害的保镖了！”

　　当然对于自己的家人刘东到不担心，这个年代信息传递还不想十年后那么发达，就凭刘东那个躲在山沟沟里的老家，要是没有熟人带路的话，外人根本进不去。而且想要找到那里，也是困难。

　　想清楚这些后，刘东把所有的银行本票都收进了芥子空间。

　　“看来找个机会要先把手里这些银行本票处理一下了！”刘东心中暗道。

　　现在他手里的银行本票，已经有快十张了，加起来的钱达到三亿三千五百万美金。虽然这些本票就相当于现金，不过国外银行本票的有效期只有一年，过了期限的话，本票作废，想要再用这些本票把钱取出来就麻烦了。

　　而刘东最怕的就是麻烦。

　　而且，最重要的是，他这三亿多美金来路有问题，属于黑金！这才是刘东最担心的事情，而且眼看有钱却不能花，实在是闹心。

　　“以后找机会一定要先解决这个问题！”

　　暂时放下钱的心思，刘东把密码箱里最后一件东西拿了出来！

　　“没想到在这里还能够见到清初四王之一王鉴的真迹！”刘东把手中的画轴展开之后，脸上流露出了惊喜之色。

　　王鉴是明末清初著名画家，与王时敏王翚、王原祁并称四王，外加恽寿平、吴历合称“清六家”！刘东的手中就有一幅谢忠林送给他的王时敏的《长亭送别图》，现在加上这幅王鉴的《山水图轴》，四王真迹，他也算凑到了两人了。

　　“这还真是意外之喜！”刘东把画收好后，心中暗道。

　　……

　　“大哥，麻超那小子想要拿回，之前他压在我们这里的汲古阁产权证！”马友德推门走进来后说道。

　　“他带钱来了？”沉默了一下后魏飞问道。

　　“是的，一百万美金，外加三百多万人民币！”马友德连忙道。

　　“美金？”魏飞诧异的说了一句后，再次问道，“刘东跟他一起来的？”

　　“不是，是一个大个子！”说到这里的时候，马友德脸上不由流露出了一丝谨慎之色。

　　“大个子？”惊诧一句后，魏飞回到自己的办公桌前，然后把电脑打开，很快整个凯撒酒吧所有的监控录像全都出现在电脑上，等他找到自己想要的之后，很快穆刚那犹如金刚在世，泰山不倒的雄壮身影出现在他的眼前。

　　一眼之下，魏飞脸上不由流露出深深的戒备之色，虽然仅凭着录像，并没有亲见，但魏飞还是能够感受到此人身上那强大的压迫力。

　　当然这个压迫力与长期身处高位所形成的压迫力不同，而是一种立足于高深的实力所散发出来的一种气质，再加上穆刚雄壮的身材，形成的一种一见之下让人心生畏惧的气势。

　　“这个刘东到底是何方神圣，身边怎么还跟着如此人物？”这时候，魏飞对于昨天晚上那个年轻人越发的捉摸不透了。

　　“大哥，我们要不要……？”

　　“不用了，既然他们把钱带来了，那就把产权证给他们！”

　　听完魏飞的话，马友德心中松了口气，连忙点了点头。幸好魏飞没有强行扣押两人的打算，要不然凭穆刚那个体型，他们还真没信心能够把两人留下。

　　“对了，老马，出去调查的人回来了吗？”

　　“大哥，回来了！不过现场的情况非常诡异，没有血迹，没有尸体，也没有丝毫打斗的痕迹。”

　　“那车呢？五辆车又不是小东西，这么短的时间，刘东不可能把他们藏得丝毫不漏痕迹！”魏飞有些烦躁的继续问道。

　　听到这里，马友德也不知道怎么说，因为现场情况实在是太诡异。

　　“大……大哥，车不见了？”马友德犹豫道。

　　“不见了？”

　　看着魏飞脸上的惊诧之色，以及眼底蕴含的一丝怒气，马友德连忙道：“大哥，我们人围着那里搜遍了方圆十公里以内所有的街道和建筑，一辆车都没找到。而且……！”

　　“而且什么，快说？”看出了马友德脸上的犹豫，魏飞大喝道。

　　“是，而且，我们现场勘查的时候，五辆车只有它们开过去的车辙，而始终没见到它们离开的丝毫痕迹。另外，我们昨天晚上的监视人员，也说他们没有听到任何汽车发动的声音，没有看到车灯，中间只是听到了说话声，以及一两声惨叫！持续的时间不超过十分钟！”

　　听完马友德的话，魏飞烦躁的在宽大豪华的办公室内来回走动，“没听到汽车离开的声音，现场也没有任何离开的痕迹，难道它们还能飞了不成，而且就刘东一个人，他是怎么把五辆车，还有那么多人，或者尸体弄走的，而且还没留下丁点的痕迹？”

　　听到这里，马友德小心的看了魏飞一眼后，连忙道：“大哥，他可不是一个人啊！”

　　经过他这一提醒，魏飞马上想起此刻还在下面的那个高壮的大汉，脚下一顿。随即沉默下来，思索了一阵后，连声道：“老马，你立即吩咐下去，让弟兄们这几天全力打探相田和也他们的痕迹，一有消息立即告诉我。不就不信五辆车，将近二十个人就这么凭空消失了。”

　　“是，大哥！”

　　“再有，派我们帮内最精干的人，一天二十四小时把刘东给我盯死了，我要随时知道他的动向，包括他吃饭、睡觉、上厕所，我都要知道他在那里！”

　　“还有，给我全力打探刘东的消息，我要知道他的来路！”

　　“我明白了，大哥！我这就去办！”就在马友德准备转身离开的时候，突然想起什么似的转过身再次问道，“大哥，相田和也是山口组的高级执事，而且身上带着山口组大量的走私黑金，相信他的失踪瞒不了多久，山口组的人就会找上门来，到时候我们该怎么办？”

　　“哼，怎么办？凉拌！”顿了一下后，魏飞继续道，“把实际情况告诉他们，让他们去碰碰刘东这个钉子，正好我们也看看这颗钉子的成色。要不然那一亿美金岂不是太便宜他了！”

　　很显然，魏飞对于昨天晚上输给刘东的事情，仍然耿耿于怀。

　　“我知道了，大哥！”

　　“嗯，去吧，有什么情况及时告诉我！”

　　“嗯！”


第357章 原来是盗门前辈

　　……“大哥，你看！产权证我给你要回来了！”才一进门，麻超便献宝一般，把手中汲古阁的产权证交到了正坐在客厅沙发上想事情的刘东。

　　闻言，刘东接过来看了一眼，没有差错之后，便装进上衣的口袋。

　　“虽然这张产权证花了我一千多万，代价超过你说的两百万。不过我言而有信，拿了这张产权证我仍然给你一百万，相信有了这些钱，也足够你在岛城买上一套房子，然后成家立业了。”

　　听完刘东的话，麻超自然是心中惊喜，原本他以为刘东花了一千多万的代价把汲古阁的房产证拿回来后，就跟他没关系了呢，没想到他还能够得到一百万！

　　“当然，如果你再去四海帮赌博，把这一百万输了出去，那也跟我没有丝毫的关系！”

　　听完刘东的话，麻超尴尬的笑了笑。

　　“大哥我以后再也不赌了！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，没有在说话。

　　“大哥，你能教我功夫吗？”麻超受惯了四海帮帮众的欺负，但这几天看到刘东和穆刚，用身上的功夫，出入四海帮如入无人之境的样子，可是羡慕坏了。

　　现在他最盼望的就是自己也能够想刘东和穆刚一样，学到真正的功夫，再也不受人欺负。

　　“你想学功夫？”刘东看着舔着脸的麻超问道。

　　“嗯，嗯！”闻言，麻超自然是猛点头。

　　“好吧，你过来！”说着刘东站起身来，领着麻超来到客厅里的宽阔之处。

　　“扎个马步给我看看！”

　　“马步，扎个马步，这个简单，我会！”听完刘东的话，麻超学着以前自己看到的有关少林寺的电影中那样，双拳并在两肋，两腿劈开，上身下蹲。

　　虽然看着似模似样，不过在刘东眼中却破绽百出。

　　“腰挺直，下蹲，大腿与地面平行，两脚掌平行，不要外撇……！”看着刘东教麻超蹲马步，穆刚也站在一边饶有兴致的看着。

　　扎马步也叫蹲马步桩，是许多门派的根基功夫，主要目的有两个，一练腿力，二练内功。一般练功讲究入门先站三年桩，当初刘东和穆刚都是从这个阶段走过来的。

　　“好了，站稳了，不要动！”刘东调教好了之后，便退到了一边，跟穆刚站在了一起，两人用看戏的眼神注意着麻超，看着别人在自己眼前受到一样的折磨，这种感觉让人有些上瘾。

　　“大哥，我坚持不住了！”还没过五分钟，麻超便感觉自己腿部酸麻，浑身无力，感觉风一吹就要倒的样子。

　　“坚持一下，五分钟之后，你急可以起来了！”结果刘东刚说完，麻超便再也坚持不住，一屁股坐在了地上！

　　见此，刘东笑了笑，看着坐在地上，头顶冒汗，脸色苍白的麻超问道：“感觉怎么样？”

　　“累，太累了！大哥，这蹲马步和练功夫有什么关系，为什么你要让我连这个！”麻超喘着粗气问道。

　　“既然你问，那我就告诉你，蹲马步就是练功夫，等你蹲完三年马步之后，就可以练招式、套路了！”

　　“三年？蹲马步？”麻超满脸的难以置信。

　　“不错，每天蹲半个小时的马步，蹲满三年就算是入门了！”李东道。

　　“每天半个小时，我五分钟都坚持不下来！”麻超惊讶道。

　　“如果你能够做到我说的，那么三年后我就教你功夫，如果你做不到，那就不要乱想，安安稳稳的过日子吧！”

　　听完刘东的话，麻超终于垂头丧气的点了点头，他知道自己的秉性，无论做什么事情都没长性，蹲三年马步，那还是饶了他吧！

　　“起来吧，跟我出去一趟！”等麻超休息的差不多后，刘东便道。

　　“出去？”

　　闻言，刘东回头道：“怎么？你的一百万不想要了？”

　　“要，要！”一听到钱，麻超果然屁颠颠的赶了上去。

　　见此，刘东不在意的笑了笑，便带着穆刚和麻超走出了酒店。

　　“嗯？！”刚开车走出酒店没多久，刘东就察觉到了跟在后面的一辆黑色的桑塔纳。

　　“小东，什么事？”穆刚道。

　　“没事！”刘东摇了摇头。

　　“日本人已经被我全都料理了，那么现在跟过来的就是魏飞的四海帮了！”刘东心中肯定道，“算了，只要他们不找我的麻烦，我也懒得管他们！”

　　接下来，刘东带着两人先到银行，转了一百万给麻超，然后又提前预约了一下，他要从银行当中取五百万现金！

　　自从把汲古阁的产权证从四海帮赎出来后，他原本存在芥子空间中的现钞便所剩无几，为了以后方便用钱，自然要补充一批。

　　忙完了银行的事情，刘东又带着两人到房管部门办理汲古阁的过户手续，然后把个人所得税、房产税等等上缴之后，一天的时间也就这么过了。

　　第二天，刘东又找了一个装修公司，现场量了一下房，让他们尽快拿出设计方案，不过刘东的商铺上下加在一起达到1200平，就算他不打算大动，但装修下来的话，也要到明年才能够投入使用了。

　　接下来几天，刘东一面等银行的现金，一面跟设计公司探讨自己沉香阁青岛分店的装修。空闲的时间便躲在酒店里要么做雕刻，要么画几张素描，或者去古玩街逛几圈。虽然没掏到那种价值上千万的大漏。不过几万、十几万，上百万的东西也找了好几件。算是未来沉香阁分店开张后压堂的东西。

　　合上手中36开，手指后的笔记本，刘东心中松了口气。

　　“我说麻超爷爷手中怎么有黄庭坚《砥柱铭》，元代戗金五彩龙凤纹梅瓶，以及明代缂丝精品，这么珍贵的东西，感情是个‘偷’啊！”刘东心中暗道。

　　当然，麻老爷子虽是个偷却也不是一般的偷，而是师承江湖外八门千门、盗门、索命门、兰花门、神调门、蛊门、红手绢、机关门之一的盗门，而且还是门主。解放前，麻老爷子可谓是声名赫赫，无论是富商巨贾，还是政府机关，甚至是日本人的军区司令部，麻老爷子都是如履平地。积累下来的财富自然是如山似海。

　　不过钱帛动人心，只因他太过于贪婪，而又不懂得笼络人心，御下之道，因此被自己的三个徒弟，勾结当时的千门、蛊门等其他七门，以及当时占据东山省的日本人，一举端掉了麻老爷子的老巢，盗门门人包括他的儿子儿媳大部战死，整个盗门累计的财富也被瓜分一空。

　　等麻老爷子养好伤准备报仇的时候，日本人投降了。接下来就是全国性的解放大战，兵荒马乱的，昔日的仇家多数都已迁往他处，音信全无，当然也有不少被他找到。

　　不过，谁也没想到当初统治天下的国民党败得那么快，不到五年的时间便退出了大陆。面对新政府对犯罪人员的严厉打击，仇报了大半的麻老爷子便金盆洗手，安稳的过日子。

　　而五几年的时候，麻老爷子也就三十岁左右，还不算大，在加上盗来的钱不少，所以很快就又娶了媳妇，有了麻超的父亲。虽然之后便再没有子嗣，麻老爷子虽觉得可惜，倒也不是太在意。

　　不过天有不测风云，一场席卷整个国家的文革，让整个中国变了颜色。再加上麻老爷子金盆洗手之后，为了生活的更好些，用手里的钱买下了不少田产和店铺，属于地主阶级。自然是被打倒的对象。

　　戴高帽、游街、贴大字报，关牛棚，等等一系列的折磨下来，体质本来就不好的老伴，也就没熬过去。

　　儿子儿媳也不堪羞辱跳楼自杀。

　　万念俱灰，而又不堪折磨的麻老爷子把小孙子，也就是麻超寄养在一个乡下人家后，便偷渡到了香港！

　　举目无亲而又身无分文的麻老爷子，只好再次干起了老本行，很快便用自己一身的盗门绝技，积累起了不少的财富，而资本主义的花花江山，也不是六七十年的国内可以相比的，所以自此，麻老爷子便熄了回国的心思，安稳的在国外过起了自己的逍遥日子。

　　不过这偷来的钱都是“无源之水无本之木”，想要过好，别的本事没有的麻老爷子就只有继续偷盗下去。

　　而且他也足够谨慎，深知打一枪换一个地方的道理。所以在香港连续作案之后，便转移到了台湾和东南亚，然后又到了欧洲，在从文革开始到改革开放之后的九十年代，二十多年的时间里，麻老爷子的足迹遍布欧洲各大发达国家，灯红酒绿、挥金如土，虽然年纪大了，不过身边也是美女环绕，不过就是没有一个后代。

　　随着年纪渐大，麻老爷子骨子里传宗接代的思想开始站了上风，这才想起自己在国内还有一个孙子。

　　也幸亏是当年他找的那个人家地址没变，否则还真找不回麻超。

　　……


第358章 麻老爷子的过往

　　……不过找回麻超之后，麻老爷子也发现自己这个孙子就是个地地道道，普普通通的乡下孩子，没什么理想和追求，最想做的事情就是离开农村，到大城市找个漂亮的老婆，然后定居下来。

　　而原本打算把自己一身本事传给麻超的麻老爷子，眼见麻超错过了最佳的学艺年龄，继承盗门绝技已无可能的时候，便彻底的熄了培养孙子的念头，而是带着他来到了岛城定居下来。

　　不过，不能把盗门的东西传给孙子，麻老爷子身上还算不错的就是鉴宝的本事了，毕竟盗门盗宝，就要先识宝。

　　所以便用手上的钱在岛城开了这个汲古阁古玩店。当然为什么是岛城，而不是京城的潘家园，这个麻老爷子的日记里没写，刘东也不是很清楚。不过根据刘东猜测，脱不出麻老爷子原本就是岛城人氏，人老了恋旧，想要落叶归根而已。

　　而有了汲古阁古玩店，祖孙两人便在这岛城安居下来。不过第一次进城的麻超可是刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜。酒吧、歌厅之类的娱乐场所就成了常去的地方。特别是凯撒酒吧，麻超更是那里的常客。

　　而四海帮的人见麻超每次都出手大方，很自然就盯上他了。千方百计的把他拉进了赌场，让他染上了赌瘾。刚开始的时候麻超还能够克制，每次输个几千块钱。不过很快赌瘾越来越大，输的钱也越来越多，从几千到几万，最后到上百万。屡教不改，每次都把麻老爷子气的半死，不过自己就这么一个孙子，麻老爷子也不能真的把麻超怎么着。

　　无奈之下，只能把自己国外半辈子偷盗来的所有财产全部变卖，所得钱财和一部分财宝大部分存到了瑞士银行，剩下的一小部分拿回了国内。

　　原本他希望的是麻超赌瘾过了之后，能够迷途知返，然后继承汲古阁踏踏实实的过日子，那么他再把自己存在瑞士银行里的财产一点点传给他。

　　哪知道麻超从自己爷爷那里得到金钱之后，居然变本加厉，输的更多了。不仅把麻老爷子带回来的钱输光了，而且连麻老爷子开古玩店积累的大部分古玩也全都抵押出去。最后，更是欠下了五六百万的赌债，被四海帮的人打上门来。硬生生的气的麻老爷子旧伤复发，躺到了医院。

　　再知道自己时日无多后，麻老爷子便把自己的日记、瑞士银行的存折，以及租用的保险柜钥匙，全装到了一个小木盒里，并放到了汲古阁二楼客厅，摆放自己早就过世的老板，儿子儿媳排位的神龛夹层里。并特意嘱咐麻超自己过世后，也要把排位放上去，时时打扫，常常供奉。

　　但凡麻超把他的话记在心里，心里有一点对家人对他这个爷爷的尊敬的话，那么只要他经常打扫供奉排位的神龛，那么自然能够发现麻老爷子放在排位地下神龛夹层里的木盒，也就能够得到麻老爷子半生所有的积蓄了。

　　不过，麻老爷子实在是打错了算盘，对于从小没见过面的父母和奶奶，麻超没有丝毫的感情，就算是他这个一起生活了三年的爷爷，感情也不是多深厚。再加上喜好赌博，所以把麻老爷子遗体火化下葬之后，除了把汲古阁当成一个睡觉和暂时栖身的地方之外，根本就没把那里当成家，至于供奉排位的神龛，自从老爷子过世之后，麻超就再也没看过一眼。

　　除了偶尔去拿保险柜里的古玩财物的时候，偶尔经过之外，这摆放排位的神龛就跟旁边的桌子沙发在麻超心里的地位一样。

　　所以，从麻老爷子过世，一直到刘东来到汲古阁之间这半年的时间内，麻超根本不知道自己“半路出家”冒出来的便宜爷爷，居然给自己留下了一笔，足够他几辈子花销的巨额财富。

　　合上厚厚的笔记本，看着手里的存折，当然刘东不认识上面的文字，也看不出到底存了多少钱。然后再加上一把钥匙。就是麻老爷子给麻超留下的所有财富了。

　　当初，也是为了这三样东西，他才执意要把汲古阁给买下来。

　　“麻老爷子，既然我得到了你积累半生的财富，那么就完成你临终的遗愿吧！”想起日记最后，无数次写到希望麻超戒赌，然后成家立业好好过日子的愿望，刘东便决定帮助麻老爷子实现它。

　　……

　　自从刘东得到汲古阁产权证明后的第四天，他亲自把穆刚和麻超送上了去泉城的飞机。

　　他交给穆刚的任务就只有一个，好好地操练麻超，教他功夫，虽然他入门晚了，不可能达到刘东和穆刚现在的境界，不过以后对付六七个壮汉应该是不成问题。

　　当然，麻超那可怜兮兮的表情，被刘东自动过滤了。

　　等两人走后，刘东把银行中的现钞收起，然后把汲古阁装修的事情交给装修公司。然后便买了从岛城直飞武汉的机票！在送走穆刚的第二天，刘东也坐飞机走了！岛城的事情也暂时告一段落。

　　“大哥，那个刘东已经坐飞机走了，目的地是武汉！”

　　听完马友德的话，魏飞默然的点了点头。

　　经过这些天的调查，对于刘东的来历他也算是了解的比较清楚了。只是他没想到，此人居然如此厉害，不仅仅背景深厚，而且自己也是身家不菲。

　　现在，魏飞很庆幸自己当初没有鲁莽行事，否则动了一个刘东，他的四海帮基业就会被人家连根拔起。

　　“豪门李家，泉城市委书记蒋卫国，华泰集团董事长赵德发，而且自己还是‘翡翠王’，古玩鉴定大师，泉城市赌石协会理事，泉城市收藏协会会员，身家几十亿！这样的社会地位一旦死亡，将会造成多大的轰动！”魏飞心中暗道。

　　当然，刘东是东朝集团董事长的消息，因为时间太短，知道的还不多。至于与谢忠林合作福兴赌石公司，与周斌和王诚合作成立恒源地产的事情，知道的就更少了。现在人们了解更多的则是刘东手里的沉香阁。

　　一次泉城收藏协会的入会考核，让刘东名声大噪的同时，也让刘东继承的沉香阁进入了人们的视野。

　　“老马！”

　　“大哥，你有什么吩咐！”马友德连忙道。

　　“以后让手下的兄弟离汲古阁远一点，谁都不要再去招惹刘东明白吗？”魏飞语气略带沉重道。

　　“我知道了，大哥！”对于刘东的底细他也清楚，这件事就是他负责去查的。因此对于魏飞的决定他心里也赞同。跟刘东这种背景深厚，朋友众多，而且自身又实力不凡的人为敌，对四海帮没什么好处。

　　“大哥，那山口组要是找过来……？”马友德迟疑道。

　　“说吧，知道什么说什么，这件事就算我们不说，帮里那么多人也都看到了，瞒不住的！而且，我们还要赚钱，没了山口组我们还要另找他人。会耗损我们不少时间和精力！”顿了一下后，魏飞抬起头，言语中略带自信道：“一个刘东还不至于让我们怕到那种地步！”

　　虽然，刘东背景深厚，不好招惹，不过他四海帮能够安稳的在岛城发展，直到今天，官面上的力量自然是不容小觑。

　　不过他们属于黑帮，与刘东这种白面上的人物不同。要不然魏飞也不至于如此顾忌。

　　“对了，山口组打听消息的时候，顺便把刘东的背景也告诉他们，相信知道了这些，山口组的那些家伙们也会心生顾忌，不敢太过分！中国终究还是中国人说了算，日本人来到这里，就是龙也得盘着。更何况他们只是一条长虫而已！”魏飞高傲道。

　　“我明白了，大哥！”

　　“行了，下去吧！”

　　……

　　刘东自然不知道，现在魏飞的四海帮已经知道了他的底细，并改变了策略，不再与他冲突。

　　当然，就算知道了，刘东也不会多在乎。魏飞的四海帮不是日本山口组，他的根基在国内，除非他是不想继续混下去，否则他就不会动自己。这点刘东心里清楚。

　　从岛城中午坐上飞机，下午的时候已经到了武汉，而刘东下机后，也没休息便坐车直奔长途汽车站，等了大约一个小时后，便坐上了从武汉前往湖北省荆州市的长途汽车。

　　荆州古称江陵是春秋战国时期楚国都城的所在，跟大部分皇帝诸侯墓葬都在距离都城或者驻地不远处下葬一样，楚国大部分君王的墓葬也都在江陵，也就是现在的荆州旁边，特别是现在已经开始发掘部分的熊家冢楚王墓，其宏大的规模，加上主冢、副冢、车马坑、殉葬坑、祭祀坑一起的话，比起大名鼎鼎的曾侯乙墓还要大几倍。

　　不过碍于国家因为技术条件不得对帝王陵主动进行挖掘的条款，现在熊家冢的主冢仍然还尘封于地下。当然许多人因为这里丰富的殉葬品和宏大的建造规模，猜测这里是庄王之墓。不过在京城得到黎叔笔记的刘东明白它不是。


第359章 旅途奇遇

　　……“武汉到荆州，还有上车的吗？没有就走了啊！”伴随着乘务员方言口味浓重的普通话响起，车站周围立即出现在了不少跑步前进的身影。

　　而这一幕丝毫影响不到坐在最后一排，已经完全沉浸在书本世界里的刘东。

　　直到身边响起脚步声，然后伴随着一个窈窕的身影坐下后，才让他皱了皱眉，转头看了过来。

　　“嗨，帅哥，你好啊！”

　　说话的是一个身穿白色衬衫，粉红色紧身半裤，扎着马尾辫，浑身上下洋溢着青春的女孩，女孩年纪不大，看上去也就与刘东自己相当。而且人也长得相当漂亮，虽然无法与王蔷和蒋婷婷那样的绝色相比，但也算是千里挑一了。

　　“你好！”见到人家女孩子打招呼，刘东自然也不能太冷漠，随后笑着点了点头。随即转过头去继续看自己手中的书本。

　　不过他这番行动去让边上的陈冉感觉到讶异不已，他还是第一次见到有男孩子跟自己坐在一起后，居然不是选择上来搭讪，而是把她当成了空气。

　　“难道本姑娘的魅力就那么差吗？居然连看都不看一眼！别以为刚才叫你一声帅哥，你就真的是‘万人迷’，真是的，本姑娘也懒得理你！”心中带着这个念头的陈冉把自己的宝宝放在珠圆玉润的迷人双腿上，再没有朝刘东那里看。

　　不过等他刚转过头，注意到一个身材高大，相貌俊朗，但浑身上下带着一股高傲之气的年轻人从过道里朝着这里走过来的时候，眼底不由流露出了一丝厌恶之色，柳叶蛾眉轻皱，很显然对这个年轻人并不待见。

　　“冉冉，前面座位那么多，大家也都坐在那里，怎么你一个人坐这了？”

　　“我就愿意坐后面，要你管！而且，叶天，我们只是同学关系而已，不是男女朋友，别叫我冉冉，听着恶心！”说完后，陈冉一看身边仍然无动于衷的刘东，眼珠一转，不由计上心来，当下便伸出白嫩的藕臂，挽住了刘东的胳膊，然后朝身前的俊朗青年扬声说道：“叶天看到了没，这才是我男朋友，这次来荆州市，我特意把他叫上了，所以以后你还是不要再骚扰我了！”

　　听到这里，心中正为陈冉刚才那番让他下不来台的话而难堪的叶天，立即把眼神转移到了旁边刘东的身上。

　　这个时候，本来对这痴男怨女的烂事没有丝毫兴趣的刘东，见事情扯到了自己的身上，那自然是无法在继续沉默下去。而且，他可没有给身边的陌生美女当靶子的闲情逸致。

　　“对不起，这位小姐，我们第一次见面而已！算不上熟悉，如果你想找男朋友的话，眼前这位先生非常合适！”说着刘东抬手，把挽在自己胳膊上的白嫩手臂，拿了出去。

　　“你！！”陈冉俏脸上满是气愤之色，很显然没想到刘东居然会来这么一出。按照她的预想，想她这样的美女，主动承认是刘东这样一个相貌平平的男孩的女朋友，就算对方明知是假的，也该兴高采烈的接受才对。

　　但是，眼前的情况与他预计的正好相反。

　　不过，相比陈冉的愤怒，旁边的叶天却是因为刘东的一番话而变得心花怒放起来，特别是刘东最后那句“找他男朋友合适”，更是让叶天原本觉得面目可憎的刘东，形象一下子高大起来。

　　“哼，懒得离你们！”注意到两人脸上的表情，陈冉连带娇蛮之色的怒哼一声后，从腿上的包包里拿出CD，摆弄了一番后，掏出耳机给自己戴上了。

　　见此，本来就懒得理他们的刘东无所谓的继续去看自己的书，而碰了一鼻子灰的叶天，也在两人前面的座位上坐下了。

　　当然，为了离陈冉坐的近一点，他也算用了点手段，花了一百块钱，成功的让原本座位上的人成功的转到了前边。

　　当然这些小细节虽然没瞒过刘东，不过他也懒得管。不过从这叶天和陈冉的身上的穿着打扮，也能够看出他们家里应该也是富裕之辈。

　　两人安静下来后，汽车缓缓开动起来，然后驶出汽车站，顺着武汉，前往荆州的高速公路驶去。

　　而这时候，放在车头的电视也已经打开，不过上面播放的电影，并没有把车厢中人群嗡嗡的议论声压下去。

　　不过这些并没有影响到坐在最后面的刘东，当初他之所以选择这个最角落的位置，就是图个安静。

　　随着时间一点点过去，外面的光线也逐渐的暗淡下来。而刘东手中的书也差不多看完了。

　　“《德语入门》，怎么你还看这样的书？”就在刘东看完最后一页，把书本合起来的时候，一个悦耳的声音在自己身边响起。

　　而这时候，听到陈冉说话，之前也一直关注他的叶天也朝着刘东手中的书籍看了过来。

　　“怎么？我看这样的书很奇怪吗？”注意到两人的眼神后，刘东淡然问道。

　　当然之所以学习德语，还是因为一趟青岛之行后，刘东察觉到了自己在外语方面实在是匮乏。除了英语还算勉强之外，刘东一门外语都没有掌握。

　　但是，从连续得到提香、丢勒、荷尔拜因、门采尔和基希纳的真迹之后，刘东逐渐意识到，外语和国外的艺术品鉴赏知识对自己的重要性。

　　特别是刘东心中还有一个创建属于自己的私人博物馆的目标，而想让这个博物馆真正的具有世界性的影响力，并且能够获得大量的收入，持续扩充馆藏的话，那么除了中国传统的古玩之外，古埃及、古印度、古巴比伦，欧洲的希腊罗马，美洲的印第安文明等等诸多文明留下的文化和遗物，就是不可获取的存在。

　　而想要完成这个目标，只呆在国内，显然是不可能的，到时候出国就成了必须，如果到时出国之后不懂人家的语言，那么就算想要捡漏，恐怕都没办法交流。

　　而且，凭借现在刘东几乎过目不忘的才能，学习语言并不算多难的事情。呆在青岛的那段时间，他已经成功的把厚厚的《牛津英汉双解词典》给啃了下来，加上之前的英语基础，现在的他绝对比一个土生土长的英国人英语还要好，而且词汇量绝对属于语言学家这一级。

　　在掌握了英语之后，刘东现在又学上了德语。

　　而且在离开岛城之前，他特意到岛城最大的新华书店，把那里德语、法语、西班牙语、俄语、意大利语、葡萄牙语、拉丁语、日语、古埃及语等等，将近二三十种语言的相关书籍，外加国外的一些艺术品的鉴赏知识和介绍，以及世界史、各国主要历史，以及四大古国之三的文明史，还有世界主要宗教历史变迁等书籍，总计加在一起超过两千本的书籍都买了下来。储存在了刘东的芥子空间里。

　　现在他的芥子空间除了古玩之外，刘东自己买来的有关国内瓷器、书画、青铜器杂项、玉器等各类鉴定书籍，以及有关工商管理、经济学之类财经管理类的书籍，再加上这些语言类的书籍，已经超过了上万册！

　　虽然他现在有了近乎过目不忘的本事，外加才思敏捷，不过想要看完这么多书籍也要一年的时间。

　　……

　　听完刘东淡漠的话后，也不知道又刺激到了陈冉那根神经，当下便略带讥讽道：“当然奇怪了，现在人都学英语，那有学德语的，你真外行！”

　　确实，现在从中学到大学，英语几乎超过了中国自己的语言，几乎成了每一个学生的必修课，而且比语文、政治、数学之类的都重要。

　　刘东记得自己上高中那会，班上英语差的同学，可没少为这件事吐槽。

　　就算刘东自己也有些不太理解，因为付出了这么多时间来学一门毕业之后，基本上用不到的语言，实在是太不值得了。

　　不过，面对国家的粗大腿，他人微言轻，也改变不了什么，也不想改变什么。

　　现在他最想的是怎么把自己的公司发展壮大，怎么把自己心中的博物馆真正的建设起来。然后搜罗更多的藏品来充实，至于其他的事情他现在还没有资格关心。

　　“冉冉，学德语有什么不好，而且德国也是世界主要强国，经济实力比英国都强，学德语可是非常有前途！”话声一顿，叶天转过头，看着刘东道：“兄弟，我支持你！等你学好了，想找工作的话，可以来找我，工资不敢多说，上万绝对没问题！”

　　看着眼前青年脸上高傲的神色，大包大揽的样子，刘东笑了笑，没有说话，只是点了点头。

　　平心而论，上万块钱在两千年，那绝对是高的不能够再高的工资水准了，就算是拿到现在的京城，那也是绝对的金领阶层。

　　不过相比现在一分钟，怎么也有十几万上下的刘东来说，可就有些不够看了。


第360章 坐车居然遇到打劫的！

　　……刘东现在的财富积累已经过了原始阶段，现在的钱在他的眼里真的成了数字了。尽管这个时间还非常短，连半年都不到。不过刘东自己已经很好的完成了这个积累，而且心态也转变了过来。

　　“好像全国就你家里有钱似得！”叶天的回答，让旁边的陈冉感觉到不爽。

　　面对心仪之人的讥讽，叶天略显尴尬的笑了笑，看了刘东一眼后，转身坐了回去。

　　见此，刘东心中也颇有些“一物降一物，卤水点豆腐”的感慨，这个名叫叶天的年轻人，明显身家豪富，而且骨子里也带着明显的傲气，虽然不是那种肆意张扬，不把所有人看在眼力的桀骜，不过也颇有几分目无余子的样子。

　　不过就是这个内心骄傲的人，在一个同龄的女孩子面前，却被屡屡压的无法开口，颇有几分卑躬屈膝的样子。实在是让刘东深感意外。原本此人上来的时候，他还以为这人又是一个“韩磊、钟振”一样的人物呢，没想到居然跟李云聪一样，怕老婆，当然现在两人的关系还没达到这种程度，甚至还有点“落花有意流水无情”的意思。

　　不过对于这种事不关己的感情事，刘东并不关心。

　　倒是，这两位明显身为富豪子弟的人物，居然选择做这种大巴车，而不是自己开车让刘东觉得有些意外。

　　不过萍水相逢，刘东也没有多管闲事的心思。更何况他自己也是如此。

　　“哎，哥们，怎么称呼？”就在刘东把书收进旁边自己的双肩包里，然后那另一本的时候，原本坐在前面的叶天，可能是闲极无聊的原因吧，转过头来朝刘东问道。

　　“哦，我叫刘东！”萍水相逢，刘东的态度既不冷淡，又不是太过热情。

　　“刘东！”念叨了一句后，又道：“你好，我叫叶天！”

　　“你好！”刘东点了点头。

　　“刘东，看你的样子应该是大学生吧？那所大学的？说不定以后我们还能够再见面呢？”叶天上下打量了一下刘东，见他身穿黑色短袖衬衫，下身牛仔短裤，脚上穿白色旅游鞋，跟时下大学生的打扮几乎无异之后，当下便问道。

　　“大学生？”刘东脸上微讶，随即摇了摇头，“我没上过大学？”

　　“什么？你没上过大学？”不知道什么时候，陈冉也开始关注起了两人的对话。

　　注意到两人惊讶的样子，刘东淡然笑道：“怎么？没上过大学很奇怪吗？现在那么多高中生，恐怕一大半都没有上大学的机会！”

　　虽然当年他没有上大学，不过对于当时的高中升学率却非常了解，按照当时他们班主任的说法就是全班六七十人，最后能够上大学的最多只有十个，超过十个就算是烧高香了。当然这也与东山省的高考生多，竞争更激烈有关。不过想来各地的差异也应该不算太大。

　　听完刘东的话，叶天和陈冉难得的对视了一眼，而且脸上的表情也一致。

　　“你真的不是大学生？”仿佛为了确定一遍，陈冉再次问道。

　　要不是名牌大学的文科生，刘东身上那股书卷气，还有淡淡的优雅是怎么培养出来的？

　　“我好像没有必要在这个问题上骗你们！”话声一顿，看着两人脸上仍然没有消逝的惊讶之色，刘东继续道：“而且上大学并不是唯一的成才之路，条条大路通罗马，大学只是一条成功的捷径而已！”

　　“呵呵，这倒是！”叶天倒是非常赞同刘东的话，很显然这位也是高中和大学成绩不怎么样，从小没少被家长训的角色。

　　“那你这是去荆州干什么？旅游吗？”聊了几句之后，三人之间倒也没有刚开始的冷漠了。

　　“旅游！”

　　刘东刚想承认，不过转念一想，话到嘴边又咽了下去，“也算是旅游吧！”

　　“什么叫也算是旅游？”很明显陈冉对这个答案非常的不满意。

　　“呵呵，我是学画的，全国到处跑，听说荆州这边的景色不错，就过来看看，说不定能创作几幅好作品也说不定！”刘东道。

　　“什么？你说你是学绘画的？”叶天忍不住惊讶道。

　　“怎么？不像吗？”

　　“当然不像了！”陈冉连忙道，“我在京城的时候见过不少中央美术学院的学生，他们都是那种身上的衣服脏兮兮，沾着颜料，好多天没洗，而且头发都是鸡窝，身上都带着馊味，反正就是很脏！”说道最后，陈冉还用小手扇了扇自己的琼鼻，皱着眉头，脸上流露出一股嫌恶之色。

　　听到他的话，旁边的叶天也是点了点头，“虽然并不是所有的美术学院的人都如此，不过那些画的好的，有名气的好像都是这个德行！”

　　“是吗？不过我没上过美院，都是自己喜欢，所以瞎画，可能比不上人家画的好，所以身上还算干净吧！”刘东笑道。

　　刘东的绘画是跟着自己父母学的，虽然父亲对于干净与否不是太在意，不过母亲却是一个极爱干净的人，从小跟在父母身边的刘东也养成了习惯，画画的颜料和铅笔留下的污迹都非常注意。

　　“对了，你学的是国画还是油画？”

　　听到陈冉的话，刘东略作思索，考虑到国画写生的困难后，便道：“我学的是油画，怎么了？”

　　“那好，快给我画张素描，让我看看你画的怎么样？”陈冉连忙道。很显然对于油画她也有些熟悉，知道相对于油画、版画、雕塑等等艺术形式来说，素描都是绝对的基础。

　　“抱歉，没法画！”刘东很干脆的摇了摇头。

　　“为什么？”

　　听到陈冉的话，旁边刚才一直没捞着插嘴的叶天连忙道：“冉冉你没看刘东身边没有画具吗？而且在车上这么颠簸，画画再好的人，也没办法！”

　　“哦，还真是，那倒是可惜了！”经过叶天提醒，陈冉也一下子反应过来。

　　“那下车之后，再让你给我画吧！”陈冉对于刘东的画技是彻底的上了心。

　　不过，刘东对此倒是无所谓，不过给陈冉画肖像，是注定无法实现在了。倒不是刘东不愿意，而是他现在手中根本没有画具，刚才的画只是临时编出来的托词而已。

　　“不过，倒是可以借助这个办法伪装一下！”刘东心中暗道。

　　黎叔的那本笔记里面，虽然记述了他们发现庄王墓葬的大概位置，不过却并没有讲明他们把盗出来的东西藏到了那里，所以刘东过去之后，还要自己来找。

　　虽然，他对自己的舍利元光很有信心，不过要是万一运气不好，可能还真要找上一段时间，到时候为了到处游荡惹人怀疑，画画写生倒是一个掩人耳目的好方法。

　　突然之间，刘东皱了皱眉，抬头朝着大巴前面看去。只见三个原本坐在汽车中央座位上的年轻人站了起来，一个径直走向车头，另外两个站在客车中央，看着车中众人，脸上流露出了不怀好意之色。

　　“刘东怎么了？”叶天问道，而旁边刚才一直跟他说话的陈冉也发现了刘东脸上的异色，眼神中透露出了询问之色。

　　“没什么？待会小心一点！”

　　不过刘东没头没脑的话，让两人很是不解。特别是陈冉，更是有些不耐地问道：“你到底说什么啊？什么小心一点，难道这里还有拦路打劫的不成，这可是高速公路……！”

　　结果她的话音刚落，就听前边响起了阵阵惊呼，随后嚣张的笑声，和高亢的“打劫！”声，响了起来。

　　这番突然的变故，立即让陈冉瞪圆了眼睛，刚才她只是随便说说而已。

　　“打劫了，都给我老实点，呆在座位上不要动，还有把钱包、手表、手机、项链都拿出来，快点，别找不自在！谁要是敢报警，老子就一刀捅死他！”说着，上臂纹着纹身，脸上要多嚣张就有多嚣张的年轻人挥舞着手中没开刃的西瓜刀，狞笑着恐吓道。

　　看到这一幕，刘东不由心下暗自摇头，没想到自己做个车，居然连打劫这种事都能够碰到。

　　“哎！”刘东拍了拍坐在前座的叶天。

　　“什么事？”看得出此刻的叶天也有些紧张，毕竟此刻劫匪手里明晃晃的长刀可不是说笑的，就算是没开刃，但砍在身上也是会见血的。

　　“诺，你见义勇为，英雄救美的机会来了！”说着，刘东朝着身边的陈冉怒了努嘴。

　　顺着刘东所指的方向，叶天自然看到了此刻正紧张的抓着自己的包包，脸上略微有些苍白，眼神中带着一丝恐惧之色的陈冉。

　　“刘东你真看得起我，恐怕待会我还没救到‘美’呢，自己就先躺那了！”叶天苦笑道。不过转瞬之间，叶天神色一肃，昂然道：“不过为了哥们以后下半生的幸福着想，今天哥们拼了。”

　　……


第361章 帮别人泡妞

　　……叶天说完后看了刘东一眼，随即继续道：“不过他们实力有限，对付一个人我还有点把握，两个人一起的话，我肯定不是个，所以待会他们要是一起上的话，刘东你可要帮忙，不准看热闹！”

　　“好的，没问题！”刘东笑着答应下来。

　　这叶天虽然看着很骄傲，但是脾气却有些直爽，心思不重，倒是刘东愿意交朋友的类型。

　　“喂，你们两个在交头接耳的说什么呢？没看到那个劫匪过来了吗？”尽管陈冉刻意压低了声音，不过还是吸引了此刻已经快走到车尾的那个年轻劫匪的注意。

　　“好漂亮的美女！”估计是第一次见到陈冉这个级别的美女，所以立时之下，这劫匪也没顾上继续打劫，反正在他的心里这些人都是案板上鱼肉，待会收拾就行了，不过像陈冉这个级别的美女可是不多见。

　　“美女，你叫什么名字，说出来，再陪哥们乐呵呵，说不定哥哥今天一高兴，就放过你！”年轻劫匪走过来后，朝着陈冉挺了挺下身，一脸淫邪的调笑道。

　　“流氓，不要脸！”陈冉一听之下，登时涨红了脸，话语中充满了怒气，言语中带着一丝慌张。

　　无论如何，之前她也想不到自己第一次跟同学坐大巴，居然会碰上这种倒霉事。

　　“早知道今天就听老妈的话，让家里人开车送自己过去了！”心中想着，陈冉求助的眼神朝着刘东看去。

　　很明显在此刻陈冉的心中，貌似还是身材看着挺壮实的刘东，比起身材同样高大，但有些瘦弱的叶天更让人感觉到放心。

　　当然她的眼神，叶天也看在了眼里，所以为了赢得美人芳心，脑子一热，便站了起来，然后挡在了陈冉身前。

　　“小子，怎么？你还想英雄救美？”注意到叶天的动作，年轻劫匪愣了一下后，很快便反应过来，随即怒道。

　　英雄救美是当然的，不过这话可不能就这么说出来，不然他这一番功夫的效果可就大打折扣了。

　　“我们是一块的，我当然不能看你欺负她！”叶天也不傻，知道自己手里没有家伙，所以想要实现自己英雄救美的目标就要出奇制胜。

　　所以，在他说完后，看着眼前的劫匪还没反应过来的瞬间，便突然抬脚，狠狠地踹在了眼前劫匪的小肚子上。

　　很明显，劫匪也没料到叶天这么胆大，居然敢先出手，再加上小腹又是人体最脆弱的地方之一，而且叶天第一次这么干，出脚也没轻没重的，所以伴随着“砰”的一声，劫匪踉跄着退后了几步，一下子倒在地上，然后西瓜刀也落在了大巴的地板上。整个人像虾一样弓了起来，抱着肚子在地上哀嚎起来。

　　这番突然的变故，把全车人，包括前面正在挟持司机，以及正朝前面的人收缴财务的两个劫匪的注意力也吸引了过来。

　　而此刻叶天也被眼前的情况弄得有些愣神。他也没想到自己这一脚威力这么强。

　　“刘东，这人不会死吧，我看他挺痛苦的！”叶天虽是问刘东，不过更像是再安慰自己。

　　“放心吧，他没事，你还是顾着前面那个吧，他可过来了！”

　　一听刘东的话，叶天打了个激灵，马上反应过来，这车上可是还有两个劫匪呢。

　　“刘东，你这家伙，你刚才可是跟我说一起出手的，你可不能见死不救啊！”见到另一个劫匪举着明晃晃的西瓜刀，凶神恶煞的走过来，叶天慌忙道。

　　不过还没等刘东回话，劫匪倒是先到了。

　　“小子，你居然还敢还手，看老子不砍死你！”说着，劫匪挥舞着手中的西瓜刀朝着叶天看来，对于混社会的人来说，他们知道除非是捅，否则这样没开刃的西瓜到底顶多让人流点血，是砍不死人的。

　　所以，这种既能够威慑人，就不算是太致命的东西，一直是老混混们的至爱。

　　但是，现在的叶天可不管这些，眼看着刀子朝着自己看过来，脸上不可遏止的流露出惊恐之色。第一次经历这种阵仗的他显然反应满了半拍，所以尽管用手中的行李当了一下，不过劫匪手中的刀子还是砍在了叶天的肩膀上。

　　“啊！”伴随着一阵疼痛，叶天登时喊了起来，而一缕血迹也从肩膀上流出，很快变染红了他身上的白色衬衫，红白对比之下更是显得格外的刺眼。

　　“叶天！”

　　“叶天！”……

　　一时之间，车上好几个地方想起了各种带着惊恐的声音，很显然应该都是他的同学，当然其中还有此刻坐在刘东身边的陈冉。

　　注意到陈冉眼中的关心和感动之后，刘东心中暗想：“差不多了，这点伤刚刚好！”随后手一翻，一枚一元钱的硬币出现在手中，这是他上车买买票的时候剩下来的，现在正好派上用场。

　　随后刘东把硬币扣在拇指和中指指尖，“砰”的一下弹了出去，尽管刘东不会什么弹指神通之类的功夫，这硬币弹出去太远的话，也远不如他的飞刀那么精准，不过距离如此之近，还是不渝有落空的危险。

　　“哎呦！”原本砍中这个敢于挑衅他们权威的年轻人后，劫匪心中还正高兴，没想到这高兴劲还没过去几分钟，便感觉到胸口一阵剧痛。哀嚎一声后，身体不由自主的向后连退四五步然后“噗通”倒在了地上。

　　“山鸡，你怎么样？”此刻前面那人，也不顾上继续挟持劫匪，连忙跑到第二个倒地的年轻劫匪身边，焦急问道。

　　“浩南哥，有人偷袭我！”感受着胸口上的剧痛，被称为山鸡的劫匪呲牙咧嘴一番后，流露出了愤怒之色。

　　“包皮，你还好吗？”

　　听到这话，第一个被叶天踹到在地的年轻劫匪也爬了起来，捂着肚子恨恨的看着此刻正肩部血流不止的叶天，说道：“没事，浩南哥，今天我一定要削死这个混蛋，他娘的居然敢偷袭！”

　　随后，那个叫浩南哥的人搀扶着自己两位兄弟，三个明显港片古惑仔看多了的年轻劫匪站在了一起。你还别说，此刻看三人手提西瓜刀，一脸同仇敌忾的样子，还真像是那么回事。

　　“你搀扶叶天过来坐下，然后给他止血，这三个家伙我来对付！”看着陈冉彷徨无依，泫然欲泣的样子，刘东站起身来，淡然说道。

　　“哦！”听到刘东的话，正不知道该如何的做的陈冉，连忙依言而行，在刘东让开之后，自己向里挪动屁股做到了刘东的位置上，然后扶着叶天坐在了她原来的地方。

　　看着叶天在陈冉的照顾下，脸上痛楚与享受同在的样子，刘东不禁暗自一笑，这番受伤，恐怕还真能成就一段不错的因缘。

　　当然能不能成，就看叶天自己了。

　　转过头，刘东没有再看，他知道叶天肩膀上虽然伤口挺深，不过没伤到筋骨，顶多是皮外伤，流点血，然后到医院缝两针，包扎一下就完了。

　　“小子，你是谁？”看着正朝着三人走过来的刘东，那个被称为浩南哥的年轻劫匪色厉内荏地喊道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们自己就快躺下了！”

　　“哼，就凭你！”

　　“对啊，就凭我啊！”说着，刘东脚步不停，在距离三人不到一米，而三个劫匪正准备纷纷出拳，拿刀的时候，左右双手快如电闪办得连击三下，然后便收手站直了身体。

　　然后就在众人不解的眼神里，正做出种种打人姿势的三个劫匪，同时身体一软，摇晃了几下后，“噗通”几声，倒在了地上，然后再也没爬起来。

　　“哗……！”

　　伴随着巨大的惊叹声，周围的人看向刘东的眼神中充满了不可思议，仿佛就像看到了武侠小说中的绝世高手一样，飞花摘叶具可伤人。

　　当然事实上没有那么神，刘东刚才只是用上了暗劲而已，外面看着没什么，不过里面刘东已经自己的力道震晕了这三个劫匪。

　　“哇，刘东你真厉害，刚才你是怎么打到这三个家伙的！”这时候，叶天也顾不得在后面享受陈冉的温柔，连忙跑到刘东身边，看着大巴中央，七零八落的倒在地上的三人，惊叹道。

　　“对了，既然你这么厉害，为什么刚才不早点出手，到时候我也不用挨这一刀了，刚才真疼啊！”感受着肩膀上的疼痛，叶天没好气道。

　　听完后，刘东也没有在意，“你要是不流点血，怎么住医院；要是不住院，到时候怎么让她照顾你；要是不让陈冉照顾你，你们的感情怎么培养！”

　　刘东的一句话，立即让叶天的眼睛亮了起来。

　　“刘东还是你厉害，大恩不言谢，等到了荆州我请你吃饭！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，点了点头头。吃饭恐怕他们是没机会了，此刻司机已经把车开下了高速，而且通过旁边的路牌，刘东也知道这里还不是荆州，那么司机的目的已经很清楚了。

　　警察局，司机肯定是打算把这三个劫匪送到警察局，才临时决定改变了路线。


第362章 人生地不熟

　　……接下来的事果然印证了刘东的猜测，下了高速后，没过五分钟，大巴便在警车局门口停了下来。

　　三个劫匪，很快就被上车的警察带走了。而见义勇为的刘东虽然被众人赞赏，不过他也需要做笔录。

　　至于叶天，因为肩膀上的伤，他也在这里下车了，然后被自己的五六个同学簇拥着像从战场上下来的英雄一样，坐上了汽车直奔这里的医院。

　　大概是陈冉的温柔软化了这家伙的神经，临走时居然忘记了跟刘东要联系方式。不过本就是萍水相逢的刘东对此倒是没怎么在意。这次的事情就是他整个人生中的一个小水花，过了今天，恐怕三人再也没有见面的机会了。毕竟整个中国可是有着茫茫十二亿人口。

　　从中午坐飞机道武汉，然后等了一个小时的车，再然后从武汉坐大巴去荆州又花了三个小时，所以等刘东做完笔录，从这个叫沙市区的县级警察局里出来的时候，外面的天色已经完全黑了下来。

　　至于之前他做的大巴早就开走了。

　　而这时候，人生地不熟的刘东也没有冒黑赶路的欲望，而且他也不那么着急。所以，打了辆车，然后告诉他去这里最好的酒店之后，刘东便借机跟司机师傅聊了起来。

　　“师傅，松滋市关家冲这个地方你知道吗？”

　　“松滋市我倒是知道，跟我们沙市区隔着一个江陵县，不过关家冲就没听过了！”司机师傅想了一下后说道。

　　闻言，刘东点了点头。

　　“小伙子，听你的口音，不像是我们本地人！怎么？有亲戚在这边啊？”

　　听完司机的话，刘东笑道：“我确实不是咱们湖北人，不过师傅你怎么就知道我是来寻亲的，而不是来旅游的？”

　　“呵呵，这还不简单，整个湖北有名有姓的旅游景地我都听说过，你那个松滋市关家冲，一听就是个山里的地，而且松滋市也是我们这里多山的地方，号称‘六山一水三分田’虽然没有太高的山，不过出了名的地形复杂，除了灵鹫寺、颜将军洞等旅游的地方之外，外边的人除了走亲访友谁还去那里？！”

　　听完这话，刘东笑着点了点头，没想到这司机还有点分析能力。

　　“对了，师傅，咱们这里哪里有卖笔墨纸砚，以及油画颜料，画夹之类东西的地方？”刘东紧接着问道。

　　“哦，你问这个啊，洮南路的书画一条街就有卖的！”……

　　随后，刘东又问了几个自己想要知道的问题后，汽车也就到了地方，花了十几块钱后，刘东便带着自己的双肩背包，走进了这家名为“沙河”的酒店。

　　拿出身份证要了一个最好的房间后，刘东把背包收进芥子空间，然后衣服一脱，然后洗了个澡。

　　洗完后，在床上躺了一会，想了点事情后，刘东便从裤子口袋里掏出了手机，在电话薄里找到蒋婷婷的号码后，拨了过去。

　　“喂，刘东，你的布加迪威龙我还没开够呢，现在可不能还给你！”刚打通刘东还没来得及说话，蒋婷婷就先把自己的要求说完了。不过刘东倒也不是跟她要车的。所以对蒋婷婷的话倒也不是太在意。

　　“好吧，蒋大小姐，既然你想继续开，那就开吧！”

　　“嘻嘻，我就知道刘东你够哥们！”

　　听到这里，刘东嘴角一弯，继续道：“婷婷，我的车你开着没问题，不过我还有一件事想请你帮忙！”

　　“哼，就知道你这个家伙不是吃亏的主！说吧，只要本小姐办得到，一定帮你就是了！”

　　“呵呵，这件事对你大小姐来说也就一句话的事情！”顿了一下后，刘东没有再卖关子而是直接道：“婷婷，我知道你们李家在军队里有关系，我希望你能够帮帮忙，给王姐找两个女特种兵做保镖！”

　　听完刘东的话，蒋婷婷沉默了一下后，答道：“好吧，这件事我帮你！不过我要先问问，现在不一定有合适的人选！”

　　“行，没问题！”刘东喜悦道。

　　“刘东，你老是告诉我，是不是招惹到什么人了？怎么突然想到要给王姐找两个保镖？”蒋婷婷疑惑道。别看她平时大大咧咧的，什么事都不放在心上，不过却不代表她就真的傻。

　　刘东这个突然的请求，明显让蒋婷婷感觉到了不寻常。

　　不过，牵扯到近两亿美元的巨款，和十几条日本山口组的人命，刘东不可能把这件事告诉别人，就算是最亲近的人都不行。毕竟这不是什么好事。

　　“呵呵，婷婷你太敏感了！我这只是未雨绸缪而已，可没招惹到什么人，而且我可是一位奉公守法的好公民！”刘东惊讶蒋婷婷的机智，然后连忙答道。

　　听到刘东说得并不像是撒谎，蒋婷婷也没有再追根究底，“好吧，最好像你说的，要不然你除了事情，可别指望我帮你！”虽然这么说，但刘东还是能够从她的语气中听出了一丝关切。

　　“对了，李东这段时间你干嘛呢，我在泉城怎么没见到你？”

　　“哦，我在外面有点事，等忙完这段时间再回泉城！”刘东连忙道。

　　“什么事啊？居然还神神秘秘的，算了既然你不想多说，那我也不问了！等你回来的时候，可要请我吃饭！”

　　“好啊，吃饭没问题！”……

　　随后，两人又聊了几分钟后，刘东便挂断了电话。而有了蒋婷婷的帮忙后，相信给王蔷找两个女保镖的事情也不会太难，这样刘东心中的担忧之色倒也去了不少。

　　“忙完这里的事后，还是抓紧回泉城的好？”刘东心中暗道。

　　山口组的事情横在他的心里，总是让他放心不下，他自己无所谓，关键是王蔷，就算是有了蒋婷婷的找来的两个保镖，也无法让他真正放心。

　　所以，在这件事情没有真正解决之前，刘东还是决定抓紧回到泉城，然后把山口组的目光转移到自己身上。

　　接下来，刘东又给王蔷打了一个电话，告诉她自己这段时间，要在全国各地走走看看，突破自己在木雕、绘画上的瓶颈，可能需要半个月到一个月的时间，让她不要担心。然后又把自己让蒋婷婷给她找了两个保镖的事情也说了。

　　当然，王蔷的聪慧，自然也猜到了些什么，不过刘东没有明说，她也没有多问。只是默默的记住了刘东的交代。

　　随后，两人又聊了十几分钟后，刘东才扣上了手机，右手枕在脑后，眼神定定的看着天花板，心中默默想道：“山口组，你们最好不要触碰到我的底线，要不然就算跑到日本，我也要把你们的高层连根拔起！”

　　身具舍利元光的强大佛家神通和暗劲巅峰的功夫，以及常人不可想象的内功，刘东自信自己拥有这样的本事。

　　在床上想着心事，直到外面送餐的服务员敲门，才把刘东惊醒过来。

　　吃过晚饭，时间已经到了九点，不过对于刘东来说这个时间还是挺早的。虽然房间里有电视，不过刘东对于电视上那些节目没什么兴趣，太假了。

　　所以，在泉城家里的时候，基本上都是王蔷看电视，而他的目的地从来只有书房。或者读书，或者做雕刻，或者画素描，偶尔画一幅国画，或者油画！自从有了钱，而地方也变得相对宽敞之后，刘东把自己从小学过，而过去三年限于时间跟精力放下的东西又全都拾了起来。

　　这次，就算在外面也不例外，吃过饭后，刘东便把自己买的德语教材拿了出来，然后依靠在床头看了起来。

　　随着时间点点过去，按照刘东的生活习惯，晚上睡了三个小时后，凌晨五点便情形了过来，站了半个小时的桩后，因为空间有限也就没有练什么拳脚，而是盘坐在床上习练起了内功，直到六点半之后，才收拾了一下，然后下楼退房，找了个地方吃过早饭之后，打车朝着打车的时候死机说的洮南路书画一条街赶去。

　　当然方式还是打车。

　　刘东来的时候，虽然已经到了早上快八点，不过时间仍然很早，这里的行人没有几个，甚至不少店面都没有开门。

　　不过，这里叫书画一条街，所以卖笔墨纸砚的店铺最多，不过刘东的目的不是它们，相比之下刘东的芥子空间里有上好的安徽红星牌生宣、熟宣和半生半熟宣三种宣纸，湖州笔，还有一块清代的歙砚，是他上次在泉城那场大掏宝的时候，掏来的，虽然不是名家遗物，不过也非常之珍贵，现在这种古砚也非常难得了。

　　当然刘东的芥子空间里还有更好的古砚，不过那是文物，他没打算给自己用。

　　再就是墨，刘东的手里也有两块清代的汪节庵的名墨。

　　所以有了这些最好的“笔墨纸砚”之后，除非是更加珍贵，比如大名鼎鼎的“澄心堂纸”之外的名品之外，刘东没打算在这里买什么国画需要用到的东西。

　　倒是油画的颜料之类，他都放在泉城的家里，没有带出来。这次要补充一下。


第363章 白玉山子

　　……不过让刘东感觉到意外的是，在这个书画一条街的地方，绝大部分卖的都是国画用的笔墨纸砚，还有笔洗、笔筒、笔架、镇尺等等文房用具。倒是卖西方油画、水彩、素描常用的颜料、铅笔、画纸、画布之类东西的店铺没几个。

　　当刘东差不多把这条长度不到两百米的街道走到头的时候，总算是找到了一家。好容易再把自己想要的东西买齐了。不过为了这些东西，刘东也花了五百多块，算是大采购了。当然有芥子空间的存在他也不怕自己拿不了。

　　在老板亲自相送之下，刘东拎着一个装满了东西的蛇皮袋走了出来。

　　在这个沉重的蛇皮袋里，有两个可以拉伸的铝合金画夹，一个略显沉重的木头画架，两百张马利牌的素描纸，各个颜色的油画颜料每种来了两支，牌子也是马利的，本来刘东想要更好一些的温莎牛顿，或者伦勃朗，只不过这里没有卖的。所以只好退而求其次。

　　至于画框、画布、钉枪、调和油、画笔之类的东西，刘东的芥子空间里还有没用的，所以也就没买。

　　走出书画一条街，看到周围没人后，刘东心念一动，原本背在身后的蛇皮袋，和咯吱窝里夹着的木质画架，全都转移到了芥子空间。

　　“呼！”轻吁了口气，刘东心中暗道，“还是一身轻松的好，自从有了芥子空间，我对它是越来越依赖了！也不知道是好是坏！”

　　放下这个自己也牵扯不清的问题后，刘东就准备走到路口拦上一辆车准备去长途汽车站，然后从那里再坐车去松滋市。

　　不过，刘东刚走到路口，却不由自主的看向了左侧的拐角处，在那里正有一个肤色黝黑，穿着有些土气的中年人蹲在地上，而他的身前，一件青花包袱皮上，摆放这一件大约笔记本电脑大小，最宽处厚度在15公分左右的玉山子。

　　所谓的玉山子，即圆雕山林景观，制作时先绘平面图，再行雕琢，因而又常以图命名。玉山子上分别雕出山林、人物、动物、飞鸟、流水等，层次分明，各具形态，这种山林景观的雕刻，从取景、布局，到层次排列都表现和渗透着绘画的章法。

　　玉山子作为一种特殊玉品，出现于两宋时期。到了明清时期，山子代表了玉雕艺术的最高水平。往往在同一件作品上，立体生动地刻画出人物、山水、草木、动物，有高浮雕、浅浮雕、线刻、刻款、多层透雕等多种技艺；对复杂图案能够精确掌握，同时也更加重视细节处理，使明清雕刻技艺达到炉火纯青的境界。

　　乾隆以后由于大件玉料来源匮乏，山子雕造由此衰败。所以近代的玉山子玉质基本上都很差。而刘东之前也雕过几件玉山子，不过都是小件。

　　眼前中年人摆放的这件，已经算是大件器物了。

　　看到这里，刘东抬脚走了过去，而这时候他也注意到，除了这件白玉山子之外，旁边还有一涨粗糙的硬板纸，上面用还算公正的字写着，“因家中老母生病，住院花费太高，现在无奈之下，只好把这件传家宝——和田白玉山子，以五万块钱的价钱卖掉，概不还价！无意者请勿打扰！”

　　这人的语气还挺硬，不过周围围观的人都觉得他是在骗钱，这件白玉山子根本就是假的。

　　不过以刘东的眼力，自然看得出来这件白玉山子是真正的和田白玉，不过料不怎么好，透明度和油性很差，属于山料，而且还是和田白玉中的三级白玉，基本上属于最低的那一级了。打个比喻的话，就跟翡翠里的马牙种差不多，不过和田白玉料不怎样，但是雕工不错，还是清末民国的东西，也算是有点收藏价值，不过五万块钱真要买下这件白玉山子的话，确实是高了。

　　不过，在刘东的舍利元光下，这件白玉山子里面，还有一件价值更高的东西。

　　“这山子怎么卖？”刘东的一句话，立即把周围围观的人群，以及蹲在地上的中年人目光全都吸引了过来。

　　注意到简单的穿着，以及年轻的身影后，中年人眼中流露出一丝失望之色。

　　“那上面不是写了吗？五万！”中年人的话有气无力，很显然也没觉得刘东能够买得起。

　　“小兄弟，这东西是假的，可别上当了！”这时候，旁边一个三十多岁的汉子，看着刘东似乎有购买的意思后，连忙在旁边劝道。

　　“是啊，这年头骗子太多了，上次我们楼上老孙头就遇上一个，听说也是什么卖古玩的，被骗了一两万呢？”这是大妈考据党。

　　听着周围的议论，蹲在地上的中年人脸上流露出了一丝怒色，不过很显然在他摆摊的这段时间说这话的人不少，所以中年人虽然面带怒气，却没有再争辩。

　　当然就算这些人再怎么说，仍然改变不了刘东买下这座玉山子的决心！

　　“这座白玉山子我买了！”

　　听完刘东的话，原本周围正议论纷纷的人群陡然安静下来，很显然刘东的回答出乎他们的预料。

　　“你真的要？”中年人看着刘东的眼神相当怀疑。

　　闻言，刘东笑了笑，“当然！”

　　“如果你愿意的话，我们现在就可以交易，五万块钱我现在就可以给你。”

　　听完刘东的话，中年人连忙从地上站了起来，看着刘东连声道：“愿意，我现在就愿意交易！”

　　这座白玉山子他也不是卖了一天两天了，问价的也有不少，不过其中价钱最高的也不过一万块钱而已。因为达不到他的要求也就留到了现在，本来今天他打算的是，五万块钱实在卖不出去的话，就降一降，多少能卖点钱，也缓解一下他的压力。

　　没想到，居然真的有人出价五万，这可真是出乎他的意料之外。

　　听到中年人的话，刘东把身后的双肩包拿了下来，然后用老办法，从芥子空间里拿出了五万块钱，交到中年人手里，“这是五万，你可以看看真假，顺便点一点，看够不够！”

　　红红的票子最是动人，刘东这五万块钱一拿出来，围观的人群全都眼热起来，看着刘东的眼神也有些变了，当然更多的还是羡慕，这年头能够轻松拿出五万块钱，买一件既不能吃，又不能喝的白玉山子的人物，那肯定是大款无疑了，更难得的是刘东还这么年轻。

　　“钱对吧？”

　　听到刘东的问话，中年人连忙点了点头，满脸欢喜道：“对，对，五万块钱一分不少！”

　　“那这白玉山子我可就拿走了！”说完后，刘东把地上的白玉山子，装进了自己背后的双肩大背包。

　　而中年人也连忙把地上的小包袱皮拿起来，拍干净上面的泥土之后，把五万块钱放到了里面，包了几包后，放进了腰间的挎包里。

　　“大叔，钱不露白，我劝你还是抓紧把这五万块钱存银行吧！”说完之后，刘东单臂一甩，把背包扛在身后，然后转身走到路边，很快招过一辆出租车后，开门坐上去，消失在了滚滚车流当中。

　　也许是因为刘东的最后临别赠言，让中年人也反应过来，双手紧紧的拿着手里的小包袱，跑了上百米后，拐进了一家银行，让周围那几双不怀好意的眼神中，露出了遗憾之色。

　　当然，也幸亏现在是大白天，而且又是大街上，否则恐怕真有人直接下手抢了。

　　……

　　上车之后的刘东很快便来到了长途汽车站，然后坐上了去往松滋市的长途汽车，这次到没有遇上什么劫匪，花了两个多小时，刘东很平安的到达了松滋市这个县级市。

　　当刘东从还停留在上世纪八十年代风格的车站里走出来的时候，时间已经到了中午。

　　看着车站周围最高都不超过三层的建筑，李东不禁心中暗道：“这比起老家的青州县，貌似还要破旧！”

　　想起一路过来，特别是在进入松溪县之后，车上的颠簸，以及那五六百米的山峰峡谷一路不断的地形，刘东心中自己接下来的路途肯定不会平坦。

　　出了车站人生地不熟的，刘东也没什么不知道自己要去的地方怎么走，所以出汽车站的时候，就买了一张松滋市的地图！

　　然后在车站周围找了一家还算上点档次的饭店后，走了进去。

　　可能是临近车站的原因，中午在这里吃饭的人还挺多，刘东找了一个靠边角的桌子便坐了下来。

　　考虑到进村之后，可能吃的东西不是太丰富，刘东决定这顿饭先犒劳一下自己。

　　所以，尽管老板娘的湖北松溪方言让刘东听得很费劲，不过菜做的还是不错！特别是本地名菜杜婆鸡、松滋鱼糕、洈水鳜鱼、松乳菇等，足足十几道不同花样的菜，让刘东吃的大呼过瘾。

　　……


第364章 艰难的进山路

　　……中午吃饭的功夫，刘东也借着机会把整个松滋市的地图全都记在了脑海里。

　　“老板算账！”吃晚饭后，刘东擦了擦嘴说道。

　　“吃好了？”

　　听到刘东的话，旁边坐在柜台里面的老板娘，连忙拿着刘东的账单走了过来，看到面前十几个空空如也的白盘子后，老板娘的眼神中不由流露出一丝诧异之色。很明显，刘东已经在她心里打上了吃货的标签。

　　当然在外面吃饭的时候，被人这么看，刘东早就习惯了。谁叫他饭量大呢！

　　“一共是五十二块钱！”

　　出乎刘东的意料，他点的几乎全都是肉菜，结果花的钱还不到一百块，比起泉城同类的饭食，最起码便宜了一半。但想想这是内陆湖北省的一个县，刘东也就不觉的奇怪了。

　　“老板娘，跟你打听个事！”刘东把钞票从兜里掏出来，然后找了五十二块钱给老板娘后问道。

　　“你问吧，只要是这松滋市里的是，就没有我不知道的！”

　　面对老板娘拍着胸脯的话，刘东很默契的没有当真，一个人口近百万的县，你要是大小事全知道，那就不是人了，那是神才能办到的事。

　　“老板娘，你知道关家冲这个地方吗？”

　　听到刘东的话，老板娘愣了一下，随后道：“关家冲？小兄弟说的是白石镇的关家冲吧？”

　　“白石镇？”老板娘的话，把刘东给问住了。

　　根据黎叔当初留下的笔记上，只有松滋市关家冲这个地名，没写是不是白石镇。

　　“老板娘，这里还有好几个关家冲吗？”刘东连忙问道。

　　“这倒是没有，整个松滋市叫关家冲的地方只有一个！”

　　老板娘的话，让刘东心中着实松了口气，只有一个地方就好，要不然想要找到黎叔他们藏起来的庄王藏宝，还不知道要浪费多少时间。

　　“老板娘，关家冲那个地方怎么样？距离县城近吗？路好不好走？”

　　听到刘东的话，老板娘上下打量了一下他后，笑道：“小兄弟是第一次来我们松溪市是吧？”

　　“嗯，我是东山人，是学画画的，听说一个同学说关家冲群山环绕，风景秀丽，民风淳朴，是一个画画写生的好地方，所以我也准备去看看！”

　　停了刘东的话，老板娘点了点头，“你刚才那话说得倒是不错，关家冲那地方确实是群山环绕，至于风景秀丽什么的，我们一个天长日久在这里开饭店的，也没上过多少学，不懂这个！”

　　“不过，关家冲那可是个穷地方，山连山，水连水，到现在连个正经进山的路都没有，大车根本进不去，而且到现在也没通上电！”说到这里，老板娘有些遗憾之色的摇了摇头。

　　“连电都没有？”刘东心中一愕，“这还真是够穷的！”

　　原本刘东还以为，上高中的时候，学校组织看的那些电影里，农村没有电的情况都在陕北、西北、大西南那些国家最偏远的地方呢，没想到现在自己马上就遇到了一个。

　　“小兄弟啊，关家冲那地方实在是又难走又偏僻，我劝你啊，还是不要去了，我们松滋市好地方有的是，你想画画的话，去洈水风景区就挺好的！”

　　松滋市的洈水风景区，刘东知道，他买的松滋县地图上标的很清楚，属于国家级3A风景区，确实很不错，不过刘东的真是目的可不是来旅游的。

　　再打听清楚了关家冲的具体情况之后，刘东从饭店里走了出来，然后在路边打了一辆出租，来到了松滋市最大的摩托商城。

　　之所以来这里，是为自己找一辆代步的工具。

　　从老板娘的话中，他知道关家冲那地方汽车肯定是进不去的，而自行车速度太慢，在天黑之前，刘东不一定能到。只有摩托车最为稳妥。既方便快捷，又灵活机动，刘东的目标就是它。

　　也幸好是，刘东在上高中的时候，寒暑假的时候，曾经跟着自己同样是城里的同学，骑过人家老爸的摩托车练过手，虽然技术说不上有多高，不过骑起来是肯定没问题的。

　　当然，摩托刘东也没敢买太好的，因为好，往往就意味着太大，太大在山路上就难行。所以刘东买了一辆嘉陵JH125L，这玩意据说测试的时候跑过西藏，如果真没问题的话，那么跑关家冲应该就没问题。

　　这次，刘东再次证明了有钱能使鬼推磨这句话，买车挂牌子没用一个小时就搞定了，前提条件是刘东多花了一万块钱。

　　所以当刘东从摩托商城，骑着这辆嘉陵上路的时候，时间正好是下午三点。

　　在加油站灌满了油，然后又买了五升，绑在车后座上，当然没人的时候，也拿到芥子空间中了。最后为了自己今后的饮食考虑，刘东又在一个摊点前面买了大量的熟食之后，便按照脑海中那张地图的指示，朝着城外开去。

　　出城之后，便沿着公路朝着关家冲所在的方向开去。

　　刚开始的时候还没什么，虽然公路曲折，甚至不时的上下起伏，不过两侧郁郁葱葱的树木，以及正朝着阳光绽放的不知名野花，和远处起伏的山峦，很好的驱除了刘东下午太阳底下赶路的燥热。

　　中间，刘东一连经过了五六个山村，然后又经过一个还算好点的镇子，应该是饭店老板娘所说的白石镇后，后面的公路变得越发的弯曲起来。而周围的人烟也越发的稀少，原本在周围马路上还能够看到的行人，此刻越来越少了。

　　随后又骑了差不多半个小时的车后，公路便在刘东的眼前消失了，眼前只剩下一条弯弯曲曲，掩映在绿树山峦之下，起伏着绵延向远方的山路。

　　刘东很确定如果地图没错的话，自己要找的关家冲应该就在前面，不过地图上那条通往关家冲的路，跟自己眼前这条实在是差距太大。

　　这时候想要按照地图进山，刘东恐怕要做好迷路的准备。

　　不过刘东的运气还不算坏，在他慢慢悠悠的向里骑了一段路后，迎面来了一个身穿灰色汗衫，骑着自行车的中年人，看他后面车座上绑着一个鼓鼓囊囊的白色蛇皮袋，想来应该是去城里卖什么东西的。

　　“大叔，您好！我想问一下，关家冲怎么走？”好不容易逮到一个人，刘东连忙停下车问道。

　　听到他的话，中年大叔下车打量了一下他，可能是觉得刘东有些面生，所以脸上带着一丝谨慎之色地问道：“你是从哪里来的，到关家冲干什么？”

　　而这时候刘东也连忙把自己早已编好的说词拿了出来，“大叔，我是学画画的，听说关家冲那里风景好，民风朴实，所以我准备去那里写生画画！”说着，刘东海指了指此刻已经被他刻意绑在车后座上的画板和画架。

　　果然，听到他的话，然后也注意到了刘东的画板和画架之后，中年人脸上谨慎之色削去了不少，脸上也有了笑容，而且他看着眼前的这个后生也不像个坏人。

　　“我就是关家冲的，后生，如果你想去村里的话，就顺着这条路一直往前走就行了，不过山路崎岖，很不好走，所以你这摩托最好开慢点！”

　　“我知道了，谢谢你大叔！”……

　　知道自己所走的方向没错之后，刘东的心放下了！当然为了避免出意外，他的车速放慢了不少。

　　嘉陵摩托不愧是中国的第一摩托品牌，质量很过硬，在这颠簸的山路上，仍然动力十足。

　　不过随着刘东继续往前行驶，山路也越发的狭窄，而且周围的地势也越发的高了。顺着蛇形的盘山路，刘东已经渐渐的感觉到自己应该是快到山顶了。

　　很快旁边的路牌上出现了，前方有断崖，请减速慢行的提示。

　　绕过这个告示牌，一个宽约上百米的断崖出现在刘东的眼前，道路紧邻断崖的部分，有一排并不算工整的石栏杆，刘东停下车，扶着石栏杆向下望，一座幽深的峡谷出现在眼前，峡谷两侧仿佛刀削斧凿，石壁光滑，几乎如镜一般，而峡谷的下方是一条从远处蜿蜒而来的河流，河水潺潺，从断崖下经过，流向远方。

　　“这断崖恐怕有两百米深！”刘东简单的估测了一下。

　　凭栏远眺了一下这里的风景之后，刘东也确实感觉到这里风景的秀丽。

　　在这里观望了一下后，刘东便把自己的摩托车收进了芥子空间，因为接下来的山路是沿着断崖的山势，蜿蜒向下走的，下山的时候，可比上山难多了，一个刹不住车就会滚下山崖，至于结果，那就不用说了。

　　沿着紧贴崖壁开凿的山路，来到山崖底下之后，一个横跨过河流，程度超过三十米的青石桥出现在刘东的眼前，过了桥，然后沿着河岸想前走了十分多钟，然后顺着河流的走向，绕过刚才的断崖后，一道落差超过三十米的瀑布出现在刘东的眼前。


第365章 无限风光在险峰

　　……看到眼前犹如银龙飞落九天，撞起巨大的轰鸣，阳光下泛着七彩虹光的瀑布，和瀑布下的深潭，外加瀑布两侧郁郁葱葱的山崖，以及布满生机的山谷密林。刘东无论如何也想不到，这里居然还有这样的美景。简直犹如陶渊明笔下“采菊东篱下，悠然见南山”的世外桃源一般！

　　“没想到这里的景色居然真的能如此漂亮、绮丽，让人难以想象。”良久之后，刘东才感叹了一句。

　　接下来，注意到周围没人后，刘东又把自己的嘉陵摩托拿了出来，然后骑上，顺着河流旁边明显压出来的道路，继续向前开。

　　看山路的走向应该也是翻越眼前这壮阔的瀑布。

　　果然如刘东所料，当他骑了半晌之后，一条远离瀑布五百多米的地方，出现了一条蜿蜒向上的山路，而且这条盘山路比刚才刘东第一次上来的那条貌似还要长不少。

　　刘东的摩托车开的很慢，直到十分钟后才到达了这座山峰的顶端，而从这里向下俯视的时候，刘东再次被远处的美景惊呆了。

　　只见远处层峦叠嶂的群山，连绵不绝的朝着远处白云深处延伸，群山苍翠之中，包裹着一个巨大的山谷，虽然不知道其具体大小，不过单凭刘东的肉眼来看不怕是有几百个足球场大小。山谷东侧有几个鼓起来的小山包，平原北侧有一条从远处群山之间流出来的蜿蜒河流，犹如苍翠的玉带镶嵌在蔓延绿色的山谷之间，然后流经刘东身侧不远处的断崖，形成了瀑布。

　　（如果非要形容一下的话，就像木乃伊2里面，那个沙漠里阿姆谢绿洲的感觉！）

　　看着这满眼的碧翠，李东不禁面色陶醉的深深吸了口气，历时感觉到一股清新的空气，进入胸腔，历时整个人都感觉到浑身上下轻松不少，精神上更是变得无比的空灵。

　　“怪不得古代修行之人都向往名山大川，远离世俗，在这种景色秀美之地生活修行实在是一种从肉体到精神上的享受！”刘东心中暗叹，不过现在他注定无法留在这里，外面还有太多的事情等着他去做，“等我老了之后，倒是可以在这里隐居！”

　　带着这样的念头，刘东推着摩托朝着远处已经遥遥在望，紧靠着河畔的村落走去。不过想要去到村落里，还要绕过一座高度最起码在两百米左右的矮山，这座山不像其他山峰那样挺秀，反而像是一个底面庞大的圆锥形，虽然在这里的山峰中不算高，但是它的底面积最起码占据了相当于刚才刘东所看到的那个山谷的一半大小。

　　而且在这周围的群山当中，这座山峰也显得有些突兀，不过大千世界无奇不有，更何况只是一座并不算多怪异的山峰而已。

　　所以，刘东并没有对它多关注，而是推着车沿着坡度要比刚才上山的时候小得多的山坡，向下走去。

　　之所以没有把摩托车收进芥子空间，就是考虑到远处田地里已经有了劳作的村人。

　　顺着山坡越往下走，坡度越小，道路也越好走，最后刘东直接骑上摩托车，开了下去。

　　而周围正趁着一天中最凉爽的时间下地的农人，在听到刘东“腾腾”的摩托发动机声音后，不约而同的抬头朝着声音传来的地方看去。

　　关家冲因为太过封闭，虽然物产丰富，不过却运不出去，这里的村人并不富裕。村里人能够买得起摩托车这种已经快要落伍的交通工具的人并没有几个。

　　而且刘东又是生面孔，再加上穿衣打扮明显带着城里人的习惯，所以这么一个陌生人来到他们这几乎很少有外人来的地方，历时吸引了几乎所有正在干活的农人的注意力。

　　人们议论纷纷的看着刘东骑着摩托，朝着村子里开去。

　　不少好事的人，也扛着锄头，跟在后面准备看热闹。

　　结果等刘东越接近村口的时候，跟在车后面的人也越多，可能是这里很难看到像他这样骑着摩托进来的城里人吧，总之老少爷儿们都想看个热闹。

　　因为村里没有大型的车辆，所以刘东所走的土路也比不算宽，他的车速并不快，不过几分钟的时间也接近了村口。

　　不过在接近村口的时候，一颗巨大的香樟树首先出现在刘东的眼前，香樟树最起码有四人合抱，直径接近三米，树高六十多米，枝繁叶茂的树冠遮挡了差不多上千平米的树荫，此刻在这颗树龄最起码有六七百年的大树下，正有着不少作者板凳闲聊的老者，以及相互追逐打闹的顽童。

　　通过这颗大香樟树，就是进入村落的主要干道，让刘东想不到的是在这么偏僻的山村里，人们居然修建了青石板路，不过看着石板上面斑驳的擦痕和碎裂的痕迹，想来也是经历了几百年的沧桑岁月。

　　沿着宽有八米左右的石板路两侧，是一个个原汁原味的湖北地方民居，石头砌成的院落和黑色的瓦片，一直想着内里延伸，高低错落，一眼无法看尽。结合刘东在进山时高处看到的这个山村的全貌，想来这里的人家应该有上千户，也算是一个大村了。只是可惜因为道路不通，除了人们的穿着之外，刘东在这里感受不到一点现代社会的痕迹。

　　来到香樟树地下，刘东把车停了下来，而这时候大树周围的老人和孩子也全都朝他看了过来。

　　“老爷子，您好！我是从外面来的，想问一下，咱们这里是关家冲吗？”刘东停下车后，走到一群老头老太太前面，然后挑了一个看着非常面善的问道。

　　被刘东问话的老人，身材不高，圆脸，须发皆白，身上穿着那种白色的汗衫，虽然上面有几个补丁，不过却洗的非常干净，看外貌应该有七十多岁了，不过老头精神却非常不错。

　　而听到刘东的话后，先是上上下下打量了他一下后才道：“这里是关家冲，后生牙子，你来我们这里干什么？”

　　老头的语气中带着一股直爽。

　　“老爷子，我是个画画的，听说咱们这里风景不错，想来这里写生！”说着，刘东指了指绑在自己摩托车后座上的画架、画板，还有一个黑色的画包。而这时候，他的摩托车旁边已经围满了顽童，想来也是因为很少见到这种新鲜玩意，所以都有些好奇。

　　“画画的！？”老头言语中带着一丝讶意，随后又点了点头，“这个我知道！不过，你大老远的跑到我们关家冲，就为了画画？”

　　“是啊，老爷子！”刘东此刻是打算彻底的把自己画家的身份做实了。而这也是他能够想到的最好的掩饰手段了，要说旅游的话就太不靠谱了。没事谁来这里旅游啊，这个年代驴友还没那么多，更没有后世那些喜欢寻幽探胜的大学生。

　　而且，关家冲也实在是太偏僻了点。

　　“这么说，你是要在我们这里住下了？”老头紧跟着问道。

　　“是的，老爷子，您放心！我在咱们这里住下后，食宿我都自己掏钱！”刘东知道这山村里封闭，肯定不是太富裕，而且自己又能吃，所以也不能让人家白养自己，而且他也不缺这些吃食的钱，没必要占人家山民的便宜。

　　听完后，老爷子又打量了一下刘东后，才道：“既然你打算在村里住下，那就先到我那里吧！”

　　说完后，老爷子转过身，对着自己身边另一个老头道：“老杨，你家离着村长家近，到时候你这后生伢子住在我那里的事情跟他说一声！”

　　“嗯，知道了！”

　　见到老头点头同意，这老爷子也站起身来，然后弯腰把刚才坐的板凳拿起，看了刘东一眼后道：“跟我走吧，我那里还有几间空房子，你在我们村里的时候，就在我那里住下吧！”

　　“谢谢您老！”刘东喜悦道。

　　现在，有这位老爷子的帮忙，刘东最为紧张的住宿问题总算是得到了解决。

　　当下，刘东连忙推着自己的摩托车，跟在了老爷子后面，顺着村里的石板路，朝着里面走去。当然后面也少不了跟着看热闹的小孩子，特别是刘东把自己特意留在空间里的巧克力，拿出来分了后，这些顽皮的小子跟的更紧了。最后还是老爷子出面，才赶走了这些调皮的家伙。

　　而经过简单的沟通之后，刘东也了解到眼前这位老者姓刘，跟刘东属于同宗，至于两人五百年前是不是一家，那就只有天知道了。

　　刘老爷子，老板已经去世了三年，膝下有三男两女，共五个子女，三个儿子都有自己的事业，不住在村里，大女儿嫁到了外村，只有小女儿还留在关家冲。几个子女都非常孝顺，三个儿子都想把他接到外面照顾，不过老爷子舍不得自己住了一辈子的老家，不愿意离开。好在在这里也有小女儿就近照料，生活倒也无忧。


第366章 关家冲

　　……刘老爷子的院子很大，进门之后，仅仅是天井就有两百个平方，同样是青石铺成的天井中央，摆放着两排石质的花台，上面盛开着月季、菊花、兰花等南方常见的花卉，此刻正迎着即将落下的西阳绽放。

　　进门的位置，两排花架的前方，有着一个硕大的水缸，上面漂浮着一些睡莲，非常娇艳。

　　天井两侧是两座厢房，厢房上方有延展出来近两米的屋顶，然后用成人合抱粗的巨木顶住，形成了一条宽约一米半的廊道。

　　有了这条廊道，就能够在雨天自由的出入正屋和两侧的民房，而不用担心被雨淋。

　　而刘东把摩托车在院门口放好后，便跟在刘老爷子的后面，走进了左侧的厢房。

　　“你在我们村里的时候，就住这吧！”说着，刘老爷子把门上的挂钩打开，然后推门走了进去。

　　厢房很大，有七十多个平方，中间是一个小客厅，客厅两侧是两个房间。

　　“这里是家里几个孩子来看我的时候住的，很干净！”说着话，刘老带着刘东推开了右侧的房门。

　　呈现在刘东眼前的是一个二十多平的房间，房间靠里的地方有一个双人大床，床头边上又一个黑色的矮桌，桌子上放着刘东小时候，还能够在老家见到的那种烧油的玻璃油灯。

　　绕过大床，在床脚靠墙的地方摆放着一个一米多高的衣柜，衣柜上放着一个黑色的大柜子。

　　柜子顶到墙角，而紧挨着柜子靠近窗户的一侧有着一个长两米，宽度在80公分的书桌。上面摆放着一些毛选，以及一些杂志，另外还有一面镜子。

　　除了这些家具之外，屋中四壁上还贴着一些装饰用的字画印刷品，以及一些奖状之类的东西。

　　房子中没有什么异味，而桌子和床上也很干净，很显然有人经常打扫。

　　看到这个环境之后，刘东非常满意，这样的居住条件已经超出他之前的预估了。

　　“谢谢您，老爷子！这里很不错！”刘东真心实意道。

　　“呵呵，谢就不用了！你这个城里人能够住得惯我们这乡下的小地方就好，对了待会吃晚饭的时候，我叫你！你自己先收拾一下吧！对了，柜子里有被褥，你自己整理一下床铺！”

　　“我知道了，老爷子！”

　　听到这里，刘老爷子点了点头后，便退了出去，把空间留给了刘东。

　　关上门，刘东站在屋子里打量了一下后，便把身后的背包拿了下来，然后从芥子空间里拿出自己在县城里买的被褥，铺在只有光秃秃床板的双人大床上。

　　然后，又去到外面把自己的画架和画板拿了进来。

　　做完这些后，刘东跟刘老爷子说了一声后，便走出了家门，然后在村子里闲逛起来。这时候，村里来了一个外面的城里人的消息，已经传遍了这个宁静的山村，所以无论刘东走到那里，迎接他的都是满满的好奇之色。

　　最后，原本打算查遍全村，看看能不能找到黎叔他们停留在这里的蛛丝马迹来着，结果最后实在是有些受不了周围村民，像看动物园里猴子、老虎一样的眼神，刘东只好略显无奈的退了回来。

　　而刘东回来的时候，原本刚来时还有些冷清的小院里，已经有了好几个人。

　　看到他进来后，更是不约而同的朝他看了过来。

　　“刘东啊，快过来！”

　　看到老爷子招手，被人家好心收留的刘东自然不敢怠慢，连忙走了过去。

　　“老爷子！”

　　打了声招呼后，李老爷子指着身边一个五十多岁，身材高大，肤色黝黑，国字脸的中年人说道：“刘东啊，这位就是我们关家冲的关大石村长，是专门来看你的！”

　　“关村长你好，我叫刘东，是来咱们这里画画写生的，所以这段时间就要住在咱们村里了，还请您多多关照！”刘东客气道。

　　“呵呵，刘东，我就叫你小刘吧！”

　　“没问题！”这人的年龄都跟自己父亲相当了，小刘自然是叫得。

　　“那好，小刘啊，看你这么年轻，怎么是想到要跑到我们这里来画画写生的呢？”村子里突然出现刘东这么一个外人，身为村长的王大石自然也是很谨慎。

　　如果，刘东单纯只是一个画画的还好，要是什么罪犯之类的逃窜到他们这里，可就坏事了。

　　看出了关大石眼中的谨慎，刘东笑着说道：“其实我本来是打算去咱们洈水风景区画画的，不过到了县城里后，听人说咱们这里有山、有水、有瀑布，景色优美更胜洈水那里，就是山路难行，不过我的老家也是在山里面，所以山路难行倒是不怕，所以就打听着来到了咱们关家冲，进来一看，果然景致别具一格，太好了！”

　　说到最后，刘东的脸上流露出了浓浓的赞叹之色，让关大石看的非常满意，无论是谁不希望从别人嘴里听到自己家乡好的赞誉呢。

　　而且，刘东太过年轻，看着也不像是什么坏人。

　　所以又盘问了一番后，刘东算是过关了。接下来，关村长客套了一番后，便告辞离去了。当然离开的时候，还拿走了刘东赠送的两瓶好酒。

　　送走了村长，接下来刘老爷子，有介绍了旁边的一家四口，正是他的小女儿，还有女婿，以及两个外孙。

　　刘老的小女儿有四十岁左右，不过农村人日升而作，日落而息，常年跟土地打交道，所以看着黑一点，而且在生活的磨砺下，看着相貌比真实的年龄比相貌更老一些。

　　而刘老的女婿则是一个身材高大，看着很壮实的中年汉子，穿着黑色背心，留着平头的国字大脸上，带着一丝憨厚。看着刘老的眼神中带着一丝尊敬，晚上做饭的时候，也是抢着做，很是勤快，是一个老实、靠得住的男人！

　　两个孩子一男一女，男的稍大是哥哥，十五岁上初中，现在还是暑假，所以便留在了家里；另一个小女孩只有十岁，还在上小学，同样是因为暑假的关系留在家里，不过再过几天，就要去学校了。

　　晚饭的时候，刘东从自己芥子空间里，拿出了不少当初买的肉食。另外，也拿了不少铅笔，给了两个上学的孩子。当然也少不了糖果之类的零食。

　　吃晚饭，收拾完碗筷，然后一家人外加一个刘东说了一会话后，刘老小女儿一家便准备回自己家休息了。

　　“刘阿姨，这些钱您收着吧！算是我住在刘老这里的伙食费！”就在刘老小女儿一家走出家门的时候，刘东从口袋里掏了一万块钱出来。

　　“哎呦，刘东，吃饭住宿又不花钱，都是我们自己地里种出来的东西，不用给钱！”天色已经黑了下来，刘芳也没看到刘东手里拿了多少钱，只是听到他的话后，连忙把他的胳膊推了回去。

　　“刘阿姨，您就拿着吧！地里种出来的东西也是要花钱的，再说我也不能在这里白吃白住，那我不成了无赖了！这钱您还是拿着吧！要不然我真没脸在这里住下去了！”说着，刘东硬塞进了刘芳的手里。

　　“这么多？”接着清朗的月光，刘芳虽然看的不是太清楚，不过百元大钞她还认得出来，而且这么厚的一沓，最起码也要几千块。他们家里一年也赚不了这么多。

　　“刘东不行不行，这钱太多了！花不了这么多！”农村人虽然不富裕，但为人朴实，一下子这么多钱，刘芳当然不敢收下了。

　　按住她的胳膊，刘东笑道：“刘阿姨，我这人年轻，吃的比较多，而且又喜欢吃肉，所以啊，在吃得上还要您多费心，在村里买也要花不少钱，这些钱就当我的饭票了。多退少补就行了！”

　　听到这里，刘芳犹豫了一下后，便点了点头，然后在旁边丈夫的劝说下，终于点头答应了下来，“那好吧！等你走的时候，剩下的钱我再还给你！”

　　闻言，刘东笑了笑，并没有放在心上，这钱给出去他就没打算再拿回来。

　　“对了，刘阿姨，您和关大叔，能不能明天来这边吃饭？”看出了两人脸上的惊讶之色，刘东继续道：“您知道我是城里人，这从小就没学过做饭……！”

　　当然，做饭刘东也会，不过自从有了王蔷之后，他已经很少自己动手了，现在更是变得懒惰了不少，而且他的时间不多，有做饭的功夫，他还要去找黎叔他们不知道藏匿在哪的庄王宝藏。

　　“呵呵！”

　　“嘻嘻！”……

　　刘东的话，引起了一家四口一致的笑声，“好，这个没问题，正好我爸也是饭来张口的主，你们两个这次算是凑到一块了！”

　　刘芳话落，一家人又是一阵更大的笑声。

　　随后，几人说了几句后，刘芳一家便告辞了。而刘东也回到了自己的房间，把油灯点上，这种没有电的生活，除了自己小时候还有点印象之外，已经有十年没有经历了。


第367章 “一两田黄一两金”

　　……虽然屋子里只有一盏油灯，不过灯底下看书的话，倒也还算明亮。

　　不过在看书之前，刘东先把自己在沙河的时候，用五万块钱买来的那件白玉山子拿了出来。

　　这件白玉山子的底座是红木，还算不错，不过就是玉质太差。

　　从玉山子从底座上拿开之后，刘东把玉翻了过来，然后把底下的一边翻了过来，随后从芥子空间中拿出了一把锋利的刻刀，然后看准一个地方慢慢的割了起来。

　　很快一件厚度在半公分左右的薄玉片被刘东割了下来，随后见他拿起玉山子在手上轻轻一嗑，随后就见一件长度在十五公分，宽和高都在八公分左右，表层略显坑洼不平的田黄石出现在刘东的手中。

　　看着这件田黄石，刘东喜悦的拿在手中，接着灯光细细的左右上下翻看着，这件田黄石的材质并不是最顶级的冻底田黄，而是同样名贵的“银裹金”，银裹金田黄似去了壳的新鲜鸡蛋，外表生着一层浅色白皮，光泽明亮，甚为名贵。

　　把这件珍贵的银裹金田黄石拿在手中轻轻颠了一下后，刘东估计这东西最起码重五斤以上，也就是说超过2500克，虽然大家都知道“一两田黄一两金”，但是那是最普通的田黄石，真正的极品田黄，一克是黄金的几百倍。而刘东手中这块，按照现在的市场价也有大几千万了。

　　真实价值不必一个清三代御窑器价格低。

　　不过刘东也没准备卖这东西，这么大块的银裹金田黄石，实在是制作印石的无上宝物，刘东现在还没有自己的印章，而这块极品田黄，就是最好的材料。

　　“不过，这么好的东西，一定要找一个最好的制印大师雕琢才行！”刘东心中暗道。

　　真要说起来，他自己就能够刻印，不过术业有专攻，他的玉雕技术虽然在年轻一代中登峰造极，少有人能比，不过还是处在工匠这一级，不是真正的大师，如果让他自己雕，恐怕真是白瞎了这么好的材料了。

　　不过制印的事以后再说，现在最主要的是找到黎叔藏起来的庄王宝藏。而且，如果可能的话，刘东还想看一看庄王陵墓的情况。

　　理清楚纷乱的思绪之后，把手中的玉山子和田黄石收进芥子空间后，刘东把之前自己没看完的德语教材又拿了出来。

　　随后，整个房间内也安静下来，除了经常响起的翻书之声意外，就是油灯幽幽的灯光始终伴随着刘东的身影在摇曳。

　　刘东一直看书到后半夜后，才躺在床上休息。然后早上五点准时的睁开了双眼，然后来到了院子里，站桩练功，然后吞吸吐纳。

　　不知道是不是因为这里远离尘世，空气清新，山中灵气浓厚的原因，总之刘东感觉到自己已经达到暗劲顶峰之后，便毫无寸进的功夫，有了更进一步的迹象。倒是让他感觉到意外的惊喜。

　　“刘东，你这是练功？”看着盘膝坐在院子里的刘东，正好出门锻炼的刘老见到后不由惊诧的问道。

　　“呵呵，是啊刘老！这是我小时候跟庙里的和尚学的一套呼吸吐纳之法，强身健体用的。怎么，您老这也是锻炼？”这时候，刘东看着刘老爷子一身短打，手中拿着一把剑后，刘东不禁诧异道。

　　注意到刘东的眼神，老爷子笑了笑，说道：“是啊，练了一辈子了！”

　　然后，便见老爷子来到院子里，抽剑出鞘，整个人神色一肃，随后慢慢的在院子里锻炼起来。

　　“太极剑！”刘东心中暗道。当然相比刘东用于实战的八极拳和螳螂拳，以及练气用的内功，刘老的这套太极剑只是套路，锻炼用的。

　　等老爷子练完剑，刘芳也正好过来，很快便给两人做好了早餐，面窝、豆皮，还有粥，这种不同于山东，而且原汁原味的湖北早饭，让刘东吃的大呼过瘾。

　　吃过早饭之后，刘东便背着自己的画板画架出了门。

　　最开始的几天，刘东并没有打算漫山遍野的去寻找黎叔盗得的庄王宝藏，而是真正的背着画架，在村子里画了起来。

　　人物、房屋，远处的山川树木，在刘东几支铅笔之下，真实而又带着艺术感的呈现在画纸上。

　　一连三天，刘东围绕着整个村子画了不下十张素描，而这时候人们看他画画的热情也逐渐的消退了。只有那些还贪图他口袋里糖果和零食的小孩子，还始终围绕在刘东周围。

　　在这三天里，刘东借着跟人们闲聊的机会也把这个村子里的情况摸清楚了。

　　这个村之所以叫关家冲，就是因为这里百分之八十以上的村民都行关，他们自认为是三国名将关羽的后代，至于庄王墓在这里，刘东并没有打听到丝毫的线索。

　　不过，对于黎叔他们这里的村民基本上都有印象，而且跟黎叔等人联系在一起的，还有这个村里一个叫关六的人。

　　从村民的口中，刘东了解到这个叫关六的人是关家村的地痞无赖一类的人物，整天偷鸡摸狗，不过就在三年多以前，关六的行踪却突然变得隐秘起来，在关六的家周围也出现在很多陌生人，因为生怕招惹麻烦，村民也很少过问，只不过是始终警惕而已。

　　不过三年多的时间下来，村里也没发生什么异常之事以后，人们对经常出入关六家的这些外村人也基本上习惯了。

　　直到三个月前，关六神秘失踪，而他的家里那些陌生人也全部消失之后，村民们还议论了一阵，不过现在也没人管了。

　　一次，刘东借着画画的机会专门用舍利元光对关六的家察看了一下，一看之下果然察觉出了异常。

　　因为在他的家里，刘东看到盗墓和考古发掘时经常用到的工具——洛阳铲。而且还有一些钢丝绳，甚至还有一台放在院子里的手扶拖拉机，不过看拖拉机已经严重磨损的轮胎，就知道它们曾经被过度使用，以至于损坏被丢在了这里。

　　而且，在关六的家里，刘东还发现了大量的空酒瓶，院子里地下两三米深的地方，还埋着五具严重腐烂的尸体。很显然他们原本也应该属于黎叔的盗墓团伙，但不知道什么原因被杀后，尸体埋在了院子地下。

　　除了这些线索之外，刘东并没有其他的发现，不过有这些也非常不错了。最起码证明了他并没有找错地方，这里确实是黎叔他们盗墓藏宝的地方。

　　而且，楚庄王在位时间正是春秋战国时期，那时候的青铜器，特别是鼎，无一不是几十公斤，甚至几百公斤的大家伙，想要在掩人耳目的情况下，成功的把庄王墓里丰富的陪葬品全部偷盗出来，那么他们藏东西的地方肯定距离墓葬不会太远。

　　而且，从刘东得到“巢国大鼎”和“宗国大鼎”的情况来看，黎叔他们并没有跟以往的盗墓贼一样，选择盗走小件方便拿走的金银器、玉器和较小的青铜器，把较大的编钟、升鼎等砸碎卖铜，而是选择了把墓葬中大小青铜器全部盗掘一空。而为了这个结果，黎叔他们不惜在这里花费了三年的时间。

　　“但东西到底在哪呢？”带着这个疑问，刘东在第四天的时候，便开始走出村落，在周围的矮山上搜寻起来。

　　从已经到手的青铜器中，刘东就能够明白，庄王墓中的青铜陪葬品、玉器、漆木器、金银器、骨器、牙、角器等必定极为丰富，小地方是放不下的，既然村里没有的话，那么周围开垦出来的农田里肯定也不会有，否则早就被人发现了。

　　那么剩下可能存在的地方就只有一个——山洞！

　　只有在这些天然存在的空间里，他们才能够把楚庄王用23年时间营造起来的墓穴里的宝藏藏起来。

　　所以刘东的目标就很确定了。

　　不过就算明确了山洞这个目标，但真正找起来，也不是太好找，关家冲附近的山洞实在是不少，一个个找起来就更难了。

　　“要是能够先一步找到庄王墓葬所在就好了！”刘东站在一个小山坡上眺目远望，心中暗自想道。

　　对于春秋战国时期的墓葬形式，刘东这段时间已经了解了不少。一般这个时期的诸侯墓葬都是封土坟头，最典型的代表就是始皇陵，封土高达一百二十米，真的跟一个小山一样。不过经过两千多年的岁月剥蚀，许多封土都被水水冲刷的看不出来了。像楚庄王的坟头封土现在是个什么情况，刘东也不知道，所以想要找到陵墓实在是太困难。

　　好在春秋战国时期的墓葬并不是那种汉唐时期凿山为墓的形式，否则他就彻地的抓瞎了，这里的山头实在是不要太多。

　　仔细的分析了庄王陵可能存在的位置，以及黎叔他们藏宝的地方之后，刘东也有了目标，开始背着画板在周围的田间山野之前，以及附近的小山包上转悠起来。


第368章 暂时的一无所获

　　……当然为了充分证明自己是在画画，刘东也会偶尔停下来画上一幅，不过主要的目标还是找到墓葬，或者藏宝。

　　不过，随着时间一天天的过去，半个月的时间内刘东仍然一无所获，那怕他有着舍利元光的帮助，但仍然对宝藏一点头绪都没有。

　　这时候的刘东第一次觉得原来半径百米的舍利元光笼罩范围，原来也不算多大。相比起整个庞大的山谷来说实在是太小了。

　　“哎！”重重的叹了口气，抬头看着空中日渐火热的阳光，看了看手表之后，才发觉现在已经快十二点了。

　　仍然没有收获的刘东，背着画架就要转身回村里。

　　不过就在他转过身来后，却发现大量的关家冲村民手里拿着绳子，大声说着什么，神色焦急的朝着他这里跑了过来。

　　当然，刘东不会认为这些人是在找他的，不过刘东也很快意识到肯定是发生了什么重要的事情。

　　当下，右臂一紧背后的画架和画板，脚下生风，朝着人群跑去。

　　不过，里面大部分人刘东都不认识，不过认识的当然也不少。比如其中就有刘老的小女儿刘芳的丈夫关强。

　　“强叔，你们这是准备干什么去啊？大家都这么着急？”看到关强在人群中间，刘东连忙背着画架凑了上去。

　　“哦，小东啊！”经过半个月的接触之后，刘东与刘老一家的关系已经非常熟悉了。

　　“事情是这样的，村东头关大明家的小明子，今天早上放羊的时候进了阎王洞，到中午了也没见出来，这不是他家里人着急了，报到村里后，村长正组织大家去找吗？”因为此刻正在奔跑的关系，关强的语速很快，不过已经呆在这里半个月，对关家冲的方言已经很熟悉的刘东还是很轻松便明白了他画里的意思。

　　那个叫关小明的放羊娃，刘东记得很清楚，十来岁的样子，眼睛挺大，看着挺让人喜欢，刘东的画作当中有不少都是画他的，而且刘东在寻找庄王墓和宝藏的时候，这个从小在关家冲长大，对关家冲地形非常熟悉的小孩，帮了他不少。

　　而且，这个孩子从小没了妈，家里很穷，只上完小学后，就辍学在家，帮助父亲照顾弟妹，是个很乖巧的孩子。

　　至于阎王洞，在整个关家冲，甚至关家冲以外的整个白石镇上都是大名鼎鼎。

　　说道这里就不得不提一下松滋市这个地方，在这里有一个特别出名的洈水风景区，而在洈水这个3A级国家景区里，有一个叫“新神洞”的著名景观，而这个新神洞以“洞中瀑布”、“边石坝”、“乾坤神柱”、“天宫大幕”等绝景著称“天下第一奇洞”。

　　除了新神洞之外，洈水风景区里还有颜将军洞、古神洞等10多个溶洞奇石叠垒，洞幽玲珑，令人叹为观止。

　　而这些湖水溶洞和旱洞大规模的出现在洈水，自然也就不会尽在这一个地方，关家冲内部的溶洞和旱洞也相当不少，里面地形复杂，很多都不知道有多深，而被成为关家冲的人称为阎王洞的地下溶洞就是其中的佼佼者。

　　阎王洞，里面岔道极多，就像一个迷宫一样，进去之后要是没有准备很难出来，甚至有准备的情况下深入都不会走太深，因为这里越往里走地形越复杂，岔道越多。而且没有灯光的情况下，里面非常黑暗，要是万一碰上断崖什么的，命也就没了。

　　过去，这个地形复杂的地下溶洞，吞没了不少关家冲的人畜，基本上进去之后，除非及时退出来，否则很难再出来。

　　而这也造成了关家冲人对这个溶洞的恐慌，世世代代的关家冲人都对这个溶洞敬而远之，最后给他起了阎王洞的名字。可见人们对这里的顾忌。

　　“小明子肯定是跟着羊跑进去的！”一个被贫苦的生活所摧残，形容有些枯槁的中年人满脸焦急的站在洞口朝里面张望，要不是旁边的人拉着，恐怕他早就冲进去找儿子了。

　　穷苦人爱惜自己的每一点财产，关小明家里穷，自然对羊这种昂贵的牲畜格外的上心。看到羊进洞后，也就顾不上什么阎王洞了。

　　这点这里的人都很清楚。

　　“好了，大明你先别着急，村长不是在这吗？我们一切都听村长的！”听到关强的话，关大明也停止了挣扎，抬头眼神希翼的看着关家冲的村长关大石，在这三代的关家冲村民当中，关大石和关六是唯一进入阎王洞后，还能够活着走出来的人。

　　可惜关六已经不知道去了哪，现在也就指望眼前的关大石了。

　　看到众人的眼神，关大石也知道自己作为村长责无旁贷，“大明，你先别着急，小明这孩子胆小，太黑的地方他不敢去。而且老虎崖和断头坡那两个地方都在阎王洞深处，他一个人是到不了那的！你放心吧！”

　　虽然这么说，不过关大石心里对找回关小明也没抱着多大希望，因为面对庞大的阎王洞来说他一个人的力量实在是太小了。

　　另外，面对大名鼎鼎的阎王洞，恐怕也没几个人愿意拼上自己性命帮忙。

　　“马灯和绳子都拿来了吗？”王大石转头问道。

　　“村长，都拿来了！”随着应和声，四五个年轻人身上扛着手指粗的绳子，还有四五盏马灯分开人群走了进来。

　　马灯，也就是煤油灯，也叫气死风灯，一种可以手提的、能防风雨的煤油灯，骑马夜行时能挂在马身上，因此而得名。

　　关家冲这里照明都用这种灯，当然他们也有手电筒，不过这玩意太贵，而且还要经常性换电池，没有马灯好用。

　　看到地上的绳子和马灯，王大石点了点，这些绳子每一条的长度都超过两百米，是专门搭救陷进阎王洞里的人编造的。

　　“好了，现在东西都拿来了，谁愿意跟我一起进去？”

　　听到王大石的话，众人脸上不由流露出了一丝惧色，阎王洞的名声实在是让这些关家冲的人从骨子里感觉到畏惧，所以基本上没人愿意冒着生命危险进洞。

　　毕竟，每个人的生命就只有一条，万一死了，家里人怎么办，没了顶梁柱，在村里很容易受人欺负，而且这日子恐怕也会过得相当不易。所以，即使面对王大明求助的目光，也没几个人准备站出来，而几个有些意动的人也很快被身边的家人拉住了。

　　在生死面前，能够真正做到大公无私的人实在是太少了。

　　“算我一个吧！”

　　说着，刘东从关强身后走了出来。

　　而这时候全场所有人的目光也全都集中在了他的身上。经过半个月的相处之后，关家冲的人对于这个来到这里的年轻画家已经并不陌生了，只不过出乎意料的是，在这个时候他居然站了出来。

　　“小东，你别冲动，阎王洞你没进去过，里面可不是开玩笑的，命没了可就真的活不过来了！”关强急忙拉住刘东的胳膊，神色焦急劝道。

　　相处半个多月，关强对这个年轻，但待人和善，没有丝毫城里人娇气的小伙子非常有好感，实在不愿意看他进入阎王洞，平白丢了性命。

　　“放心吧，强叔！我就往里走两百米，要是不行就抓紧出来！”刘东安慰道。

　　其实，刘东之所以要进入这里，就是因为关家村附近的溶洞他几乎都找过了，可惜一点庄王藏宝的线索都没有，只有这阎王洞因为地形太过复杂，他一直没有下定决心进去。现在无疑是个机会。

　　既不惹人怀疑，又能够有绳子作为指引，减小进洞的危险。再加上他的舍利元光，方圆百米范围内纤毫毕现，危险无疑降到了最低。

　　见到自己实在劝不动刘东，关强本来打算也跟着一起进去的，不过被刘东强行制止了。他自己有把握进去之后，还能够凭借芥子空间中储藏的大量吃食，支撑一两个星期没有问题，到时候好费点时间，总能够走出来，但是带上关强就不一样了。

　　关大石也没想到刘东一个外乡人这次会主动站出来帮忙，当下便拍着刘东的肩膀说道：“好小子，这次不管事情能不能成，我们关家冲人都欠你一个人情！”

　　看着关大石脸上的激赏之色，刘东笑了笑，没有搭腔，这次进洞除了寻找那个放羊娃王小明之外，刘东还要看看里面是不是能够找到庄王藏宝的线索。

　　“小兄弟，大恩不言谢，我方大明给你磕头了！”关大明神色激动的就想给刘东跪下。

　　不过被眼疾手快的刘东一下子搀扶着了，“大明叔，你年岁跟我爸一样大，您这一跪不是折我的寿吗？”

　　“好了，大明！客套话等咱们出来再说，现在还是先找孩子要紧，时间可不等人呢！”

　　“对，对！先找孩子！”听完关大石的话后，关大明连忙点了点头。

　　然后，三人分别把绳子绑在腰间，然后提着马灯一起走进了深不见底，而且让人闻之色变的阎王洞。


第369章 阎王洞的凶名

　　……“进去之后，千万不要走太快，要时刻脚下，另外在你们没经过的每一个拐角处都要留下记号！”

　　交代进洞之后的细节后，王大石第一个走了进去，而刘东和王大明也跟在了后面，进洞之后不到10米，原本宽度超过五米高度达到三米的阎王洞，立即分成了左右两个岔洞，而见到这两个岔洞，三人知道他们必须要在这里分开了。

　　因为地上并没有留下丝毫痕迹，能够表明王小明是走进了那一条岔道。

　　“我走左边这条，你们两个进右边这条，千万小心，进去之后不要千万不要乱喊！特别是你大明！”

　　阎王洞内岔路极多，很容易就会把声波分散，要是把洞内的王小明引向更深处，那就麻烦了。

　　“我知道了，村长！”王大明连连点头。他之前也从来没有进来过，现在只能全听王大石这个族兄，也是村里唯一的能够活着从阎王洞走出来的人。

　　看到刘东两人点头后，王大石再次慎重的交代道：“千万小心！不要急，经过的路口一定要做好记号！”

　　“还有刘东，你是第一次进阎王洞，对这里也不熟悉，前进两百米之后如果还找不到人你就抓紧退出来，在深入进去很危险。你要记住！”

　　“我明白，村长！”刘东连忙道。

　　“那好，我们分开走吧，小心，再小心！”说完后，王大石便提着马灯走进了左侧的洞口。

　　而刘东也跟王大明一起朝着右侧的洞口走去。

　　这次两人一起走了不到二十米，一次出现了三个洞口。

　　两个人是无法一起探测三个洞的，无奈之下，两人只能凭天由命选择了两个，刘东走中央，而王大明走到了右边。

　　而没有了两人的掣肘，刘东又舍利元光的情况下，洞里百米半径以内的任何东西都纤毫毕现。所以他没有两人的估计，走的速度要快不少。

　　为了能够让自己更进一步深入，刘东再没经过的一个洞口边都刻画了指示箭头。

　　不过这片不知道如何形成的自然迷宫岔道极多，越深入越多，在刘东的舍利元光下，越来越多的岔路就像一团乱麻，剪不断理还乱，也幸亏是他自从获得舍利元光之后，耳聪目明，几乎过目不忘，要不然还真的抓瞎。

　　另外，这时候他通过舍利元光已经看不到与他一同进来的王大石和王大明的身影了。至于那个追着羊进来的王小明更是见不到影子。

　　刘东一边做着记号，一边慢慢的朝里走，很快便感觉到腰间一紧，轻轻用力扯了一下后，刘东便感觉到对面的那一头纹丝不动，很显然这绳子已经到了尽头。

　　“早知道的话，就应该在芥子空间中多放些绳子！”刘东心中暗道。

　　不过这时候，想这个已经晚了。不过就这样回去刘东又不甘心。略作犹豫之后，刘东便把腰上的绳子解开，然后绑在旁边的一个石柱上，有了这个绳子做线索，再加上他之前在路口画的指示箭头，他回去的希望无疑要大不少。

　　“老天保佑！”心中默念了一句后，刘东继续走了五六个路口，感觉又走出了两百米，绳子已经快出现在他极限的两百米舍利元光感应范围的时候，刘东把自己的马灯放在了地上，权作地标。

　　“现在也不知道他们两个怎么样了，找没找到人！”带着这样的念头，刘东继续向前走了有五十米，然后一个陡然下陷超过五十米的石崖出现在刘东的感应范围内。

　　“想来这就是王大石再三强调的老虎崖了！这要是每个准备还真会掉下去！”刘东心中暗道。

　　整个阎王洞的结构是倾斜向下的，而到了这里基本上周围都没有什么光线了，就算拿一百瓦的灯泡在这里照亮，光线散射，并被漆黑的岩壁吸收后，也比平常在家里点燃一盏油灯亮不了多少。所以，在这几乎伸手不见五指的山洞里，这个山崖真的就像张开的老虎嘴一样，掉下去基本上就没有活。

　　而通过舍利元光，刘东也感觉到在这崖下出现了不少动物和人的尸骨，确实是够惨烈的。

　　“咦！”

　　刚开始的时候，刘东没注意，现在他才发现，在他右侧五十米以外的一个山洞里，居然有一条绳索从那里垂落到崖下，很明显这是有人故意留在那里的。

　　见到这绳索，刘东精神一振，他和王大石，再加上王小明是进来找人的，根本不会在这里留下绳索，“那么就只有一个解释，它是黎叔他们留下来的！”

　　想到这个可能后，刘东心中大喜，当下按耐不住，后退了几米，然后通过岔洞来到了这个垂挂着绳索的岩洞，过来之后刘东才发现，这条绳索并不只是供人上下老虎崖用的，而且它还在朝着远处延伸，反正在刘东的舍利元光的笼罩下，并没有看到它的边际。

　　这时候，刘东越发的确定这条绳索，是黎叔他们上下老虎崖和出入阎王洞不至于迷失在里面所留下的。

　　“这可真是天助我也！”刘东心中高兴，因为就在他发现这条绳索的时候，舍利元光也同时注意到了右后侧八十米开外，王大石已经找到了此刻正抱着自己的羊，畏缩着躲在洞里哭泣的王小明。

　　这样一来，也正好避免了刘东左右为难。

　　相信以王大石对阎王洞的熟悉，能够很容易把王小明带出去。而他就可以借着眼前的绳索，去寻找黎叔他们藏匿起来的庄王宝藏了。

　　放下找人的心思后，刘东立即顺着绳索爬了下来。然后沿着绳索延伸的方向，刘东发现了不少仍在地上的手电筒。打开之后，它们都有一个特点，那就是没电了。

　　老虎崖下的空间很大，在刘东笼罩的范围内并没有探到它的边际，而且，这里有许多拔地而起，甚至从上往下垂落的钟乳石，千姿百态，美不胜收。可惜现在的刘东并没有丝毫欣赏这片美丽溶洞的心思。

　　顺着绳索继续往下走，老虎崖下边这个足有一个足球场大小的空间，想喇叭一样向里收紧，而且刘东还发现地面居然在缓缓地爬升，也就是说现在他是在往地表走。

　　而且越往前走，溶洞石道变得越发的狭窄起来，最开始时还能够容纳两个人，甚至三个人并排行走的石道，等刘东走了十多分钟，大约上千米后居然变得只能够容纳一个人弓着腰才能够继续往里走。

　　“也不知道当初黎叔他们是怎么找到这里的。”刘东心下猜测。

　　好在前边的绳索还在，刘东也不怕自己迷失了方向。

　　就这么弓着腰走了一段时间后，前面的道路又逐渐开阔起来，很快又一个大溶洞出现在刘东面前，这个溶洞比不上老虎崖下面那个大，不过也有超过两百平方。

　　在这里刘东并没有发现丝毫有关庄王宝藏的线索，很明显东西应该还在更里面。

　　最后刘东也不知道自己走了多久，反正这里暗无天日的，他也忘记了看表，经过的溶洞更是数之不清，刘东不知道黎叔他们是怎么找到这条道路的，很明显这应该是借助了关六这个本地人对阎王洞的熟悉。

　　“轰隆……！”

　　“水声？”听到水流碰撞岩壁发出的巨大轰鸣声，刘东心中一愣，紧跟着先前跑了几步之后，舍利元光笼罩下，他的脑海里立即出现了一条宽约十五米，深度在八米左右的汹涌暗河。

　　“没想到这地下溶洞深处真的有地下暗河！”刘东心中想着，然后穿过并不算宽阔的岩石通道，朝着暗河走去。不过就在他距离暗河不到五十米的时候，一下子愣住了。

　　黄光，一片浓郁到极处，仿佛海洋一样的黄色光华，出现在刘东舍利元光的笼罩范围之内。

　　“找……找到了！”一瞬间，刘东激动的嘴唇都哆嗦起来。

　　“太好了！实在是太好了！”这时候刘东不再压抑心中的激动，大吼了几声后，全速朝着远处奔跑而去，来到宏阔的暗河边上的时候，刘东脚步没停，全力的一跳，强大的身体素质，铸造了刘东强横的腿部力量，再加上奔跑的冲力，腾空而起的刘东一下子就越过了整条暗河，落在了河岸的另一侧。

　　先是经过一条宽约十米的河滩之后，继续向前走是一大堆堆积在一起，高度超过四米的乱石堆。

　　刘东顺着乱石堆爬上去，然后把最上面的一些石头扒下来，实在拔不掉就收到芥子空间，然后从乱石堆中爬了进去。

　　乱石堆下边看着大，但是上边却没多少，刘东很轻易就进来了。

　　而绕过这乱石堆后，向前走了不到五米，一个高度超过二十米，大小接近三百个平方的巨大钟乳石空间出现在面前。

　　这个空间中开凿的痕迹很重，原本许多应该是冒出地面的钟乳石都被砸掉了。空间中的地面看着非常平整。

　　而就在这个看着平整的空间内，放满了大大小小，造型各异的青铜器。实在是太多了，刘东第一次见到这么多青铜器同时摆放一起。


第370章 巨大的青铜棺椁

　　……而最引人瞩目的就是此刻摆放在整个空间正中央，高度和宽度超过三米，长度在四米左右的棺椁。

　　看到这个巨大的棺椁，刘东不禁咧了咧嘴，心中压抑不住巨大的兴奋和激动，爆了一句粗口，“他奶奶的，黎叔这伙盗墓贼到底是怎么办到的，简直牛气到家了！”

　　棺椁一般是所有墓葬中最为重要，陪葬品最为丰富和珍贵，同时也是墓葬中最为沉重的物件。比如大名鼎鼎的曾侯乙墓，他的棺椁就重达七吨半。而此刻刘东眼前这个比曾侯乙的棺椁还要大，而且外观并不是曾侯乙的铜框架里嵌厚木板，而是真正的青铜棺椁。

　　刘东有心过去详细观察，不过这里的青铜器都摆满了，刘东实在没有下脚的地方，最后只能先按捺住心中的兴奋和期待，先收拾起其他青铜器。

　　当头第一件，就是细腰，侈口，立耳外撇，颈内收，束腰，平底，器身满饰文饰，腹壁等距离装饰六条像龙一样的爬兽，通高60厘米，口径和腹径也在60厘米左右的升鼎。

　　在这件升鼎的边上，还有其他八件升鼎，只不过大小不同而已，最大的一件高度、口径和宽度接近一米，最小的也有四十厘米。

　　按照周礼中的列鼎制度，天子是正鼎九、陪鼎三和簋八，诸侯只能用正鼎七、簋六。不过春秋战国时期礼乐崩坏，诸侯九鼎八簋的数不胜数。

　　而楚庄王这个“问鼎中原”自然也不例外。

　　上次在京城的时候，刘东已经见过九鼎八簋中的八只簋，现在见到了九鼎。过去九个升鼎之后。

　　就是三陪鼎，陪鼎有两种镬鼎和羞鼎，镬鼎就是煮肉中的大锅，而升鼎就是将镬鼎中煮熟的各种牲肉盛放其中的小锅。根据《周礼》，镬鼎依形制大小，依次分为牛镬、羊镬和豕镬；羞鼎是盛有调味料的鼎，羞就是滋味鲜美的调味羹，它是用牲及禽兽肉为主料制成的。

　　而镬鼎通常是三种鼎中最大的一个，此刻刘东看到的用来煮牛的镬鼎，高度在100公分以上，口径的宽度达到120公分，圆口，平折沿，附耳，束颈，深腹，圜底，兽蹄形三足；鼎耳、器腹饰夔纹和蟠螭纹，颈饰牛头双身蟠螭纹，鼎足跟部是高浮雕的兽面纹；是所有楚庄王生前用鼎中最大的。

　　把这些鼎收起来后，就是、鬲、甗、瓿、簋、爵、管流爵，觚、斝、罍、提梁壶、瓠形提梁壶、中柱盘、盘等这些包括炊器、食器、酒器、水器在内的东西。

　　能够被葬入楚庄王墓葬里的东西自然不是凡品，几乎每一件器物都是精美绝伦。其中最为精美的一件是圆形的九龙尊，通体以细密云雷纹为地，颈部饰由夔龙纹组成的蕉叶纹与带状饕餮纹，肩上饰四条高浮雕式盘龙，而此器采用了圆雕与浮雕相结合的装饰手法，将九条夔龙与器身巧妙地结合为一体。

　　整件九龙尊用失蜡法制作，使原本造型死板的器物，变得十分生动，将器用与动物造型有机地结合成一体，并擅于把握平面纹饰与立体雕塑之间的处理，达到了技术与艺术的完美结合。

　　不过这件九龙尊却并不是楚庄王的东西，而是一个叫舒候辛的人登上王位时让工匠制造的。

　　舒国，刘东在通读了史记，了解了楚庄王的生平后，对这个国家并不陌生，准确的说，舒国，也叫群舒，是皋陶的后代在此建立的包括舒、龙舒、舒鲍、舒庸、舒鸠等众多偃姓方国合称为群舒。

　　公元前615年，群舒背叛楚国，楚国令尹成嘉俘获舒国君主和宗国君主，并进而围攻巢国。

　　而公元前615年，正是楚庄王在位的时期，这也就不难解释舒国的战利品为什么会出现在庄王的墓里。

　　除了这件九龙尊之外，刘东还在这里发现了不少被楚庄王扫灭的二十六国中的精美青铜器。

　　等刘东把这个洞里的青铜器清理了一半的时候，也走到了中央的楚庄王棺椁之前，看着棺椁上文饰有云纹、三角形纹等，而且在棺椁的较长的两面上分别阴刻着人物升天的图案，以及宴饮宾客的画面，人物表情生动，十分自然，很显然这是表现楚庄王生前的奢华，和死后升天成仙的愿景。

　　而在另外两个较小的棺面上则是云纹，还有一些兽首人身的神像。

　　整幅棺椁又十二根兽足铜柱支撑，刘东伸手在整个棺椁底部试了一下，就算他拥进全身的力气，也没晃动这个棺椁分毫，但估计这楚庄王的棺椁的重量最起码达到十吨以上，也不知道黎叔他们是怎么把这么沉重的棺椁运到这里的。

　　当然盗墓贼的本事也往往出人意料，就像狮子山汉墓，墓道入口被四块长两米，重量超过五六吨的巨大条形石块给挡住了，但是神通广大的盗墓贼，就在一个两米宽，长度不过八九米的空间里，生生的把后来用吊车才能够拉出来的巨大条形石块，硬生生的抽了出来，然后盗走了里面的珍宝。

　　后来的考古学家都搞不清楚其中的原因，至今都是未解之谜。

　　而眼前这个棺椁显然又是一样让人不解的问题，而且黎叔的那本日记里也没有任何与之相关的记录，刘东也无从得知，不过他也不打算在这里浪费脑细胞。

　　“真是不可思议！”当刘东看清楚棺椁内部的情况之后，吃惊的张大了嘴巴。

　　“这个棺椁真要是打开的话，恐怕足以轰动世界！”想起人们对马王堆女尸的惊叹，刘东就能够明白这棺椁里面的东西现世之后的轰动性。

　　不过东西是非常难得，不过如何把这里面的东西合理合法的呈现在世人面前，还是刘东未来需要操心的问题。

　　“算了，车到山前必有路！”摇了摇头后，刘东把手放在冰凉的棺椁上，收进了芥子空间。

　　也不知道是不是错觉，就在刘东把这个棺椁收起来的时候，仿佛感觉脑袋瞬间重了几分。

　　摇了摇头，刘东把这里剩下的青铜器全都收了起来。

　　简单的一统计，但是在这个空间里，刘东就收了两百多件大小青铜器，而且大小不同的青铜鼎就超过五十尊。其他尊、盘、爵、觚、斝之类的就更多了。

　　而且这些青铜器百分之八十以上的都带有铭文，但真正属于楚庄王生前用器的只有一半，剩下的几乎全都是被他所灭的二十六国的战利品。

　　把这个空间内的青铜器收起，然后沿着有着明显开凿痕迹，宽度达到四米的岩石通道，刘东再次来到了一个更宽大的空间，而一进入这里，最让刘东震动的就是摆放在中央的，三架青铜马车。

　　就跟1978年秦始皇陵出土的两架，完全仿真秦代真实马车制造的青铜马车一样，眼前的三驾车也是完全仿制楚国的真实马车所造。而且最中间的一辆还是“天子六驾”的青铜马车，相比之下更为难得。

　　按照周礼，天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。从眼前的马车就可以看出楚庄王的墓葬，完全就是按照皇帝的规制来下葬的。

　　而且除了中间的天子驾六的豪华车马之外，在它的两侧，还有四匹马拉的青铜战车，战车上不仅有驾车的军士，还有手持长戈士卒，再现了真实的楚庄王时期楚国万乘之国的霸主风采。

　　除了这三驾马车，周围同样摆放着大量的青铜器，其中最为珍贵的就是两件青铜鹿，不过这两件青铜鹿与一般的鹿还不一样，在它们的头顶上立着两只展翅高飞的羽鹤。

　　鹤和鹿是长寿和吉祥的象征。古人把仙人乘车叫“鹤驭”、“鹤驾”。而这两件东西就跟曾侯乙墓中的“鹿角立鹤”一样，放在棺椁旁边，体现死者升天的愿景。

　　不过相比鹿角立鹤，这件两件鹿角立鹤的高度超过两米五！高出太多了。

　　而除了这两件鹿角立鹤之外，还有四件高度近三米，身躯庞大，兽身人面，身穿盔甲，左手前身，右手高举长剑的神像。

　　看着这四尊造型各异，不过同样狰狞的神像，刘东便明白这是“镇墓兽”！不过之前发现的都是小件，像这么庞大，高度达到三米的还从来没有在国内发现过。

　　等刘东把这里所有的青铜器，全都收起来的时候，简单的输了一下，大概有三百多件。这时候，已经见识了太多能够评为国宝的青铜器后，已经变得麻木了。

　　因为这里的好东西实在是太多了。

　　一个曾侯乙墓就能够出土15000件艺术品，以及大量的青铜器珍品，那么并国二十六，横扫整个长江流域，打败晋国，问鼎中原的一代霸主楚庄王的墓葬里又有多少宝贝呢？

　　刘东之前都在猜想这个问题，现在他终于有了亲身求证的机会。

　　……


第371章 豪华的陪藏品

　　……把第二个大溶洞中的所有青铜器收起来后，周围又出现在宽窄不一的三条通道，从通道中摆放的东西来看，显然它们各自的后面还有更多。

　　这次刘东也没特意挑，直接走进了最左边那一条，把过道中的青铜器，偶尔还混杂的漆器收起来后，他也来到了另一个广大的溶洞空间。

　　这个溶洞跟刚才他经过的第二个溶洞相差不大，面积都在上千平方左右，不过这里的钟乳石仍然非常明显，地面并没有经过专门的处理。

　　不过这里的诱惑却比之前那个洞强烈多了。一进来这里刘东眼里就看到了满眼的金光。

　　放在这里入口处不远，居然有用黄金打造的九鼎八簋等一套用黄金制作的礼器。不过相比之前刘东收起来的硕大青铜器，这些黄金仿制的九鼎八簋礼器，个头都很小，最大的一件镬鼎，高度、内宽差不多都在50公分左右，不过就算如此，这也算是春秋战国时期出土文物中最大的一件金器了。

　　而且更难得的是，这些金器采用了失蜡法著作，器身上阴刻着华丽的云雷纹、器身中间还用浮雕的手法刻着饕餮纹，口沿的位置为云纹，除此之外在器身四周还有四条圆雕的夔龙，华丽非常。

　　除了这些纹饰之外，在这些九鼎八簋的金器上还镶嵌着绿松石，还有玻璃！没错就是玻璃，不过在春秋战国时期，这些玻璃还有另一个名字——古法琉璃！

　　琉璃，亦作“瑠璃”，中国汉族传统手工艺品之一，用各种颜色的人造水晶为原料，采用古代青铜脱蜡铸造法高温脱蜡而成的水晶作品。其色彩流云漓彩、美轮美奂；其品质晶莹剔透、光彩夺目。

　　中国古代制造琉璃的历史，可以追溯到西周时期，最初制作琉璃的材料，是从青铜器铸造时产生的副产品中获得的，经过提炼加工然后制成琉璃。琉璃的颜色多种多样，古人也叫它“五色石”。

　　到了汉代，琉璃的制作水平已相当成熟。但是冶炼技术却掌握在皇室贵族们的手中，一直秘不外传。由于民间很难得到，所以当时人们把琉璃甚至看成比玉器还要珍贵。

　　大名鼎鼎的越王勾践剑上，就镶嵌了蓝色的琉璃，而这套内刻“楚王熊侣用持”铭文的九鼎八簋的金器上便镶嵌了五颜六色的琉璃。

　　除了这套九鼎八簋的金器，旁边还有一些纯金制成的盏、壶、盘之类的食器、酒器和水器之类，不过最大的也就二十公分左右，小点的都在十公分，数量也不多只有一百来件，远远比不上青铜器的数量，不过就价值而言仍然不可估量。

　　除了这些金器之外，剩下的就是漆木器、骨器、牙角器，和少量的陶器，不过它们加在一起也就六百多件，看的出黎叔他们只是拿出了其中的精品，剩下的多半留在庄王墓葬里了。毕竟春秋战国其实加工漆木器、骨器之类的物件一般都是小件，很难有精品，市场价值也一直不高。

　　不过黎叔他们挑出来的却是有不少精品，其中最大的一件就是高度达到一米二，长度将近两米，错金银的象尊，这件象尊贴合春秋时期漆器的特点，外面漆黑色，有云纹、几何纹、兽面纹，内里是红色。更难得的是这件象尊上下并没有任何拼接的痕迹，应该是从一整块木料里掏出来的。

　　除了这件最大的象尊之外，旁边还有宽大的漆器木箱，漆器床等一系列的生活用具。所有的漆器加在一起有四百多件，占据了这里所有东西的绝大多数。

　　“看来这黎叔还懂得不少文物保管的办法，这些漆木器和牙角器，以及陶器都加上了固定剂，保存的相当完好！”刘东把东西收拾的差不多后，心中暗自想道。

　　不过就算如此，大部分陶器和木器上原本的彩绘已经消失了，看着让人心疼。

　　“但愿我的舍利元光能够让它们恢复过来！”刘东心中有些期待，不过到底能恢复多少，他自己心里也没底。

　　把周围所有的东西都收好后，刘东眼神转向了最后留下的三具棺木。

　　三具棺木中最大的一件是铜棺椁，不过没有刘东在外面见到的那么大，这件青铜棺椁长度有三米，宽度和高度也接近三米，上面大量的铭刻着凤纹，还有一些兽头人身的神怪形象，以及一些浮雕的宫廷生活画面，从中可以看出能够享用这棺椁的一定是楚庄王熊侣的王后，或者地位重要的宾妃之类的人物。

　　另外这件棺木也跟庄王棺椁一样并没有被打开。

　　不过旁边那两件棺椁就没有这么好的运气了，等刘东把两座长两米五，宽和高在一米五左右的棺椁打开的时候，里面的尸骨早就被黎叔他们拿出来扔掉了，现在这两座棺椁里面放满了密密麻麻的玉器，还有小件的金银器，基本上所有春秋时期的玉器样式都能够在里面找到。不过里面的玉器没有大件，而这也符合春秋时期玉器的特点。

　　当然，看着这两座盛满玉器和金银器的棺椁，刘东心中还是有些遗憾，春秋战国时期的玉器鲜有质地极佳的，基本上都是玉和石头混合之物，所以别看这里的玉器大大小小加起来有几千件，不过它们真正的价值恐怕还不如这些小件的金银器值钱。

　　当然文物价值和文化价值肯定不能这么算。

　　“要是有那么一两件大件的玉器就好了！”把三座棺椁收起来后，刘东心中止不住暗想道。

　　当然这基本上已经不可能了。

　　收好东西后，刘东看到再没有遗漏之后，便顺着通道出来，然后朝着中间的钟乳石洞走去，不过一进来，刘东的眼睛猛然瞪圆了，脸上满是震惊之色，“我的老天！”

　　也难怪刘东如此反应，在这个大约八百多平方的宽大空间内，放置的全都是乐器，而乐器中最为引人注目的就是编钟、编镈和编铙。

　　刘东数了数，发现这里套铭刻“楚王熊侣”铭文的编钟形制跟曾侯乙编钟差不多大，不过只有64枚，当然曾侯乙编钟多了那枚“楚惠王”所赐的编镈，否则跟这里这套编钟的数量就一样多。

　　不过就算少了一枚编镈，这套编钟仍然是价值无可估量的国宝。

　　另外除了这套编钟之外，旁边还有一套编镈，相比出土于太原金胜村的19件编镈，庄王墓里的这套无疑要更多，而且更为华丽。

　　刘东简单的数了一下上下三层编镈共有61件，最大的一件高度达到150公分以上，重量将近两百公斤，上面的乳丁一个都比成人的胳膊还要粗，实在是惊人。而这也是目前能够知道的最多的一套编镈了。

　　不过让刘东不解的是楚庄王这位春秋后期的霸主，怎么墓中还有编铙，而且还多大36件，按理说来编铙的极盛时期应该是商代晚期东岸到西周早期，到了春秋时期，编钟的发展和使用，编铙已经逐渐衰落，已经主要用于军事指挥，是军队中用来指挥进退的器具。

　　当然这种事情是考古学家和历史学家们需要考虑的事情，刘东仅仅是疑惑了一下，就迅速被得到国宝的兴奋填满了。

　　除了这三套编钟、编镈和编铙之外，旁边还有编磬，鼓、瑟、笙、排箫等大量乐器，而且不是一件，不过相比之下，最多的还是琴，准确的说是七玄古琴，刘东数了一下差不多有十六张。虽然大多都残破了，不过这些古琴的主体仍然完整，修复并不是太难。

　　另外，除了木质的古琴之外，刘东还发现了一张玉质的伏羲式古琴，以及一张象牙质地伯牙式古琴。

　　“楚庄王熊侣曾经拥有四大名琴之一的‘绕梁’，也难怪他是如此喜欢古琴了，陪葬了如此之多。倒是黎叔，居然把这些东西都拿了出来！”刘东心中暗道。

　　接下来刘东自然是把这里包括编钟等在内的两百多件乐器全都收了起来。

　　剩下最后一个溶洞的时候，刘东也知道自己最想要看到的，那二十六尊代表了楚庄王功绩的大鼎，剩下的二十四尊就应该出现了。

　　不过事情却往往出人意料，右边的那个溶洞里出现的全都是兵器，而且溶洞也非常小，只有不到两百平而已。

　　不过用舍利元光一看后，刘东心中也是松了口气。

　　然后开始收拾起洞内的兵器。

　　跟大部分雄才大略的皇帝一样，楚庄王这位南征北战，把楚国的实力发展到最顶峰的君主，对于兵器自然也有自己的爱好，而且楚国的兵器，特别是铸剑方面并不次于吴越两国。所以这里摆放的十六把剑全都是毫无锈迹，寒光湛湛，而且每一把上面都有铭文，刘东拿起一把一看，上面八个填金的鸟篆文，含义是“宗候偃甲自作用持”。

　　……


第372章 镇国重器“九州鼎”

　　……很显然，刘东手中此刻所拿的这把剑，这并不是楚庄王熊侣的配剑，而是被他所灭的宗国国君偃甲的佩剑，不过看这把剑仍然锋利的剑刃和剑脊上的菱形花纹，以及兽面吞口的剑柄，上面并没有丝毫的锈迹，很难想象春秋战国时期，一个小诸侯国国君的随身佩剑都有这么高超的制作工艺。

　　接下来刘东又把剩下的十五把拿起来挨个拿起来，虽然腐朽的剑鞘模糊了一些字迹，不过刘东基本上辨认出了这十六把剑除了三把有楚庄王熊侣的名号之外，剩下的都是其他诸侯国国君的佩剑。

　　除了这些佩剑之外，旁边还有钺、矛和戈，三者加起来大概有一百多件，不过原本连接他们的木杆都腐烂了，现在只剩下青铜制作的部分。当然最好的三件用青铜整体铸造的钺、矛和戈还完整，它们应该是楚庄王的仪仗之用。

　　除了这些兵器外，旁边还有青铜支撑的盔甲和漆器盾牌，不过数量非常少，每样只有几件，想来这些东西都不是易于保存之物，黎叔他们也只是把其中相对完好的几件拿了出来。

　　另外，除了这些武器铠甲之外，还有两只硕大的青铜铙，每一个都接近两米，口径超过一米，看着它们身上留下的明显击打痕迹，想来应该是楚庄王用来行军打仗用的。

　　而在这所有的铠甲兵器当中，带有铭文的“王器”有45件，所谓的王器，就是带有某位王侯，比如“楚王熊侣自作用持”这种铭文的兵器。

　　而除了这些铠甲兵器之外，还有一些散件的车马器，大部分都是青铜质地，有少量黄金和白银质地的车马器，想来这应该是黎叔他们从楚庄王陪葬的车马坑中偷盗出来的。在这个溶洞中就这些车马器最多，堆在一起占据了大半个溶洞，等刘东清理完成的时候，大致算了一下，数量差不多有一万多件。

　　“但愿还能够从里面拼凑出几辆马车吧！”刘东心中暗自期待道。

　　把这个洞口收拾干净之后，刘东来到了旁边的乱石堆旁边，然后伸手拔了起来。可能是觉得里面的东西最为珍贵，所以黎叔他们特意把这天通道用岩石堵了起来。

　　这次比刘东第一次进洞的时候扒开的岩石还要多，最后为了节约时间，刘东把眼前的岩石全都移到了芥子空间中。

　　大约花了五分钟，装了超过两千多块大小石块，然后打通了一段宽三米高度也有三米，长度超过二十米的宽大岩石通道之后，一个比前边刘东经历过的五个溶洞加起来还要大的巨大空间出现在刘东面前。

　　而在这个巨大的空间里摆放着三十多件巨大的青铜器。

　　“原来整个楚庄王墓中最好的青铜器都在这里！”刘东合上嘴巴，压抑着心中的震惊后，随即一股强烈的喜悦涌上心头。

　　楚庄王铸造的二十六尊用来彰显自己功绩的大鼎自不用说，大小、形制跟之前刘东在京城得到的巢国鼎和宗国鼎一样，不过就是鼎身上的铭文，以及浮雕纹饰不同而已。

　　不过相比刘东得到的宗国鼎和巢国鼎，剩下的二十四尊大鼎上都有着鼎盖的存在，而且每一个盖子上都有着一个用失蜡法制作的神兽。

　　二十四座大鼎庄重而又华贵，而且在刘东的舍利元光下，这些大鼎当中并不是空的，而是放满了竹简，还有一些青铜印和古代帝王调兵用的虎符。这些代表了一国权威的东西，并不属于楚国而是被楚庄王所灭的二十六国，只不过现在只有这二十四个铜鼎中放着这些东西，而刘东已经到手的两个大鼎中却丝毫没有，而且连顶盖都没有，也不知道是遗漏在庄王墓中了，还是被黎叔他们人为的扔掉了。

　　但不管如何，有这两个缺憾，刘东心里还是觉得挺遗憾的。

　　除了这二十四尊大鼎之外，还有一尊个头更大的鼎，这个大鼎并不是春秋战国时期常见的三足圆鼎，而是夏商时代的那种四足方鼎，很显然它并不是楚庄王铸造，而是夺自别处，而且这尊大鼎高度超过两米，站在鼎下，刘东都看不到内里。

　　这尊大鼎的口也足够宽，达到一米八左右，几乎与刘东身高一样，而宽度也有一米五，大鼎的进深足有一米。一个鼎足跟刘东的大腿几乎一样粗。

　　而且，夏商时期青铜器更多的还是作为礼器，而不是食器，所以这时候青铜器的用料一般都比春秋战国时期的更多，而表现在这座大鼎上，就是鼎壁格外的厚实，宽度将近二十公分。

　　站在这巨大的大鼎之前，你就会感觉到从它身上所透露出来的威严与厚重。

　　这座比司母戊大方鼎还要巨大好几倍的大鼎上，纹饰也非常华丽，除了口沿处的云雷纹，和最底下的细雷纹之外，整个大鼎的四壁上用浮雕的手法，铸造有大量活灵活现的怪兽，其中不少怪兽的形象刘东也有几分熟悉，先秦经典《山海经》中有很多对它们的描写。

　　刘东在大鼎周围转了一圈，数了数，在这座前所未有的巨大青铜鼎上一共镂刻着108种异兽。

　　而除了这些怪兽之外，四处鼎壁上还有山川、河流、以及城郭的形象，一眼看上去，宏阔雄伟的大地和无尽的空间仿佛就在眼前。

　　真是难以想象，当时人们是怎样用陶范法，把一尊大鼎制作的如此之精良。把无尽的山川大地都浓缩在这并不算大的鼎壁之上。

　　而等刘东万分感叹之后，伸手触摸到鼎壁上，他的芥子空间中的舍利猛然剧烈的跳动了几下，随即金光大放，然后几个文字出现在舍利上空。

　　“夏禹铸九鼎之一‘荆州鼎’”！！！

　　得到这个结果，刘东震惊之下，差点把自己舌头给咬掉。

　　“这……这真是九州鼎之一的荆州鼎？”刘东心中无限激动道。

　　夏朝初年，大禹划天下为九州，州设州牧。后夏启令九州牧贡献青铜，铸造九鼎。事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的著名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状。九鼎象征九州，反映了全国的统一和王权的高度集中，显示夏王已成为天下之共主，是顺应“天命”的。正所谓：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”从此，九州成为中国的代名词，“定鼎”，成为全国政权建立的代名词了。

　　而在中国几千年的历史当中，真正被所有王朝所承认的传国重器，只有两件，一件就是夏禹铸造的九鼎，另一件就是始皇帝嬴政制作的“和氏璧”也就是“传国玉玺”。

　　夏禹铸造的九鼎是先秦时期各国争夺的传国重器，皇权的象征。而和氏璧则是封建时代的皇权象征。

　　九州鼎传承夏商周近两千年，直到春秋战国时期，各个诸侯国仍然尊拥有九鼎的周王室为共主，而九鼎丢失之后，周王室也被秦国所灭。而传国玉玺在宋代遗失之后，后世的皇帝都成了“白板皇帝”。

　　而几千年来围绕着这九州鼎和传国玉玺不知道引发了多少战争。

　　而关于这两件传国重器的记载在历史上也是众说纷纭，先不提和氏璧，但是九鼎，司马迁、班固等著名史学家的解释就有区别。

　　只不过让刘东想不到的是自己居然在楚庄王的墓葬中见到了九鼎之一“荆州鼎”。而这个结果很容易就能够想到那个成语“问鼎中原”，也是楚庄王成就霸业的代表。

　　不过按照原本历史记载当中，公元前605年，楚庄王曾经率领楚军北上，借伐陆浑之戎之机，把楚国主力大军开至东周洛阳南郊，举行盛大的阅兵仪式。周定王派能言善辩的王孙满前去劳军，楚庄王问周天子鼎之大小，轻重，最后被王孙满所拒。

　　但是看眼前的荆州鼎，显然事实与史料不符，楚庄王没有得到九鼎，不过却得到了九鼎之一代表着楚国所在地的“荆州鼎”！而且死后还把它随葬在了自己的墓中。

　　“这可真是太出人意料了！”刘东看着大鼎之上冲天而起的浓郁紫色光华，忍不住心生感叹。之前他虽然知道这大鼎肯定是夏商重器，但无论如何也想不到这居然是真正的夏禹九鼎，传国重器！

　　而且在这座九州鼎内部也放着大量的竹简，还有一件代表着楚国图腾的青铜凤凰尊。这件青铜尊，是两只对立的凤凰，与象尊的造型相似，只不过形象不同而已。

　　围绕着这件大名鼎鼎的九州鼎，还有里面高达一米的凤尊，刘东足足端详了近一个小时之后，才万分不舍的把它们收进了自己的芥子空间。

　　……


第373章 巨大的青铜神像

　　……把国宝中的国宝，传国九鼎之一的荆州鼎，以及铭刻着一篇189字颂文的双凤尊收起来后，刘东又看向旁边的青铜器。

　　首先，迎面而来的便是两盏高度达到180公分的青铜灯盏。其中，第一座乃是三条夔龙为足，抬起一个镂空的青铜底座，然后底座之上是一根长锥形，像树一样，带着枝杈的青铜灯盏，整个灯盏分六层，共计十八个由小到大的灯盘。每个灯盘都有一条手指粗的青铜杆连接着中间的主灯杆。

　　而且灯盘和灯杆上都刻铸着几何纹饰，而灯盘上还有着一些侍女服饰的青铜俑。

　　整座灯盏实用中带着华贵之气，属于春秋战国时代的青铜器精品。

　　而另一件灯盏也毫不逊色，整体的样式跟这件相同，不过底座之下变成了三个双手高举的青铜俑，这三件俑托起青铜制作的镂空底座，而底座上还有着圆雕的三支凤凰。灯盘和灯杆上有着清晰的云雷纹，以及一些盘绕灯杆的枝蔓，枝蔓上还镶嵌这一些鸟兽。

　　两件华丽的灯盏之上都有铭文，刘东看了一下后发现，这两件灯座都是祭祀用的。当然祭祀的不是楚庄王而是楚国崇拜的神灵，天神东皇太一和人神祝融。

　　当然按照史载，楚人信封的神灵主要有三类，即天神（日月云雷之神）、地神（山川土地之神）和人神（祖先之神），天神有上神太乙、日神东君等，地神有山鬼、水神、河伯等，人神则是祝融、高辛、轩辕等。

　　不过楚国人崇尚红色，即熊熊烈火燃烧之意，图腾则是火焰神兽凤凰，所以最为尊崇的神灵则是太阳和祝融。

　　所以，现在出现在刘东眼前，横躺在溶洞中央的两尊巨大的青铜神像，便是太阳神东君，也就是东皇太一，以及人神，也是传授中火神祝融。

　　他们一个鸟头人身，身穿华服，手按长剑，做帝王打扮。另一个兽面人身，身穿铠甲，手握长矛，身上带有火焰纹饰，做战将打扮。

　　很显然这就是楚人眼中天神和祖先的样子，当然两人都在楚人的心中被神话了。

　　不过，刘东很难想象，在两千多年前，楚国的工匠是怎么把这两尊高度达到四米的巨大青铜人像铸造出来的。

　　不过很显然，这两尊用失蜡法铸造的巨大青铜神像，已经是当时青铜艺术的巅峰之作。

　　而这次刘东没有再去尝试掂量一下这两尊神像的重量，因为他们不是实体而是中空的，在地底下埋藏两千多年后，很难讲清楚他们到底还有多少坚固性。

　　虽然从黎叔他们把这两尊神像运到这里，而仍然完好无损的情况看来，它们应该足够的坚韧，但刘东还是不敢冒险，因为他们实在是太珍贵了。

　　除了这两尊巨大的人像，旁边还有一尊直径达到两米，以四只青铜猛虎为支撑的方形大盘，大盘的直径有两米，大盘中央密密麻麻的刻铸着铭文，刘东没数多少字，不过其中的内容却是相当于墓志铭一类的东西，讲述了楚庄王的生平主要功绩，满篇都是歌功颂词！

　　除了这青铜大盘之外，这里还有一件高度160公分，口径接近60公分，周身遍布云雷纹、几何纹、蕉叶纹、饕餮纹的大尊缶；以及一件长250公分，宽度120公分的巨大酒禁。

　　“禁”古代的茶几我国古代青铜器中一种称“禁”的案形器，是周代贵族在祭祀或宴饷时置放酒器的用具。

　　而此刻刘东身前的酒禁之上，便摆放着两件象耳铜壶，三件鸱鸮卣，一件青铜方彝，一件青铜罍，从上面的铭文看，这是楚庄王生前的用具。

　　把这些青铜器全都收起后，刘东再次用舍利元光把所有的溶洞探查了一遍，发现没有任何遗漏之后，心中松了口气。然后搬了一块石头，看着流淌的地下暗河坐了下来。

　　综合算一下，这次黎叔他们从楚庄王墓葬中偷盗出来的青铜器大概有两万多件，除了少量的兵器和占据绝大多数车马器之外，剩下的食器、酒器、水器和乐器大概有三千多件，其中百分之九十以上都带着铭文，而个头超过五十公分以上的大型青铜器有八百多，能够评得上国宝的将近五百件。

　　另外这三千多件青铜器中，真正属于楚庄王用器的只有三分之一，剩下的大部分都是他的战利品。

　　除了占据绝大多数的青铜器之外，数量最多的就是玉器了。不过玉器中没有大件，除了一张玉琴之外，剩下最大的一件玉器就是全长近60公分的二十四节龙凤玉佩。

　　剩下的玉璧只有少量达到四十公分，剩下的三十公分，十几二十公分的占多数。此外还有一些玉人，玉兽，以及一些玉质的首饰之类的玉器。

　　而所有的玉器加在一起有六千多件。

　　接下来就是金器，当然最大的就是楚庄王的九鼎八簋的金器，剩下的金器虽然有不少仿制青铜器的食器、酒器和水器之类，不过形制都不大，至于首饰、带钩之类的金饰都是小件，所有的金器加在一起大概有一百多件。

　　不过就算如此，在现在国内发掘的所有春秋战国时期的古墓当中，出土的金器无论是从重量，还是数量上来说都是绝无仅有了。

　　剩下的漆器、木器、陶器、骨器等加起来有一千多件。

　　而这里所有的青铜器、金银器、玉器、漆器、木器、陶器和骨器等加在一起超过两万五千件。当然刘东相信这些并不是楚庄王墓葬中的全部。

　　以黎叔他们这些盗墓贼的个性，破损的青铜器，绝大多数不值钱的陶器，以及价值不高的漆木器，还有骨器全都被他们破坏或者留在墓中了。

　　“可惜没有丝织物！”刘东心中有些遗憾。

　　楚竹器手工业也相当发达，编织技术水平相当高。竹编织物不仅品种达几十种之多，而且数量达千余件，用途同样广泛。竹器制作技术有锯制、斫制、编织等方法，其中编织图案多样，美观犹如织锦。

　　楚国的丝织刺绣工艺也是楚文明鼎盛期的重要标志之一。

　　不过丝织品和皮革制品这些有机物最难以保存，被埋藏在地下两年多年后，一旦空气流通，便迅速氧化，无法保存。而且以黎叔他们这些盗墓贼的个性是绝对不会关心这些丝织品的。

　　不过刘东也知道自己还有机会一睹春秋战国时期丝织业最为发达的楚国的丝织刺绣精品。因为已经被他收进芥子空间的楚庄王熊侣和他的王后，两人的棺椁并没有被黎叔他们打开，而且密封完好，并没有接触到外界的空气，所以还没有氧化。

　　现在，它们被收进芥子空间，那么自然会被刘东的舍利元光慢慢的修复，等到以后开馆，绝对能够完美的再现两千五百年前春秋时期楚国最顶级丝织工艺品的绝代风华。

　　“不过以后怎么把这些青铜器、金银器合理合法，光明正大的掌握到手中，而且能够拿出来公开展示，还是一个令人头疼的事！”

　　刘东心里很清楚，私人不可能拥有这么多青铜器，除非是盗墓。另外，以楚庄王在中国历史中的地位，虽然还比不上一统天下的始皇帝，不过作为春秋五霸之一，他的陪葬品出世，刘东完全可以想象将来会造成多大的轰动。

　　而且，刘东手中还有楚庄王的棺椁，一旦打开它，那就是能够震动整个世界的大新闻。

　　如果刘东无法拿出一个让人信服的理由，那么这个大新闻对他来说就是大麻烦。

　　“真是头疼啊，太头疼了！”刘东敲着脑袋，紧紧地皱着眉头，现在收获大宝藏的喜悦已经完全退去了。

　　当然，想要摆脱掉这个麻烦，最好的办法就是把这些东西再放回去。很明显，这是不可能的，刘东千里迢迢的跑到这穷山沟里来为的就是它们，自然不能够放弃。

　　“算了，车到山前必有路！不多想了！”摇了摇头，心中实在没什么好主意后，刘东暂时放下了心思。

　　“坏了！”刘东心中暗道。

　　刚才只顾着查看庄王宝藏，完全忘记了时间，现在距离他进入阎王洞已经有六个小时了。外面的人不知道有多着急，要是万一有人进来找他而丧命，那可就不是刘东心中所愿了。

　　想到这里，刘东只得放弃了继续追查黎叔他们偷盗庄王墓路线的心思，沿着来路快速飞奔起来。

　　有舍利元光，刘东完全不用担心看不清道路，而当初黎叔他们留下的绳索也让刘东不用担心迷路。所以进来的时候，刘东走了近一个小时的崎岖山东，在他全力飞驰的情况下，只花了不到十五分钟就已经隐隐看到阎王洞的出口。

　　好在，他当初进来的时候还是中午，现在时间是傍晚七点，九月份太阳直射点还在北半球，白天的时间是最长的，所以等刘东出来的时候，外面的天光还非常明亮。

　　而这时候，刘东也听到了从外面传来的争吵声。

　　……


第374章 关于阎王洞的传说

　　……“大明、强子你们都别说了，这阎王洞你们绝对不能够再进去了！”王大石拦住了正准备拿着马灯，腰上拴着绳索的两人阻止道。

　　“村长，刘兄弟是为了找我儿子才陷在阎王洞里面的，我必须进去找他。而且咱们关家冲的人虽然穷，但也不能让人戳咱们的脊梁骨。我王大明也不是忘恩负义的人！”王大明言语中带着坚决地说道。

　　注意到王大石的目光转移到自己身上，王强连忙道：“村长，刘东是跟我一起来的，要是他陷在了阎王洞里，回去我怎么跟我父亲交代！”

　　对于刘东，相处了半个多月的王强深有好感。农村人实诚，朋友就是朋友，特别是在这个淳朴而又封闭的湖北南部的山村里，绝对是为兄弟两肋插刀的典型。

　　“站住，听我的！”看到两人又打算往里走，王大石连忙拦住，“刚才你们都进去三趟了，结果仍没有发现小刘的身影，想来他肯定是到了阎王洞的深处，现在凭我们手里的东西，肯定是找不到他的，而且现在天也已经快黑了，进洞更加危险！现在我们先回去，然后立即报警，让警察帮助我们，人多力量大，到时候肯定能够把小刘给找出来！”

　　听到他的话，王大明和王强脸上流露出了一丝犹豫之色。就像刚才说得，之前他们已经进洞三次了，结果每次都只能深入两三百米，就不得不退回来。如果能够借助警察的话，肯定能够更全面的搜索整个阎王洞。

　　看着两人脸上的表情，王大石连忙道：“再说了，小刘一个大小伙子，身强力壮的，人也挺聪明，肯定没事的。明天警察来了，我们一起进去肯定能够把他带出来。”

　　虽然这么说，不过王大石心中也没底，因为一般进入阎王洞后半天不出来，那肯定是到了洞深处，碰上老虎崖和落魂坡的几率超过百分之八十，而遇到这两个阎王洞内最危险的地形，能够活下来的几率几乎连一成都不到。

　　“呵呵，还是村长了解我啊！”说着话，刘东从阎王洞里轻笑着走了出来。

　　“小刘！”

　　“刘东！”

　　“刘兄弟！”……

　　三人听到声音，同时抬头，一眼便看到了正从阎王洞黑暗当中走出来的刘东，当下三人不由同时惊喜的大叫起来。

　　而这时候一直围观的人群中也喧哗起来，很显然他们也没想到刘东在进入阎王洞超过六个小时之后，还能够自己走出来。这种情况在关家冲历代失陷在阎王洞的人当中实在是凤毛麟角。

　　“大明叔、强叔，还有村长，让你们担心了！”刘东神色感激地说道。

　　能够在危难中伸手相助的人，在如今这个浮躁的社会上实在是太少见了。

　　“呵呵，客气话就不用了，刚才我可是拦着他们进去救你来着，你小子别记恨我就行了！”王大石笑着说道。

　　“村长您严重了！我知道刚才您的话是老成持重之言，要是让大明叔和强叔为了找我，失陷在阎王洞，那我可就一辈子心中不安了！”刘东真心实意道。

　　“刘兄弟你这就见外了，刚开始可是你主动进去帮我找儿子的，到时候你出事了，俺也不能忘恩负义不是！”王大明道。

　　“对了，大明叔！您儿子小明找到了吗？”虽然这么说，不过刘东自然知道王小明已经安全了，不过该问的还是要问，否则惹人怀疑就不好了。

　　而一听到他的话，王大明立即咧开了嘴，笑道：“找到了，找到了！还要多谢村长，是他帮着把小明给找回来的！”

　　“那就好！”装着松了口气后，刘东点了点头。

　　“对了，小东！你怎么会失陷在阎王洞里的？”

　　听了王强的问话，王大石和王大明眼神中也同时流露出了疑问之色。

　　“说起来有些惭愧，当时我的绳子到头后，本来决定往回走的，结果突然听到了小孩的哭声，我以为遇到了小明，结果绳子不够长，我就把它解开了。然后朝着声音传来的方向追了过去。结果人没找到，却在里面迷了路。费了好大的劲，才找到了开始的时候我留下的标记，然后找了回来！”

　　刘东的一番话，让三人点了点头。

　　“你小子可算是幸运了，迷了路还能够找回来！”王大石笑着拍了拍他的肩膀。

　　“呵呵，我也觉得挺幸运的！”

　　“好了，现在人也回来了！今天的事情只是虚惊一场，天也不早了，大家都回去吧！”听着王大石的话，周围围观的人群才开始纷纷散去。

　　而刘东也找回了自己的画具，然后跟在王大石诸人的身后，一起朝着山下走去。

　　“村长，既然这阎王洞这么危险，为什么你们不把它堵上呢？”刘东看着远处仍然黑洞洞，仿佛恶兽大嘴的阎王洞洞口，问出了心中的疑惑。

　　听到他的话，王大石脸上略带愁思的重重叹了气。

　　“根据村里老辈留下来的话，我们关家冲是这鄂南大山的龙脉所在，这阎王洞就是龙嘴，而我们村里这条河就是龙涎，也是我们关家村的命脉，是不能堵上的，一旦堵上，就等于堵上了龙嘴，这条河就干了。”

　　听到这里，刘东点了点头，流经关家冲的这条龙涎河，是关家冲的生命之河，关家冲人种地、河水全都靠它，自然不能让这条河干了。

　　“也正是因为老辈里留下来的祖训，所以哪怕阎王洞每年都有人畜陷进去，我们也不敢堵上它。后来破四旧的时候，大家不信这些，也就把它给堵上了，结果没过一个月，龙涎河果然如祖训中说的那样慢慢的干涸了！”

　　“大家没有水喝，天上也不下雨，这日子还怎么过。所以眼见实在没办法后，便把阎王洞又重新打开。一切又恢复了正常，后来县里也派人来调查，结果也说不出个子丑寅卯，后来阎王洞就再也没有封上！”

　　听完王大石的话，刘东点了点头。

　　风水相术，五行八卦这样的玄学历来是中国传统文化中最令人难以理解的存在，刘东手中虽然有唐代命学大师袁天罡和李涥风合著的《推背图》，以及明代玄学大家刘伯温编著的《九龙经》，还有一块流传近千年的罗盘。

　　不过这两本书上的内容，刘东是“只知其然，而不知其所以然”。没有老师传授，他根本不知道那上面拗口的玄学字眼中代表什么意思。所以，现在风水相术对于刘东来说一如既往的神秘。

　　当然，要是他能够专心于此的话，那么凭借这两本玄学奇书，再加上刘东本身聪慧的资质和几乎过目不忘的能力，那么他的玄学成就肯定不会低。

　　不过，刘东自己却志不在此。相比之下，他更喜欢的还是艺术品收藏和鉴赏，以及雕刻、绘画之类的艺术创作。

　　听完王大石的解释后，刘东也就没有再问。而是与他们一起回了村里，到家之后刘东和王强自然把之前的事情说给了刘老和刘芳，虽然这事听着让两人揪心，不过这事注定是瞒不住的。

　　一说之下，果然让刘芳大为紧张，连忙拉住丈夫，嘱咐他以后再也不准去阎王洞。

　　倒是刘老，虽然也担心自己的女婿，不过刘东能够仗义出手帮助王大明，而甘冒奇险入洞救人倒是让刘老刮目相看。

　　面对刘老爷子赞赏的目光，刘东心中暗自惭愧不已。虽然他当时确实有救人之心，不过更多的还是想着从中查询庄王藏宝的线索。

　　不过这种机密事，肯定是不能够对任何人说的，所以刘老的赞赏，刘东也只能愧领了。

　　找到了黎叔他们偷盗，然后掩藏起来的楚庄王墓葬藏宝，记挂泉城诸般事物的刘东也有了离开的心思。

　　不过刚刚出了阎王洞这件事，却不好在这个时候离开。所以刘东心中打算，再在关家冲里呆上三天，画点画之后，再离开这里。

　　“不过没找到楚庄王的墓穴所在总是一个遗憾！”刘东心中暗道。

　　“梆梆……！刘老爷子在吗？”就在刘东与刘老一家吃完晚饭回到自己房间构思接下来几天的行程之后，大门外想起了响亮的敲门声。

　　听到这个熟悉的声音，刘东立即便明白到底是谁来了！

　　所以很快便走出房间，面对同样从正屋里走出来的刘老爷子道：“老爷子，我去开门！”

　　“嗯，去吧！听着像大明那孩子，这么晚了，也不知道有什么事！”

　　耳边听着老爷子的言语，刘东来到大门处，然后把上面的门杠从中间拿了下来！

　　“刘兄弟！”见到开门的是刘东，王大明脸上不禁流露出了欢喜之色。

　　“大明叔你这是……？”看着王大明怀中抱着的，最起码能够盛五升酒的大酒坛，刘东脸上流露出诧异之色。

　　注意到刘东的目光，王大明笑了笑。然后把怀中的大酒坛朝着刘东手中一送。


第375章 珍贵的虎鞭酒

　　……“刘兄弟，给你！”

　　虽然不知道里面是什么，不过这时候王大明已经把坛子递了过来，他也不好不接。总不能总让人家端着，这可不是待客之道。

　　注意到刘东疑惑的眼神，王大明笑道：“这是我爷爷以前留下来的虎鞭酒，留到现在也有些年头，正好拿它来感谢刘兄弟今天的大恩！”

　　“虎鞭酒！”刘东吃了一惊。

　　虎鞭酒的大名恐怕十个中国人里面九个半都知道，不过到了近代老虎越来越少，到现在更是成了国家保护动物之后，虎鞭酒这种几乎跟壮阳联系在一起的珍贵药酒，就成了有价无市的珍贵之物。

　　而此刻王大明拿过来的这一大坛里面，最起码还有近半的酒液，也就是说还有两升多。而且这还是从王大明爷爷那辈传下来的，如果属实的话，那这酒就是百年陈酿了。这价值就更高了。

　　虎鞭酒加百年陈酿，这半坛子酒水的价值，拿到外面的话最起码要十万块。

　　这么珍贵的东西，刘东当然不能要！

　　“大明叔，这酒太珍贵了！我实在不能要，您还是收回去吧！”说着，刘东连忙把抱在怀中的酒坛递了回去。

　　不过王大明却并没有伸手去接，“刘兄弟，这酒在珍贵，也没有一条命值钱！今天下午为了找我家那个小崽子，害的你差点失陷在阎王洞里，要是你不收下这虎鞭酒，我王大明这心里总觉得对不起你。所以，这坛酒你无论如何也必须收下！就这样吧，我走了！”

　　说完后，王大明生怕刘东再推辞，连忙转头走了。

　　“哎，大明叔，你等等……！”任刘东如何呼喊，王大明都没有任何回头的意思。而直到见他消失在黑暗之中后，刘东才只得抱着酒坛，把门关上，然后回到了院内。

　　这时候，刘老爷子还站在正屋门口，看到刘东抱着酒坛进来后，便开口问道：“这酒是大明子送给你的？”

　　“嗯！”刘东点了点头，“大明叔说这是他爷爷留下来的虎鞭酒！”

　　“虎鞭酒？”刘老爷子惊讶了一番，“没想到他居然舍得把这东西送给你！看来他心里很感激你啊！”

　　闻言，刘东点了点头。就算是再偏僻的山村里，人们都了解这种自古流传的虎鞭酒的珍贵，关家冲人自然也明白。

　　“刘老爷子，这东西太珍贵了，我不能白要！”

　　听到刘东的话，刘老爷子眼中赞赏的点了点头，“知恩不图报这很好，不过大明那孩子性子耿直，恐怕这东西送给你，他是不会再收回去了！”

　　想到刚才王大明的表现，刘东也知道老爷子说的多半是真的。不过刘东虽然也有私心，甚至明知有危险，还是霸占了楚庄王熊侣的墓葬品。不过却不能占关家冲这些本来就不富裕的村民的便宜，更何况还是在关家冲内部都属于贫困家庭的王大明。

　　“刘老爷子，那我就用钱把这些虎鞭酒买下来吧！”

　　听到他的话，老爷子依旧摇头，“我了解大明这孩子的性格，为人太耿直，也太倔，你的钱恐怕他不会要的！”

　　“呵呵，不要紧！我过几天就要走了，到时候把钱给他留下，到时候他想还钱给我都找不到人。”刘东笑道。

　　“你要走？”刘老爷子吃了一惊。

　　“是啊！来到这里已经半个月了，承蒙老爷子您照顾，让我在这里有吃有喝，我自己感觉现在都胖了好几斤！”刘东调笑了几句后，继续道：“不过天下没有不散的筵席，出来这么长时间，也该回去了！”

　　“唉！”听完后，刘老爷子长叹了口气，“就知道有这么一天！”

　　“小东啊，你这孩子乖巧懂事，为人稳重，很是对我老头子的胃口，现在你要走了！老头子实在是舍不得你啊！”

　　“呵呵，老爷子！我可没有你说的那么好！”顿了一下后，刘东继续道，“不过，咱们关家冲这里景色这么好，我也挺喜欢这里，以后有机会我还会常回来看看的！”

　　说完后，刘东不愿意再在离别这个伤感的话题上多做讨论，连忙转移了话题！

　　“老爷子，关家冲有上千户人家，怎么说都是一个大村了，但为什么咱们这里到现在连一条像样的路都没有，而且还没有电！”

　　一听刘东的话，老爷子脸上立即变成了一副苦大仇深的样子，很明显这件事情压在像刘老这样的关家冲村人的心里已经很久了。

　　“唉！”刘老爷子重重的叹了口气，“修路和通电，是我们关家冲老少盼望了几代人的事情了，结果到现在也没个音讯！”

　　“穷啊！”

　　沉重的说了这两个字后，刘老脸上满是落寞之色。

　　良久之后才道：“我们松滋县是个山区县，本来就不富裕，前几年为了修从市区到白石镇的公路，还是以政府的名义从银行贷的款，到现在也没还上。”

　　听到这里，刘东点了点头，刘老的大儿子刘伟军是松滋县的县长，这些底层群众并不知道的事情，对于老爷子来说却不是什么秘密。

　　“欠下这一屁股债后，县里哪还有钱给我们关家冲修路。另外，想要从柳河村把路修过来，就必须要跨越三百多米高的卧牛山，还有两壁光滑如镜的铁刀崖，以及崖底的龙涎河，最后还要跨越四百多米高的封龙山，这山山坎坎的修过来，花的钱还不是海里去了……！”说完之后，刘老爷子叹了口气后，便摇着头回自己屋去了。

　　看着老爷子的背影，刘东也明白老人家心中的失落，他曾经亲自走过关家冲那条进山的路，确实简单到极点。就算刘东不懂什么公路修建，但是也明白真的要是把这条路打通的话，恐怕没有一两个亿是不用想了。

　　而这时候刘东的脸上也不由出现了一丝纠结之色。原本他问这个问题，除了转移老爷子的注意力之外，还有着捐一笔钱帮关家冲修路的意思在内。

　　毕竟自己在这里住了这么长时间，还从这里把黎叔他们从楚庄王墓葬中盗出来的，几乎富可敌国的陪葬品给拿走了。回报一下也是应该的，不过一两个亿却是有些太多了，倒不是刘东舍不得这么多钱，而是现在他手里的钱都有了去处。

　　至于他手中的巨额美金，那属于黑金，在没有洗白之前，明显不可能拿到国内来。

　　“看来这件事暂时只能留到以后再想办法了！”意识到自己原本捐个几百万的资金，对关家冲修路的事情效用不大后，刘东暂时放下了这个心思，准备等自己手中的资金丰沛的时候，再来解决这个事情。

　　想到这里，刘东也抱着装虎鞭酒的大酒坛回到了自己的屋内。

　　接下来，找到黎叔他们藏匿起来的庄王墓葬文物，目的已经达到的刘东也没有再去可以的寻找庄王墓的真正所在。而是真的用了三天的时间，把关家冲周围优美的景色画了个遍，而呆在关家冲这里大半个月的时间，刘东的手中也积累了超过五十张素描和大量的速写。当然也少不了照片。

　　等刘东来到关家冲第二十天的时候，也正好到了他准备告辞的时候。

　　“刘老，这里是十五万，是我留给大明叔的！”把东西收拾好后，刘东把放在床头上的一个，用厚厚的报纸包裹着的大纸包交到了刘老的手里。

　　相处这么多天，刘东对于刘老爷子的秉性已经非常了解了，知道他不会贪墨了自己这笔，在农村人心中不次于一笔天文数字般的巨款。

　　看着自己手里厚厚的纸包，刘老爷子略带感叹道：“小东，我知道你是个知恩图报的好孩子，这笔钱我就提大明收下了！待会我就亲自给他送去！”

　　作为关家冲的老人，刘老爷子自然知道关大明一家窘迫的家境，所以面对刘东拿出十五万的巨款来购买王大明的虎鞭酒的事情，也就没有推辞。

　　听完老爷子的话，刘东点了点头。

　　随即又从自己的裤兜中掏出一张写着一行手机号码的字条，交到了老爷子的手里，“刘老，这是我的联系方式，以后您有什么事打这个电话就能够联系到我！”

　　“行，那我就收下了！”对于这个老爷子很麻利的便接了过来。

　　见到事情了解，自己该交代的事情也都说完了，刘东便道：“刘老爷子，强子叔，芳阿姨，那我就走了！等以后有时间我还会回来看你们的！”

　　“小东，你等等！”拦住刘东后，王强连忙把脚边放的一个半满的蛇皮袋子拿了起来。

　　“小东，这是我们关家冲的一些土特产，不是什么值钱的东西，你就拿着回去吃吧！”

　　关家冲在山里面，山鸡野兔不缺，而且还有这里最有名的云雾茶和松露菇，都是好东西，着这里住的着大半个月刘东几乎天天吃。而且纯自然无公害的真正绿色事物，味道鲜美至极。

　　所以，见到王强手中的蛇皮袋后，刘东也没客气便接了过来。

　　“强子叔，那我可就不客气了！”

　　……


第376章 巨大的陵墓

　　……再跟刘老爷子一家告别一番，并被热情的村民送到村口后，刘东骑上自己的摩托车，沿着已经非常熟悉而又蜿蜒的道路，朝着关家冲外驶去。

　　骑了十分多钟，然后跨过龙涎河，再走了五六分钟后，海拔在两百米左右，但坡度极缓，占地面积达到28平方公里的矮山依然在望，这座矮山并没有什么名字，因为山体上裸露着大量的岩石，没法耕种，所以只是一座无名的荒丘，不过想要从关家冲出去，却必须绕过这里，然后走封龙山，绕过落差达到三十米的龙崖瀑布。

　　看着眼前低矮的山丘，以及被水水冲刷出地面，裸露的岩石，刘东心中不由冒出了一个念头，庄王墓会不会在这里？

　　不过尽管有此怀疑，刘东也知道可能性不太大。因为这无名荒丘太高了。一般春秋战国时期墓葬坟头的封土能够堆多高，都有详细规定的。就跟青铜器，天子九鼎八簋，诸侯七鼎六簋的礼制一样。

　　而且，先秦时期的大墓封土，就算是帝王一级也很少有超过百米的。而大名鼎鼎的始皇帝陵寝的封土也不过才120米而已，然后经过两千多年的风雨侵蚀之后，现在早就不到百米了。

　　所以，刘东在关家冲内四下寻找庄王墓葬的时候，根本就没怀疑过这里。

　　不过，现在刘东马上就要离开这里了，正好走到这里，自然也有了一探究竟的心思。所以，心念一动之下，舍利元光自然把，以他为圆心，半径百米之内，这个球形的空间内部所有的东西清楚无误的显示在了刘东的脑海里。

　　“呜……咚……咔嚓……咕咚！”

　　伴随着，这一连串的杂音，定睛再看时，刘东已经躺在了地上，而他刚买了不过大半个月的新嘉陵摩托，此刻已经前轮歪斜的翻到在地，车头上的反光镜、车筐，以及摩托车上保护发动机的塑料板，以及车轮后面的挡水板，全都从车上散落下来。

　　至于刘东车座后面的画板画架，以及那半个蛇皮袋子的山货，更是烂的烂，飞的飞，已经没有一件完整的了。

　　“额！”刘东呲牙咧嘴的从地上翻身坐起，拍了拍身上的泥土，虽然刚才撞得挺严重，不过身体素质强悍的他倒是没受什么伤。

　　站起身来的刘东并没有去扶自己的摩托车，而是立即放出了自己的舍利元光。而意识到舍利元光内部的一切后，刘东脸上立即变得万分震惊起来。

　　兵马俑！

　　大量手持兵器，身穿铠甲，表情威严的兵马俑，出现在刘东的脑海里。

　　对于兵马俑刘东已经很熟悉了，除了大名鼎鼎，被称为“世界第八大奇迹”的秦岭兵马俑之外，还有陕西汉景帝汉阳陵俑坑、陕西杨家湾周勃和周亚夫父子墓兵马俑坑、陕西刘邦长陵陪葬俑坑和江苏徐州狮子山兵马俑坑等7处。

　　不过除了秦岭兵马俑契合人体之外，剩下的七处兵马俑坑的陶俑，紧紧只有真人身高比例的一半，甚至更小。

　　不过就算如此，这些陶俑仍然是考古界中不可复制的奇迹。

　　现在，呈现在刘东脑海中的兵马俑跟秦岭兵马俑无异，都是那种符合人体比例的兵勇，身高都在一米七左右，当然也有高的。而且，这些陶俑的烧制工艺丝毫不次于秦俑，也有着“千人千面，千人千色”的特点。

　　这时候，刘东已经完全顾不上什么摩托车了，而是围着整个无名山丘，用舍利元光细细的查看起来。

　　等刘东坐到无名山丘山顶的一块白色巨石上的时候，时间已经过去了近三个小时。

　　“真是太惊人了！”连续深吸了几口气，平复了一下自己心情后，刘东仍然全身轻颤的说出了这句话。

　　大名鼎鼎的秦始皇陵，他没亲眼见过，虽然从书本上了解到它宏大的规模，不过无法亲见之下，自然没有太深的感受。

　　但是这次不一样，楚庄王的地下陵寝的规模实在是太大了。让刘东实在无法相信，在自己脚下这座不起眼的山丘下面，居然掩藏着足以轰动世界的考古发掘。

　　八座浩大的兵马俑坑，排成整齐而又有序的战阵，成八卦形拱卫着中央的主冢、附冢、车马坑、殉葬坑和祭祀坑。

　　兵马俑中真人、真马大小相似的陶俑、陶马近5000件，同样分为车兵、骑兵和步兵。跪姿、站姿都有。

　　不过，相比相比秦陵兵马俑手持青铜武器相比，这些兵马俑全都是陶制武器，甚至不少都是木制，很显然在楚庄王熊侣手中，被推上霸业的楚国财力还是无法与一统天下的始皇帝相比。不过就算如此也已经无比惊人。

　　除了这些兵马俑之外，陪葬的车马坑有21个，最大的一个长度达到三百多米，宽度达到两百米，陪葬的都是真车真马。最小的一个也有八千平米以上，陪葬的车马足有三百架以上。

　　除此之外，殉葬坑也有三个，刘东虽然没有太过仔细数，不过想来也不会少于五百。

　　《墨子·节葬下》记载，“天子杀殉，重则数百，寡则数十”。很显然，在这座楚庄王的墓葬中，殉葬的人数比起天子都毫不逊色，甚至还有所超越。

　　而且大部分殉葬坑里面都有少量的青铜器和玉器，以及漆木器。如果真的把这些殉葬坑发掘出来，恐怕仅仅是文物就不会少于两万件。

　　而整座墓葬中，最让刘东惊讶的还是主冢！

　　真的太大了！

　　而且，楚庄王的陵墓还是少见的“亚”字形墓！

　　亚字形墓，也称亚字形墓，是中国古代墓葬形制之一。亚字形大墓的墓室是一个巨大的方形或亚字形的竖穴式土坑，四面各有一墓道。其形制规模宏大，气势非凡。

　　而中国古代较高等级贵族的墓葬，在墓室的周围设有墓道，依墓道数量的多寡可分为亚字形墓、中字形墓及甲字形墓，这些名称是根据墓室平面的形状分别呈“亚”字、“中”字及“甲”字而来。

　　墓道数量的多寡代表著阶级地位的高低，拥有四条墓道的亚字形墓等级最高，属于帝王级的墓葬规模；其次是设有两条墓道的中字形墓及设有一条墓道的甲字形墓，为诸侯及贵族所使用。

　　而全长300米，面积5334平方米，规模已远远超过先秦已知各诸侯国国君的墓葬，比河南安阳的商王墓大10倍，比湖南长沙的马王堆一号汉墓大20倍的宝鸡秦公一号大墓便是一座“中”字墓。

　　而此刻在刘东舍利元光观察之下的楚庄王墓葬，比秦公一号大墓还要宏伟。单是中央的椁室，长度就达到了90米，宽度也有75米，高度将近20米，其面积便达到了6700平方米，比整个秦公一号大墓还要大，是著名的曾侯乙墓的30倍。

　　除了正中央的椁室之外，周围四条墓道两侧还分布着8个耳室，其中最大的两个耳室，位于南侧的那条最长的墓道，面积加在一起达到800平方。而8个耳室中最小的一个也有两百平以上。

　　另外，这座位于地下35米，并且被高度近两百米，混合着石头、沙硕和泥土的沉重混合土层覆盖，历经两千五百年风雨沧桑却并没有被压垮的原因，就是因为这座浩大的楚庄王墓葬，并不是单纯的像其他先秦古墓一样的木椁，而是跟始皇陵一样的石椁。

　　这座加上墓道、耳室，总面积达到1万多平米超豪华墓葬，整个椁室的底板、墙板、盖板共7500多根巨型长方木铺垫垒迭而成，使用成材楠木达25000多立方米。所有的楠木椁板之间用石灰、粘土和糯米混合起来的“三合土”连接。

　　而楠木椁板的四壁周围则是用高和宽超过五十公分，长度达到两米，重量将近三吨的石块垒砌，而且这样垒砌的石块整整有三层，但是两层岩石的厚度就超过了150公分。

　　除了底部之外，椁室底板下面也有两层同样的大石条，不过这些石条的长度达到了15米，但是一块这样石条的重量就达到了15吨，几乎不比埃及胡夫金字塔差，也不知道在先秦时期落后的生产力条件下，是怎么把这些沉重的石条安放到墓室底部的。

　　而且这还不是最夸张的，真正充当盖板的三层石条更为沉重，特别是最外围的一层，长度和宽度，更为惊人，几乎每一块的重量都不下于20吨，刘东简单的输了一下，像这样长十米，宽度达到八十公分的沉重石条就有500多根，真不知道当时楚庄王到底花费了多少人力物力来琢磨这些巨大的石块。

　　当然除了这些木椁和巨石条之外，在外面特别是墓室顶部还覆盖了三层竹席，竹席上面，则有多达三米的青膏泥，同样墓室地下的青膏泥也有三米，不过墓室四壁的青膏泥超过六米，真是太厚了。也许只有秦始皇的陵墓才比这里更夸张。

　　另外，为了更充分的防潮，在竹席、巨石条和最里面的椁板之间都放着厚厚的木炭。

　　也正是凭借着这样坚固到极处的墓室，才保证了宏大的楚庄王顶住了头顶将近两百米的沉重封土。


第377章 黄肠题凑

　　……当然最中央的椁室内部也被分成了几个不同的墓室，相隔的墙壁也成了支撑整个墓室的主体。

　　而且在楚庄王的墓葬里面也体现出了“前朝后寝”的格局。尽管里面放置的数量众多的陪葬品基本上都已经被黎叔他们盗掘一空，不过刘东仍然能够从剩余的墓室壁画，以及残缺的陶器、玉器的残留中看出中室属于主人的朝议、会客厅，面积达到了八百多平。而两侧应该属于歌舞和宴饮的地方，在这里仍然能够看到一些乐器，以及一些木器和陶器的人俑。

　　而除了这三个墓室之外，边上还有车马陪葬室，而且这个车马室不是一个而是三个，楚庄王爱马，甚至不惜以士大夫之礼藏马的记载并不是空穴来风。在三座车马陪葬室内，仍然还有不少残存的车马器，以及一些玉器和残损的青铜器。

　　除了这些陪葬侧室之外，后面的主要是摆放楚庄王棺椁的后室，以及摆放殉葬者棺椁的侧室。

　　看到这里，刘东才忍不住咧了咧嘴，心中把已经黄泉做鬼的黎叔又骂了个半死，因为在楚庄王椁室内部散落着大量长度达到六七米，重量超过三百公斤的实心柏木条。所有的柏木加在一起超过两万根。

　　而这些柏木就是先秦时期最高级的葬具，同时也是汉代王孙贵族最为流行的葬具“黄肠题凑”。

　　“题凑”是一种葬式，始于上古，多见于汉代，汉以后很少再用。黄肠题凑：西汉帝王陵寝椁室四周用柏木堆垒成的框形结构，“黄肠题凑”一名最初见于《汉书·霍光传》中。根据汉代的礼制，黄肠题凑与梓宫、便房、外藏椁、金缕玉衣等同属帝王陵墓中的重要组成部分。但经朝廷特赐，个别勋臣贵戚也可使用。

　　而国内发掘至今最为有名的“黄肠题凑”便是1974年在京城大葆台发掘的两座西汉燕王刘旦或广阳顷王刘建和王后的墓葬。

　　其中一号墓保存较好，这座墓的题凑用15880根柏木椽垒成，平面呈长方框形，外径长18米，宽10.8米，高约3米，壁厚0.9米。北壁共垒30层，每层纵铺108根，东西两壁亦各30层，每层横铺160根，南壁有缺口（即门），东西两侧30层，每层纵铺34根。黄肠木绝大多数制作平整，表面打磨光滑，呈棕褐色，木质很好，经鉴定，是柏木。

　　其实，黄肠题凑这种葬制，就是仿照墓主人生前的起居宫室所搭建，题凑内部分成不同的小空间，放置墓主人生前的用具和陪葬品。而黄肠题奏越大，相应的陪葬品也会越多。

　　就像此刻刘东舍利元光“看到”的楚庄王的黄肠题奏，虽然大部分全都被黎叔他们破坏了，不过刘东还是能够从其残存的痕迹中看出它的长度超过了40米，宽度也有25米，高度在八米左右，正是长方形。

　　当然现在也就只能看出是个长方形了，因为这副巨大的黄肠题奏，可能因为黎叔他们要搬运楚庄王最为核心的青铜棺椁的原因，早就大部分被破坏，近乎于面目全非了。

　　“真是可惜了！”虽然他不是考古学家，但也明白这幅黄肠题凑的巨大价值。

　　而且，刘东还能够从一片狼藉的各个主要墓室和耳室当中，察觉到黎叔他们破坏的彻底性，而且原本各大墓室上绘刻的能够反应墓主人生活场景的壁画，也都在黎叔他们多次出入墓室之后，氧化的失去了颜色，甚至很多都已经无法辨认了。这些壁画的损失，让考古学家们失去了了解春秋时期楚国文化和生活习俗的线索。是考古学上无法估量的损失。

　　不过，刘东感叹归感叹，事情已经发生他也改变不了什么。

　　现在他唯一能够做的，就是通过舍利元光把到手的两万五千多件锈迹斑斑的青铜器，金银器，已经失去往日色彩的漆木器，还有两座不知道什么原因并没有打开的青铜棺木中所存在的丝织物等有机材料，真正的保存下来，并呈现在世人面前。

　　让更多的人通过这些保存完好，而又价值连城的文物去了解两千五百年前，楚国最为鼎盛时期那辉煌灿烂的文明。

　　在无名山丘的山头上坐了半晌后，刘东叹了口气后站了起来。因为这座庄王大墓已经被黎叔盗掘的原因，使得里面的防水系统已经被全部破坏，现在整个上万平米的楚庄王大墓当中已经被灌满了地下水。

　　而且，刘东也发现了黎叔他们挖掘出来的宽度超过六米，高度达到四米的巨大盗洞，以及他们遗落在墓穴中的千斤顶，废弃的拖拉机，绳索、手电、电线，甚至还有发电机，当然也少不了盗墓贼的尸体。

　　在整座墓葬当中，刘东发现了不下五十具尸体，这很显然并不是一个盗墓团伙能够达到的数量。

　　想来应该是五到六个盗墓团伙同时参与了对这座楚庄王大墓的盗掘，也许正是因为他们各怀鬼胎，相互牵制，才并没有费尽心力去开启被藏在厚厚的铜棺内部的楚庄王和王后的棺椁。

　　不过，在把整个楚庄王墓葬盗掘一空后，这些盗墓贼为了排除异己，以达到霸占整个庄王陵宝藏的目的，爆发了大规模的生死厮杀，现在看来老谋深算的黎叔得到了最后的胜利。

　　当然这只是刘东的猜测，真实情况如何已经随着黎叔一伙死亡后，再也没人知道了。

　　漫步下山，刘东把散落的东西收进芥子空间，把歪倒在路边的摩托车扶了起来。刚开始见到这片浩大的兵马俑的时候，心中震惊之下，双手下意识的紧握，自然而然的加紧了油门，结果嘉陵摩托犹如脱缰野马一般飞了出去。好在他及时反应过来，否则就要撞上路边的石头了。

　　坐在摩托车上，刘东发动起来，感觉车子还能够骑后，心里也松了口气，否则要让他步行出山，那可真是糟糕透了。

　　坐在摩托车上，刘东最后看了一眼，这片占地面积达到28万平方公里，比荆州大名鼎鼎的熊家冢楚国大墓还要大上一倍的庄王陵，叹了口气后，手攥油门，摩托车顺着崎岖的山路继续朝外驶去。

　　他并没有去探究黎叔他们是怎么把庄王陵中的陪葬品，运到距离陵墓超过十公里的阎王洞中的，这些对他来说已经没有了意义。他想得到的东西已经全部到手，而他也不想再进已经灌满了地下水的庄王陵。

　　……

　　嘉陵摩托在崎岖的山路上奔驰，也幸好是大中午的，天气格外炎热，关家冲的村民基本上都没有下地干活，也很少外出，否则他刚才的狼狈样估计要传遍整个村子了。

　　接下来又花了三个多小时，刘东终于跨过了封龙山，龙涎河，铁刀崖和卧牛山，来到了方便快捷的外界公路之上，没有了行走艰难的山路，接下来行程无疑快了不少，不过等刘东到达熟悉的松滋县城的时候，时间已经到了下午的五点钟。

　　这时候松滋县内早就没有长途客车了，至于铁路这里更是没有。所以刘东即便是想走，除了骑摩托之外，就只有等待明天了。

　　而且，他手中还有刘老爷子交代的一件事情没办，今天肯定是走不成了。

　　接下来，找了个没人的地方后，刘东把已经粘了不少尘土，而且看着也有些残破的嘉陵摩托收进了戒子空间，然后来到大路边，搭了一辆出租，来到了松滋县最好的一家宾馆，开了个房间后，刘东先给自己洗了个澡，然后换了身衣服后，才下楼，搭了辆车来到了松滋县的县委大院，在门口被盘问了一番，并登记后刘东才被门卫放了进来。

　　松滋县的县委大院并不算太旧，道路两侧树木长青，繁花盛开，两列四排，共计八栋高约五层的白色楼房位于中央的主路两侧。

　　刘东走过的时候，不时看到正下班回家的政府工作人员，以及遛弯、看孩子的老人。对于刘东这个陌生人的出现，人家只是看了他两眼也没有太在意。

　　因为手里有着刘老爷子给的地址，所以刘东很容易便找打了老人家的大儿子，同样也是松滋县县长刘伟军的家门。

　　当刘东敲响人家家门的时候，里面的那道实木门很快便打开了，随后一个身穿居家服饰，身上带着英气的中年女子出现在刘东的面前。

　　“你是？”中年女子狐疑的大量了一下刘东，迟疑问道。

　　“阿姨您好，我是从关家冲来的，受刘县长的父亲给刘县长带了点东西过来！”说着刘东把自己手中的白色方便袋举了举。

　　“你是从关家冲来的？”李丽萍诧异的看着眼前的小伙子，上身白色衬衫，下身一条黑色的西裤，脚上穿着皮鞋，虽然长相普通，但身上却带着一丝书卷气，和平常人没有的英气，另外身上干干净净的根本不像个农村人，反而更像是名牌大学的大学生！


第378章 云雾茶和龙尾砚

　　……“是！”听完中年妇女的话，刘东点了点头。

　　“请进吧！”脸上仍然带着一丝狐疑之色的看了刘东一眼后，中年妇女打开了防盗门。

　　见此，刘东点了点头后，便走了进去，从刚才中年妇女的眼中，他知道对方是把他当成上门给县长送礼之人了。

　　“老刘，你出来吧！老家来人了！”带着刘东走进客厅后，中年妇女朝着旁边一个半开的房间喊道。

　　“老家来人了，谁啊？”随着说话声，一个身穿白色短袖衬衫，神色带着威严，面容跟刘老爷子有五分相似的中年人走了出来。

　　“就是这位小伙子，说是咱爸让他来给你送东西的！”

　　听着妻子的话，刘伟军自然看到了此刻正站在客厅中，手中拎着方便袋的刘东。

　　“小伙子，你是关家冲的人，怎么我之前从来没有见过你？”刘伟军言语中带着疑惑道。

　　也幸亏是刘东在关家冲呆了大半个月，早学会了那里的方言，要不然还真听不懂刘伟军话中的意思。

　　“刘县长误会了，我是从关家冲来，不过却并不是关家冲人。只是前些天到那里写生的时候，正好住在了刘老爷子家里，期间多蒙他老人家照顾，所以这次离开的时候，便自告奋勇把这些东西替他老人家给刘县长带过来了！”说着刘东把方便袋中的东西递了过去。

　　“原来是这么回事！我说怎么之前在关家冲从来没有见过你呢！”说着刘伟军把刘东手中的方便袋接了过去，然后从里面拿出了两个约巴掌大小，黄纸封口的黑色小坛罐。

　　去掉封口的黄纸，一股色泽清幽黑亮的茶叶出现在三人眼中，而伴随着茶叶的出现，鼻尖也有了一股淡淡的茶香在荡漾，让人闻之顿觉精神一振。

　　“呵呵，这是我爸亲手炒制的云雾茶没错的！”看到这茶叶，刘伟军脸上不由流露出一丝喜色，松滋县最有名的特产就是松露菇和云雾茶，而地处山间的关家冲的云雾茶受天地之灵气，是整个松滋市内部各个地区最好的上品茶叶，也是刘伟军的最爱，以前每年过年回老家的时候，都会让父亲用老手艺抄上一点自己带回来喝。没想到这次居然让刘东给他捎过来了。

　　“丽萍，晚上多做几个菜，留……！”

　　看着刘伟军转向自己的疑问的眼神，刘东连忙道：“刘县长，叫我刘东就行了！”

　　“刘东，那我就叫你小刘吧！”顿了一下后，刘伟军继续道，“小刘啊，晚上就留在我这里吃晚饭再走，否则过年回去，老爷子可又要怪我不懂待客之道了！”

　　“刘县长，您太客气了！其实这次也是我正好离开，顺手给您带东西而已，要说感谢，我还要感谢刘老，当初要不是他收留我，那在关家冲我可不知道要住哪了！”刘东谦虚道。

　　“呵呵，别叫我刘县长了！我们都姓刘，说不定以前还是本家呢，别客气，来，坐！”招呼了一下后，便吩咐李丽萍去厨房做饭了！

　　也不知道是不是因为刘东与自己老父亲熟识的原因，还是刘伟军自己热情好客，或者刘东本身给人的第一印象非常不错，又或者三者皆有，反正此刻身为一县之长的刘伟军态度非常热情。

　　而本来准备送完东西就离开的刘东倒是不好开口了。

　　“小东啊，刚才听你说去关家冲写生，这么说你是学画画的了？”两人坐定，刘伟军拿起桌上的杯子，然后给刘东到了杯热水，而刘东双手接过放到桌上后，笑着问道。

　　“我不是专业学画画的，只是小时候父母喜欢，而且也懂得画画，所以跟着他们学了几年，我本人也非常喜欢，所以到现在也一直坚持画，不过我资质愚钝，到现在也没画出什么名堂！”刘东道。

　　“学画本来就不是一朝一夕的事情，你还这么年轻，只要认真努力，以后自然有所成就！”

　　听着刘伟军的训导之言，刘东笑着点了点头，并没有答话。其实，按照刘东现在的绘画水平，无论是国画，还是油画，或者素描，在年轻一代中已经属于拔尖的水准，只是很少有人知道而已。另外，现在已经身家几十亿的刘东，已经不需要靠画画来谋生，所以也从来也没想到过夸耀什么。

　　现在的画画，已经跟雕刻和收藏一样，变成了他精神上的一种追求。

　　就像春秋时期齐国名相管仲的那句传承千古的名言“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”！人活着总要有点追求，在吃喝不愁之后，刘东的追求就是绘画和雕刻上的艺术追求。当然还有收藏天下珍宝的巨大满足感。

　　看到刘东点头，刘伟军以为对方把自己的警言听了进去，心下不禁有了一种“孺子可教”的欣赏。

　　“对了，小东，你学的是什么？国画，还是油画？”

　　“国画！”刘东很快答道，他知道像刘伟军这样的一县之长，如果懂书画的话，那必然是国画和书法，所以即便他没有投其所好，接机讨好的意思，但能够拉近双方的关系，又何乐而不为呢！

　　“呵呵，正好我也挺喜欢国画，这下咱们可要好好探讨探讨！来！”说着，刘伟军拍了用一下刘东的胳膊，站起身来朝着先前他出来的那个房间走去。

　　而刘东自然也跟在了后面。

　　“这是我的书房！”

　　听着刘伟军的介绍，刘东也四下打量了一番。

　　刘伟军的书房并不算大，整个房间呈长方形，大约有二十六七个平方，跟大部分私人小书房一样，整个书桌做东朝西，窗户在南边。而书桌的背后放着一排放满了书的书柜。而正迎着书桌的对面墙壁上，悬挂着一把大大的团扇，上书一个苍劲有力的行书“忍”字。

　　而除了这个写着忍字的团扇之外，旁边墙壁上还悬挂着一些画作和书法。在刘东的眼中这些书画的水平还算是上佳，而从旁边的落款中可以看出，它们正是旁边的这位刘伟军刘县长的得意之作。

　　或许是注意到了刘东正在看悬挂在墙上的画作，刘伟军脸上不由略带得色地问道：“怎么样，小东，还可以吧？”

　　“刘叔叔的行书温而不柔，力含其中，上下承接，呼应连贯，水平很高！”刘东并不迂腐，自然知道要捡好话说，更何况刘伟军的行书书法确实不错。

　　不过相比书法，他绘画的技巧就相对差了一点，所以刘东仅仅是欣赏了一下后，并没有评说！

　　不过，刘伟军能够当上县长，自然在察言观色上深谙其中三味，从刘东细微的表情变化中就能够猜测到他心中所想之一二。不过他自家人知道自家事，自然明白相比书法，自己在绘画上的水平有所不如。毕竟他的主业是县长，字画只是业余爱好而已。

　　能有现在的水平，已经是他多年勤练不缀的结果了。而且，他的书法在整个松滋县也是相当有名的。

　　“小东，来！也让我看看你现在的水平如何！”

　　听着刘伟军言语中的考校之意，刘东也没有拒绝。

　　然后跟着刘伟军来到了他书房中靠窗户的位置，这里放置一张宽大的长桌，以及笔墨纸砚文房四宝，以及笔架、笔洗之类的书房常用之物。

　　“刘叔叔，你这里可都是好东西啊！”喜欢收藏的刘东自然一眼就看出了，此刻摆放在桌案上边的笔墨纸砚，特别是那块砚台，正是老坑的歙砚，也叫龙尾砚，与甘肃洮州的洮砚、广东肇庆的端砚和山西绛县的澄泥砚，并称中国四大名砚。

　　随着常年开采，现在真正上品的歙砚已经很难见到，而且刘伟军这块还是上品的金星龙尾砚。

　　根据《新安志》记载：“南唐元宗时，歙守献砚，荐工李少微擢砚官。”从此，歙石的采掘由民间转变为官方有组织的开采。在朝廷的督办下，一些歙石名品逐渐问世，且作为贡品进奉给皇帝。

　　其中歙石名品分为：五品二十五种。“品”就是歙石的大类，这五大类分别为：外山罗纹、里山罗纹、眉子纹、金星及驴坑。这五大类又细分为：刷丝石、金银间、指甲痕、卧蚕眉、金星、银星……等二十五种。

　　这些品种各有千秋，但以卵石上布满河汉群星般的“金星”石最为名贵。

　　由于歙石禁绝了私人开采，所以石中名品便更显得珍贵与神秘，到后来大名鼎鼎的南唐后主李煜时，上品龙尾砚已成为国之重宝。

　　宋代人唐询在他的《砚录》中称：李煜“留意笔札，所用澄心堂纸，李廷圭墨、龙尾砚石，三者为天下冠。”据说，歙砚以卵石为贵，大者极其难得，最大者也不过四五寸许，古人多就其坯作目砚（一种牛眼般大小的歙砚），由于歙溪范围甚小，而且宋代以前，歙砚之乡以此为中心，多数名石皆出于此。


第379章 刘东的墨宝

　　……所以到宋代时，歙砚名品差不多就已经绝迹了。此后所出歙砚则多为劣品或出自于附近岩溪中的冒充者。如龙尾山附近的玉山所产之石，就是伪充品之一。所以自古龙尾砚真品难得，极品更加难得。

　　而刘东手中也有两方歙砚，不过都不是什么上品。刨除名家之物所带来的价值之外，单纯歙砚的价值，他手中两方加起来也比不上此刻刘伟军手中这块，长度还不到10公分，宽度只有四公分，厚度2公分的顶级歙砚。

　　很显然，这块金星龙尾砚也是刘伟军的至爱，所以看到刘东脸上羡慕的神色后，不由面带得色地说道：“说起来这块金星龙尾砚还是我逛古玩市场的时候，从地摊上买来的，当时花了不到一百块钱！”

　　看着刘伟军眼底一闪而过的肉疼之色，刘东便明白这一百块钱肯定不是今天的一百，多半是八十年代的一百块钱，那时候钱可是格外的值钱，一百块钱应该是刘伟军半年的工资了。不过就算如此，能够花这么多钱入手一块万金难求的金星龙尾砚也算是走了大运了。

　　“或许也正是在那个特殊的年代，古玩收藏远不像现在火热的时候，才会有这种幸运吧！”刘东心中暗道。

　　“刘叔叔，我能用这块龙尾砚吗？”

　　他也想试试苏东坡口中“涩不留笔，滑不拒墨，瓜肤而縠理，金声而玉德”的金星龙尾砚是不是真的如传说之中那么神妙。

　　“好，你用吧！”刘伟军答应的很痛快。

　　见此，刘东点了点头，从旁边拿过了一张安徽泾县的红星牌宣纸，除却刚才的金星龙尾砚，刘伟军这里笔墨纸三样也都是顶级的。看的出对方确实非常喜欢书法和国画。

　　铺好宣纸，然后用青玉镇纸压好后，刘东在笔架上挑了一只小楷的兔毫湖笔，湖笔与徽墨、宣纸、端砚并称为“文房四宝”，挥洒自如，经久耐用，素有“笔颖之颖技甲天下”之称，是所有毛笔当中的上品。

　　拿起毛笔，刘东在之前已经磨好的墨中润了润笔后，深吸了一口气，把脑海中所有的杂乱思绪全都排出去，整个人的身心静下来后，刘东屏住呼吸，右手运笔在身前的宣纸上快速书写起来。

　　而站在刘东身边，把刚才他所有的神态全都看入眼中的刘伟军也不由赞赏的点了点头。当他转头看向刘东正在挥毫书就的笔迹之时，脸上却流露出了惊讶之色，随后又变得慎重起来。

　　“呼！”一口气把自己最喜欢的太祖《沁园春·长沙》共计25句诗词写下来后，刘东长长的吁了口气。

　　放下笔，刘东再次端详了一遍自己的草书《沁园春·长沙》之后，脸上不禁流露出了满意之色。

　　“看来这么长时间没练，但书法的水平还是没退步！”刘东心中高兴道。

　　“好，好！小东啊，真是没想到你居然写的一首好字，这幅草书的《沁园春·长沙》，字体狂放不羁，下笔刚劲有力，又不失柔和，实在是难得啊！”说着，刘伟军脸上流露出了浓浓的赞叹之色。

　　“刘叔叔过奖了！”刘东谦虚道。其实，草书并不是刘东最擅长的书法，反而是楷书，刘东从小练习，其水平要超过草书、隶书、篆书和行书。

　　不过，这个时候就不用说这个了，要不然可就有了炫耀之意，平白惹人生厌。

　　看着刘伟军正在欣赏他的草书《沁园春·长沙》，刘东再看了几眼后，便继续打量了一下书房，不过当他的眼神刚看到刘伟军书桌的时候，瞳孔陡然一缩，因为在书桌上赫然放着一本《关家冲道路建设计划》的白皮书。

　　而看到这本白皮书，刘东几乎下意识的便放出自己的舍利元光查看起来。不过一看之下，刘东心中陡然一惊，暗道一声：“坏了！”

　　“小东，你的这幅草书《沁园春·长沙》我非常喜欢，不知道可不可以送给我？”这时，刘伟军转身问道。

　　现在，刘东脑子里装的都是关于那条关家冲计划中要修的路，不过听到刘伟军的话后，刘东还是很快答道：“既然刘叔叔喜欢的话，那当然没问题！”

　　“呵呵，那我可就多谢了！”

　　接下来，刘东又在刘伟军的要求下，在还没有干透的宣纸上留下了落款。然后盖上了刘东在老家的时候学书法和国画时，父亲提自己篆刻的一方普通的石章，从刘东离开老家的时候，就一直把它带在了身上，后来又装进了芥子空间里，所以借了裤兜的掩护，不用惹人怀疑便把它拿了出来。

　　“刘叔叔，县里要给关家冲修路吗？”实在压抑不住心中的疑问，刘东在盖完印章，然后看着刘伟军欣赏他书法的时候，犹豫了一下后，终于问了出来。

　　“咦，你怎么知道的？”抬起头，刘伟军脸上流露出了一丝疑问之色。不过顺着刘东手指的方向，他一眼就发现了自己放在书桌上的那份文件，刚开始在刘东没来的时候，他在书房里看的就是这个。

　　“既然你看见了，那我就跟你说说吧！这份修建关家冲对外通道的文件，现在还只是一份文件，具体计划还没有头绪，资金也没有落实！不过，相信再过两到三年，等县政府的财政宽裕了，这份计划也就到了真正实施的时候了！”说完后，刘伟军脸上流露出了一丝渴望之色。

　　对于他这个从关家冲土生土长的干部来说，最大的渴望就是能够让自己的家乡摆脱贫困，变得富裕起来。而想要实现这个目的，首要的条件就是先把路给修通了。

　　“刘叔叔，我能看看吗？”刘东连忙道。在看到刘伟军疑惑的神色后，刘东连忙继续道，“之前在关家冲写生的时候，就老是听说修路，修路的！而且，这次从那里过来，刘老爷子还特意交代我想起提一下这个事……！”

　　听到刘东的话，刘伟军脸上不由流露出了一丝苦笑，早在刘东之前，自己老父亲，关于为关家冲修路的事情，就不知道跟自己提了多少次了。

　　“你看看吧，反正也不是什么机密文件！”看到刘东眼神中隐约的一丝渴望之色后，刘伟军很快便点了点头。

　　“谢谢刘叔叔！”刘东喜悦道。

　　“嗨，这谢什么！又不是什么大事！”虽然这么说，不过刘东的谦虚知礼，还是让刘伟军心中非常受用的。

　　而这时候得到允许后，刘东立即走到书桌前把那份让他心中不宁的关家冲修路计划书拿了起来。

　　计划书不厚，总共加起来也就八九页的样子，刘东很快就看完了。其结果与他舍利元光看到的内容毫无二致，而这时候刘东心中最后一丝侥幸也没了。

　　当他合上计划书的时候，眼底深处流露出一丝深深的担忧。

　　因为在这本计划书中，关家冲的修建计划是，在龙涎河的下游修建一个小水电，发电的同时，也能够提升龙涎河上游的水位，并改善上游的交通条件，然后市政府再成立一个小型的客货运小公司，专门供关家冲村民进出，和贩运货物的需要。如果这个计划真的能够实现的话，那么进出关家冲也就不需要再翻越卧牛山、铁刀峡这两处地方，节省了大量的时间。

　　倒是县里只需要在距离龙崖瀑布不远的地方，沿着现在进出关家冲的老路，修建一条翻越封龙山的公路就可以了。这样一来，虽然水上行船，不想路上那么方便，不过它的运货量却不小，而且修建公路所需要投入的资金也将大幅减少。

　　至于修建水电站的资金，就相对简单不少了。现在全国特别是浙省的商人普遍都热衷于投资一两万千瓦的小水电，相信有松滋县开出的优惠条件，不难把他们吸引过来。

　　在刘东的眼里，这个计划确实是投资最小，而且能够尽快打通关家冲出山通路的最好计划。如果换在刚进山的时候，这个道路修建计划对于刘东倒也没什么。

　　不过糟糕就糟糕在，这个计划书上的公路是沿着关家冲原本出山的老路修建的，那么这也就意味着，它必然会经过埋藏着楚庄王豪华陵寝的那个无名小山。

　　只要经过这里，那么再公路修路基的时候，就非常容易暴露庄王陵最外围，也是埋藏最浅的庄王陵兵马俑。

　　刘东完全可以想象，一旦地下的庄王陵兵马俑现世，那么它立即就会引来全中国，甚至整个世界的关注，毕竟这些兵马俑的工艺精美程度和规模丝毫不下于陕省的秦岭兵马俑。

　　而有了这些兵马俑，不用猜也知道无名山下有着春秋战国时期楚国大墓的存在。然后就是铺天盖地的研究考察。

　　那么这座山丘上多年以来挖掘的盗洞，特别是黎叔他们挖掘的盗洞便再也掩藏不住了。


第380章 发绣“西方三圣”图

　　……而且，考古学家们很容易就能够从这些盗洞之中发现，脚底下的陵墓有没有被盗。

　　如果一旦发现被盗的话，那么就算国家有着不主动发觉王陵的规定，但是为了保证已经被盗掘的陵墓内部文物的安全，也会被立即挖开。

　　到时，整个庄王陵内部的所有信息都会暴露出来。尽管里面已经没有了能够证明墓主人身份的东西。不过从残余的文物当中也可以很容易的猜到，它是春秋时期楚国一位王的墓葬，而历史上在位时间能够修造如此豪华墓葬的，必然是那些在位时间较长的君主，而且那时候楚国国力强盛，有足够的财力修建这样的陵墓。

　　经过这样的排除法排除之后，能够符合墓主人条件的就不多了。而楚庄王无疑就是其中最有可能的一位。也只有这位春秋时期的霸主之一，才能够修建仅次于始皇帝的豪华陵寝。

　　一旦有了这个推论，那么以后刘东手里掌握的数量众多，而且国宝重器惊人的庄王陵殉葬品，还怎么拿出来展示。

　　就算他用舍利元光修复之后，把生坑的迹象全部抹去，也很难让人不让人把这些青铜器、金器、玉器等与被盗的陵墓联系起来。

　　而且，如此之多的带有楚庄王铭文的青铜器，除了考古发掘之外，私人手中根本不可能会有这么多。

　　综合上述种种，等待刘东的必然是一波又一波的警察。

　　对于这一点，刘东心里实在是太清楚了。而且，他之前还特意来过关家冲，这无疑是他盗墓的一条铁证。

　　想清楚了这些，明白其中的利害关系后，刘东心中立即有了无论如何也要阻止这个道路修建计划实现的心思。

　　不过，要是没有一个合适的名目，刘东也明白自己还没有这份阻止的能力。想到这些，刘东不由感觉到自己的脑仁阵阵发痛。

　　“小东，你怎么了？”

　　这时候，正在欣赏刘东的草书笔记的刘伟军，偶尔转头之下发现了刘东脸上的异样。

　　“哦，没什么！只是今天从关家冲赶了一天的山路出来，有些累了而已！”刘东连忙找了一个借口搪塞了过去。

　　而明白关家冲山路难行的刘伟军对于他的话也并没有多做怀疑。

　　“累的话就坐下歇会，而且我这家里还有空房子，床单、被褥都有，你去躺下休息一下，等一会吃饭的时候，我叫你！”发现刘东身上才华，而且又跟自己志同道合之后，刘伟军对于刘东的好感大增。

　　“谢谢，刘叔叔！不用麻烦了！我还年轻，身体恢复的快，坐下休息会就好了！”刘东连忙道。

　　随后，刘东便在旁边的椅子上坐了下来。

　　接下来两人又谈了一下书法和一些有关关家冲道路修建的事情后，外面李丽萍也已经做好了饭菜。

　　一顿饭吃完，刘东与他们一家人之间也熟悉了不少。

　　刘伟军一家三口，除了老婆李丽萍在县旅游局上班之外，两人还有一个跟刘东差不多大的女儿，正在魔都上大学。

　　当然对于自己的情况，刘东也简单的说了一下，当然他的那些产业刘东是只字没提。

　　三人吃过晚饭，在于刘家人聊了一段时间后，便提出了告辞，本来刘伟军是打算把他留下过夜的，不过在刘东拒绝，而且抛出了自己已经在县宾馆开了个房间后，刘伟军也就没有强求，只是一再的要求，让他有空的时候，再到家里来玩。

　　面对刘伟军的热情，刘东自然是答应着。

　　而当他从县委大院走出来的时候，夜晚的凉风一吹，吃饭的时候跟刘伟军喝了点酒，变得有些混沌的思绪顿时为之一清。

　　之前所担忧的，关于关家冲道路修建计划的问题，再次袭上刘东心头，让他心中变得有些焦躁起来。

　　因为现在的时间还有些早，刘东也没有急于打车回宾馆，而是在松滋县的大街上漫无目的的走着。

　　现在正是九月下旬，天气已久炎热，街道旁边的店铺外面最多的就是吃着烧烤，谈天说地的纳凉人群。

　　而刚才第一次上门，没好意思多吃的刘东，也在旁边坐了下来，点了上百个羊肉串、羊腰子之类的烤串，然后又要了一瓶啤酒，自己吃喝起来，当然脑海中更多的还是再想着自己为之困惑的问题。

　　也不知道刘东是不是把自己的困惑完全发泄到了吃上，反正在不到半个小时的时间里，他的桌子上已经放慢了一层厚厚的竹签。而这中间，他又要了两次烤串。

　　感觉到自己的肚子里已经有八分饱之后，刘东便没有再要，而是在服务员看怪物的眼神中支付了饭钱。

　　不过就在刘东站起身来，准备上前几步，接着从饭馆里面找钱出来的伙计的时候，眼神无意识的一扫后，却猛然愣了一下。

　　“喂，找你的钱！”

　　听着伙计的话，刘东伸手接过来后，并没有离开，而是踏上台阶，朝着里面走去。

　　见他如此，饭馆伙计只是看了他一眼也没有多说，反正饭馆里老板还在，不怕丢东西，而且他以为刘东进去是准备买东西来着，所以也没阻拦。

　　小饭馆并不大，六十多个平方的样子，不过因为天气热，而饭馆内部也没有空调，所以在里面吃饭的人没几个。

　　对于走进来的刘东，除了坐在柜台里面，正吹着电风扇的老板之外，没人在意。

　　而刘东走过来后，便径直停在了柜台前面，当然他没有看柜台正对面摆满的各种白酒，而是把全部的心神投注到了柜台最里面墙壁上悬挂的一幅佛教三圣像之上。

　　佛教三圣，也叫西方三圣，又称阿弥陀三尊，中间是阿弥陀佛，左胁观世音菩萨，右胁大势至菩萨组成净土宗崇拜对象。阿弥陀佛是表无量光明，无量的寿命，无量的功德。观音菩萨是表大慈悲，宇宙的大慈悲。大势至菩萨是代表喜舍。

　　而在其上除了这西方三圣佛像之外，还有着净土宗《无量寿经》、《观经》、《阿弥陀经》和《往生论》这著名的“三经一论”！

　　“小兄弟喜欢这幅画？”原本坐在柜台里面的中年女人看到刘东直勾勾的眼神后，不禁笑着问道。

　　“画？”刘东愣了一下，随即笑道，“嗯，老板，这幅佛教画我确实挺喜欢的，不知道它卖不卖？”

　　“卖？”听到刘东的话后，中年女人眼睛一亮。她本来就不信佛，这幅佛教画是前几年的时候，一个外国人在他店里吃饭，结果把它拉在了桌子上，被她收了起来，本来准备人家找上门来的时候，把这幅画还回去，结果一连几年都没见人来。

　　后来，她丈夫见这幅佛教画，画的栩栩如生，便心生了把它们供奉起来的心思。不过，家里儿子对香的味道过敏，所以这幅画便被供奉在了店里。

　　之前倒也没想过卖，不过被刘东这一提后，老板娘心中到有了把它卖出去赚钱的心思。当然价钱肯定是不能太低。

　　“小兄弟想要？”

　　看着中年女人眼底的贪婪，刘东笑了笑道：“当然！但前提是老板娘不要卖的太贵了！”

　　“呵呵，不贵，不贵！不过这幅佛像画可不是在大街上买的，而是我家那口子专门找人画的，当时也花了不少钱……！”

　　接下来，中年女人又是一阵夸赞后，对刘东给出了一个五百的价格！

　　在这个内陆县城里，五百块钱相对一幅画来说，已经是一个了不起的高价了，不过相对于这幅画的真实价值来说却算不上什么，甚至连零头都比不上。

　　因此，刘东连还价都没有就把这幅西方三圣像买了下来。

　　等刘东付钱，双方皆大欢喜，老板娘也觉得自己赚了大便宜的情况下，更是亲自把刘东送到了店门口。

　　“喂，你等等！”就在刘东离开烧烤店还没五十米的时候，却被身后传来的声音叫住了。

　　“是你？”看清楚身后追过来的人，是之前烧烤摊上给自己找钱的那个年轻的小伙计后，刘东又再次笑道，“好像我没欠你们饭钱吧？”

　　听到他的话，小伙计翻了翻白眼，没好气道：“你当然没欠钱！不是欠钱的事，是你买的那幅画！”

　　“画？这幅画有什么问题吗？”刘东诧异道。

　　“当然有问题，问题大了！”小伙计喘了口气后，压低声音，小心道，“刚才你买的这幅画是之前一个游客落在店里的，老板根本就没花钱，她要你五百块就是坑你！所以你现在还回去还来得及！”

　　“还？”刘东愣了一下，这么好的东西怎么可能换呢。

　　“这幅画我挺喜欢，再说五百块钱也不算多贵，被骗就被骗吧！”

　　听完刘东的话，小伙计不禁有些目瞪口呆，很显然刘东的话让他大觉意外，第一次有人在明白自己被骗钱后，还这么不在意的。

　　感叹了一句“天下之大无奇不有”之后，小伙计摇了摇头，便准备回去继续忙自己的工作。他能跑过来告诉刘东已经算是仁至义尽了，至于对方听与不听，与他无关。


第381章 “针圣”韩希孟

　　……“喂，你等等！”刘东叫住正准备转身离去的小伙计。

　　“什么事？”

　　“你刚才说这幅画是怎么来的？”刘东脸上带着激动之色的问道。

　　他的样子让小伙计大感意外，也颇有好心被当成驴肝肺的郁闷感，所以语气中略带火气地说道：“刚才不是跟你说了吗？这是以前一个来松滋旅游的游客落下的！”

　　“对，对，游客，旅游！这么简单的解决办法我怎么就没有想到呢！”刘东喃喃自语道。经过这小伙计的一提醒，刘东立即有了解决关家冲道路修建可能会暴露庄王陵隐患的方法，那就是旅游开发。

　　在关家冲的这段时间，他在寻找黎叔藏宝和庄王陵的机会，把整个关家冲上上下下了解的非常清楚了。

　　在这里不仅有郁郁葱葱，还保留着原始风味的群山密林，而且还有潺潺流淌的龙涎河，有壮观的龙崖瀑布，有瑰丽多变的地下溶洞，以及原汁原味的关家冲山村，还有丰富的山林野味和外界已经少见的珍惜动植物，以及龙涎河上游的一连串的大小湖泊。

　　这一切的一切都昭示了关家冲有成为自然风景区的所有条件，只要刘东把它开发出来。

　　而且，也必须由他来开发，也只有如此，那条通往关家冲通往外界，对景区开发非常重要的通道，才能由刘东决定怎么建设。到时候，他完全可以让这条道路不走封龙山，而是从龙崖瀑布的另一边龙首山修过去，而且从这里过去距离关家冲的距离更短。也能够远远地避开那座被无名山丘所埋葬的庄王陵。

　　想了一遍又一遍，刘东越发的觉得这个方法可行，而且一劳永逸。只要景区在他的掌控之中，那么他就能够最大程度的保护庄王陵不被人发现。

　　心中计议已定，刘东也从自己的思绪中清醒过来。而等他再看那个提醒他的小伙计，准备谢谢他的时候，却发现自己身前早已经空无一人。

　　人家早走了！

　　摇了摇头，熄了转身去道谢的念头后，刘东转身打了一辆车，回到了宾馆自己的房间内。

　　这时候放下了心中的大石头，刘东整个人感觉轻松了不少。也有心思去看自己掏来的这幅无价之宝了。

　　接下来，刘东把这幅立轴，高度180公分，宽度145公分的珍贵发绣作品，小心翼翼的在自己的床上伸展开来。

　　发绣是江浙地区汉族特有的传统工艺品种之一，最早起源于唐朝上元年间，是以头发丝为原料，结合绘画与刺绣制作的艺术品，刚开始是为了表达对佛祖的虔诚，后到元明时期题材逐渐广泛。发绣多为国家收藏珍品或外交礼品。

　　而且发绣以发代线，利用头发黑、白，灰、黄和棕的自然色泽，以及细、柔、光、滑的特性，用接针、切针、缠针和滚针等不同针法刺绣。白地黑线，适宜绣制摹线（白描）人物，山水和建筑物等，人物一般背景较少。以质朴素净取胜，绣品针迹细密，色彩柔和，风格独特。而且头发坚韧光滑，色泽经久不褪的特点，利于保存。具有极高的工艺水准和工艺价值。

　　不过在中国，尤其是古代中国，人们珍惜头发如生命，云：“肌肤毛发，受之父母，不敢损伤”。所以千年以来能够流传下来的发绣精品非常稀少。

　　现在最早的就是现存于英国伦敦博物馆所藏的《东方朔像》，相传为南宋皇帝赵构之妃刘安所绣；早期发现的发绣还有，日本正仓院所藏《弥勒佛》像，出自明代韩希孟之手。

　　而刘东手中这幅捡漏而来的发绣便是明代发绣大家韩希孟的作品。

　　说起这位明代著名的发绣大家可能知道的人不是太多，不过说到明代书画大家董其昌，便人所共知了。

　　而韩希孟的发绣作品便极受这位明末大家的称赞，几乎在她所有发绣作品上作拔题赞，称赞韩希孟为“针圣”！

　　韩希孟和其顾绣，还被载入不列颠大百科全书，成为有世界影响的中国古代刺绣女工艺家。

　　由此也可以看出韩希孟发绣精品的珍贵程度。而能够意外得到这副韩希孟的“西方三圣”的发绣真迹，让刘东心中大为满意。

　　而这也为他这次松滋县之行画上了一个比较圆满的句号。

　　不过接下来他和这里的缘分恐怕再也割舍不断了。

　　在宾馆里住了一晚上后，刘东第二天一大早便坐车直奔武汉，然后从这里坐飞机回了泉城。

　　而等他花了六个多小时，从泉城飞机场出来的时候，时间也到了下午四点。在回来之前刘东也没通知什么人，所以自然没人来接他，而且因为山里没信号，他已经大半个月没有跟外界联系过了。

　　本来想的是中途回来的时候给王蔷打个电话的，不过想到要给她一个突然的惊喜，所以刘东便按捺住了心中的冲动。

　　原本离开泉城时留在机场外面的路虎早就被提前从岛城回来的穆刚开走了。所以刘东也只好委屈自己搭出租回家。

　　“看来王姐也好长时间没在家里吃过饭了！”洗了个澡后，刘东打开冰箱一看，见到里面并没有多少蔬菜后，心中暗想道。

　　“正好从松滋带回来不少特产，今天我下厨做几样好菜犒劳王姐一顿！”心中计议已定，刘东立即下楼轻车熟路从菜市场买了不少菜，然后把放在芥子空间内部的松露菇、杜婆鸡和松滋鳜鱼拿了出来。

　　然后，刘东便一头扎进厨房，忙碌起来。虽然已经一个多月没下过厨，不过刘东还没有手生，很快一道道味道鲜美的菜肴便被他舀出锅，然后端到了客厅旁边的饭桌上。

　　一顿饭从五点半做到晚上七点半，近两个小时的忙碌，总算是把一大桌子，十几个菜全都做了出来。

　　而刘东洗完手，在沙发上坐着看了半个小时的书后，终于听到了开门声。

　　喜悦之下，刘东连忙从沙发上站起来，一个箭步来到门口，抢先把里面的实木门打开，“王……？”

　　注意到此刻已经打开防盗门的一个身材高挑的女子后，刘东不禁满脸错愕。不过相比他，扎着马尾辫，一身彪悍之气的年轻女子，俏脸绷紧，眉头一拧，然后不由分说便一拳朝着刘东的胸口打了过来。

　　虽然事出突然，不过凭借着刘东的功夫自然不会被这一拳打到。

　　“你是谁？”连续接了两拳后，刘东连忙后退一步，皱眉问道。

　　而同样被他强大的力道震得手臂发麻的剽悍女子，闻言之后，上下打量了一下刘东后，在试探地问道：“您是刘东先生？”

　　“不错，我就是刘东，你是谁？为什么来我家？”刘东问道。

　　不过还没等彪悍女子回答，楼道处便出现了王蔷的身影，“柳红，你站在门口干什么，为什么不进去？”

　　“小东？”等看到站在门口里面的刘东时，王蔷先是一呆，随后脸上神情变得无限惊喜起来。

　　“你回来了？”

　　“是啊，我事情忙完了，自然要回来了！”刘东脸上看着王蔷，带着温柔的笑意说道。

　　“你这个家伙，这二十多天去哪了，打你手机也打不通，也不知道我有多担心你！”说着，王蔷红着眼圈，上前紧走几步后，扑进了刘东的怀里。

　　不知道是两人之间的关系真的已经到了难舍难离的地步，还是真的距离产生美的原因，反正在刘东失去消息的这二十多天里，王蔷一个人简直是度日如年，几乎每时每刻都沉浸在相思当中。

　　此刻在见到刘东之后，再也抑制不住心中感情的爆发，紧紧的靠在刘东的怀里，小声的啜泣起来，这个温暖的怀抱，已经成为了失去家庭的王蔷最为依赖的地方。

　　而刘东同样感受到了王蔷对自己的爱恋，所以此刻也是紧紧地拥着怀中娇柔的身体，心中柔情无限。

　　而被叫做柳红的剽悍女子，跟另一个跟着王蔷后来上楼的同样剽悍的女保镖，默默的站在一边并没有说话，默契的为两人流出了温存的空间。

　　“对了，小东我来给你介绍！”良久之后，把自己内心压抑的相思抒发出来，情绪也稳定了一些后，伏在刘东怀里的王蔷终于记起了跟在自己身后的两个保镖。

　　“这位是柳红！”王蔷擦了擦脸上的泪珠，然后面带羞红之意的，指着刚才跟刘东动手的马尾辫年轻女子说道。

　　“你好！”刘东主动伸出了自己的右手。

　　而柳红犹豫了一下后，跟刘东握了一下，“很抱歉，刘先生，刚才我并没有认出是您！”

　　“没有关系，不知者不罪吗！”

　　听着刘东的话，王蔷不由诧异道：“刚才你们怎么了？”

　　“没事！这位柳小姐刚才把我当成贼了！”

　　看着刘东脸上的笑容，王蔷也明白了是怎么回事。轻笑了几下后，又指着跟在自己身后走上来的另一个女保镖，说道：“这位是王芳！”


第382章 一定要立刻换房子！

　　……看着眼前身高达到一米九，留着短发，但身材却非常壮硕，一身剽悍之气，名叫王芳的女子，刘东眼中不由流露出了一丝诧异之色。

　　如果说壮硕的不像话的穆刚就男人当中的金刚、雷神的话，那么眼前这个王芳就是女人当中雌兽，太壮了！

　　“他跟穆哥倒是绝配！”刘东心中不由自主道。

　　“你好！”

　　看着刘东伸出来的右手，王芳也连忙把手伸了出去，“刘先生，你好！”

　　说实话，她的手掌比刘东的右手还要大一号，说话也带着一丝男人气，不过从她的眼神当中，刘东看的出王芳并不像穆刚那么醉心于武术。不过具体如何，还需要在以后的相处当中进一步了解。

　　“她们都是你让婷婷给我找来的保镖！”看到三人打过招呼之后，王蔷在旁边介绍道。

　　听完王蔷的话，刘东点了点头，这个结果与他刚才所猜测的一般无二。

　　“都进来吧！正好我做好了晚饭，咱们就一起吃吧！”听完刘东的话，三人一起走了进来。不过在刘东准备让四人一起吃饭的时候，柳红和王芳显得有些犹豫，不过在王蔷的要求下，两人最终还是坐了下来，而刘东的这顿晚餐有将近十个菜，足够四人吃了。

　　不过吃晚饭后，到了将要休息的时候，才算让刘东遇到了真正的难题。

　　“别，小东，她们都在外面呢！”面色酡红，神色娇羞的王蔷按住刘东摸向自己胸脯的大手，语气中带着一丝急迫地说道。

　　看着王蔷脸上的坚持，近一个月不知肉味，而心中浴火高炽的刘东也不得不颓然的叹了口气。

　　柳红和王芳就住在他的工作间，两间房子之间只隔着一个卫生间，以练武人特有的敏感神经，几乎不用听也能够接收到他与王蔷之间欢爱的信号。这个结果显然王蔷心中也清楚，就算刘东不在意，不过面皮薄的王蔷却非常在意。

　　当然，刘东也不希望自己跟王蔷的欢爱，变成小广播！

　　“我明天就去买一个大点的房子！”刘东发泄似地说道。

　　看着他的样子，王蔷笑了笑，“我们不是已经买了卧虎山别墅区的那座大别墅吗？你还买别墅干什么？而且有钱也不能乱花？”

　　“卧虎上的别墅装修好，都要到年后了，我可等不了这么长时间，特别是现在！”说着，刘东伸手在王蔷高挺的胸脯上用力摸了一把。

　　“讨厌！”同样近一个月没得到雨露滋润的王蔷，被刘东挑逗之下，脸上也是春情四溢，媚眼如丝。只把刘东看的心中浴火高涨，却不能付诸行动。

　　“今天晚上我去客厅沙发上睡！”刘东叹了口气后，站起来道。

　　“去客厅睡，为什么？”

　　看着王蔷脸上的诧异，刘东眼神中极具侵略性的在她凹凸有致的丰满身材上看了一眼后，恶狠狠地说道：“我怕我在这里把持不住！”

　　“那你快去吧！”王蔷瞪了刘东一眼后，脸上带着一丝窃笑的把他推了出去。

　　来到客厅里，看着王蔷紧闭的卧室，刘东叹了口气后，一屁股坐在了沙发上。

　　想了一下后，从自己的口袋里把手机拿出来，然后拨通了倪军的电话。

　　对于刘东这位大主顾的电话，作为紫禁尚品房地产开发公司副经理的倪军自然不敢怠慢，在刘东拨过去不到半分钟的时间内便接通了。

　　“刘先生，难得您主动给我打电话，有什么吩咐？”买房后，倪军跟刘东接触的时间不短，对于他的脾气自然了解了一些，而且两人现在多少也能算得上是朋友了，所以说话的时候，倪军言语中带上了一丝随意。

　　“倪经理，晚上打扰你实在抱歉，不过我想问一下，房子装修的情况怎么样了？”

　　“房子？”愣了一下后，倪军也从刘东的嘴里听出了一点他的意思，“刘先生着急住？”

　　“是啊，家里最近人口猛增，原先的房子不够住了！”刘东脸上略带一丝苦色地说道。

　　对于刘东家里人口猛增的书法，倪军不知道是什么原因，不过他知道刘东买下的那栋面积近万平米的豪华别墅，距离能够主人，还早的很。

　　“刘先生，不是我们不尽心，你也知道一号别墅那么大的面积，单是做设计也要一两个月的时间，再加上装修的时间，半年已经是我们的极限了。而且装修完了，房子还要晾一段时间才能够住，这又是三四个月，所以您想要进驻一号别墅，最起码也要等到明年了！而且这已经是我们能够拿出的最快的时间了！”

　　听着倪军话语中的一丝苦色，刘东点了点头。对于房子装修的事情他也了解一点，明白倪军并没有说谎。

　　不过，刘东现在确实急需一套大房子。而且他兜里也正好有钱。

　　“倪经理，我记得上次你带我看房子的时候，除了我买的一号别墅之外，还有另外一套，现在这套别墅卖出去了吗？如果没有的话，我想把它买下来！”

　　刘东的话落，电话另一头的倪军略作沉默之后，便答道：“刘先生，先前那套房子已经卖出去了！”

　　听到这里，刘东心中不禁有些失望。

　　“刘先生，我们刚开发了一个新小区，也在郊外，风景、交通和安保条件都非常不错，如果你想要买的话，我可以带你去小区看看！”倪军说道。

　　“是不是同样装修之后才能住？”刘东紧跟着问道。

　　“是！”

　　倪军的回答让刘东对这个所谓的新小区彻底的失去了兴趣，他现在最需要的是已经装修好的，搬进去就能住的别墅。

　　“那还是算了！”

　　尽管之前猜到了刘东很可能会是这个答案，不过当倪军亲耳听到的时候，心中还是不觉万分失望，这可是业绩啊！而业绩也代表着钱和地位。

　　“倪经理，你在泉城的房地产圈里要比我熟悉的多，我希望你帮帮忙，给我找一个环境好点的二手别墅，面积不要太小，最好能够立即搬进去住！”

　　听完刘东的要求，倪军痛快的答应下来，这种事对他来说简单的很，而且倪军也很愿意与刘东这样的大富豪搞好关系。

　　挂断电话，刘东打量着这个将近八十平，二室一厅一卫的楼房。大半年前他刚住进来的时候，还觉得这里的居住条件简直无可挑剔。但是到了现在，他越看这里越显得逼仄。

　　内心躁动的欲望，以及众多急待处理的事情，让刘东睡不着觉，索性便从芥子空间中把自己买的书拿出来，然后给自己到了杯水，坐在沙发上看了起来。

　　时间一点点过去，中间王蔷出来看了他一次，可能是见到刘东正在看书也没有上来打扰，只是一条毯子放在了沙发上。

　　一夜的时间很快过去，早上四个人用一个厕所，可以想象有多不方便。所幸刘东起得早，而且练功回来的时候，三个女人早就收拾的差不多。

　　吃过早饭后，王蔷在上班前告诉了一件让刘东觉得懊恼的事情。

　　“婷婷生气了？”刘东脸上带着一丝苦笑道。

　　“你说呢？”反问了刘东一句后，王蔷笑道，“当初你可是答应了婷婷，跟他一起去他外公的生日的，结果事到临头你的手机是死活打不通，差点把婷婷气坏了，估计你那辆布加迪威龙限量版是要不回来了！”

　　听完王蔷的话，刘东不觉有些头疼，当初七月份的时候，他就曾经答应蒋婷婷三个条件，其中之一便是充当她的男友，跟她一起去给蒋婷婷外公拜寿，时间是九月中旬。

　　可是时隔两个月，刘东早就把这件事忘到了脑后，而且那段时间正是他在关家冲寻找黎叔藏宝的关键时期，更是想不起此事，再加上手机不通讯号的情况下，就生生的把这件事耽误了。

　　“那辆跑车要不回来就算了，权当给婷婷赔罪了！不过这件事怎么说都是我的过失，却是不好交代，更何况她还帮了你那么多忙！”

　　听到刘东的话，王蔷点了点头，自然知道刘东说得是蒋婷婷帮忙找了两个出色保镖的事情。

　　“行了，别发愁了！反正礼物我已经带你送了，等婷婷回来的时候，你自己再想办法看怎么弥补她吧！”王蔷笑道。

　　平时刘东在她面前都是一副自信满满，仿佛世上任何事情都无法让他动容的样子，让王蔷心生崇拜的同时，也感觉有些遥远。反而是眼前刘东脸上略带愁思的时候，更让她感觉到亲近。

　　“嗯，我知道了！你快去上班吧！”

　　“行，那我们走了！”点了点头后，王蔷站了起来，不过等她走到门口的时候，又突然驻足，转身道：“对了，小东，最近公司发展的非常快，许多事情还需要你这个大老板做主，所以你最好抽时间去公司看一下！”

　　“好的，王姐，我知道了！”

　　……


第383章 青阳风投

　　……送走王蔷，刘东把手机拿出来，然后找到蒋婷婷的号码后，略作犹豫之后，便按了下去。

　　电话响了几声后，便被人为的挂断了。

　　而刘东放下没一会，一条短信便发到了他的手机上，短信的内容没几个字。

　　“看来这个大小姐还真是生气了！”看着手机屏幕上“刘东你死定了！”的怨气之言，刘东心中不禁苦笑。

　　不过相比平复蒋大小姐心中的怨气，刘东还有跟多更重要的事情需要做。

　　接下来一连两天，刘东在工商局、银行和国税局这些地方跑了几趟之后，一家注册资本为六千万，名字叫“青阳风险投资”的公司在泉城市默默无闻的成立了。

　　而有了这家风险投资公司，刘东立即找到了泉城最大的猎头公司，然后把招募风险投资公司CEO在内的所有高级人才的要求全都报了上去，而且开出了不菲的佣金。

　　刘东深悉“鸡蛋不能放在一个篮子里”的道理，所以这次青阳风投的成立他没有让包括冯建辉和杨科在内的任何人的帮忙。

　　而在接下来不到三天的时间内，猎头那边便筛选出了几个合适的人选。而在刘东把这些人的资料看了一下后，从中选择了一个名叫张帆的人。

　　在所有人当中就是他的学识最高，而且有在大公司任职的经历。刘东虽然组建这个青阳风投更多的还是想收购一家旅游开发和管理的公司，来解决关家冲的隐患，不过如果能够为这家新风投找一个合格的领导者，并带领它更好的发展，并未刘东带来更多收入的话，他当然更愿意。

　　得到刘东的要求之后，猎头很快便安排了双方见面的时间，当然地点则由刘东选在了一个高档的西餐厅包间里。

　　“请进！”当听到敲门声后，刘东高声道。

　　“吱呀！”伴随着略带嘶哑的摩擦声，一个身材中等，肤色微黑，国字脸上带着一丝严肃，身穿职业装，大概的二十八九岁年轻人走了进来。

　　“张帆先生是吧？”看着来人，刘东笑着站了起来。

　　“您就是青阳风投的刘东先生？”张帆看着刘东比自己还要小八九岁的样子，言语中不禁带着一丝迟疑的问道。

　　他之所以答应猎头，安排这次见面，一个是因为他却是有了回国创业的心思，另一个也是因为这家青阳投资刚刚创立，却气魄不小，六千万人民币在国内已经算是中档的风险投资公司了。所以他也不吝啬与对方见一面。

　　不过原本按照他的想法，能够拿出这么一大笔钱的，必然已经是功成名就的企业家，但现实恰恰相反，对方比自己看着都年轻。

　　而这时候，张帆的心中对于这次会面的期望值无疑降低了不少。

　　不过，就读于京城清华大学计算机科学与技术系，出国留学后又获得斯坦福大学MBA学位和经济学BA学位的张帆，自身具有丰富的学识和优秀的素质，所以即便是对这次见面有些失望，不过脸上却并没有流露出分毫。

　　“我就是刘东！张先生请坐！”

　　“谢谢！”

　　两人客气了一番后，分别坐了下来。

　　“张先生远来是客，这菜就有你来点吧！”说着，刘东把桌上的菜单推了过去。

　　不过，张帆客气了一番后却并没有去东桌上的菜单。

　　“刘先生，我现在还在德丰杰全球创业基金会工作，能够与刘先生在这里见面是我利用了自己休假的时间安排的，明天我还要坐飞机回美国，所以我希望我们的会谈能够节约时间，尽快开始！”

　　在国外学习工作多年后，张帆说话做事的方式也少了几分客套，多了几分务实的雷厉风行。

　　面对张帆的直言，刘东坐直身体，神色略微严肃道：“OK，没有问题！正好我也不喜欢说太多的废话，浪费宝贵的时间！”

　　顿了一下后，刘东接着道，“张先生，坦率的说吧，青阳风投的注册资本六千万，这六千万我会拿出一部分全资收购一家以旅游管理和开发为主的公司，所用资金大约在三千万左右，剩下的三千万资金将由你来支配，当然前提是张先生能够担任公司的CEO！”

　　“而且，以后我还会视公司的业绩持续向公司注资，最低每年保证不会低于五千万人民币，如果当年的利润率能够达到百分之十的话，我会在五千万的基础上多追加一千万，以后每多五个百分点，我就会向公司多投入一千万的资金，这些钱全都由你来支配！”

　　刘东的话非常有诱惑力，不过一千万人民币也不过相当于一百多万美元而已，对于张帆来说并不是多么不可想象的数字。

　　所以，听完刘东的话后，他脸上的神情仍然非常平静。

　　“刘先生，不知道你对互联网怎么看？”刘东说完后，张帆沉默了一番后，终于问出了第一个问题。

　　而且这个问题也有些出乎刘东的意外。而且对于互联网这个东西，刘东并不是特别了解。平时他更关心的还是古玩收藏、雕刻和绘画，当然为了应付实际需要，刘东现在也在自学工商管理、金融和经济学，以及各类语言。

　　对于现在火热的互联网，以及哀鸿遍野的互联网泡沫，刘东也仅仅是从报纸和新闻，以及跟王蔷的聊天中有所了解而已。

　　所以，在听到张帆的问题后，刘东并没有打算隐瞒的意思，很快便在心里组织了一下语言后，迎着张帆锐利的眼神说道：“坦白的说，对于互联网这个新兴的媒介，我并不是很了解！”

　　他的一句话，让张帆脸上流露出了诧异之色，在他的认知里，像刘东这样的年轻人应该对网络和游戏这些新兴的东西非常了解才对。

　　“所以，对于张先生的问题我无法给出什么建设性的意见，所以如果张先生有什么问题的话，那就请直说吧！”

　　刘东的坦率让张帆心中意外的同时，也开始了正视起眼前这个看着非常年轻的国内富豪。在他的身上，张帆感受到了一股远超同龄人的成熟稳重，以及难能可贵的真诚。

　　所以，张帆也没有再隐藏心中的问题，而是直接道：“想必猎头公司已经给刘先生看过我的资料了吧？”

　　“不错！”刘东点了点头。

　　见此，张帆继续道：“我在清华的时候是学习的计算机科学与技术系，虽然在斯坦福的时候拿到的是工商管理硕士和经济学学士，但是我最感兴趣的还是计算机的相关行业，而互联网就是核心点。所以，如果刘先生打算把青阳风投交给我管理的话，那么我将拥有公司经营的自主权，而且风投也将会以互联网产业为核心！”

　　“这个没有问题！”刘东只是略作思索后便点了点头。

　　刘东成立青阳投资的主要目的，就是为了收购自己需要的旅游开发和管理的公司，解决关家冲庄王陵的棘手问题。

　　如果不是他自己对于商业谈判不擅长，而且本身也不懂这些，又不想让冯建辉他们插手的话，青阳投资恐怕也就不会出现了。

　　至于张帆想要投资互联网，那刘东不太懂，也不是太关心，不过前提条件只有一个，那就是赚钱。只要赚钱，刘东就不会干涉张帆对公司的经营。

　　所以点头之后，刘东很快便提出了自己的这个要求。

　　“刘先生，我保证公司每年的财务报表都不会出现亏损！”张帆神色自信道。

　　“不过，我还有一个条件和一个建议！”

　　“请说！”刘东点了点头。

　　“我的条件是希望刘先生继续向公司追加投入，最少要达到一个亿人民币！”双眼紧盯着刘东脸上的表情变化，张帆神色严肃道。

　　不过刘东并没有明确的表示同意或否定，而是略作沉默后继续问道：“那你的建议呢？”

　　“我希望刘先生能够把青阳投资的注册地放到美国！”

　　“美国？为什么？”张帆的这个建议大出刘东的意料之外。

　　“很简单，现在国内的改革开放，对于外资引进有着一系列的优惠条件！比如，税收上的减免。而这对于我们在国内的投资有好处。另外，现在的国内互联网创业者多数都是在国外具有留学和工作经历的高级人才，他们的企业融资更青睐于制度完善，而且具有长远眼光，懂得资本运作的国外风投。”

　　“最后，美国是全世界经济中心，也是互联网企业最为发达和成熟的地方，如果刘先生希望未来青阳风投能够成为世界级的风险投资企业，那么把公司设立在美国，紧跟着世界上最主流的市场，明显是最为明智的选择。”

　　张帆的一席话让刘东陷入了沉默，而见此，张帆也明智的没有出声打扰，整个宽敞的包间里立即陷入了诡异的宁静。

　　……


第384章 离岸公司

　　……其实在刘东的心里，青阳投资这个原本不太受他重视的产物，在国外或者国内注册，并不是什么太重要的问题。

　　不过再没有见到成绩的情况下，便继续朝这个原本不受重视的公司里面继续追加资金，刘东显得有些犹豫，毕竟现在他手中能够放心使用的资金也就只剩下八千万而已。

　　但是张帆的话，却给了刘东另一层考虑。

　　虽然刘东手中能够放心使用的人民币已经不多，但是美元却着实不少，京城加上岛城的两次收获，现在掌握在刘东手中的美元已经达到了三亿三千五百万！这笔庞大的财富一直沉淀在刘东的芥子空间里面，让他无法直接拿出来投入国内。

　　但是这笔钱在国外流通的话却并没有多大的困难，特别是美国，几千万美元对于现在的国家来说是一笔宝贵的外汇储备，但是对于世界第一大经济强国来说，却丝毫不引人注目。这样的话，刘东手中的钱也有了真正的用武之地和洗白的渠道。

　　当然，还有一个前提，眼前的张帆是不是真正值得信任，另外他能不能为刘东的这笔钱增值？

　　对于这个问题刘东也没有什么把握，不过他更愿意选择尝试一下。

　　“你刚才说的条件和建议我都答应了！”说着刘东伸手插入裤袋，然后从芥子空间里面掏出一张2500万美元瑞士银行的本票，这是当初他从四海帮魏飞手中赢来的那两张银行本票中的其中之一。

　　“这是2500万美元瑞士银行的本票，它将会与现在青阳风投六千万的注册资金一起归属你来进行支配！当然前提是先把我要的旅游开发和管理的公司买下来！”

　　听完刘东的话，张帆脸上不由流露出了一丝惊讶之色。虽然他想不通为什么刘东这么执着于买一个旅游公司，不过桌子上2500万美元的瑞士银行本票，却不会有错。

　　“对了，如果可以的话，我想把青阳风投的注册地改到国际上的离岸法域！”刘东说道。

　　“离岸法域？”

　　看着张帆脸上的惊讶之色，刘东点了点头。

　　所谓的离岸法域就是世界上离岸金融中心如英属维尔京群岛、开曼群岛、巴哈马群岛、百慕大群岛、塞舌尔群岛、萨摩亚群岛、马恩岛等纷纷以法律手段制订并培育出一些特别宽松的经济区域，允许国际人士在其领土上成立一种国际业务公司，这些区域一般称为离岸管辖区或称为离岸司法管辖区。

　　而在离岸法域内依据离岸公司法规范注册成立，只能在公司注册地以外法域从事经营的公司，便是离岸公司。

　　刘东的意思就是把青阳风投打造成离岸公司，之所以有这个考虑，除了因为离岸公司具有高度的保密性、减免税务负担、无外汇管制的特点。可以让他手里的沉淀的巨额美金合法的一点点洗白，并为他所用。

　　听完刘东的要求后，张帆只是简单的思考了一下就同意了。

　　因为把公司注册在离岸法域内部，对于青阳风投的发展非常有力。而且，能够绕开许多国家设置的贸易和投资壁垒，另外几乎所有的国际风险投资与私募并购基金，比如IDG、软银、赛富亚洲、红杉资本、鼎晖创业投资、华平投资集团、高盛集团、摩根士丹利、华登国际等大名鼎鼎的世界级投资公司都在离岸法域内部设立了离岸控股公司而实现了公司业务的跨越式发展。

　　将来青阳风投肯定也会走这一步，现在只是提前了而已。

　　接下来的事情就很简单了，在两人达成协议的情况下，青阳投资的未来也成了两人探讨的共同问题，不过大部分都是张帆再说，而对互联网和高技术不是太了解，甚至可以说是一窍不通的刘东，只是在旁边静静的听。

　　一顿饭吃完之后，双方也有了更深的了解。

　　而吃完饭后，两人便来到了泉城最好的一家律师事务所，然后签订了一份法律文件之后，那张2500万美元的瑞士银行本票，便交到了张帆的手里，而他将会在最短的时间内，辞去德丰杰全球创业基金的职务，并完成青阳风投美国总部和中国分公司的组建，另外还要为刘东并购一家从事旅游管理和开发的成熟公司。

　　而刘东在支付了猎头的佣金之后，也再次想他们提出了招募一个高级财务人才的要求。

　　虽然刘东承诺张帆不干涉公司的具体经营，不过对于财务的监督和制衡，却也是不可获取的，刘东要保证他对公司的控制权。

　　这件事有了专门的人替他负责，刘东心里也真正松了口气。

　　不过经过这件事，刘东也开始明白自己身边高级人才的缺乏。虽然他确实有钱了，不过很多事情仍然需要亲力亲为，这无疑要浪费他不少宝贵的时间。

　　刘东想了一下后，很快便得出了自己现在需要的人才名单。

　　现在他需要一名懂得古玩收藏和鉴赏，而且对于西方美术也非常了解的艺术方面的秘书，来帮他处理沉香阁，以及未来岛城沉香阁分店上的事物。

　　他还需要一名行政秘书，来帮他处理来自东朝集团、恒源地产、福兴赌石和青阳风投，以及未来旅游公司的一些需要他做决定的公司行政事务。

　　除此之外，一名能够合理安排他时间的生活秘书也是不可获取的，否则像这次忘记参加蒋婷婷外公生日的事情就不会发生了。

　　最后，刘东还需要一名法律秘书和一名财务秘书，这样他如果再签订什么古玩的购买合同，或者公司投资的话，就不必专门去律师事务所那么麻烦了。

　　而且一名财务秘书也能够让他更清楚的知道自己手中还有多少钱可以利用。

　　这么简单的掐指一算，刘东最起码需要五名专业的秘书，不过将来这些秘书就像是以前县老爷身边的师爷，肯定要选择最放心的人来担任，所以也不能急。

　　而且，现在刘东跟王蔷居住的那个小房子就已经够逼仄的了，那还能再让人住进来。

　　“到现在倪军那里也每个结果，难道诺达的泉城还找不到一个合适的房子？”刘东摇了摇头，心中有些无奈的吐槽道。

　　不过这人有时候还真是不经念道，刘东念头还没消失，手机便响了起来。

　　一看来电显示，刘东心中一乐，连忙按下接听键后，笑道：“倪经理，房子的事情是不是有结果了？”

　　“呵呵，刘先生果然是料事如神啊，不错，房子有结果了！不知道刘先生什么时间方便，咱们过去把房子看一下！”

　　闻言，刘东抬手看了一下手表，时间正是下午四点，距离天黑最起码还有三个小时，足够了。

　　“倪经理，你看现在行吗？正好我现在有时间！”

　　“现在？”倪军愣了一下，他没想到刘东居然这么着急。

　　“有什么问题吗？”刘东皱眉道。

　　“没问题，好的！刘先生，我这就安排，你这边把地址记一下，我立即开车过去……！”

　　等倪军说完，刘东也挂断了电话，然后想了一下脑中的那个地名后，刘东调转方向盘，路虎车朝着郊区开去。

　　不过这次别墅的地址不像卧虎山那么远，刘东开车没半个小时的时间，便来到了一个环境清幽，面积同样浩大的别墅小区内。

　　别墅的保安也很有眼色，看着刘东开着百万豪车，所以只是简单的登记了一下后，便放他进去了。

　　一进门就是一个硕大的喷水池，旁边是盛开的鲜花，以及陡直的中央大道。看的出这里的别墅区修建好的时间并不是太长，两旁的行道树并没有长得多繁茂。

　　刘东手中有倪军给的别墅单元号，所以很快便驶过前面的联排别墅，朝着后面环境更好，修建更豪华，面积更大的独栋别墅开去。而等他在一个三层高，外墙深红色的别墅前停下来的时候，倪军已经等在了那里。

　　等刘东停好车下来的时候，倪军也连忙迎了上来。

　　“倪经理，麻烦你了！”

　　“呵呵，刘先生太客气，这可是我的本职工作！”倪军笑着带刘东来到一个只有两层台阶，宽度两米，高三米的小门前，掏出钥匙，然后带着他走了进去。

　　跨过小门后，映入眼帘的就是一个，被三米高的院墙包围，面积大约在百平左右的小院子。

　　九月份已经入秋，不过院子里的花草树木仍然繁花盛开，枝繁叶茂。翠绿的颜色让人看得非常舒心。

　　院子里的花草之前应该经常有人打理，每一盆的长势都非常茂盛，让刘东看着格外的喜欢。

　　“刘先生请！”

　　点了点头后，刘东便跟在倪军的身后，踏着青石板路朝着不到十米之外的房屋大门走去。

　　……


第385章 凑活着先住着吧！

　　……当倪军打开房门上的锁具，走进去的时候，首先映入刘东眼帘的就是一个高度超过250公分，长度达到三米的大型座屏，座屏的中央是一张长度接近230公分，宽度达到150公分的瓷板画，瓷板画中的内容是一株繁花盛开，杆茎虬枝的硕大红梅，而且刘东也能够看的出来，这个瓷板画的制作者技艺非常高，名家手笔无疑。

　　而且这瓷板画周围的方框和底下的插座都是顶级的红酸枝，也是北方玩木头的人常说的老红木。

　　但从这个进门座屏上就能够看出原本这个别墅的主人，必然是有一定的艺术修养，对于中国传统文化非常喜爱。

　　而当刘东绕过屏风，进入客厅的时候，更是印证了自己的猜测。

　　偌大的客厅内部按照明清家居的风格，并结合现代的装饰特点，选择了淡黄和枣红两种主色调。

　　客厅正中央长达两米宽大连椅，以及两边的圈椅，中间的方形实木茶几和吊顶都是枣红色的实木家具。而壁纸和地摊则是淡黄色带着花纹。庄重典雅中带着一丝华贵，确实是刘东喜欢的风格，看得出倪军挑选的这个房子，显然是费了一番心思的。

　　“倪经理谢谢了，这房子我很喜欢！”

　　听到刘东的话，倪军心中也不由松了口气，这几天为了刘东房子的事情他可是跑断了腿，太小的不行，不符合刘东喜好的自然也不行，好在正好碰上这座房子挂牌出售，才算解决了他的难题。

　　“刘先生我们还是到处看看吧！”

　　闻言刘东点了点头，虽然只是看了客厅，但对于这房子的整体风格他心中也有数了。

　　接下来，刘东又看了一下客厅旁边用镂空的实木屏风和圆形的拱门隔开的餐厅，以及带有明显古典欧式风格的开放式厨房。

　　最后在二楼和三楼共计五个卧室，三个书房，三个厕所挨间看了一下后，刘东已经动了把这里买下来的心思。

　　“地下还有一层，是健身房和娱乐室以及地下车库！整个别墅分为四层，除了楼梯之外，还有专供使用的电梯……！”

　　听完倪军的介绍，刘东点了点头，“倪经理，这别墅的价位多少？”

　　知道刘东心里已经动了把这里买下来的心思，倪军连忙道：“整栋别墅面积823平，而且曙光别墅小区属于高档别墅区，别墅的价位非常高，每平在五千左右，而且房屋主人想连带别墅内部的装修和家具一起卖。因此整栋别墅的价位是六百万！”

　　听完之后，刘东点了点头，这房子的装修他很喜欢，只需要把房子打扫一下，换上一批床单被褥，再买点家具，充其量花上一天的时间，刘东就能够搬进来住了，这无疑非常契合刘东的要求。

　　而且，放着王蔷这样倾国佳人在旁，他可不想继续去住李老那个沉香阁后院了。因此为了自己的性福着想，刘东在倪军说完后，便当场拍板把别墅买了下来。

　　虽然刘东的兜里还剩下两千来万，不过买下这房子仍然是绰绰有余。

　　所以，第二天的时候，刘东就跟倪军在他的公司里见到了这房子原先的房主，然后双方你情我愿的情况下，很快便完成了过户手续，把改叫的税交完后，这栋位于曙光小区，距离刘东公司也不是太远的高档别墅，便划到了刘东的名下。

　　在房子到手之后，刘东第一时间便通知了王蔷搬家。

　　得到刘东通知后，同样觉得原本房子太小的王蔷自然万分同意。

　　“怎么样？这房子还不错吧？”带着王蔷在房子上下逛了一圈后，刘东献宝似地说道。

　　“是挺不错的，花了不少钱吧？”对于房子的布局王蔷也挺满意。

　　“呵呵，几百万而已！”说完后，刘东眼睛滴流一转，眼神火热的伸手就把王蔷娇柔的身躯横抱起来。

　　“呀，你干什么？”面对刘东突然的动作，王蔷不禁花容失色。

　　不过等她看清楚刘东眼中几乎燃烧起来的欲望后，一下子明白了爱郎的打算，随即白嫩的俏脸上悄然升起醉人的酡红，媚眼如丝的娇声道：“你这个坏家伙，这可是大白天，柳红和王芳她们还在楼下呢！”

　　“管不了那么多了，再憋下去，可就把你老公我憋成阳痿了！”刘东说着，一脚踢开三楼最大的主卧室，然后抱着王蔷走了进去。

　　“关门……！”

　　……

　　一个多小时之后，直到王蔷实在是不堪承受之后，刘东才无奈的一松精关，把自己的亿万子孙注入王蔷的体内。然后在她的旁边躺了下来。

　　直到良久之后，王蔷才从高潮的余韵中恢复过来，不过感受着全身上下软绵无力的状态，以及刘东脸上仍然一副无法满足的样子，王蔷心中暗感无奈。

　　振作了一下精神，王蔷翻身依偎到刘东的臂弯里，修长白嫩的玉手一边在刘东健硕的胸膛上画着圈圈一边问道：“小东，怎么感觉你变得又强了？”

　　“什么地方变强了？”刘东玩味地笑道。

　　“讨厌！”王蔷脸色酡红的娇嗔道。

　　不过，她这副高超之后妩媚惊人的表现，立即让刚才并没有尽兴的刘东心中的火气腾腾的燃烧起来，而身体上也立即出现了变化，而紧紧跟她贴在一起的王蔷自然第一时间便感觉到了。特别是那高高翘起的铁棒，更是让王蔷脸上自然流露出了一丝又爱又怕的神色。

　　见到她的表情，刘东心中的火气立即消退了，他对王蔷的爱并不是只体现在性爱上。自然不愿意在去蹂躏明显已经不堪承受的爱人。

　　看到刘东脸上的无奈，王蔷心中感动的同时，也有些怨恨自己的不争气。

　　“小东，你这样子，真不知道以后几个女人才能够满足你！”王蔷心中感觉无奈地说道。

　　“呵呵，怎么也要五六个吧！”

　　“你敢？”王蔷嗔怒道，随即一阵犹豫之后，才咬牙说道：“顶多再让你找一个！”

　　“王姐……？”刘东嗔目结舌道。

　　刚才他那句话只是玩笑之言，可不是当真的。在刘东的心里能够得到王蔷这么一个美丽聪慧，而且温柔的女人当自己的老婆，就已经是前世修来的福气了，可没想过什么三妻四妾，而且现在又不是旧中国了！

　　“你以为我愿意啊，谁叫你这个家伙这么强，每次都被你这个家伙折磨的半死，我一个人怎么受得了！”说着，王蔷一脸气苦的伸手在刘东的胸膛上拧了一下，不过面对刘东身上堪比钢铁都要坚硬的肌肉，根本无济于事。

　　“王姐，现在都什么时候了，三妻四妾那一套早就不允许了！再说，我有你这么一个大美人当老婆就已经很满足了，可没希望更多！”虽然这么说，不过刘东心里还是出现了一丝异样。

　　俗话说，男人都是用下半身思索的动物，天性好色，连孔夫子都说“食色性也”！刘东也是一个凡人，自然对于美色没有多少抗拒，只是他自己情绪的控制力比较强而已。

　　他可不是什么柳下惠。

　　“哼，你们男人的那点心思，有了钱就变坏，以前我爸就……！”话声一顿，王蔷随即撅着嘴道，“小东我告诉你，以后我在家里要当正妻……！”

　　面对王蔷突然而来的荒唐念头，刘东自然是万分应允，“看来我那已经过世的老丈人也是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的主！”

　　念头升起，李东的脑海里不由自主的浮现出了蒋婷婷和夏云裳的美丽倩影，在刘东见过的女人当中，能够在容貌才华上与王蔷相比的也就是她们两位！自然给刘东留下了深刻的印象。

　　不过随即感觉自己念头不切实际的刘东，很快摇了摇头。虽然得到了王蔷的应允，刘东并没有什么出轨的念头。

　　搬了新家，然后跟王蔷春风一度，把心中压抑的火气发泄出来的刘东感觉神清气爽，让累坏了的王蔷躺在床上休息后，刘东便开始收拾自己刚般的新家。

　　别的自然不需要他担心，到时候王蔷自然会布置，刘东需要摆弄的是属于自己的书房和画室，还有工作室。

　　以前限于房子太过狭窄，刘东不得不委屈自己。

　　现在终于有了足够宽敞的地方，刘东终于有了足够的空间，很快他就把三楼剩余的三个相连的房间全都收拾了出来。

　　然后把别墅中原本就在的书架搬过来放好，刘东也同时把自己芥子空间中的书籍中看完的一部分放了上去。

　　“这次终于有个可以写字画画的地方了！”看着将近四十平的房间，刘东心中暗道。

　　以前限于没有自由的空间，刘东不得不把自己喜欢的绘画和书法，以及油画这些东西放下，现在总算能够自由的施展。

　　至于工作室那是做雕刻的地方，玉雕和木雕都会留在这里。

　　随后，刘东又在二楼找了个大房间，然后把自己在岛城淘来的施坦威钢琴拿了出来，这是为自己妹妹准备的房间。


第386章 公司的扩张计划

　　……刘东在家里呆了一天，把所有的东西都收拾停当之后，第二天便去了公司。虽然公司的大部分事情都是冯建辉在负责，不过很多事情还是需要他这个董事长签字才行。

　　“这个宝达珠宝跟我们蔷薇珠宝的规模差不多啊？”刘东翻着手中的资料说道。

　　“不错，宝达珠宝有156家品牌店面，还有89家加盟店，主要分布在河北，河南和山西三省，公司规模与我们蔷薇珠宝相当，公司价值在三亿五千万左右，如果我们收购的话，恐怕最少要准备四个亿才有可能吃下这家公司！”王蔷肃容说道。

　　此刻，在刘东身下婉转承欢的绝色娇娃已经变成了职场上雷厉风行的女强人，气度威严，凛然不可侵犯。

　　“你们都同意这次收购吗？”刘东放下文件转而问道。

　　此刻跟他坐在一起的都是东朝集团的真正高层，公司总裁冯建辉，还有人事总监吴梦兰，以及刚刚通过猎头公司挖过来的公司副总裁，毕业于北大，留学英国的资深高管严纯。当然还有同样身兼集团副总裁、财务总监和蔷薇珠宝公司总经理的王蔷。

　　“现在公司有足够的资金，而且通过对同行业公司的并购，是快速壮大我们蔷薇珠宝最好方法，不过如果我们真的吞下了宝达珠宝公司，那么在今年内和明年初，我们无法再进行扩张了。”

　　听完冯建辉的话，刘东点了点头。公司合并并不是一件小事，人员的整合就是最大的麻烦，而且还有办公场地的转移，多余人员的裁撤，以及工商税务上的整合等等，这些麻烦的事情没有两三个月是忙不完的。

　　而且这么大规模的商业并购也不是短时间内能够忙完的，如果真的能够拿下宝达珠宝，并且合并成功的话，恐怕要到明年了。

　　不过刘东也明白这一步是蔷薇珠宝最合适的发展途径。

　　“既然你们都同意，那就按照你们准备好的去做吧！中间如果遇到什么困难可以随时和我说，当然我指的是金钱和政府方面的问题！”刘东最后笑道。

　　听到他的话，众人笑着点了点头，商业上他们都是精英中的精英，也只有刘东说的那两个方面他们这些留洋的人不是太擅长。

　　接下来几人又跟刘东交流了一些公司发展上的事情之后，便各自离开了。不过吴梦兰却最后留了下来。

　　“刘董，上次你让我给你找秘书的事情，我已经看好了几个不错的人选，她们的资料都在这里，你看一下，如果觉得她们合适的话，我们再通知她们面试！”说着吴梦兰把一个文件夹放到了刘东的桌上。

　　“哦，是吗？那我可要好好看看！”刘东饶有兴致的把文件夹拿了起来，现在他的身边实在太缺乏一个能够替他处理琐碎事务的人了。

　　“吴总监，看来当初把你招进公司还真是做对了！”刘东文件夹里的人选并不单纯是中国内地，而是连香港和台湾都有，很明显这是吴梦兰利用她以前积累下来的人脉为刘东选取的！

　　“只要刘董满意就好！”对于刘东的肯定，吴梦兰也是心中暗松了口气，在这个前途远大的公司内部，她首先要给老板体现出自己的价值所在。所以对于刘东的交代，吴梦兰这段时间可以说是尽了自己最大的努力，现在看来显然效果还不错。

　　“咦！”刘东刚打开文件夹的第一页的时候，便惊讶了一下。

　　“这是真的？”

　　看着刘东疑问的目光，吴梦兰自然知道他想问什么，当下便立即答道：“是的，刘董，这个林玲是台湾人，毕业于多伦多大学，拥有西方美术史和经济学双学位，她是所有人选中最符合您要求的！”

　　听完后，刘东点了点头，看着文件上的照片，心中暗道：“没想到居然还有在学历和容貌上不下于王姐的人。”

　　按照一般的经验，越是漂亮的女人受到的外界的干扰和诱惑也就越多，所以很少有美貌与智慧同样出色女子。王蔷是刘东遇到的唯一一位，世界第一名校哈佛的学生，尽管因为家中突变没有完成学业，不过仍然无损王蔷身上的光华。

　　而面前资料上提到的这个林玲也很不简单，多伦多大学可是世界名校，每年发表的科研论文数量在北美仅次于哈佛大学，引用数量位居世界前五。建校以来，多大在各学科领域中成就卓著，在世界范围内享有盛誉。能够在这样的学校内部拿到双学位，可不是一般人能够办到的。

　　刚开始就看到如此出色的人才，接下来的几个人选虽然也很好，不过却明显没有打动心中标准已经一下子提高的刘东。

　　“这个林玲是台湾人，而我们公司是在内地，她能够看上我们这个职位吗？”刘东问道。现在因为阿扁的事情，中台关系闹得很僵，刘东不确定这件事情会不会对自己公司的招聘有所影响。

　　“刘董我想这不是问题！”想起自己得到的资料中，林玲到国立故宫博物院谋职，却因不是研究生学位屡遭拒绝的信息，吴梦兰自信道。

　　“既然你有信心那这件事就交给你了！”

　　“是，刘董！我会尽快让她到公司报道的！”说完后，吴梦兰起身走了出去。

　　“啪！”把手中的钢笔扔到桌子上，能找一个才貌双全的大美女给自己当秘书固然如了刘东的意，不过到时候王蔷那一关还不知道要怎么过。

　　虽然昨天的时候，说的允许自己找个床伴，不过女人心海底针，刘东可没有当真。

　　……

　　离开刘东的办公室，吴梦兰很快便联系到了给自己推荐林玲的猎头公司。转达了自己的要求后，台湾的猎头公司很快便把东朝集团的通知交到了再一次被台北故宫博物院拒绝的林玲手中。

　　“玲玲又被人家博物馆给拒绝了？”林妈妈一看自家女儿脸上的脸色，便把事情猜了个八九不离十。

　　“嗯！”林玲换好鞋，从客厅茶几上的果盘里抓起一个苹果，毫无淑女形象的咬了一大口，然后盘坐在沙发上大嚼起来。仿佛把心中所有的郁闷都发泄在了手中的苹果上。

　　作为家里最小的孩子，即便是已经26岁了，林玲还是家里最受宠的那一个。

　　看着女儿的样子，林妈妈不禁轻拍了一下女儿的长腿，轻斥道：“玲玲，慢点吃。真是的，都26岁的大姑娘了，现在连个男朋友都没有！我看啊，你还是抓紧先找个靠得住的男人，工作上的事情也不急，以后有的是机会吗！”

　　听到母亲的话，林玲不由翻了翻白眼，很显然这样的话，她已经不止一次的从母亲嘴里听到了，现在都有些免疫了。

　　“妈，我的事你就别管了，家里还有很多家务活没干完呢，您快去吧啊，快去吧！”

　　看着满脸不耐挥着手的女儿，林妈妈语气不满道：“你是我怀胎十月掉下来的肉，我还不能管你了！”

　　听到母女俩的话，这时候在一边沙发上的林爸爸放下手中的报纸，笑着说道：“我看玲玲的选择挺好的，先工作后结婚，独立一些，省的以后嫁人了吃亏！”

　　“还是我爸了解我！”林玲一下子搂住父亲的胳膊，亲昵地说道。

　　随后，又转过头，对着自己母亲道：“妈，你也跟我爸学学，别老给我相亲了！我可不想这么早结婚！”

　　“你……！”

　　“好了，好了！玲玲还年轻吗，而且我们凭我们女儿的相貌、学识，将来找个好女婿还不是再简单不过的事！”林爸爸安慰道。

　　看着母亲好像真的有点生气了，林玲也是连忙点头。

　　“哼，我说不过你们！玲玲，你想工作那我也不拦着你，去你爸爸的公司，或者我给你找都行，你选吧！”

　　“我要自己找工作！”林玲皱了皱琼鼻，一脸倔强地说道。

　　长时间在国外留学，林玲的身上也不可避免的多了一些国外女性特有的独立和个性！特别是现在刚走出大学校门，正是要强的时候，尽管家里有不少产业，父亲林繁男更是在政商两界人脉深厚，不过林玲现在却仍旧一门心思的想要自己闯一番事业。

　　而且，前几天她刚刚收到了猎头公司发来的一张入职通知。不过因为是内地的公司，所以林玲还有些犹豫。

　　不过现在母亲的逼迫让她有了尽快离开家的打算。

　　所以，接下来林玲办好了旅游的签证之后，便给家里留下了一张去香港找工作的纸条，搭上了飞往香港的航班，然后从这里再直飞青岛，然后转机到泉城。

　　等她第一次从泉城机场走出来的时候，眼中全是好奇之色。对于这片大陆，林玲实在是太陌生了，而且从父母的嘴里，特别是母亲嘴里，听到的有关这里的信息全都是负面的，因此也让她格外的忐忑。隐隐有些后悔自己一个人就这么贸然的闯到这里来。


第387章 女秘书走马上任

　　……“你好，我就是林玲！”看到机场门口被一个年轻女孩举在手中的接机牌上，大大的写着自己的名字，林玲连忙走了过去。

　　“你好，我是东朝集团的工作人员，我叫王晓茹，很高兴见到你！”王晓茹看着眼前身材高挑，成熟美艳的女郎，心中也不由一阵经验，即便是同为女性，也让她心中大为嫉妒。不过良好的素质，让她的思绪平复下来。

　　作为吴梦兰的秘书，她是从香港一起跟着老上司来到新公司的，这次被专门安排过来接待刚到的林玲。

　　“谢谢！”林玲客气道。

　　“请跟我来吧，公司的车就在外面！”两人握了握手后，王晓茹说道。

　　“好！”林玲连忙拖着自己粉红色的小行李箱跟了上去。周围那些充满了占有欲的目光让她有些心慌。

　　“我帮你吧！”

　　“谢谢，不用了！我行李箱里没多少东西！”林玲客气的谢绝了。

　　听到这里，王晓茹也没有强求。

　　走出机场大厅，一辆黑色的奥迪轿车立即开了过来。

　　这些车是东朝集团内部的配车，接待公司高层和客户用的，而林玲虽然还没入职，不过她身份特殊，吴梦兰特意让自己的秘书来负责这件事情，可见其重视。

　　而这也是吴梦兰老练的地方，自己的老板如此年轻，便身家豪富，可谓年少多金的典型，虽然身边已经有了王蔷这样倾国佳人存在，不过男人那有不偷腥的。在香港这样的事情实在是太普遍了，一个大富豪没有几个小三那才是奇怪了。所以面对林玲这样美丽与智慧并存的大美人，用屁股想两人之间也会发生点什么。

　　所以，为了避免强大的枕头风，吴梦兰自然要悉心安排。

　　“王小姐，我这次将会担任什么职位？”坐上车后，林玲欲言又止几番之后，终于忍不住问道。

　　“怎么？林小姐不知道吗？”

　　看着王晓茹脸上的诧异之色，林玲面孔一红，这次来到内地找工作，多半还是因为在家里受到了母亲的压迫所致。中途并没有具体的进行了解。

　　看着林玲脸上略显尴尬的样子，王晓茹不问也明白了。

　　“林小姐不要着急，到了公司你就知道了！”王晓茹笑了笑，并没有直接回答。

　　秘书这个词，在台湾、香港的公司里褒贬都有，但是放到林玲这种千娇百媚的大美女身上很容易让人产生不好的联想，所以为了完成自己的任务，特别是在没有见到董事长的时候，王晓茹并没有多说。

　　当然在她看来，能够成为刘东的秘书，也是一个让人打破头的职位，要不是有着王蔷珠玉在前，而刘东又经常不在公司的话，恐怕公司里自认有些姿色的女职员打破头都要争取这个职位了。

　　汽车从机场出来，开了大约四十分钟便到了位于泉城市中心的东朝集团办公场地。而这一路来的所见所闻，也推翻了林玲心中以前对于内地的印象，单从周围栉次鳞比的建筑中就可以看出这里的经济虽然不如台北，不过却也不是电影电视中那种五六十年代陈腐落后的印象。

　　而等到两人在东朝集团驻地，已经全部被东朝集团买下，高达三十三层的东阳大厦门前下车的时候，这里的现代化更是给了林玲别样的震撼。

　　看着她脸上的表情，王晓茹笑着说道：“这座大厦是上个月时候，公司持续扩张之后，为了保障足够的办公场地，全部买下来的！”

　　“你是说这栋大厦全部属于公司？”林玲瞪大美目惊讶道。

　　“不错！”王晓茹脸上流露出了一丝自豪之色。

　　刚开始跟着老上司来到内地工作的时候，她还有些不太情愿，不过经过这段时间之后，随着她对于公司逐渐深入的了解，特别是再见识到公司大手笔的投入，而且持续不断的扩张之后，立即便意识到了自己所在的是一家深具野心，并且具有远大前途的公司。

　　原本的不情愿，现在早已变成了庆幸。

　　而跟她一样感受的还有林玲，她同样意识到了自己所要应聘的是一家实力不凡的大公司。

　　当然现在的东朝集团虽然买下了整座三十三层东阳大厦，更多的还是为了将来考虑，现在整个集团除了各个分店的工作人员之外，在总部的人员才不过刚上千人而已。堪堪占据了五层楼。剩下的二十八层，除了不少变成了员工临时休息的房间之外，大部分还空置着。

　　……

　　“情况严重吗？有没有人员伤亡？”此刻刘东的董事长办公室里，气氛显得有些压抑。不过除了刘东之外，只有冯建辉在座，不过两人脸上的神色都不是太好看。

　　起因便是隶属于蔷薇珠宝潍城六家分店中一家珠宝店被抢劫了。而王蔷作为蔷薇珠宝的总经理已经赶过去处理，给刘东报告情况的只有冯建辉这位东朝集团的总裁。

　　“两名保安受伤，被劫走的珠宝价值两百多万，现在我们已经报了警，不过想要破案恐怕还需要一段时间！”

　　听完冯建辉的话，刘东点了点头，自从成立珠宝公司的那一天，他就想到了会有这一天，没想到这才几个月就让自己撞上了。

　　“珠宝损失没关系，别出现人命官司就行！”

　　闻言，冯建辉点了点头，现在蔷薇珠宝只是初建，基础非常薄弱，一旦沾上人命官司，很容易伤及蔷薇珠宝刚刚建立起来的声誉，对于公司的发展不利。

　　“刘董，我希望改变一下珠宝公司的经营模式？”略作思索之后，冯建辉一脸慎重的抬头道。

　　“你想怎么做？”以他对冯建辉的了解，除非是经过深思熟虑，否则他是不会如此郑重其事的向自己提建议的。

　　注意到刘东的目光，冯建辉神色平静道：“我想效仿太乙阁木作公司，把蔷薇珠宝现在的业务分成两块，把高档珠宝剥离出来，成立一个专门以经营高档珠宝为主的公司品牌！主要以一线城市和省会城市的市场为主，同时也能够合理分配公司的安保力量。避免遇到类似事件，造成公司的重大损失。”

　　听完他的话，刘东手指轻敲着桌面，脸上露出了思索之色。

　　平心而论，这确实是一个不错的办法。珠宝首饰价值太高，是招人眼红的东西，所以开珠宝公司，最重要的就是安保，不过公司这么多分店，不可能全部安排高素质的保镖，因为成本太大。而单纯的把高档珠宝剥离出来，塑造一个高档品牌，不仅能够提升珠宝的附加值，而且还可以进行重点保护，甚至申请配枪。

　　所以刘东心里到是有了应允的意思。

　　“你有什么计划？”

　　听到刘东的问话，冯建辉心中多少松了口气，他还真怕刘东不答应。

　　“初步的规划是把珠宝分为两个部分，其中单件价值低于五十万的中低档珠宝，仍然交给蔷薇珠宝各家分店经营，而高于五十万的属于高档珠宝，将由未来成立的高档珠宝品牌经营。”

　　听完冯建辉的话，刘东略作思索后，便道：“把50万的衡量标准提升到100万，而且百万以上的所有珠宝全都邀请世界上顶级的珠宝设计师设计，限量版供应市场！将来，由我们售卖的豪华珠宝，不仅仅是一件单纯的装饰品，而且它还是世界上最顶级的收藏品。”

　　刘东自信的话，让冯建辉心中热潮汹涌，很受鼓舞。

　　“我明白了！”冯建辉深吸了口气后，肃声说道。

　　“嗯，这件事情就交给你负责吧，不过想要成立一家被世人承认的豪华珠宝公司，可不是短时间能够办到的，所以这个事不能着急，前期的准备一定要做好。当然具体怎么做，建辉你可是专家！我就不多说了！有了计划告诉我就行了！”刘东笑道。

　　现在的他，通过看书，也在不断的完善自己对于公司管理和经营方面的知识，努力学好怎样成为一个合格的公司老板。

　　而知人善任，就是刘东自己体悟到的第一条。

　　“好，那我就先回去了！”经过刘东的一番话，冯建辉心中干劲十足。能够在欣赏和新任，而且能够充分放权并尊重自己的人手底下工作，确实是一件非常让人兴奋的事情。

　　点了点头后，刘东看着冯建辉出门而去。不过很快，吴梦兰便敲了敲门后走了进来，当然进来的并不只是她一个人，后面身材高挑，留着披肩长发，成熟妩媚的女子也神色拘谨的跟了进来。

　　“刘董，这位就是我上次跟您提到的林玲小姐！”

　　“呵呵，一进门我就认出来了，请坐吧！”

　　刘东客套了几句后，三人便在办公室边上的沙发上坐了下来。

　　“吴总监，职位和待遇跟林玲小姐说了吗？”刘东问道。

　　“已经说了，不过林小姐想先见一见您再做决定！”

　　吴梦兰的话让刘东有些意外，不过当他眼神注意到林玲身上的时候，对方眼中却闪过一丝尴尬之色。


第388章 来自家乡的信

　　……其实，这件事情倒也不怪林玲心中有所疑虑。关键是秘书或者助理这种职位，总让人联想到“小三”、“二奶”“情人”之类的名词。特别是在香港和台湾这种结束一夫多妻制时间不长，而又流行这些的地方。

　　所以，林玲在得到自己将要担任的职务之后，自然要对自己将要服务的对象做一些调查，要是对方是女性那也就罢了，要是男的，那她是万万不能够接下助理这个职务。毕竟，她家里不缺钱，她需要工作，但不需要出卖自己的肉体来换取。

　　“林小姐想见我的话，那么现在你见到了！还有什么疑问的话，你尽管提！”刘东的话，让林玲心中稍安。

　　虽然刘东的年龄比自己还要年轻让林玲觉得有些意外，不过她也多少有些庆幸自己未来所服务的人不是那种人到中年，腆着啤酒肚，脑满肥肠，看着让人倒胃口的暴发户。

　　“我想知道我如果加入公司的话，会具体承担哪些工作？”林玲沉默了一下后，语气中带着一丝谨慎的问道。

　　“我来说吧！”挥手制止了吴梦兰后，刘东继续道：“你的工作很简单，因为我会经常不在公司，所以需要你把公司内部一些需要我处理的事情及时通报给我。而且，除了东朝集团之外，我还有另外一些产业，中间很多事情都要你先分析处理之后，再交给我。所以，别看事情很简单，但内容很庞大，将来你的工作压力不小。”

　　听完刘东的话后，林玲心中多少松了口气，而且从刚才这位年轻老板眼中，她并没有看到那种恨不得把她吞进肚子里的情色眼神，也着实让林玲的心中对眼前的年轻老板有了不少好感，而且此人年纪轻轻就能够拥有这么大一间公司，很明显也属于青年才俊的范畴了。想到这些，对于成为眼前年轻人的助理，林玲心中倒也不抗拒了。

　　“老板，我会努力工作的！”

　　听到这句话，吴梦兰心中松了口气，刚才她还真怕这位林小姐拒绝，到时候在刘东面前打下包票的她可就不好交代了。

　　“嗯！”刘东点了点头，“如果工作上有什么困难的话，可以随时跟我提。对了，你今天刚来泉城？”

　　“是的，今天中午的时候刚下飞机！”林玲连忙道。

　　“是吗！”答应了一声，随后刘东略作思索之后，便从起身从自己的办公桌上拿过来一张白纸，然后把以前自己所住的小区地址写上，然后从口袋里掏出钥匙放到上面，推倒林玲前面，“这个房子是我以前跟女朋友一起住的，现在我们搬了新家，就空出来了。既然你刚来泉城，就住这里吧！正好也省的你在去找房子。”

　　“不，不，老板！房子我自己找就行了，不麻烦您！”林玲连忙客气道。

　　“不用客气，这房子不是给你，只是临时让你住而已。另外，这房子空着也是空着，而且我们也没想过卖，与其放在那里，还不如交给你去住。而且，再怎么说，你也是我的助理，太寒酸了，丢的可是我的人！”

　　刘东的话，再加上旁边吴梦兰的劝说，最后让林玲犹豫着接过了刘东递过来的钥匙。

　　当然刘东这番顺手而为的举动，在吴梦兰的眼力变成了变相的“金屋藏娇”！

　　“好了，吴总监！你带林玲小姐，去办一下入职手续，并给她安排一下办公场地！”

　　“是，刘董！”说着，吴梦兰连忙站了起来，带着脸上仍然有些犹豫的林玲走了出去。

　　忙完了这件事，刘东也没有再呆在公司，作为老板他不需要跟普通员工一样按点上下班。

　　开车回到家，因为王蔷去处理潍城分公司被抢的事情，所以整个家里显得空荡荡的。好在冰箱里还有不少吃的，刘东自己动手丰衣足食，填饱了自己的肚子后，便来到了二楼的画室。

　　画室的中央有一块绷好亚麻布，长度两米五，宽度一米八的巨大画框，而在这个用两个画架支撑的画框上，已经被刘东用油画颜料勾勒出了不少图案，依稀可以看出是一幅风景画。

　　而刘东来到画室之后，便直奔这幅油画前面，然后拿起了旁边的调色板。

　　这幅画他已经画了三天，还只是刚刚开始而已。至于画中的内容就是之前他刚刚去过的关家冲，那里的美丽景色给刘东留下了深刻的印象，让他画了不少的素描和速写，现在他想用色彩丰富，表现力更强的油画，把自己脑海中的优美风景记录下来。

　　在没人打扰的情况下，刘东完全沉浸在了画中。随着时间一点点的过去，一晚上的时间很快便过了。

　　直到早上肚腹中响起雷鸣般的“咕咕”声，才让刘东意识到自己已经很饥饿了。

　　“呼！”放下画笔后，刘东长出了口气，在眼前的油画上端详了一下后，才下楼给自己做早餐。

　　虽然一夜没睡，但刘东却并没有感觉到多累，只是精神略感有些疲惫而已。

　　不过让他很意外的是，刚吃完饭的时候，便接到了新晋女秘书林玲的电话。

　　“喂，刘董，我是林玲！”

　　听着电话里“嗲嗲”的声音，刘东心中犹如一阵电流闪过，他不知道自己这位秘书的声音到底是天生如此，还是后来练就，只要一开口就足以勾起任何一个男人心中的欲望。

　　摇了摇头，压下心中的一丝绮念，刘东道：“林助理，什么事？”

　　“刘董，昨天下午的时候，我再您以前住的房子里收到了一封信，上边写的收信人是您……！”

　　“一封信？上面写着地址吗？”刘东连忙问道。

　　“有地址，是东山省青州县朱良镇北星落村……！”

　　林玲的话刚说完，刘东脸上便流露出了一丝迫切之色，“我知道了，这封信确实是给我的！你现在在哪？”

　　或许是听出了刘东言语中的急迫，林玲连忙道：“林董，我在公司！”

　　“那你立即……！算了，我这就去公司，信你看好了！”说完后，刘东便挂断了电话，其实他本来的意思，是让林玲直接来家里的，不过最后想到王蔷不在，孤男寡女容易让人误会，再加上林玲还是第一天上班，所以刘东话到嘴边又立即改了口。

　　锁上门，把车开出车库之后，刘东直奔公司而来，在他有意识的加快车速之下，没用二十分钟，便到了。

　　林玲的办公室就在刘东的董事长办公室外面，刘东之前早就知道，所以很容易便找打了这里。

　　“刘董，这是您的信！”一看到刘东进来，脸上带着一副黑框的平面眼镜，少了一丝妩媚，多了一份知性的林玲连忙上前把信交到了刘东的手中。

　　“谢谢！”接过信来，刘东道了声谢后，便在旁边的沙发上坐了下来，然后迫不及待的把信封撕开了。

　　等信封中三张白色信纸出现的时候，刘东眼中陡然流露出一丝思念之色。

　　熟悉的字体记录着家人对他的思念，三封信分别来自父母和妹妹，他们的笔记刘东很清楚。

　　自从刘东离家闯荡之后，因为村里没有电话，所以只能靠书信来联系，但是因为刘东老家的偏僻，这信件一来一回便要一个多月的时间。

　　而且，因为刘东刚到泉城的时候，身上钱不多，居无定所，跟家里的联系很少，直到后来认识了龙叔，生活逐渐稳定之后，跟家里的信件才逐渐多了起来。

　　而在这封信之前，刘东在5月份的时候才跟家里有了一次沟通，距离现在已经四个月了！

　　看着心中家人的句句关切之言，刘东心中涌动着难以抑制的亲情。三年的思念，让刘东对于家乡是望眼欲穿。

　　不过，刘东自己心中清楚，现在回家对他是一种奢望，压在他身上的事情太多了。不提到现在仍然没有消息的山口组，下个月，也就是10月8号，就是周斌爷爷的80大寿，这件事周斌已经跟他提了高多次了。

　　以他跟周斌的关系，这件事他是无论如何都推脱不过去的。而且这次也是他扩充自己人脉关系的绝佳时机。

　　而且到了京城，不可能不去拜会李老和齐功老爷子。没有十天半个月肯定是玩不了的。

　　而办完这件事，刘东还要等着从美国回来的张帆，收购旅游开发和管理公司，解决关家冲有可能暴露庄王陵隐患的事情也是刻不容缓。这又是一件耗费时间的事情。而且离了他还不行。

　　除此之外，蔷薇珠宝的改革，以及对宝达珠宝的收购，特别是后者，事关几个亿的巨额资金，没有他的签字，这笔交易肯定无法进行！

　　单就这几件事，到了12月份的时候，都不一定忙完。而刘东三年之后回家，肯定不可能只呆个一两天就回来。而且，他还要劝服仍然没有退休的爸妈来城里，对父亲倔脾气深有了解的刘东知道这件事情不简单。

　　合上信纸，刘东心中默默的算了一下后，不禁暗叹道：“看来只有过年的时候，才能够抽出时间回去了！”


第389章 久违的张老

　　……把信重新塞回信封内部，抬起头来，正好对上了此刻正站在不远处照着刘东满目好奇之色的林玲。

　　跟刘东的眼神对了一下后，林玲娇靥一红，连忙转头避开了。

　　“怎么？对我这封信的内容很好奇吗？”刘东笑问道。

　　“是……！”略作迟疑之后，林玲还是很快点了点头。相比国内的女性，从国中开始便在国外留学的林玲，秉性中带着一份坦率，少了一点矜持。

　　看着她的样子，刘东笑了笑，“其实也不是什么秘密，这封信是从我家里寄来的！”

　　“您家里，刘董您家是农村吗？”林玲好奇道。

　　“不错！”

　　看着刘东点头，林玲觉得有些不可思议，按照她原本的推断，能够创立东朝集团这么大的公司，而刘东又这么年轻，那他肯定是像自己大哥，以及台湾和香港诸多年轻一代一样，有着来自父辈的支持，但是很显然刘东的情况，跟自己所预料的不同。

　　看着林玲表情中的惊讶，刘东淡然笑道：“我有现在的成就有九分是天赐，剩下一分才是自己的努力！”

　　说完后，刘东也不管林玲懂不懂，便站起身来回到了自己的董事长办公室。

　　当然，没有用舍利元光的刘东，并没有看到身后，来自林玲眼中浓重的好奇，以及一份逐渐浓郁的崇敬。

　　回到自己办公室后，刘东做的第一件事，就是从抽屉中拿出白纸，开始给家里写回信。当然自己现在的情况大部分刘东都没写，只是说自己做雕刻赚了不少钱，已经在泉城买了房子，到时候接他们过来住，然后又说了自己今年过年回家云云！不知不觉间，刘东已经写完了五张A4的纸张。直到第六张的时候，刘东才意犹未尽的停下了笔。

　　把六张信纸排列好，然后刘东又从芥子空间中拿出五万块钱。倒不是他不愿意多拿，只是再多的话，给父母的就不是惊喜而是惊吓了。另外，在刘东老家那个山村里，五万块钱盖一间房子都绰绰有余。等年末刘东回去的时候，拿出更多的钱，到时候再亲自跟他们解释吧。

　　现在父母才五十岁出头，刘东有足够尽孝的机会。

　　写完信，刘东刚准备去邮局把它寄出去。结果自己的手机铃声便响了起来。

　　掏出来一看，上面是一个陌生号，而且这个手机还是刘东最早用的那个，本能的想到这可能又是哪个想要从他手中买古玩的商人或者拍卖行，以及一些上来拉关系的赌石圈和古玩收藏界内的人。

　　不过鬼使神差之下，刘东并没有挂断，而是按下了接听键。

　　“喂，你好，请问你是……？”

　　刘东话音刚落，听筒中便响起了一阵苍老的笑声，“呵呵，刘东还记得我老头子吗？”

　　闻言，刘东立即觉得这个声音有些熟悉，暗自思索了一下后，才神情一怔，脸上惊疑不定的试探道：“您是张老？”

　　“哈哈，难得你小子还记得我，也不枉我帮你这一遭了！”

　　此刻，得到肯定的回答之后，刘东的脑海里立即浮现出了当初与周斌一起去泉城赌石大会的时候，在门口遇到的那位张国彬张老爷子。

　　这位张老是泉城玉石协会的名誉会长，东山省玉雕协会会长，国家级玉雕大师，在琢玉一行内声誉卓著，而且当时还允诺了给刘东找一个合格的琢玉师傅。

　　只是两个多月没有音讯，刘东都快把这件事望到脑后了。没想到现在居然接到了这位老爷子的电话。

　　立时之间，刘东的心中变得有些期待起来。而刘东也深深的庆幸自己刚才没有挂断电话，否则可就没有这次机缘了。

　　“刘小子，这两个多月没有我的消息，等急了吧！”

　　听到这里，刘东苦笑，刚开始的时候他确实是急了，不过后来自己的事情太多，没时间顾及这件事，所以暂时把它放到了心底。

　　“还行！”刘东含糊的说了一句。

　　张老爷子自然是听出了刘东言语中的情绪，随即笑道：“刘小子，等你真的拜师成功，就知道这两个多月没白等了！”

　　“好了，话先说到这！你今天没事吧？”

　　“没事！”想了一下后，刘东道。

　　“那好，现在你立即来经十路上京福高速的路口这，我在这里等你！千万别忘了！”最后，张老爷子又嘱咐了刘东一遍后，便挂断了电话。

　　从老爷子最后的语气当中，刘东明白这件事的重要性，挂断电话之后，便准备出门。不过手中的信和五万块钱也必须给家里寄回去。

　　想到这里，刘东便来到了林玲的办公室，“这封信，还有这些钱，你按照这个地址寄回去！”

　　“我知道了，刘董！”林玲连忙站起来说道。

　　“嗯，这几天我可能会不再公司，如果有什么紧急事情的话就打我电话。电话号码吴总监都告诉你了吧！”

　　“两个手机号，吴总监都告诉我了！”林玲点了点头。

　　“那好，你忙吧！寄信的钱，拿回发票之后，找财务报销！”说完后，刘东便转身出门而去。

　　而看到他出去，林玲的心中才释然的出了口气。坐下后，看着桌上的信封，还有五摞钱，心中不由暗暗好奇，不过却没有胆量打开看。

　　“他到底是个什么样的人呢？这么年轻就拥有这么大一间公司，比爸爸厉害多了！”捧着香腮，林玲心中好奇道。

　　……

　　不提林玲对刘东的种种猜想，下楼之后，刘东便开着自己的路虎车，直奔跟张老越好的经十路与京福高速的交叉口。

　　经十路是泉城市中心的一条大动脉，贯穿整个泉城市，交通很方便，刘东花了半个小时的时间便到了约定的地点，很快便看到了停在路边的一辆黑色桑塔纳轿车。

　　打了个电话之后，便确定了这辆黑色轿车确实是张老的座驾。随后，两人沟通了一下后，便由张老的桑塔纳打头，刘东开车跟在后面，一行人，两辆车，顺着拐弯的柏油路，驶向了京福高速，然后顺着京福高速快速向南行驶。

　　因为张老没有多说，刘东也不知道自己将要去哪里，只能开车跟在后面。

　　然后大半个小时之后，两辆车才从高速路上下来，从路边上越来越多关于泰山和灵岩寺的宣传标语中，刘东也差不多明白他们来到了什么地方。

　　两辆车又开了一段时间后，不得不放慢了速度，因为旁边各种各样的车辆逐渐多了起来，而且很多都是去灵岩寺旅游的。

　　泉城灵岩寺，地处泰山西北，现为世界自然与文化遗产泰山的重要组成部分。灵岩寺始建于东晋，于北魏孝明帝正兴元年开始重建，至唐代达到鼎盛，有辟支塔、千佛殿等景观。灵岩寺佛教底蕴丰厚，自唐代起就与南京栖霞寺，浙江天台国清寺，湖北江陵玉泉寺并称天下“四大名刹”。

　　特别是灵岩寺内的宋代彩绘罗汉像，被梁启超称之为“海内第一名塑”！

　　对于这座大名鼎鼎的佛教寺庙，刘东早就有心来这里，把自己的舍利元光进一步提高，不过寺院距离泉城较远，加上自己事情也有些多，便一直没有成行。

　　“咦！”看着张老的车子并没有继续沿着公路向前，而是拐向了旁边的岔道。开了一段时间后，便在一个向上的路口前面停下了。

　　见此，刘东自然也停车走了下来。

　　“张老！”

　　张国彬点了点头后，朝着刘东说道：“小东，再往前不能开车了，我们得自己爬上去才行！”

　　“张老，要不我背您吧，看着山路也挺陡的！”刘东打量了一下眼前宽约两米，用粗糙的青石板铺就，蜿蜒向上，一眼看不到尽头的山路后，对着老爷子说道。

　　“不用，我老头子还能走得动，先让小牛扶着我走一段再说！”老爷子嘴里的小牛就是旁边扶着他的一个三十多岁，身材健硕的中年人。看样子应该是张老爷子保镖之类的人物。

　　“那行，咱们走慢一点！”听完老爷子的话后，刘东也没有强求。

　　随后一行人，把车锁好，然后顺着山路向上攀登而去。

　　走了一段时间后，刘东发现老爷子的腿脚确实挺不错，耄耋之年的人了，爬了一百多米后，还没露出疲态。不够到底岁月不饶人，再上到三百米的时候，老爷子已经有些爬不动了。最后，为了节约时间，张老也没有拒绝刘东，让他背着继续向上走。

　　至于为什么不是张老身边的那个中年人，很简单，三百多米后，在他开始大口喘息的时候，只有刘东还神色如常，仿佛刚才走过的并不是三百米的山路，而只是上了三个台阶一样。强悍的身体素质让张老爷子和牛姓中年人为之侧目！

　　……


第390章 千年一得的琢玉宗师

　　……背着张老爷子在山路上走了将近一个小时，差不多攀爬了将近八百米之后，一行三人终于在将近山顶的地方停下了。

　　从这里刘东能够清晰的看到远处的灵岩寺，以及远处连绵起伏的泰山！只可惜此刻他们所在的这座山峰并不太高，无法一览众山小的壮观美景，不过青山绿水，乌啸猿啼的壮丽景色，仍然让人感觉到了内心深处的一种愉悦和放松。

　　这种真正纯自然的景色，是任何人工修饰所无法达到的。

　　“就是这里，放我下来吧！”

　　听着张老的话，刘东自然依言而行。

　　“小东，累坏了吧，先坐在旁边歇歇，等等小牛！”

　　闻言，刘东也没再硬撑，走过去在一块干净的青石上一屁股坐了下来。就算他的身体素质再变态，但到底没有脱离血肉之躯的范畴，背着张老近六十公斤的身体，爬了超过五百米高度的山路，刘东确实感觉到有些累了，额头上也开始冒出细密的汗水，呼吸同样也有些急促起来。这种感觉他已经好多年都没有感受到了。

　　而坐下的时候，刘东也没忘记朝着周围打量。

　　他们此刻所处的，便是一个宽阔的山石平台，平台有上百平方，而在平台后方有着一间不大的禅院，禅院普普通通，灰瓦、白墙，不少地方已经出现了破损，甚至在禅院的屋顶瓦缝积累的泥土上，还有着稀稀拉拉的狗尾巴草正在茁壮的成长。

　　再看禅院正门，门梁上有一个普通的木质匾额，匾额上书“悟心”两字，门框两侧是禅宗六祖慧能的著名偈子“菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　然后门口也没看到其他装饰品，而且禅院看上去也就两三百平方的样子，实在是不算大。不过再普通，刘东也明白要不是事情重要，张老不会辛辛苦苦的把他带到这个灵岩寺后山的普通禅院中。

　　“‘山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。’小东，别看这禅院普普通通，不过住在里面的人可是了不得。”

　　话声一顿，看了刘东一眼后，张老爷子似是回忆的重重说道：“他是我老头子这一生见过的真正的琢玉宗师！”

　　“琢玉……宗师？”老爷子的一句话差点让刘东震惊的把自己的舌头咬掉。

　　琢玉行业在中国传承几千年，因为之前一直属于贱业，青史和野史记录不多，所以宋元之前的大师级人物已经不可考，但是明清到现代，唯一能够被琢玉界同行所公认的琢玉宗师，就只有明代琢玉大家陆子冈。

　　近现代所有的琢玉高手，都曾经企图仿制子冈玉，可惜都与原作想去甚远，甚至到如今整个琢玉行业内部，都把子冈玉的水平当成了宗师境界的标准，只有雕琢出来的玉件达到子冈玉的水平才会被承认为琢玉宗师之境界。

　　不过可惜的是，这一境界到如今几乎无人能够突破。几百年下来，大家都把宗师这种境界当成了传说中的存在，而子冈玉也成了所有玉石中最为珍贵的存在，其价值就相当于五大名窑之于瓷器，唐宋大家之作之于书画，带铭文的青铜器之于杂项，珍惜无比。

　　现在，猛然听张老说，在这座在普通不过的禅院里，居然住着一位在琢玉一道上堪比陆子冈的存在，可以想象刘东的震惊。

　　要是一般人也就算了，偏偏张老爷子还是真正的琢玉大师，国家级的工艺美术大师，他老人家的眼光肯定是不会错的。

　　看着刘东嗔目结舌的样子，张老爷子微微笑道：“是不是不相信？”

　　“老爷子，您没看错？”刘东吞了口唾沫，略带紧张的问道。

　　刘东的紧张是多方面的，除了这里居住着一位琢玉宗师，让他有些难以置信之外，还有接下来将要拜这位宗师为师的绝大机缘。

　　这种机会简直是百年不遇。

　　“呵呵，老头子在琢玉这行里混了一辈子，虽然琢玉的水平不算顶级，不过这点眼力还是有的！”

　　话声一顿，张老爷子的目光从不远处的禅院上收回目光，然后看着刘东道：“小东啊，如果这次你能够拜得这位琢玉宗师为师傅的话，那就一定好好学习，不求你必须要达到宗师之境，不过一定要把这位琢玉大家的雕刻技艺传承下来。到时候，也不枉我这一番辛苦！”

　　“唉，我们琢玉行业虽然看似繁荣，不过历代以来，在琢玉技术上停步已经很久了！”

　　看着张老爷子叹息的样子，刘东心中暗自敬重不已。眼前这位琢玉界的大师，已经真正的超越了自我，着眼的都是整个行业，是真正受人尊敬的前辈。

　　“张老您放心吧，我一定会好好学！”刘东恭敬道。他明白的这次机会，是多少琢玉人求都求不来的天大机缘。

　　而就在这时候，一直被刘东落在后面的牛姓中年人也步履蹒跚，气喘吁吁的走了上来。

　　接下来三人又休息了五分钟，恢复了不少精力后，张老在前，带着刘东两人朝着院门走了过去。

　　来到这里后，张老也没有敲门，直接把挂在门里面门鼻儿上的锁链拿开，然后推门走了进去，看着老爷子轻车熟路的样子，很显然并不是第一次来了。

　　禅院的建筑样式仿照北方的四合院民居，一进门并没有影壁，不过却是东厢房的墙壁，在东西厢房之间是一个五六十平的小院子，而小院延伸靠北，跨越两个台阶后，便是禅院的正屋。

　　正屋的前面有一条一米宽的走廊，跨过走廊进门之后，便是一座大殿，大殿正中是一座高越两米盘坐莲台的释迦摩尼佛法身像，佛像并不是名贵的铜鎏金之类，而是很普通的青石像，不过刘东在看到这佛像的第一眼，便感觉到了一股博大、慈悲和智慧，仿佛眼前并不是一尊青石佛像，而就是一尊真真正正的临世佛陀。

　　在这一刻，这尊佛像在刘东的眼中真正的活了。

　　随后，刘东脑海中原本毫无动静的舍利子突然剧烈的跳动起来，紧接着刘东的舍利元光自动扩张，一下子把周围百米之内所有的一切都笼罩在里面，随后就见这尊大佛肚腹之中放射出冲天的白色毫光，一颗仿佛手指状的玉状物，在刘东的舍利元光中呈现出来，结果还没等刘东反应过来具体是什么东西，就见这些白色毫光犹如洪流一般，钻入刘东芥子空间的舍利之内。

　　随即整个舍利金光大放，刘东立即感觉到原本稳定的芥子空间四周像地震一样剧烈的颤抖起来，并朝着四周急速扩张，等一切都稳定下来的时候，刘东原本长宽高各八十的芥子空间已经变成了一百六十米，而舍利元光的探查面积更是达到了两百米。一下子几乎翻了一倍。

　　见到这种结果，刘东心中自然是高兴万分。不过很快他便高兴不起来了！因为在芥子空间和其中的舍利刚刚稳定下来的时候，刘东丹田之处原本安安稳稳的无名内功，也不知道是受了什么刺激，简直有如脱缰野马一般，在刘东的经脉之中剧烈的奔腾起来。

　　这时，刘东再也不敢怠慢，也顾不得现在身处何地，连忙盘身坐下，无心朝天，把经脉内部散乱的内气全部归于丹田，然后小心的调息起来。

　　接下来，整个丹田内部的内气越来越汹涌，刘东不得不封闭五识，隔绝一切外界影响，全副身心的沉浸在了自己身体之内。

　　时间一点一滴的流走，日生而有日落，刘东不知道自己盘坐了多久，等他把身体内部的一切异状全都调息完毕的时候，一阵难以言喻的舒爽之感袭上心头。

　　缓缓地睁开双眼，刘东慢慢的握紧全都，立即能够感觉到自身所蕴含的巨大力量。而且，整个头脑前所未有的清明，这种感觉与之前他得到舍利元光之后，那种过目不忘的感觉是不一样的。

　　而且，周围的一切在刘东的感觉中前所未有的清晰，风吹树叶的哗啦声，虫子啃食草叶的声音，还有地下各种昆虫的蠕动，这些原本常人听不到，或者很难听到的声音，现在刘东不用舍利元光也能够听得非常清楚。

　　用更形象的说法就是，原本蒙在人身与自然界之间的一层隔膜，被除掉了。

　　感受着这种“秋风未动蝉先觉”的境界，刘东内心深处感觉到前所未有的兴奋和满足，因为现在自己体会，这种人体本身的进化，与师傅曾经跟自己描述的国术“化劲”的表现如出一辙。

　　“这既是化劲，化去天地屏障，感受真正的世界；化开脑域世界，感受人体最深处的进化！”刘东心中暗自激动想道。

　　……


第391章 拜师

　　……“醒了！”就在刘东沉浸在欣喜当中的时候，一个中正平和的苍老声音从身侧传到了刘东的耳中。

　　闻听此言，刘东心中一惊，以他刚刚突破化境时对外界如此敏感的时候，居然没有发现身边有人存在。

　　当下，刘东便想要一个鲤鱼打挺快速站起来，不过很明显现在的刘东并没有控制好功夫突破之后的强大力道，所以原本按照身体记忆一用力，整个人跳起足有两米高，好在刘东功夫底子打的很是坚实，虽然事出突然，不过却也很是平安的落在了地上。

　　暂时压下身体上的这份不协调，刘东连忙转过身，随后一个半僧半道的老人出现在刘东眼前，老人身材高大，足有180公分以上，腰身挺得笔直，自身带着一股威严的气度。

　　一席蓝色粗布僧袍之下，老人身体并没有寻常老年人常有的枯瘦，反而看上去有些健壮。在老人的颈上还有一串黑色的木质佛珠，从其上光滑的表面上看，这是老人常用之物。

　　而且让刘东感觉到怪异的是，老人身上虽然做僧人打扮，不过却并没有剃度，反而把一头白发拢在脑后，随意用根麻绳扎着垂在身后。

　　老人的嘴唇周围的胡须很浓密，看上去好像也很长时间没有打理，已经垂落到了胸前。而在老人的脸上并没有多少皱纹，也没有常见的老人斑，反而看着有些光滑。另外，老人一双黑色的瞳孔中，看不到丝毫情绪的起伏，就像一汪深潭，让人探不到底。

　　“鹤发童颜，飘然若仙！”不知道为什么，在看到这位老人的一瞬间，刘东脑海中不由自主的浮现出了这八个字。

　　看着老人的眼神在自己身上打量，一会皱眉，一会感叹，一会欣喜，刘东也不清楚这位老爷子对自己的感官如何，不过想来这位应该就是张老想要为自己引荐的师傅。

　　一想到张老，刘东下意识的左右一打量，随后发现自己仍然站在院子后面靠近门口的地方，而周围早就不见了张老和那位牛姓中年人的身影。

　　随后，刘东再次催动舍利元光，结果直径四百米左右的圆形空间内部，并没有发现两人的身影。

　　不过，刘东也发现了另外一个让他感觉到震惊的现象，自己之前无往而不利的舍利元光居然在距离老人一尺之后，便再也无法寸进，仿佛在老人的身上有一个护罩在抵挡着舍利元光的入侵一样。

　　这种情况刘东还是第一次遇到。

　　“别找了，在你打坐运功的三天里，他们早就让我赶走了！”或许是从刘东的行为中察觉到了他的意图，老人淡然说道。

　　“走了？而且我已经打坐了三天！”刘东被这两个意外的信息，特别是后一个，着实震动了一下，不过随即一阵如山雷鸣从刘东肚腹中响起，前所未有的饥饿感，打消了他所有的疑虑。

　　“给！”站在刘东不远处的老人，很明显也听到了刘东肚腹当中的嗡鸣，随后转身走进屋内，拿出一个黑色玻璃瓶，拔出瓶塞，倒出一枚手指粗的白色药丸，交到了刘东的手里。

　　见此，刘东连忙伸手接了过来，随后一阵浓郁的清香，由鼻入肺，让刘东精神一振，立即知道这药丸肯定是万金难求的好东西，所以也不迟疑，立即张嘴吞了进去。

　　随着药丸下到肚腹，刘东立即感觉到一阵舒坦的热流缓缓从胃部朝着全身扩散，而原本的饥饿感也随着热流的扩散消失无踪。

　　这种神奇的效果是刘东之前从来没有听闻过的，不过中华几千年源远流长的文化传承，创造了太多的瑰宝，而中医更是博大精深，刘东不擅长此道，没有听说过倒也不奇怪。

　　“跟我来！”老人的话很少，看着刘东重新睁开眼，说了一句后，便转身朝着正屋走去。见此，刘东不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　而这时候，刘东再次看到这尊大佛的时候，便明白在这尊释迦摩尼佛的肚腹中放着一尊七重宝函，宝函最里面放着的像手指骨一样的玉质舍利，应该就是传说中与陕西扶风法门寺地宫出土的佛骨舍利一般无二的释迦摩尼真身指骨舍利！

　　当然这只是刘东的猜测，具体是不是，因为没有亲手接触，芥子空间中的舍利子也无法给出鉴定结果，不过能够让他芥子空间和舍利元光翻上一倍的，除了释迦摩尼的真身舍利之外，刘东也猜不到别的什么了。

　　“看样子，这位老人也不知道在这尊佛像内部掩藏着珍贵的舍利子！”刘东发现宝函外围沉郁的泥土，就知道它已经很长时间没人动过了。

　　“你可愿意拜我为师？”等两人走进大殿之内后，老人转过身，神情肃然的问道。

　　听到这里，尽管刘东觉得程序似乎有些不对，那有上来问都不问，也不考察徒弟的品行就直接收徒的。要知道刘东第一次在老家拜师的时候，可是被师傅考察了一年的时间，最后才被收录门下，而且还只是记名弟子，随后蹲了三年马步桩，直到刘东咬着牙坚持下来，确实有学武的毅力，而且秉性忠厚，而不是脑生反骨之后，才正式成为入室弟子。

　　而只有成为入室弟子，才是真正的师门传人，肩负着延续师门绝技的重任。

　　所以，正是因为知道古来身怀绝技之辈收徒的严谨，此刻的刘东才感觉到困惑。

　　不过，困惑归困惑，能够更轻松的拜眼前这位高人为师，刘东自然愿意的很。

　　“我愿意！”刘东连忙道。

　　听到刘东答应，老人走到正屋中央释迦摩尼佛像左侧，肃声道：“佛前三拜，心存敬意，即入我门！”

　　这句话的意思刘东自然明白，所以连忙整理了一下衣冠后，双膝一曲，神情严肃而恭敬的跪在了佛像前面的蒲团上，以佛家叩拜的礼仪，朝着佛像拜了三拜！

　　见此之后，老人双手合十，神情恭敬的朝着佛像躬身道：“阿弥陀佛，弟子悟心今日收录刘东入我释门，传我法统，佛祖钧鉴！”随后又是躬身三施礼。

　　不过听完这话后，刘东心中却打起鼓来，在老人示意他站起来后，不禁期期艾艾地问道：“师傅，那我是不是以后就出家当和尚了？”

　　自己家里还有娇妻，父母还指望着自己传宗接代，刘东还没有遁出红尘，常伴青灯古佛的觉悟。

　　听到刘东的话，老人脸上流露出一丝笑意，“身具菩提心，万丈红尘皆是佛！而且，就算你想出家，恐怕也是身不由己了！”

　　听到前半句刘东心中自然是松了口气，后面那句话让他有些不明白，怎么可能身不由己！

　　也许是看出了他心中的疑惑，老人问道：“你身上的欢喜禅功是谁传给你的？”

　　“欢喜禅功？”一听这话，刘东愣住了。

　　欢喜禅功或者说欢喜禅的名字虽然称不上无人不知无人不晓，不过伴随着武侠小说的热潮，大部分中国人都对这个名字非常熟悉。毕竟与性相关的东西总是更容易让人关注。不过对于这部藏传佛教密宗中的双修为主的功法，刘东也只是听闻而已，可没想到自己身上修炼有这种法门。

　　“师傅你没弄错吧？”刘东纳闷道。

　　“错不了！”老人摇了摇头，“你来看！”

　　老人话落，身上气质陡然一变，一股巍峨、博大带着一份慈悲的气质，以及一股强大的压迫力从老人身上散发开来，让刘东呼吸忍不住为之一滞。

　　当然这些还不是最主要的，最主要的是在自己新拜的便宜师傅头顶三尺之上，清晰的浮现出了一尊释迦摩尼佛的坐像，其样貌就跟此刻大殿里供奉的释迦佛像毫无二致。

　　刘东使劲的擦了擦眼睛，直到看了三四遍，确认自己确实没有眼花之后，不禁吃惊的长大了嘴巴。这种现象简直推翻了他以往对于这个世界的认知，实在是太不可思议了。

　　“师……师傅，您刚才？”刘东指了指老人的头顶，嘴都有些结巴了。看到这副违背常理的景象之后，刘东也彻底的失去了往日的冷静。

　　“顶头三尺有神明对吧？”

　　听到师傅的话，刘东拼命的点头，眼中全是好奇之色。

　　“你自己也有，只是刚才你没注意到而已！”老人摇了摇头后，笑道。

　　“我也有？”刘东心中诧异道，当然更多的还是好奇。不过任刘东如何使劲，也看不到头顶上的异象！

　　见此，老人笑着摇了摇头，“好了，不用看了！这事没有你想的那么神秘，佛家功法修到第六识意识的时候，都会出现这种情况。按照现在的科学所解释的，这应该是人身磁场改变，扭曲了外界的光线，出现的一种海市蜃楼一样的景象。没有什么移山倒海的大神通，只是代表佛修的一种功果而已！”

　　……


第392章 欢喜禅

　　……听完师傅的话，刘东心中松了口气，刚才他看到那一幕的时候，还差点以为仙侠小说中所描述的神仙妖魔鬼之类超自然的东西都存在呢，现在虽然心中仍感惊讶，不过比起刚才完全失去冷静的情况要好多了。

　　不过这件事暂时放下，刘东又想起了刚才欢喜禅的事情，“师傅，您刚才是说我的头顶也有这种佛像？”

　　“不错！”老人点了点头，“两个佛面对面交合在一起。女佛握佛经、元宝以示融合迦南，男佛戴法冠，面目狰狞，张臂箕坐，以示菩提教化。”

　　听着师傅的话，刘东的脸色不住的变化，得益于获得舍利元光之后，几乎过目不忘的记忆力，对于佛道两教中的一些经典人物和造像，刘东已经记得非常清楚了。刚才师傅嘴里说的正是大多数密宗之中供奉的欢喜佛的佛像造型。

　　“师傅，那我修炼的内功就是密宗欢喜禅？”刘东言语中带着一丝欣喜的问道，毕竟双修这个名词没有那个男人会不喜欢。

　　“呵呵，是啊！”老人笑着摸了摸自己下颌的长髯，点了点头。

　　“不过欢喜禅功并不是谁都能练习的，必须深具绝脉者方可修习！”

　　“绝脉？”刘东愣了一下，这两个字凑在一起可不是什么好事。

　　“不错，绝脉，是一种天生的人体经脉阻塞造成的先天绝症。这种绝症有轻重之分，有三、六、九三种。女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉。男子反之，人体十二正经皆为阳脉，即三阳绝脉、六阳绝脉、九阳绝脉。在西方的医学当中，这种疾病被称为先天性心脏病！”

　　听师傅说完，刘东的脸都绿了，刚才的欣喜早就不翼而飞。

　　“师傅……您老不是开玩笑吧，我身体很健康啊，而且从小也没得过什么病！”刘东急忙道。现在他正是爱情事业双丰收的时候，可谓是春风得意马蹄疾，要是真的身上有这种绝脉，那岂不是危险了。

　　就算刘东再不懂医学，不过小说中倒是很多对这种绝脉的描写，不管结果如何，反正得上了就没好事。

　　“是吗？你确定自己小时候身体很好？”

　　听到师傅的话，刘东脸色刷的就白了，他小时候身体可是差的很，直到碰见村里后山破庙里面的和尚，学了这套无名内功，哦，也就是欢喜禅之后，才逐渐好起来，最后到现在，无病无灾。

　　看到刘东的神情，老人便知道自己所说不差。

　　“所谓绝脉，便是先天阳气或者先天阴气集聚造成的经络赌塞。而绝脉者因为先天元阳秉厚远超常人，盛极而衰，必然压迫身体，而体弱神虚。欢喜禅收束阳气，调和龙虎，强身健体，免除性命之忧……！”

　　听到这里，刘东心中忍不住松了口气，刚才还悬在头顶的达摩克利斯之剑终于放下了。

　　“不过你也不要高兴的太早，欢喜禅虽然是双修功法，达到一定程度后必然要男女同修，如果分开修炼，那就是密宗内部最为阳刚的修炼功法，修炼越深，身体内部集聚的阳气便越厚，如果没有阴气中和的话，便会心浮气躁，走火入魔！”

　　当然这里的走火入魔，不是小说中说的死亡那么危险，只是阳气冲脑，陷入幻境之中，俗语就是发疯！

　　当然刘东是练武之人，对于走火入魔的结果自然知道的很清楚。

　　“不过你到时异数，身具九阳绝脉，单练欢喜禅已经进入化境，居然还能够压制住阳气，神气完足，当真是怪哉！”说着老人朝着刘东不住的打量，满面的迷惑之色。

　　对于师傅的话，刘东自然知道其中的原因所在，其实心浮气躁，内气躁动的情况，刘东早就遇到不知道多少次了。最后都是脑海中的舍利子压制了下来，而且还有王蔷的阴气中和，才让刘东一直到现在都健健康康，而且更进一步，功夫步入化境。

　　“虽然不知道你用什么方法压制住了欢喜禅的阳气，不过你天赋异禀，修炼欢喜禅这种纯阳功法，事半功倍，越修炼阳气就会愈发的厚重，日后也就越危险！”

　　听完师傅的话，刘东连忙问道：“师傅，那要怎么化解？”

　　“很简单，欢喜禅本来就是双修功法，以后多找几个老婆就好了！哈哈……！”说完后，老人一阵洪亮的大笑。

　　闻言之后，刘东一阵苦笑道：“师傅，您说的可简单，现在又不是以前，一夫多妻可是违法的！”

　　“呵呵，这可由不得你！天地阴阳，自有其道，阴阳二气相斥相吸，现在你身上的阳气是常人的几十倍，自然而然就会对阴气形成吸引，男为阳，女为阴！呵呵，你明白了吗？”

　　“明白是明白了，不过这不是桃花劫吗？”刘东苦笑道。按理说男人能够吸引女人，确实是值得自豪的事情，不过有时候女人太多就不是什么好事了。

　　“劫何尝不是缘，是劫是缘，全在你一念之间！”

　　“得，这话说了等于没说！”刘东心中暗自想道。

　　“不知道当初王姐那么容易就被我追到手，是不是受了我身上的阳气吸引！”刘东心中转念道。不过很快他便摇了摇头，这种事情他现在都是云山雾罩的，是真是假他也分辨不清楚。

　　“师傅您是怎么知道这些的？”刘东迟疑了一下后，语气有些期艾的问道。

　　“呵呵，你师傅我从道光二十一年活到现在，已有159个春秋，虽不敢说上知天文下知地理，但也精通佛道儒三家学问，以及雕刻、琴、棋、书、画、医、药、武、仆卦九门技艺，你身上这点问题，那还不是手到擒来！”

　　此刻的老人已经没有了刚开始的严肃，反而更像是玩世不恭的孩童。当然这种勘破世情，随心所欲，随想随行的境界，刘东现在还远远无法达到。

　　不过，从这位便宜师傅的嘴里，刘东心中着实震惊了。

　　“师傅，您真的有159岁了？”刘东小心翼翼问道。这个消息实在是太惊人，现在吉尼斯世界纪录最为长寿之人是法国老太让娜·卡尔门，享年122岁零164天，不过风闻国内国外比他还要长寿的人有的是，不过一直没有确切的文件记载而已。

　　而且根据各国专家研究，人类的最高寿命便是一百二十岁，不过很少有人能够活到这个岁数。但也有英国的科学家，研究之后，认为人可以活到280岁，俄罗斯的科学家更夸张，人的最长寿命1000岁。先不说这些研究是不是真的，最起码能够活到这个岁数的还真没几个能证明的。

　　所以，刘东对于便宜师傅的话，心中也有些不怎么相信。

　　“哼，159岁很长吗？彭祖寿八百而殁，张三丰寿尽210岁，这只算是有名的，无名而长寿者更是大有其人，世人多愚昧，不明我佛道儒三家修炼之真谛，总以所谓科学而妄加揣测，实为坐井观天，井底之蛙而已！”

　　听到师傅最后说出来的文绉绉的词句，刘东感觉到自己脑门疼。不过现在他倒是有些相信自己师傅刚才已经159岁的话了，否则现代人谁还这么说话。

　　看着师傅脸上的愤然之色，刘东连忙转移了话题，“师傅，除了我之外，您还有弟子吗？”

　　“有几个，不过早就没有音讯了，而且到了今天也不知道他们还在不在人世！”说着老人脸上难得的出现了一丝伤感之色。

　　经过一番询问之后，刘东才明白，原来自己只是师傅的第七个弟子而已，在他上面的六个师兄当中，如果都还在人世的话，那么大师兄的岁数也超过120岁了。而在刘东上面最小的六师兄也是师傅在1938年的时候收的，现在如果仍然健在的话，也有62岁了。

　　不过经历了近代中国最为动荡的一段时间，然后又经历了新中国成立后，一系列的时代变幻之后，刘东的这些师兄早就失去了音讯。

　　当然这其中更多的原因还是因为自己这个便宜师傅，喜欢云游天下，居无定所，直到建国后文革时期，破四旧的时候，才在这泉城灵岩寺的后山落脚。

　　而张老爷子直到过了两个多月才通知他过来拜师，就是因为自己这便宜师傅，前段云游才刚回来。

　　接下来，悟心师傅又给刘东讲了一下门规，也不多就三条而已，“不得欺师灭祖，不得背国叛族，不得行伤天害理之事”！

　　当刘东问道为什么这么容易就收自己入门的时候，悟心师傅看了他一眼，淡然道：“想收就收了，那有那么多为什么！”一句话，把刘东噎的够呛。不过后来想，这可能就是佛家经常说的缘分吧。

　　不过刘东也知道这绝对与自己身上的佛家功法欢喜禅有一定的关系。

　　当然到底是不是，再以后的岁月里，刘东没有再去求证。


第393章 拜师学艺

　　……接下来，刘东又在师傅的悟心禅院呆了一天的时间，把现在自己身上所掌握的知识，以及达到了什么程度，详细的说了一遍后。刘东从自己便宜师傅手中拿到了一份类似他上高中的时候，课程表一类的东西。

　　除了佛道儒三家经典，只需要刘东记住，不需要深究其中思想之外，剩下的雕刻、琴、棋、书、画、医、药、武、仆卦九门技艺，也不管刘东愿不愿意学，便给他安排了详细的计划，然后刘东便带着这份近似课程表的东西，然后手中拿着十五六本老式的线装书籍，还有一把伏羲氏七玄琴，被师傅赶下了山。

　　要求是半个月的时间内，把所有的书全部背下来，并掌握。能够熟练运用七玄琴弹奏一首古曲，然后带着书画作品各一幅，雕刻作品一件，半个月后上山检查。

　　当然，这些要求对于常人来说可能是无法完成的任务，不过悟心师傅很清楚一个人突破化境之后，身体上所具备的潜力，所以这些作业对于刘东来说并不算多难。而且刘东身上还有不为人知的最大作弊器舍利元光。

　　相比起上山的艰难，一个人下山的刘东简直用飞来形容，特别是功夫更近一步，而且在师傅的帮助下已经掌握了体内突然剧增的力量后，刘东的能力更显强大。所以从山上下来的时候，一个小时都没用便来到了自己放车的地方。

　　让他觉得意外的是，之前陪张老一起过来的那位牛姓中年人居然也在这里。

　　“刘先生！”看到刘东从山上像一阵风一样，急速冲下来，眼角跳了跳，眼底流露出一丝惊骇之色的牛姓中年人，愣了半晌后，连忙走了过去。

　　“牛大哥，你怎么在这里？”见到中年人过来，刘东心中也有些意外，按照师傅说的，距离张老爷子离开也有三天的时间了，按理说他们应该早就离开了才对。

　　刘东亲切的称呼，让牛德胜心中一暖，这几天风餐露宿积累的一丝怨气，顷刻间不翼而飞。

　　“是张老让我在这里等您的，他有些不放心您！”

　　听到这话，刘东心中一阵感激，说实话他与张老之间的渊源也不算多深，不过老爷子对他的关心显然是不计回报的。再加上也是因为张老的关系，刘东这次终于拜得名师，心中更是感激万分。

　　“张老现在在哪？”刘东问道。

　　“就在前面不远处，专门接待游客的宏源宾馆！”

　　牛德胜话音一落，刘东便即刻说道：“快带我去！”

　　听到刘东的话，牛德胜自然不敢怠慢，而且这也是他在这等这么多天的目的之一。

　　等两人分别开车到宾馆的时候，提前得到消息，并且有些性急的张老早就在门口等着了，眼看刘东下车，便连忙走上来，神色殷切地问道：“怎么样，刘东？事情成了吗？”

　　“嗯！”迎着老爷子眼底的期待之色，刘东点了点头。

　　“哈哈，我就知道你小子肯定错不了！”从刘东嘴里得到肯定的答案后，老爷子高兴的拍了拍他的手臂。

　　“走，我们进去！刚才我已经订好饭菜了，今天我们爷俩一定要喝几杯庆祝一下！”说着，老爷子便拉着刘东的胳膊朝宾馆一楼的餐厅走去，而临近中午，肚腹中也感觉有些饿的刘东自然也没有拒绝。

　　不过说道吃饭，他脑海中不由自主的想到了师傅给自己的那颗药丸，小手指一般粗的一小粒，居然能够满足他三天不进食后，身体所需的全部能量，这种情况让刘东到现在想起来都有些匪夷所思。由此也可以看出，师傅在医药一道上非常的成就，同时也让刘东内心深处有些憧憬起来。

　　如果自己能够学到如此高明的医药之道的话，那可是太有用了！

　　接下来饭桌上，张老爷子又详细的问了刘东拜师的经过，以及当初他为什么突然盘坐下来异状的原因后，才算是转移到另外的话题上。

　　一顿饭吃完，三人也准备回泉城了，不过让刘东觉得意外的是，在分别的时候，刘东受到了张老爷子给的一张红色封皮的东山省玉雕协会会员的证书。

　　看着这张比A4纸还要小很多的薄薄纸片，刘东心中多少有些感慨，刚开始的时候，他努力的学习琢玉技艺，为的就是能够加入玉雕协会，混一个正规的出身，结果因为泉城玉雕协会内部的黑暗，努力了两年都没实现。现在却在他早就放弃的时候，规格比泉城玉雕协会更高的省玉雕协会的证书确实如此轻易的就到手了。不得不说这事多少有些天意弄人！

　　回到家之后，安抚了一下因为他几乎四天无法联系而担心不已的王蔷后，刘东才开始按照师傅规划的课程，一点点学习起来。

　　不过因为在悟心禅院那里耽误了几天，现在已经是10月初了，眼看再有四天就是周斌爷爷八十大寿的日子，刘东也开始准备起礼物来。

　　不过就在刘东准备的时候，周斌的电话也打了过来，“小东啊，请柬收到了吗？”

　　“呵呵，早就收到了！这不是正想着送什么好呢！”刘东手中拿着刚刚到手没多长时间的红色烫金请柬，笑着说道。

　　“这你可要好好想想，不过我家老爷子可是战争年代过来的，见不得贪污受贿，所以啊太贵重的东西千万别送，不然老爷子那里你过不去！”

　　听着周斌的交代，刘东不由皱了皱眉，为难道：“你说的是真的？我这冰种满绿的翡翠寿星公可是雕好了，这要是临时更换，恐怕时间来不及啊！”

　　“呵呵，冰种满绿的翡翠玉雕，小东你还真舍得出血本，不过老爷子肯定不会要的！他老人家就喜欢字画，不过千万别搞什么古玩字画，就去你们泉城书画名家那里花钱买上一幅就行了！”

　　听完周斌的话，刘东笑道：“那还不如我自己写呢！”

　　“怎么？小东你也懂书画？”周斌笑着问道。

　　“略懂而已！”

　　听着刘东这么说，周斌夸赞了两句也就没有再问，毕竟这年头富甲豪商，高官权贵都有着这样的嗜好，虽然水平不高，不过能够写上两笔，画上几幅的大有人在。

　　“对了，小东，你什么时候过来，到时候我好去接你！”随后周斌问道。

　　“两天后吧，我把泉城这边的事情暂时处理一下，就过去！”

　　“那行，等你到的时候，给我打个电话，咱们先聚聚，然后带你去我们的公司看一下，自从公司成立，你这个大股东还没露过面呢！”

　　听完周斌的话，刘东笑了笑，“我这个股东就只等着你们给我分红就行了，至于公司管理还要周哥你，还有王大哥你们多操持！我可不懂房地产里面的道道。”

　　对于做生意，创立东朝集团到现在，再加上刘东一直以来不间断的学习，他已经不算陌生了，不过相比珠宝业，房地产这行的水更深，当初要是没有周斌和王诚，这一官一商两个人物冲在前面，就算这个行业中再赚钱刘东也不会参与进去。

　　毕竟他自己一个人，可抵不过那些背景深厚的富二代和官二代。

　　听完刘东的话，周斌哈哈的笑了笑，对于自己这位小兄弟他还是相当佩服的，虽然年纪轻，不过却为人沉稳，深悉为人处世的道理，让人生不起讨厌的感觉！

　　“行了，你就别跟我客气了！记得两天后下飞机的时候给我打电话，我去接你，正好我这里还有一件好事等着你呢！”

　　“好事？什么好事？”刘东好奇道。

　　“呵呵，等你来了我再告诉你！”周斌神神秘秘的说完后，又跟刘东聊了几句后便挂断了电话。

　　“这个周哥，什么时候也学会卖关了！”自言自语说完后，刘东便把手机收了起来。

　　“周斌给你来的电话？”这时候正坐在客厅沙发上看电视的王蔷，扶着椅背，朝着刘东笑问道。

　　“嗯，周哥爷爷四天之后正好八十大寿，邀请我过去。”说着刘东在王蔷身边坐下，很自然的挽住了她的纤腰。

　　而王蔷也顺势枕在刘东怀里后，问道：“这么说你又要出去了？”刘东才刚刚从外面回来还没呆上几天，便又要离开，多少让王蔷心中不舍起来。

　　闻言，抱着怀中娇柔的身躯，轻嗅着鼻间的萦绕的清香，刘东温柔道：“可能今年我事业刚刚起步的原因吧，事情确实忙了一些，等过去这一段时间就好多了！”

　　“但愿吧！”王蔷也知道男人最主要的还是事业，天性贤惠温柔的她只是淡淡的抒发了对于两人聚少离多的小小不满后，便放下了心思，臻首像刘东的怀里挤了挤，听着耳边强壮有力的心跳，一阵难以言喻的安全感从王蔷的心中弥漫开来。

　　……


第394章 再次进京

　　……“对了，小东！听吴姐说，你招了一个叫林玲的女秘书，而且长得还非常漂亮？”在刘东的怀里趴了一会后，王蔷突然问道。

　　“额！”闻言之后，刘东心中咯噔一下，身体不由自主绷紧，生怕王蔷吃醋发火，当下连忙道，“这个是吴总监给我找的，台湾人，看她大老远的来了，我也不好再让人家回去……！”

　　注意到王蔷直勾勾看着自己的眼神，刘东小心道：“要是你不喜欢，那我明天就让吴总监就辞退她！”

　　看着刘东脸上小心翼翼的神色，王蔷微微一笑，心中的醋意倒也削减了不少，“不用了，既然人家大老远的来了，再把人家辞退影响公司声誉。”

　　听到这里，刘东心中松了口气。说实话，真要是把林玲这样的绝色佳人辞退了，他心中还真是不舍。当然，这并不是刘东有出轨的打算，而是漂亮女人对于男人天然的吸引。

　　“哼，便宜你了！”注意到刘东眼底的如释重负后，王蔷心中略微嫉妒地说道。

　　“王姐，冤枉啊！我可没做对不起你的事！”闻言之后，刘东连忙道。

　　“你现在是没做，不过你们男人不偷腥那才是怪了！”王蔷嘟着嘴，抱怨道。虽然之前也曾经说过不介意刘东再找一个的话，不过那只是实在承受不了刘东强大的性能力之后的随口之言，真的事到临头之后，又有那个女人愿意。

　　看到王蔷脸上的表情，刘东自然知道不能在这个注定牵扯不清的问题上继续下去，所以连忙转移了话题。

　　“王姐，潍城的事情怎么样了？我们损失的珠宝找回来了吗？”

　　一听到刘东提到工作的事情，王蔷果然如他所料的转移了自己的注意力，“现在才三天而已，那有那么快，等警察调差取证，确定怀疑人估计都要大半个月！”

　　“对了，我听冯总说，你要把蔷薇珠宝拆分成两家公司是吗？”王蔷问道。

　　“嗯！”刘东点了点头，“是有这个打算，不过不是把蔷薇珠宝拆分，而是再另外树立一块豪华珠宝品牌，看看能不能把持枪证申请下来，加强公司安保！同样也能够提升新品牌的附加值！”

　　听完刘东的话，王蔷略带思索的点了点头，“这方法是不错，本来我也想过重新树立一块豪华珠宝品牌，不过碍于公司刚成立，立足未稳，这件事也就没跟你提！”

　　“呵呵，这事确实不能操之过急，冯总那里我也交代过，明年等公司稳定了，公司新品牌的事情才会立项！”

　　看到王蔷点头，刘东又把自己拜师的事情说了一遍，当然什么欢喜禅和九阳绝脉之类的事情，却丝毫没有提起。

　　等两人聊了一会后，两人便回房睡了。

　　第二天起来，刘东便开始为去京城拜寿的礼物准备起来。等到两天后，把公司的事情处理了一下后，便只身一人踏上了前往京城的飞机。本来他还想带上林玲的，不过考虑到王蔷的感受，便只好放弃了。

　　至于穆刚，自从开始教授麻超功夫之后，好像找到了练功之外的另一个乐趣，就连刘东都想不到，五大三粗的穆刚居然有好为人师的兴趣。虽然麻超被整的惨兮兮，中间更是无数次要求刘东带他离开，不过暗中继承了他爷爷大笔财产的刘东，更愿意完成老爷子的遗愿，让麻超戒赌，过正常人的生活。

　　……

　　“小东，这里！”

　　刚刚从机场出来，便看到了站在接机口位置，正朝着刘东招手的周斌。

　　“周哥，怎么还劳烦你亲自过来了！”

　　“呵呵，要是别人也就算了，你过来当然要我亲自接了！”说着，两人亲热的握了握手。

　　“嘿，这车挺不错的！”

　　听到刘东的话，周斌笑了笑，“嗨，奔驰而已，为了这次寿礼专门买来载客的，没花多少钱！”说着便打开了旁边的车门让刘东坐了上去。

　　当然，刘东的行李自然也有司机放到后备箱。

　　“怎么样？最近事情还顺利吧？”让司机开车后，周斌问道。

　　“呵呵，没什么不顺的，公司有人管理，我只当个甩手掌柜，每天除了鼓捣古玩，练习雕刻之外，也没什么事情！”

　　“说起来，我也挺惭愧，自从地产公司成立，都是周哥和王哥在管理，我也没帮上什么忙！”刘东说道。

　　“嗨，说这话可就见外了！再说，当初投资的时候你拿的钱可是最多的！要说真便宜，也是我跟王诚占了你的便宜！”

　　“周哥太客气了！”刘东说道。至于是不是占了便宜，他心里也很清楚。如果没有周斌的人脉关系，恒源地产虽然注册资金不菲，不过在诸多地产公司当中也远算不上出众，不过有了周斌的加盟，那么无论是拿地，还是获得银行贷款，绝对要超过全国绝大部分地产公司。

　　“好了，这件事咱们就不说了，这次你来，正好我先带你到公司转转，也让你了解一下公司的发展。”

　　对于这个提议，刘东自然没有拒绝。而且到如今，他四个亿的资金基本上已经全部投进恒源地产内部，这么一大笔钱花出去，总要见到成果不是。

　　车子开得很快，这时候的京城各条路线上的车还没有后来那么多，道路也没有那么拥堵。所以在两人说话的功夫，车子已经开进了三环，然后在朝阳区国贸附近一栋大约三十多层的高档写字楼前面停了下来。

　　“周哥，这楼公司都买下来了！”下车后，看着写字楼上的大型LOGO，刘东略带惊讶的问道。

　　“那有，现在公司不过刚草创，钱都用来拿地了，那还有买楼的钱！而且三环国贸这里，可是寸土寸金，这么一栋大楼，就算有我出面，没有一两个亿也根本拿不下来！所以，我们只是租了六层先用着！等公司真正发展起来了，公司的总部大楼，我们就自己建！”说道最后，周斌豪气道。

　　当然，对于他的话，刘东毫不怀疑，而且更加深信这个目标实现却是不算难，特别是恒源地产成立后，他曾经对房地产做过专门的了解，这是真正蕴藏着暴利的行业。不过也不是一般人能够玩得转的。

　　“周董……！”就在两人说话的功夫，便已经坐电梯来到了写字楼的八层，而周围西装革履忙碌的人群看到周斌后，全都恭敬的问好。

　　当然，对于刘东这位跟在老板旁边的年轻家伙，更多的人则报之以好奇的眼神。特别是诸多女士更是无限的好奇。

　　“等会把公司的员工给你介绍一下吧，省的以后你来公司都没人认识！”

　　“好啊！”刘东笑着点了点头，对于这件事他倒是可有可无。自从恒源地产成立伊始，他就只有分红的打算，从来没想过插手公司管理。

　　“咚咚……！”跟在周斌的后面，两人来到挂着总裁办公室门牌的黑色木门前面。

　　“吱呀！”伴随着轻微的摩擦声，办公室的门便从里面打开了，出现在两人面前的是一位年纪二十多岁，相貌靓丽，身穿黑色职业套裙的女人。

　　看到站在门外的周斌，女人脸上连忙恭敬道：“周董您好！”

　　“钱助理，王总在里面吗？”周斌点了点头后问道。

　　“在，王总正在跟郑总监谈‘民园小区’的设计方案！您请进！”说完后，女人略显诧异的看了刘东一眼后，便乖觉的退到了一边。

　　虽然，她并不认识刘东，不过能够跟周斌走在一起的，显然也不是普通之辈。

　　“走吧，小东！我们先去见见王诚，公司都是他在管理，让他把公司的具体情况给你介绍一下！”

　　闻言，刘东点了点头，跟在周斌的身后走了进去。

　　王诚的办公室并不是一个大开间，而是中间用格挡分开了，外面是秘书办公区，里面才是王诚的办公室。

　　而周斌、刘东两人走进来的时候，正看到王诚正与一位四十岁左右，身材瘦高的中年人抱着电脑，以及茶几上厚厚的图纸在不断的讨论。

　　“周董……小东？你怎么来了？”看到周斌，特别是旁边的一同进来的刘东，王诚惊讶中带着一丝喜悦的笑着站了起来。

　　“呵呵，王总不欢迎吗？”刘东笑着问道。

　　“我哪敢不欢迎啊，你可是公司的大股东呢！”说着，王诚已经走过来跟刘东用力的握了握手。

　　随后三人又相互热络的聊了几句后，王诚才介绍道：“小东，来给你介绍一下，这位是咱们公司的设计总监郑裕。”

　　“你好！”

　　“刘董，您好！很高兴见到您！”看到刘东主动伸手，郑裕自然不敢怠慢。而且从刚才三人的话语中也可以明白，这位看着比自己儿子都大不了几岁的年轻人，同样是公司的董事，而且股份也不少的样子！


第395章 恒源地产

　　……“来，来，大家都坐吧！”王诚招呼道。

　　“王总、周董、刘董，我就不打扰你们了，民园小区的工程马上就要开工了，我还要抓紧回去把设计方案定下来！”人到中年的郑裕也是职场上的人精，自然明白这个时候自己应该告辞了。

　　听他这么说，王诚也没拒绝，“那行，你就先回去忙吧！”

　　等郑裕跟刘东和周斌两人客气了几句后，便抱着茶几上的图纸，起身走了出去。

　　“坐！”

　　“钱助理，你去泡一壶好茶端上来！”

　　听到王诚的话，钱芳连忙答应一声，转身而去。面对三位公司的大BOSS，她可不敢怠慢。

　　“周哥、小东，你们两个今天怎么一块过来了！特别是小东，你可是稀客啊！”三人坐定之后，王诚笑着问道。

　　“呵呵，我家里老爷子过寿，小东是我邀请过来的！”……

　　听完周斌的话，王诚看着刘东的眼神中闪过一丝诧异中混杂着羡慕的复杂之色，身为周斌的朋友他非常清楚周老爷子在国内的地位，能够参加寿宴的人，除了周家人邀请的亲戚朋友之外，想要上门拜访，最低也要是省级干部，就算他也是凭着父亲的关系，以及跟周斌的关系才弄到一张邀请函，没想到刘东居然能够得到周斌的邀请。

　　……“还有就是，小东一个多月没来京城了，这次也正好借着这个机会，让他对公司的业务了解一下！”

　　“了解一下公司？好啊！前段时间，我还想整理一份公司的整体发展规划，给小东你传过去呢，现在既然你来了，那也省了我再麻烦了！”

　　“你们稍等！”说完后，王诚站起身，从自己的办公桌的保险箱里，拿出一份文件，然后把桌子上的笔记本电脑拿了过来。

　　“小东，你看看吧！这些资料就是目前公司正在具体经营的所有项目，和资金使用的情况！”

　　听完王诚的话，刘东也没拒绝，点了点头后，便把桌子上的白皮书拿了起来。

　　“这么多地？”看了几页后，刘东不禁诧异道。

　　在这份并不怎么厚的白皮书中，规划的商业项目一共有十二个，有商业步行街、写字楼、普通住宅和别墅，加在一起的土地面积超过一万亩，虽然刘东不知道京城拿地一亩多少钱，不过在泉城，想要把这些地全都拿下来，除了关系过硬之外，没有六七个亿那是想也别想。

　　“呵呵，这还要多亏了周哥啊，要是没有他帮忙，我们也没办法那么容易拿到贷款，更不容易从众多房地产公司手中虎口夺食！”王诚笑道。

　　“说这话可就见外了，这公司也有我一份，出力是应该的，可算不上帮忙！”周斌摆了摆手。

　　“拿了这么多地，那我们公司还有流动资金吗？”刘东并不是太了解房地产运作方式，或者说现在的他还不是一个彻底的商人，脑海里还有着农民式“小富即安”的思想，很少冒险，就算为蔷薇珠宝的贷款，都是以翡翠作为抵押物，而不是用公司来抵押。就算亏损，除了损失这些翡翠之外，并不会伤到刘东任何一家公司的根本。

　　现在的刘东身上，并没有一分钱的负债，这对任何一个成熟的商人来说，多少有些不可思议。

　　当然这也与刘东崛起的时间太短，以及之前的生活经历有关。

　　“呵呵，小东放心吧！现在公司手中还有两个亿的流动资金，维持公司，开发第一个小区的拆迁款等都足够了……！”王诚说道。

　　接下来，通过王诚的解释，刘东也明白了他是怎么用五个亿换来了这十二块，共计一万亩的庞大商业用地。

　　很简单，用土地做抵押，从银行贷款。有周斌的关系在，可以保证恒源地产的贷款得到最低的利率，最多的贷款，最低价格的土地。就这样，买地，抵押贷款，再买地。新生不过一个多月的恒源地产，已经成了京城地区最大的地王。

　　而对未来房地产市场充满信心的王诚，更是毫不犹豫的投入，要不是因为吃下的土地太多，周斌怕公司的资金链断裂，制止了王诚近乎疯狂的扩张势头的话，恐怕现在恒源地产旗下囤积的土地还会更多。

　　不过看着公司财务上将近二十亿的负债，刘东心中却变得心惊肉跳。

　　“周哥、王哥，这负债会不会太多了？”刘东忧虑道，也难怪他这样问，毕竟他在公司可是投资了近四个亿。而且二十亿的负债，就算有周斌出面，一年需要还清的债务也有一个多亿。

　　就算刘东现在所有公司的市值加在一起也才堪堪二十个亿而已。对他来说，王诚这种经营手段实在是太疯狂了。这件事就是在刀尖上跳舞，稍不注意就会摔个粉身碎骨。

　　“呵呵，小东放心吧！王哥保证让你亏不了，还要让你赚大钱！”王诚自信道。

　　看着刘东脸上的迷惑之色，周斌接着他的话说道：“小东，房地产跟你经营的珠宝行业不一样，特别是现在，我们并不需要等房子建成，只要打好了地基，就可以进行预售，回笼的资金足够我们把小区建完，而且还有足够的利润把第二个、第三个项目开发起来，而公司的利润也会越来越多。所以别看现在公司负债这么多，不过公司的财政还是很健康的！”

　　“看来对于房地产行业，我还真是个彻头彻尾的门外汉了！算了，那我也不多说了，反正公司有王哥你们管着也不用我操心！”刘东摇头苦笑道。

　　“呵呵，你不了解也不奇怪，世上哪有人什么都懂的！”

　　三人笑了一阵后，王诚又重新拾起了话题。

　　“对了，正好今天我们三位都在这里，我还有件事跟你们讨论一下！”

　　“哦？”

　　看到两人的眼神同时放在自己身上，王诚吸了口气后，神色郑重道：“两位，我希望在公司成立三年之内，不进行分红，而是把所有的资金全部投入到公司的发展当中！”

　　听完他的话，周斌和刘东对视一眼后，前者神色不变地问道：“说说你的想法？”

　　“这段时间我一直再思考公司未来的发展模式，虽然现在房地产业方兴未艾，拥有巨大的发展潜力，不过任何一个行业都不可能长盛不衰，所以恒源地产的未来除了继续在房地产行业当中继续发展之外，还应该继续在产业链的上下游发展新业务！”

　　话声一顿，注意到周斌和刘东脸上都是一副仔细倾听的样子后，王诚继续道：“所以，等公司发展起来之后，我准备让公司涉及物业、室内装饰设计、园林设计和二手房租赁这些业务，未来等公司进一步壮大之后，还会朝着建筑材料方向发展！恒源地产，将会变成恒源集团！你们觉得怎么样？”

　　“小东，你觉得王诚的想法如何，你同意吗？”周斌自己没回答，反而先去问刘东。

　　看着两人的眼神，刘东轻轻的笑了笑，“很好啊！难得王哥有这样的雄心壮志，我自然没有不同意的道理！而且现在我也不缺钱花，三年不分红就不分红吧！”

　　“呵呵，好！我也是这个意思！王诚，既然你有这样的雄心壮志，那我们两个自然支持你，不过管理公司我们也不在行，还要看你自己，我们能给你提供的就是金钱和人脉上的助力！”周斌笑着说道。

　　“有这些就足够了！”王诚语气激动地说道。

　　如果他刚才对公司的所有规划都能够实现的话，那么他有自信把现在的恒源地产，未来的恒源集团打造成国内实力最为雄厚的企业集团之一，超越父亲王石的万科集团！取得超越父亲的成就，是每一个子女的追求。王诚自然也不例外。

　　接下来，通过电脑中早就准备好的资料，王诚又给刘东两人具体的讲解了一下自己对公司未来的规划。

　　因为谈的太过投入，三人也没注意端茶上来的钱芳。

　　等到他们停下来的时候，时间已经到了晚上七点。

　　“这么庞大的计划，恐怕需要的资金不会少吧？”听完后刘东问道。刚才王诚做出的公司发展十年计划当中，可不只是刚才他最开始说的那些，除了物业和室内设计，以及房屋租赁，以及建筑材料行业之外，还有进行国外扩张的部分，很是惊人！当然计划庞大，需要的资金更是天量！

　　“嗯！”王诚点了点头，“单靠公司本身的盈利，想要撑起这么庞大的计划，需要时间太久，而时间不等人，想要让公司更快发展，我们必须还要获得更多的资金！”

　　说道这里，三人同时沉默了下。在公司还没见到效益的时候，就要继续投入，无疑是一个艰难的决定。要知道这可不是一两百万，而是上亿的投资，没有人不谨慎。

　　……


第396章 初踏玉泉山

　　……其实，根据王诚的想法，是想引进更多的投资人或者投资公司进行融资。毕竟现在的恒源地产才刚刚草创，根本达不到上市的条件。而再用公司做抵押贷款也已经行不通，否则资金链就真的断了。

　　至于再让三人按比例投资的话，王诚是没钱了。

　　“好了，融资的事情以后再说，现在最重要的还是先把公司发展起来！毕竟房地产才是公司主业！”

　　听完周斌的话，王诚点了点头。按照他对公司业务的规划，子公司成立最早也要到明年，甚至还要推后，现在说这个却是有些太早了。

　　至于刘东到是无所谓，现在他手中还有闲钱，不过就是周转困难了一点而已！

　　“走吧，现在也到了吃饭的时间了，我们一起去，边吃边聊，顺便也给小东接风！”周斌站起来笑道。

　　“好啊……！”

　　等一顿饭吃完，时间也到了晚上九点半，刘东在京城也没车子代步，所以还是周斌送他。

　　“晚上你住哪啊？”

　　“李老在南二环有套四合院，上次来的时候我就住在哪里，后来李老把钥匙也留给了我，让我来京城的时候继续在哪住！不过，我准备在京城买套房子，以后过来也有个落脚的地！”

　　虽然李老跟他的关系很亲近，不过到底不是血缘至亲，虽然李老不在意，不过刘东心里却有些不得劲。

　　而且恒源地产在京城，再加上这里还有全国最大的古玩交易市场潘家园，因此刘东以后过来的次数必定不会少，所以也很有必要提前买套房子。

　　听完刘东的话，周斌认同的点了点头，“以后你肯定少不了来京城，确实应该买一套房子！”

　　“对了，你喜欢什么样的，四合院还是别墅？”

　　“四合院吧，四合院清静！”刘东答道。

　　“行，等这段时间忙完了，我帮你找一个！”

　　“周哥，不用麻烦，我自己找就行了！”刘东连忙道。

　　“好了，跟我还客气什么！再说了，现在好点的四合院价格不便宜，而且产权也复杂，你自己去买，还不知道要花多少冤枉钱！”

　　听到这里，刘东也沉默下来。确实如周斌所说，京城里的老四合院，产权确实有些复杂。那些大点的，建国后充当政府部门办公场地，属于公家。要是自始至终产权都在一个部门还好点，要是中间三四个部门同时都在这里办过公，那可就复杂了。

　　至于中小四合院，里面住的也绝不止一家两家，更麻烦！

　　所以，想要买四合院最麻烦的就是这产权的问题。

　　相比之下，周斌的身份更能够解决这个问题。所以，细细一考虑之后，刘东也没有再拒绝。

　　“对了，小东，你想要多大面积的？能接受什么价位？”周斌问道。

　　“不用太大，两进院子，五百平左右就行了！至于钱……买房子加装修最好不要超过千万！”刘东略作思索后说道。

　　泉城卧虎山顶的大别墅才是刘东选择的主要居住地，至于京城这里，只是作为落脚而已，不必太大，只要看着不寒蝉就行了。

　　“行，以后我帮你看看，看好了再打电话通知你！”

　　“那就先谢谢周哥了！”

　　“嗨，跟我还客气什么！”……

　　一路开车把刘东送到地头，然后约好了两天后寿宴的时间后，周斌便开车离开了。而刘东则拎着行李箱，拿出钥匙打开门走了进去。

　　“谁啊？”

　　屋里亮着灯，听到外面开门声后，张妈推开屋门走了出来。

　　“张妈是我，刘东！”

　　听到声音，看到刘东的样子后，张妈连忙把门外的灯打开，然后推门走了出来。

　　“小东，你怎么大晚上的过来了，快进来！”对于这个年轻却稳重的小伙子，张妈心里也颇具好感。

　　“张妈，东西不沉，我自己来就行了！”谢绝了张妈伸手帮忙的好意后，刘东拎着行李箱走进了正屋。

　　“怎么大晚上的来了，你吃饭了吗？”

　　“跟朋友吃过了！”刘东连忙道。

　　“那还饿吗？要不我再给你做点，冰箱里还有不少菜呢！”

　　“谢谢张妈？不用了，我不饿……！”

　　面对张妈的热情，刘东很是解释了一番，然后又把自己准备的礼物拿出来交给对方，聊了一会后，老太太才欢天喜地的给刘东收拾房间去了。

　　不过，还没等刘东坐下，口袋里的手机便响了起来。

　　“李老！”

　　“小东啊，到京城了吗？”

　　听着手机中熟悉的声音，刘东连忙道：“已经到了，正住在您小四合院这里！”

　　“对了，让你带的东西都带了吗？”李老语气中带着一丝急迫的问道。

　　“带了，不过都是画轴和小件的瓷器，太大的不方便就没带过来！”

　　李老爷子到现在仍然念念不忘刘东在泉城古玩街掏宝的时候，捡漏的来的那些古玩珍宝，所以知道他这次要来京城的时候，更是千叮咛万嘱咐，一定要让他带上。

　　“那件钧窑的笔洗带了吗？”老爷子连忙追问道。

　　“带了！”

　　“那就好！”李老松了口气，他最喜欢的就是瓷器。宋代五大名窑中任意一件都是瓷器当中的无上珍品。

　　“对了，明天我让云聪过去接你，到时候拿着东西过来给我看看！”……

　　跟李老聊了一会后，刘东便挂断了电话，然后又给王蔷打了个电话后，看看时间还早，刘东便从芥子空间中拿出玉料和刻刀，继续用起了工。虽然现在他已经不用再为生计发愁，不过对于自己的艺术追求，他并没有放弃的打算。反而利用空闲时间的增多，更加刻苦用功。

　　一夜的时间很快过去。

　　等早上起来，刘东千篇一律的打坐练功完成后，还没吃完张妈准备好的早餐，李云聪的车已经停在了门口。

　　“这还不到八点，你怎么这么早就过来了，不像是你性格啊！”看着正抓着油条豆浆奋斗，吃的满嘴流油的李云聪，刘东不禁笑道。

　　之前在泉城的时候，不到日上三竿，眼前这位大少爷那是绝对不待起床的。

　　听完刘东的话，李云聪不由翻了个白眼，没好气道：“你以为我想啊，还不是老爷子，电话一遍又一遍的催，我至于这么早起来吗！”

　　“这么说起来，还是怪我搅扰了你的好梦了是吧？”刘东笑道。

　　“那当然，不过看在兄弟情分上，我就大度的不计较了！”

　　看着李云聪大大咧咧的样子，刘东不由笑着轻轻摇了摇头。

　　“对了，你跟庄雯订婚了吗？”陡然想起上次李云聪在电话中提到的事，刘东问道。

　　“定了！婚期是明年七夕情人节！”说着，李云聪嘴角一垮，神情中带着一丝愁色。

　　见他如此，刘东不禁笑问道：“结婚是喜事啊，怎么看你好像不是太高兴？而且你不是说挺喜欢庄雯的吗？”

　　“我是喜欢雯雯，也愿意跟她结婚，不过只要一想到明年哥们就要告别单身，然后娶妻生子，这心里怎么就有些发慌呢！”说着李云聪放下手中已经咬掉半根的油条，带着一丝忧愁地说道。

　　“而且，哥们现在才二十四岁，明年也不过二十五岁，二十五岁结婚是不是太早了！”

　　看着李云聪脸上颇有些复杂的神色，刘东心中略有些感叹，他还是第一次在大大咧咧的李云聪脸上看到这幅神色，“看来这人生大事，却是挺考验一个人的！”刘东心中暗道。

　　“行了，你都订婚了，再想这些也没什么意义了！再说了，二十五岁结婚已经不算早了，在我们老家，像你这么大的，孩子都能打酱油了！”

　　听到这里，李云聪不由翻了翻白眼，“你说的轻巧，这农村和城市能一样吗？不过，你说的对，现在婚都定了，想不结婚也晚了！”

　　摇了摇头，李云聪看着桌上的油条、豆浆，大口的吃了起来，也不知道是真饿了，还是打算把“婚前恐惧症”所造成的心理压力发泄到吃上。

　　等两人吃完早饭，刘东把自己的行李箱带上，李云聪开车，两人一起开车离开了。

　　“李哥，我们这是去哪啊？”刚开始的时候，刘东还没觉得，不过等到拐进这条并不算宽，但却明显平坦幽静的路后，让他感觉到了异样。

　　“去我最不愿意去的地方！”李云聪闷声说道。

　　而就在两人说话的功夫，李云聪的车已经在一处岗亭前面停了下来。岗亭看着普通，不过旁边士兵手里的枪可是货真价实的真家伙。而且看人数，最少也有一个班。

　　“小东，下来吧！不让他们搜一遍，我们进不去！”说着，李云聪推门走了出去。

　　“证件拿出来！”一个身材高大，年纪二十六七岁所有，却挂着中尉肩章的年轻军人，一脸严肃的走了过来。

　　见此，李云聪也没多说，从口袋里掏出一个红色的本本交了上去。

　　“这位是我的客人，早上的时候，已经报备了！”


第397章 李老的鉴赏

　　……听完李云聪的话，中尉点了点头，不过脸上神色没有丝毫的变化，把证件还给李云聪后，走到刘东身前，“同志，你的证件！”

　　“把身份证给他们核对一下就行了！”

　　听到李云聪的话，刘东连忙把掏出自己的身份证递了过去。

　　而中尉军官接过之后，对照着身份证上的照片看了看刘东后，点了点头，“好了你们可以过去了！”说着，把身份证重新还给了刘东。

　　“走吧，小东！”

　　上车后，李云聪脚踩油门，车子缓缓向前开进，开过两侧仿佛超市当中“磁性防盗扣”一样的安检设备之后，李云聪的车速才慢慢提了起来。

　　不过很显然这样的检查并不只是这一道，而是整整六次之后，才消停下来。

　　“李哥，你不会把我带到什么秘密军事基地里来了吧，检查这么严！”刘东玩笑道。

　　“秘密军事基地？就算你想去，我也没那个本事，这里是玉泉山！”

　　“玉泉山！”刘东神情讶然，“怪不得守卫如此森严呢！”

　　大部分京城人，甚至中国人都知道，在京城有两处大名鼎鼎的禁地，一处是国家大脑“中南海”，另一处就是玉泉山，这处曾经风行秀丽的皇家园林，自从建国之后，就一直是国内最顶级的疗养院。

　　国家一二三代领导人退休之后，一般都隐居在这里。

　　之前听闻过这里种种传说的刘东，第一次来到这里，心中自然是无限好奇。

　　不过除了玉泉山别具一格的秀丽景致之外，跟其他的顶级别墅小区区别并不是太大。郁郁葱葱的花草树木中间掩映的是一栋栋红砖白墙的苏式别墅。

　　顺着别墅里面的柏油马路，李云聪很快便在一栋三层别墅旁边停了下来。别墅没有院墙，外面是一个扎起来的篱笆小院，院子里种着一些花草树木，此刻正迎着初秋的朝阳绽放，散发着满院的幽香，惹人陶醉。

　　“真是远离世俗，修身养性的好所在啊！”想起一路走来所看到的古木苍松，山泉溪流，以及眼前幽静美丽的小院，刘东忍不住感叹道。

　　“呵呵，地方是不错，不过规矩也不少。别的不说，单就每次进门都要检查六遍，就让人受不了。而且在这里，你咳嗽一下，都不敢大声！规矩太多了，让我住这里，简直跟坐牢一样！”

　　听完之后，刘东笑了笑，能住在这里的人没有一个简单人物，守卫森严，规矩多那是自然。像他们这样的年轻人自然受不了这份束缚，所以在这里还是养老更合适。

　　“走吧，老爷子都亲自出来迎接你了！”看着听到车声后，出门而来的李老，李云聪连忙道。

　　见此，刘东自然不敢怠慢，连忙推开车门走了下去。然后从后备箱里，把自己特意携带的，装满古玩的行李箱，小心的拿下来，跟李云聪一起走了进去。

　　“李老！”

　　“小东，来了！快进来！”看着老爷子站在门前台阶上招手，刘东自然不敢怠慢。

　　跟在李老身后走进别墅，首先映入眼帘的便是一个简欧式的客厅，很显然这并不是老爷子喜欢的装饰风格。

　　“李奶奶，您好！这是给您带的礼物！”说着刘东便把手上的礼品盒递了过去。

　　“哎呦，来就来吧，还带什么礼物啊！快来坐！”老太太对于刘东的印象还不错，再加上刘东跟老板和侄孙子的关系，这脸上自然是笑容满面。

　　“坐吧，小东！”

　　“哎！”刘东答应一声，把行李箱放到一边，坐了下来。

　　“你坐干什么，还不去泡壶茶来！”就在李云聪也准备坐下的时候，老爷子略带呵斥地说道。

　　“我……好，好，我这就去！”李云聪欲言又止后，点了点头，转身走进厨房，李奶奶有些不放心的跟了上去。

　　“李老，不用太麻烦了！”刘东连忙道。

　　“没事，到了这里，就跟到了自己家一样！”……“对了，东西都带了吗？”老爷子连忙问道。

　　“都带了，都在这箱子里呢！”刘东笑着指了指放在旁边，仿佛旅行箱一样硕大的黑色箱子。

　　“好，小东！你拿上箱子跟我过来！”说着，老爷子便站起身，朝客厅左侧的书房走去。见状，刘东心中暗自摇头，没想到老爷子居然这么急性子。当下，也连忙站起来，拿着箱子跟在老爷子的身后走了进去。

　　老爷子的书房不小，足有四五十平，后面的书架上放着不少书和瓷器，宽大的书桌上，有着国人书房中常见的文房四宝。靠窗子的地方还有一张擦拭干净的长桌。靠墙的地方还摆放着三张沙发和一个木制茶几，作为休息、饮茶之处。再加上周围墙壁上悬挂的一些字画。

　　整个书房中散发出一丝古意。

　　“好了，就放到这张桌子上吧！”走到靠近窗台的干净桌子旁边，说了一句后，老爷子便回过身，示意刘东把箱子打开。

　　刘东依言而行，打开箱子上的密码锁，然后拉开拉锁后，翻开箱盖，里面全都是大大小小的木盒，为了能够保护这些珍贵古玩，刘东可是费了很大的功夫。

　　把最边上一个长盒子拿出来，递了过去，“李老给您！”

　　见此，老爷子神色殷切，动作小心而又快速的接过刘东手中的盒子，然后放到桌子上打开，把里面用黄色绢布包裹的画卷小心的拿出来，然后先是用抹布再把桌子擦了一遍后，才把手中的画轴放了上去，一点点展开。

　　“这是赵孟頫的《玄元十子图》！！”看着画卷上，老子弟子尹喜、庚桑楚、南荣趎、尹文、辛銒、崔翟、柏矩、列御寇、士成绮、庄周十人，在元代大家赵孟頫笔下，或宝相庄严，或凝眉思索，或抬头仰望，神态不一的形象，老爷子脸上流露出了激动之色，在老人家眼里，这幅画就是真正的国宝。

　　看着老爷子喜欢，刘东站在旁边也没有打扰。

　　不一会，在外面没有找到人的李奶奶和李云聪也推门走了进来，看着李老的样子，他们自然明白了是怎么回事，特别是李云聪，对于刘东前段时间的经历，也有所了解，再加上本身对于古玩收藏也有些偏好，所以此刻也是兴趣盎然。

　　至于李奶奶，过去那个特殊的时代之后，现在的她已经不反感老板摆弄这些东西，反而在李老的熏陶下，老太太对于这些属于中国传统文化的东西，也有了那么一丝好奇。

　　“赵孟頫果然不愧是中国画史上承前启后的大家，这用墨浓淡相宜，人物线条流畅，表情自然，整幅画没有宋代文人花鸟画的繁琐，更显得质朴自然，实在是不可多得的国宝珍品。小东，你小子可是捡了个大便宜啊！”说到这里，老爷子心中还真有些嫉妒。元代赵孟頫的书画精品，能流传到现在的恐怕已经不到百幅了。

　　“呵呵，老爷子，我就是有点运气而已，不值得夸耀。您再看看这个吧！”说着，刘东连忙把手中的盒子递了过去。

　　“你小子好东西不少，我先看看！”说着，老爷子便迫不及待的从刘东手中把盒子接过去，然后小心打开，把盒子里面的海绵垫层和黄色绸布拿开后，一个阔口，鼓腹的紫红色笔洗出现在几人眼前。

　　看到这笔洗，老爷子眼睛陡然亮了起来，“这是那件钧窑笔洗？”

　　虽然是朝刘东问话，不过李老爷子的眼神，可丝毫没有离开过盒子内部色泽温润瑰丽，价值万金的钧窑瓷。

　　“是啊，李老！”刘东点了点头。

　　“原来大名鼎鼎的五大名窑之一的钧窑瓷就长这模样，虽然看着不错，不过也不像书上说的那么夸张吗！”

　　听到李云聪的话，李老爷子一瞪眼，“你知道什么，一瓶子不满半瓶子晃荡的鉴定水平，你还能看出什么好赖来！有空像小东多学学，整天游手好闲的，像个什么样子！”

　　面对老爷子的呵斥，李云聪不由缩了缩脑袋，朝着刘东眨了眨眼，脸上流露出一丝苦色。对于这位脾气火暴的二爷爷，李云聪心中还真是有些畏惧。

　　“行了，别校训云聪了，还是抓紧看东西，我还是第一次见到钧窑瓷呢！”李奶奶说道。虽然之前不好收藏，不过跟李老时间长了，耳濡目染之下，自然知道宋代五大名窑的珍贵。所以此刻心中自然也有些好奇。

　　听到老伴的话，早就想亲自过过手的李老自然不敢怠慢，连忙把盒子当中的钧窑笔洗拿了起来，然后放在手中细细查看起来，这是老爷子上手的第二件钧窑瓷器。

　　等过了半个小时，李老爷子总算是依依不舍的把手中的钧窑笔洗放下后，刘东再次拿出了一个大盒子，盒子内部放的就是他手中那件掏来的大名鼎鼎的元青花龙纹梅瓶，虽然比不上元青花人物大罐价值更高，不过这件五爪龙纹的青花瓷，也是皇家用器，属于官窑器，价值不菲。


第398章 令人震惊的古画

　　……元青花的出现自然惹得李老大为激动，顺便拿着这件瓷器给几人上了一场元青花的鉴赏课，不过除了刘东听得认真之外，李老太太和李云聪基本上都是在应付而已。

　　接下来刘东又把上次，自己泉城掏宝的十几间国宝级的珍贵古玩一一拿出来给李老看了一遍，惹得老爷子连连赞叹，不绝于口。

　　“可惜啊，这次你没把雷公琴‘九霄环佩’带过来！”老爷子感叹道。

　　“李老，雷公琴一米多长，我一个人不太好拿，等下次我来的时候，再带过来给您看！”刘东笑道。

　　“那我可就等着了！”说着，老爷子看了看旁边的箱子里，居然还有一个盒子没拿出来，“咦，这里面又是什么好东西！”

　　“您老看看就知道了！”

　　看着刘东脸上的笑容，老爷子笑道：“跟我还装神秘！”

　　说着，老爷子伸手把长木盒从箱子里拿出来，然后找了一个空闲点的地方，把盒子打开，随后一幅古旧的画轴出现在老爷子眼前，等他小心翼翼的把画轴拿出来，然后一点点展开，特别是在老爷子看到画心部分的时候，脸上的神情陡然变得严肃起来。

　　因为他发现，这幅画的画心居然是绢，喜欢收藏的人都知道，用绢作画盛行于宋代之前，而到了宋元明清之后，制作宣纸的技术已经非常成熟，最有名的就是南唐后主李煜御用的“澄心堂纸”以肤卵如膜，坚洁如玉，细薄光润著称。因其卓越的品质被评为汉民族造纸史上最好的纸。被称为“纸中之王”。

　　而绢画也有不同，隋唐之前的绢画一般都是单丝绢，五代到南宋的绢画已经变成了经纬线绢丝制成双丝绢。而五代到南宋也是唯一绢和纸，同时盛行于书画界的时期，等到明清时期，作画已经很少用绢了。

　　对于这些书画材料的认识，是每一个书画鉴定家和收藏家们必须要掌握的知识，李老爷子自然不例外。

　　所以在他一看到画心的材料属于单丝绢后，就明白如果这幅画没错的话，就应该是隋唐时期的古画。

　　能够流传到现在的隋唐古画，那怕水平并不是顶尖，价值也是不菲，毕竟有一千多年的历史在里面，能够保存到现在实在是太不容易了。

　　而且，此刻手中这幅画除了画心的质地之外，绢本那种古旧的黄色，也是自然老化，并不是做出来的。看到这里，李老爷子的心中的期待自然更高了。

　　这时候，旁边的李老太太和李云聪也注意到了李老神色的异常，自然朝着他手中正在慢慢展开的画轴上看了过去。

　　“额！”等李老爷子看到画心展开半尺不到，脸上的神情便一下子惊住了。因为在他展开的画心绢布上全都是大大小小，形状不一的钤印，以及篆书、草书、楷书等笔迹各不相同的提拔。其中不乏“贞观”、“开元”，以及“宣和殿宝”这些能够代表唐宋皇家珍藏的钤印和提拔。

　　因为现代人的习惯和古人不同，所以李老打开画轴是从由到左，所以一开始看到的是画尾，并没有看到这幅画的名字，不过很快他便看到了一行楷书落款“银青光禄大夫吴兴太守张僧繇”！

　　一看到这行落款，李老爷子眼睛陡然睁大到了极致，胸膛高低起伏，呼吸陡然变得急促起来。

　　“老头子，你怎么了？”老爷子的这幅样子，把旁边正看画的老太太给吓了一跳。让李云聪和刘东的神经也变的紧张起来。

　　特别是刘东，要是李老爷子真有个好歹，那他可就完了。

　　“呼，呼！”李老连吸了几口气后，这心情总算是稳定下来，摆了摆手朝着老板示意自己没事后，才神色严肃，而又带着无限期待的转头问道：“小东，这真是南朝时期梁朝，被后人尊称为‘六朝四大家’之一的张僧繇的传世真迹？”

　　“老爷子，您知道我现在书画鉴定水平有限，从上面的提拔上面看，这确实是张僧繇的真迹！”

　　听到这里，李老也是点了点头，虽然他还没有看到具体画的内容，不过无论是画心的材料，还是自然老化的程度，甚至这些提拔和钤印，无不表明这幅画确实是真迹。不过越是珍贵的古玩，在鉴定的时候越要谨慎，那怕给它百分之九十九的肯定，但只要有百分之一的怀疑，那就不能给出肯定的鉴定结果。

　　所以，此刻的李老爷子心中那是格外的谨慎。

　　“老头子，要不就先别看了，等你心平气和了，咱们再看！反正小东一两天也走不了。”

　　面对老板的担心，李老爷子坚定的挥了挥手，现在他要是不看个究竟的话，那还有心思干别的，更别提休息了。

　　“放心吧，老婆子！我自己的身体我知道，没事！”

　　而对李老性格无比了解的老太太自然也知道，自己是劝不动这个顽固的老头子了。想当初，文革的时候破四旧，多少人都因为这些东西被关进了牛棚，不过李老却丝毫没有放弃，可见其痴爱。

　　不过尽管知道劝不动李老，老太太还是做好了一旦有事，就立即打急救电话的准备。

　　而这时候，李老已经开始继续展开画轴，随着李老小心翼翼的动作，一个跨骑异兽，兽头人身，手拿武器的神人，出现在眼前。

　　“小东，这张僧繇是谁啊，我可从来没见老爷子像今天这么激动，而且还不是他最喜欢的瓷器！”注意到李老越发激动的神情，心中不解的李云聪慢慢走到了刘东的身边，悄声问道。

　　“你不知道张僧繇？”

　　看着刘东脸上的诧异之色，李云聪眼中闪过一丝尴尬。虽然他对收藏也有那么一丝爱好，不过他更喜欢，一看就让人着迷而且价值不菲的玉器。对于瓷器、书画、青铜杂项之类的东西基本上不了解。

　　对于书画大家，李云聪唯一知道的也就是王羲之、展子虔、阎立本、唐伯虎、郑板桥之类，这些电视上经常演，以及历史课本上着重写到的人物。

　　看着李云聪的表情，刘东也明白了他心中的想法，略作思索后便问道：“你认为中国书画作品当中，最有名，最贵的是什么？”

　　“这还用说吗？当然是书圣王羲之的《兰亭序》真迹了，天下第一行书，无价之宝！小学生都知道！”李云聪立即说道。

　　听完后，刘东点了点头，“这幅张僧繇真迹的价值跟《兰亭序》一样，无价之宝！”

　　刘东说完，李云聪的嘴巴立即变成了O型，满脸的震惊之色。

　　当然这不是刘东胡说，先不提张僧繇的在中国画史上的地位，以及这幅画的篇幅和精美程度，单单是南北朝流传到现在的唯一真迹，就代表着它是现存最早的一幅中国画。就是国宝，无价之宝。

　　还没等李云聪详细问，就听李老爷子从低到高的自语道：“《五行二十八宿真形图》，这是张僧繇的《五行二十八宿真形图》！”

　　“小东，这是张僧繇的《五行二十八宿真形图》？”

　　看着老爷子激动难以自制的样子，李东连忙道：“是啊，老爷子，这确实是张僧繇的《五行二十八宿真形图》，不过我们说是不行，还要等大家承认才行！”

　　“这肯定是张僧繇的真迹无疑，无论是从材质、自然老化程度，还有笔迹和提拔，无不表示这就是传承有序的《五行二十八宿真形图》。哼，等这幅画出世，看小鬼子还有什么可得意的！一幅梁玲赞的摹本，而且还只有一半，哪比得上这幅真迹！”

　　世界上所有国家当中，最让国人痛恨的，无疑属日本无疑。特别是李老他们这些当初打过抗日战争的老一辈，更是尤其强烈。

　　“不行，我这就去打电话，先给这幅张僧繇的真迹正名！”说着便从口袋里掏出手机，拨了出去。

　　“对了，小东你没意见吧？”说实话，这时候老爷子语气中还是带着一丝尴尬的，毕竟这幅画还是刘东的收藏，自己连问都没问，就自作主张，多少让老爷子有些不太好意思。

　　“没意见！”现在，这种情况，刘东怎么可能还有意见。

　　说实话，对于是不是现在公开这幅张僧繇的《五行二十八宿真形图》在自己手中，刘东原本还有些犹豫，公开了，能够提升自己在古玩收藏界中的名声和地位，当然四面八方的求购者也是一个麻烦。甚至还会吸引国内、国际的艺术品大盗。

　　之前刘东一直在权衡其中利弊，现在有了李老这个因素在，他倒是不用再纠结了。

　　得到刘东的允许之后，李老一口气打了十几个个电话。邀请的基本都是京城最为顶尖的书画鉴定大师。其中就包括刘东熟悉的齐功和徐邦达。

　　“好了，小东！咱们把这些古玩先收拾一下吧！否则等人多了，磕碰了任何一件，都是无法弥补的损失！”


第399章 大师云集

　　……把书房里的古玩收拾了一下后，一行人又重新回到了客厅。这时候时间已经过去了将近一个小时。

　　李云聪泡好的茶早就凉了。重新泡过之后，几人在客厅的沙发上坐了下来。

　　“对了，小东，忘了问你了！这次你的寿礼准备的是什么？周老哥可是一个不好侍候的主！”之前早就通过电话的李老，自然知道这次刘东为什么来京城。

　　闻言，刘东连忙放下茶杯道：“周哥告诉我老爷子喜欢书画，又不让送太贵重的礼物，所以我就自己写了副字，还用乌木刻了一件寿星公的木雕！”

　　“你自己写了副字？”李老诧异道。在泉城的时候，他就知道刘东做木雕的手艺非常高超。不过他却不知道刘东还会书法，在这个更多使用圆珠笔、钢笔书写的时代，想要有一手好书法，可不是一件简单的事。

　　从李老明显带着怀疑的语气当中，刘东自然猜到了他心中所想，“是啊，我父亲喜欢书法，所以小的时候也跟着学了不少！”

　　“那感情好，正好我也好这一口，走，走，去书房，给我写写看看你的水平怎么样？”兴致上来的李老又站了起来。

　　“老头子，这才刚坐下，你又要干啥去？”从厨房里端着一盘水果走过来的老太太，见状之后，皱眉问道。

　　“我带小东去练练书法，你别管了！”说着，便拉着刘东的胳膊，走进了书房。

　　“云聪，你怎么不去！”把果盘放下后，老太太看着懒洋洋的躺在沙发上动也不动的李云聪，忍不住问道。

　　“我才不去呢！以我对小东的了解，既然他敢出手，书法水平肯定很高，到时候我在旁边，二爷爷肯定要拿我跟他比，到时候又要数落我，我又不傻，怎么可能跟着进去！”

　　听着李云聪的话，老太太坐下后，笑着问道：“你怎么这么肯定小东的书法水平很好？”

　　“百分之百肯定，那个家伙给我的感觉跟我爸一样，老成的不像一个年轻人，祝寿这么重要的事他怎么可能马虎。再说了，我跟他认识这么长时间了，就从来没见他有什么不会的，木雕、玉雕、赌石、古玩鉴定和收藏，实在是太妖孽了！不服不行啊！”

　　看着他的样子，老太太笑了笑，“难得有个人能够让你服气！……对了，人家小东这么厉害，那你们两个是朋友，你也不能太差吧！以后有什么计划，马上都要结婚的人了，总不能还游手好闲，不务正业吧？”

　　听到这里，李云聪用力坐了起来，神色中带着一丝苦恼地说道：“我也不想游手好闲，不过我也不知道自己能干点什么，从政、当兵我又不喜欢，经商倒是可以，不过我没有多少本钱，也不知道从什么地方着手……！”

　　其实以他的身份来说，真要是想经商，绝对有大把的人送上钱来给他赚，不过到了李家现在的地位，最根本的就是家族的政治地位，钱再重要，也只是辅助而已，只要保住家族现在的地位，他们就不愁花销。自然不可能在经济上留下破绽，给政敌留下打击自己的借口。所以，越是地位高的人，就越发的爱惜羽毛。

　　因此，李云聪想要经商虽然能获得一点家族的助力，不过还是要必须按规矩来。

　　“你怎么长了一个榆木脑袋呢！”老太太恨铁不成钢道。

　　“你自己不知道怎么办，就不会找别人合伙啊！前段时间，明远不是刚从国外留学回来吗？听说也跟你一样，不愿意从政，想经商，到时候你们两个搭个伙不就行了吗？另外，我听你二爷爷说，小东的事业也干的挺大的，让人家也指点指点你，有这些朋友，你还怕干不成事吗？”

　　“对啊！差点忘了，现在我手里的钱还是小东指点我，赌石的时候赢来的，怎么就把这茬给忘了呢！”李云聪双手一拍，喜悦道。

　　“砰！”老太太，屈指敲了李云聪脑门一下。

　　“奶奶，别打我的头，会打傻的！”

　　“打傻了活该，打的还轻。”看着李云聪脸上委屈的样子，老太太继续道：“让你经商是指望你能够正正经经的创一份事业，赌石这种事情算是正经事业吗？”

　　就在李云聪准备说些什么的时候，敞开的书房里陡然传出了老爷子的喜悦的笑声，很显然，对于刘东的书法水平，老爷子很是赞赏。

　　听到这里，李云聪和老太太对视了一眼后，两人同时站了起来，朝着书房走去。其实他们心中对于刘东的书法水平也挺好奇的。

　　不过还没等他们走到门口，就听见书房里面，李老赞叹道：“小东啊，没想到你在楷书上的造诣如此高明，比我这个老头子可是强多了！”

　　“李老过奖了，我还差得远！”

　　“诶，比起那些书法大师来说，你确实还差一点，不过在你这个年纪，有现在这个水平已经非常难得了！”

　　“老婆子快过来看看，小东的楷书写的多好！用笔丰富细腻，点画精到，方正中透着一股阳刚之气，真是不错！”看着走进来的老伴，李老连忙招呼道。

　　书法水准的好坏，就算是没有书法基础的人也能够分辨的出来，所以即使不怎么会写毛笔字的老太太和李云聪也能够看出刘东的这副楷书大字，确实非同一般。

　　“小东，看不出来啊，你还会这一手！”

　　面对李云聪的赞叹，刘东只是笑了笑，也没多说。

　　就在几人欣赏着刘东书法的时候，外面陡然想起了敲门声。

　　“肯定是那些老家伙来了！走，出去看看！”说着，李老第一个抬脚朝门外走去。刘东几人自然也跟了上去。

　　而就在李老走到门口，开门之后，便见一个身穿白色半截袖，须发皆白的老头走了进来，“老李，到底什么事啊，电话里也不说清楚，就火急火燎的把我叫过来！”

　　“呵呵，老郑，叫你过来，自然有叫你过来的理由！放心吧，今天保证不让你吃亏！快进来吧！”说着，李老拉着对方的胳膊，朝着客厅中走去。

　　“来小东，给你们介绍一下，这位是咱们故宫博物院的副院长，书画鉴定专家，姓郑，叫中平。”

　　“郑老您好！”身为小辈，刘东自然要先问好，而且对于这位书画鉴定界的大师级人物，他也是早就闻名，也是自己学习的榜样。

　　“呵呵，你好！”说完后，老爷子上下打量了一下他，然后迟疑道：“如果我没猜错的话，你叫刘东是吧？”

　　“是，我是叫刘东，郑老您怎么认识我？”说完这句话的瞬间，刘东分明从郑老爷子的眼神中看到了一种叫“兴趣”的东西。

　　“哈哈，我当然认识你了，上个月在泉城，你可是搅起了偌大的风波，恐怕现在全国古玩收藏界内的人没听过你名字的人恐怕也不多了！”

　　“您老过奖了！”刘东自然知道一个月前自己的那场加入泉城古玩收藏协会的入会考核，到底掀起了多大的风波，虽然事后刘东没怎么算，不过那段时间，他手机里的未接来电，每天都有超过两百个，直到一个多星期后，才逐渐减弱下来。

　　到现在，他那个工作用的手机上，每天还能够接到五六个想要找他购买古玩的电话。

　　“不过奖不过奖！”摆了摆手后，郑老爷子看了李老一眼，眼睛一亮道，“老李，我可知道这次你不止给我一个人打了电话，怎么？难道是这位刘小兄弟，想要转让古玩，然后你这个老家伙让我们过来，进行一个现场竞拍？”

　　听到这里，李老爷子不由翻了翻白眼，自己这位老友什么都好，就是三句话不离本行，总想着把天下的好宝贝都收到故宫的藏馆里去。几十年了仍然痴心不改。

　　“打住啊，今天是让你过来帮忙鉴定一件古画，可不是让你来赚便宜的！”

　　听到李老的话，郑老爷子自然不想轻易放弃，刘东手中那些古玩，只要是个搞收藏或者鉴定的人，就没有一个不眼馋的。

　　“鉴定古画自然没问题。不过咱们也聊点别的……！”当然这么多年了，他是知道李老的油盐不进，所以把重点转到了刘东身上，“小伙子，我叫你刘东行吗？”

　　“您老不用客气，叫我小东就行了！”刘东连忙道。

　　“那好，小东啊！你看……！”这一通说教，足足过了五分钟，郑老爷子才意犹未尽的停了下来。

　　当然这番话的核心意思就是：让刘东把手中收藏的古玩捐献给故宫，然后刘东可以得到一个郑老爷子口中代表着荣誉的故宫博物院的证书，然后还会写进故宫博物院的院史当中去，流芳百世！

　　“小东你觉得怎么样？”

　　看着郑老眼巴巴的样子，说实话，刘东还真是不好拒绝，不过他可不想把自己千辛万苦掏来的宝贝放到故宫那个大泥潭里。


第400章 私人博物馆

　　……“行了，老郑！你还是省省吧，小东才刚刚走进收藏界，手上好不容易积攒了点好物件，可不能捐给你！”

　　听到李老把话茬接过去，刘东心中也着实松了口气，说实话面对郑老这样在国内收藏界内泰山北斗一样的人物，他这个小字辈还真是不好开口拒绝，这样就太不给人家脸面了。现在有了李老的话做铺垫，他无疑就好说多了。

　　“郑老，谢谢您的抬爱，我手上这些东西，相比故宫庞大的收藏来说实在算不上什么。而且以后我准备开一个私人博物馆，我手上这些收藏都会是将来的馆藏，所以是不会出让的！”

　　刘东很清楚今天张僧繇的《五行二十八宿真形图》真迹如果曝光的话，绝对能够引起全国性的轰动，到时候全国各地的想要购买收藏这幅画的人多到不可想象，而且肯定是各个层面都有，甚至绝对有不少位高权重的富商权贵，要是现在不早作预防的话，将来全部推辞，无疑是为自己树立更多的敌人，这显然不是刘东愿意看到的。

　　再加上他确实有开办博物馆的心思，只是现在馆藏品不够，还没具体实施而已。

　　“呵呵，听到了吗？老郑，你还是死了这条心吧，不要总想着从小东手里忽悠东西了！”听完刘东的话后，老爷子开怀笑道。

　　“唉，什么时候，现在的年轻人都变的这么有雄心壮志了！”叹了口气后，郑老摇了摇头，脸上流露出苦恼之色，很显然这次没有达到目的让老爷子心中有些不爽。不过，李老的身份地位摆在这里，刚才的话他说一遍也就够了，再说就有些过了。而且，刘东的理由也很充分，完全打消了他想要从其手中获得珍贵古玩的所有通道。

　　“小东啊，开办私人博物馆可不是小事，别的不说，但是花钱就不老少，想要开办有影响力的博物馆就更难了！”

　　对于这一点刘东自然知道，在国内，私人博物馆还属于新生事物，各方面的立法都不是太完善，所以很多私人博物馆的经营资金都来自个人，而且因为没有精美的馆藏品，缺乏影响力，这些博物馆都是赔钱的。再加上很多博物馆的经营者都是收藏家，缺乏现代企业管理知识，造成了经营上的混乱。因此，现在经营私人博物馆基本上都是吃力不讨好的事。

　　“难怎么了，现在干什么事不难，再说了，小东的收藏品中好东西可不少，保准将来博物馆能够红火！”相比郑老，对刘东有所了解的李老对他要有信心的多了。

　　“好了，你们也别站着聊了，都坐下吧！正好我这茶水、糕点什么的也给你们准备好了！”就在几人说话的时候，老太太已经叫着李云聪，从厨房冰箱里拿出不少待客的东西放在了客厅的茶几上。

　　不过还没等几人落座，门外的敲门声又响了起来。

　　等到李老开门后，又带着两个头发花白的老头，有说有笑的走了进来。随后李老又给刘东作介绍，然后几人一起坐了下来，很快越来越多的人进来，刘东和李云聪一起临时充当起了小厮，给这些年过半百的人端茶倒水。没办法，谁叫在这里他们年岁最小呢。

　　“大师？！”

　　当坐在轮椅上的齐功，被推进门之后，客厅中的人全都不由自主的站了起来。虽然，今天能够被李老邀请过来的人，基本上都是念过半百的老头，属于长辈，不过在齐功大师面前，他们却属于小字辈，而且在书画鉴定的功力上，齐功大师才是真正的巨擘，在座的十几人几乎都受过他的教导。

　　“齐老，今天您怎么过来了？”作为地主，李老爷子自然是第一个迎了上来。考虑到齐老的身体不适太好，而且行动不是太方便，所以李老并没有给齐老爷子打电话。

　　“呵呵，你打电话的时候，闫肃正好在我那里做客，正好我在家里也没什么事，今天也一起过来凑个热闹，不请自到，不会不欢迎吧？”齐老笑道。

　　“您老严重了，您要来我可是求之不得，怎么会不欢迎呢，快请进！”

　　“齐老！”

　　“大师！”

　　“齐老……！”

　　看到老爷子进来，客厅中十几个老头全都站起来问好，甚至不少人都对老爷子执弟子之礼。

　　“齐老，您好！”站在后面的刘东也恭敬道。

　　“哦，小东你也在啊，呵呵，那今天我可是很期待了！”刘东的那幅至今还留在他那里裱装的薛稷的《瑞鹤图》就给了老爷子足够的惊喜。而今天李老这么兴师动众的邀请这么多人过来，很显然又碰上了什么惊天动地的宝贝，而且看到刘东在这里，齐老心中也猜到八成是与他有关。

　　“您老太客气了！”

　　等到众人纷纷与齐老见礼之后，老爷子问道：“小李，咱们现在可以开始了吗？说实话，我现在心里可是非常好奇啊！”

　　“是啊，老李，齐老都来了，你的东西也该拿出来给我们开开眼了吧！”……

　　说实话，对于李老如此兴师动众的把他们召集过来，众人心中怎么可能不好奇。只是李老刚才一直推脱，等人来齐了才能开始，他们才押到现在。

　　“好，大家跟我来吧！”现在，李老当初打的那十几个电话，除了出差不在京城的，基本上全都来了，再加上齐老这个意外，老爷子也没有继续等下去的意思。

　　不过看着众人跟在李老的后面鱼贯走进书房，刘东却没有跟进去，而是走到李老太太身边，语带担忧地说道：“李奶奶，您看是不是把医生先叫过来，我怕待会出事！”

　　这些老头普遍都在六十岁以上，甚至有好几个还超过八十，而齐老更是将近九十岁了，这么大的年纪，身体上多少都有些毛病，再加上他们搞了一辈子书画鉴定，对于张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹出世，这种足以写入历史的重大事件，难保不会激动之下出事。

　　想起当初在齐老家鉴定薛稷的《瑞鹤图》，老爷子高血压差点犯病的事情，到如今都让刘东心有余悸。

　　“对对，我这就去打电话！”经过刘东的提醒，老太太显然也想到了其中的风险，特别是刚才李老看到那幅画时激动的样子，已经让她明白了这件事的紧迫性。

　　好在这里是玉泉山，医疗条件绝对是国内最顶级的，因此老太太打完电话没几分钟，外面便已经有一辆白色的医疗车停在了门口。

　　而这时候，刘东站在门外，也听到了书房当中巨大的惊叹声。

　　站在门口，看着这些老头神色兴奋，眉飞色舞的样子，李云聪抓了抓脑袋，“一幅画而已，至于激动成这样吗？”

　　站在李云聪的角度，就算是《兰亭序》真迹放在他眼前，他也不会多激动，当然如果能够卖钱的话，那就不一样了。

　　对于李云聪的话，刘东并没有回应，现在他心中紧张死了，生怕这些老头一激动，高血压上来出事。

　　而刘东的担心并不是没有道理的，很快便有人挺不住，幸好刘东有所准备，眼疾手快，抢先扶住了。不过老头只是头晕而已，吃了点降压药好多了，而且面对医生去医院全面检查的建议，更是置若罔闻，死活不愿意走，非要留下了欣赏绝世真迹张僧繇《五行二十八宿真形图》！

　　老头的脾气太倔强，死活不愿意走。而且这个时候，任何一个喜欢书画，喜欢书画鉴定的人都不会离开。

　　最后医生买办法，也只能由着老爷子。幸好，接下来再没出问题。

　　“张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹无疑，更难得还是传承有序，除了一些虫蛀之外，保存非常完好，没有破损和污迹，简直让人惊叹！可谓千古第一名画，国宝无疑！”齐老的话，打消了所有人的怀疑，也证实了眼前的这副宽45公分，长度1134公分的巨幅长卷，确实是“六朝四大家”之一，鼎鼎大名的国画大师张僧繇的真迹。

　　“看来小日本的那套理论是错误的，《五行二十八宿真形图》并不是上下两卷，而是完整的一幅长卷！”一个身穿灰色对襟短褂，面颊清瘦的老者说道。

　　“嗯，不错！”众人纷纷点头。

　　“而且有了这幅画，到时候看那些日本人还怎么嚣张！”

　　对于梁玲赞的《五行二十八宿真形图》摹本收藏在日本的事，是国内所有收藏家和鉴定家心中永远的痛。而且几乎每次中日交流的时候，日本的同行都会拿这幅画说事，嚣张的嘴脸实在是让人讨厌。

　　“哈哈，是啊！我倒是很期待等到明年第十二届中日文化交流会的时候，那些小鬼子看到这幅画的时候，表情有多精彩！”

　　郑老的话，引起了在场所有人的共鸣。

　　……


第401章 令人艳羡的收藏品！

　　……中日文化交流会，是1972年中日建交之后，由国家发起，民间举办的文化交流协会，每两年举行一次，明年正好是第十二届。

　　跟任何国家之间的交流会一样，整个会议与其说是交流，还不如说是炫耀，特别是中日世仇之间，这种文化的碰撞，有时候比国家之间更为激烈。

　　“好了，现在说这些还太早了，想要把这幅画拿到交流会上，还不知道人家主人愿不愿意呢？”郑老话落，众人的眼神全都集中到了旁边李老的身上。

　　“别看我，这幅画可不是我的！”老爷子摇了摇手，然后指了指刘东，“真正的主人在那呢！”

　　几乎就在李老抬起手指的时候，众人的眼神也齐刷刷的集中到了站在最外面的刘东身上。

　　说实话，被这么多行里老前辈用羡慕、嫉妒和惊叹的眼神看着，刘东这心里还真有些紧张。

　　“小东，这画真是你的？”齐老语带惊讶的问出了大部分人的心声。

　　“是，齐老！是上次我来京城的时候掏到的！”刘东连忙道。

　　“你小子，真不简单啊！算上我那里的那幅薛稷的《瑞鹤图》，再加上这幅张僧繇的《五行二十八宿真形图》和元四家赵孟頫的《玄元十子图》，以及‘济南二安’辛弃疾和李清照的诗词真迹七副，这可都是国宝级的书画珍品啊！”齐老赞叹道。

　　而在齐老话落，刘东立即感觉到这些老爷子看自己的眼神瞬间炙热了十倍。

　　当然他也明白，齐老这是有意当着众人的面，提升自己在收藏界内部的地位。虽然刘东对于这点名声并不看重，不过你却不得不承认，有时候名声和地位，确实能够剩下不少事，也能带来不少好处。

　　“要是让这些人知道我手里还有董其昌行书真迹《前后赤壁赋册》，宋四家蔡襄的书法长卷《荔枝赋》，五代南唐大家董源的《秋山行旅图》和宋四家之一黄庭坚的书法长卷《砥柱铭》这些国宝书画珍品，以及稍次一点，但也属于一级文物的唐寅的《春山伴侣图》，黄宾虹仿作《春山伴侣图》长卷，沈周仿作《富春山居图》长卷，仇英的《松泉论琴图》，清初四王之一王时敏的《长亭送别图》和王鉴的《山水图轴》，估计他们把我生吞活剥的心情都有了！”刘东心中吐槽道。

　　“好了，不要嫉妒了！人家能够掏到宝贝，那是人家的本事，别瞪眼了！”资格最老的齐老说话之后，众人也明白自己的表情有些夸张了，所以脸上多少有些讪然。不过不少老爷子看向刘东的眼神中仍然带着不可思议。

　　要知道他们年纪都这么一大把了，国宝级的书画真迹都没掏到过一次，而刘东小小年纪，这手里已经有十件了，怎么不让人嫉妒。

　　尤其是郑老，心中暗自决定，豁出这张老脸，也要劝服刘东把这些国宝书画真迹交给故宫，那怕花钱也在所不惜，毕竟刘东手中的这些东西可都是国宝，特别是这副张僧繇的《五行二十八宿真形图》书画长卷，它的出世，改写了近代画史，而且足以成为“中国第一的传世名画”，无价之宝！这样的宝贝，是任何一个博物馆都会眼馋的镇馆之宝。

　　“小东啊，老头子有一个不情之请！”齐老道。

　　“您老请说！”

　　“老头子想在这幅画上盖个鉴赏章，你看行吗？”说完后，齐老脸上流露出了期待之色。能够在这样一幅国宝级的书画上留下钤印，无疑是任何一个爱画之人最为心动的事情。

　　所以当齐老说完后，周围十几个老爷子，包括李老在内，眼睛一亮，神情同样变得期待起来，而且不少人欲言又止，很显然也想提同样的诉求。

　　见到众人的样子，刘东笑了笑，对于这样的要求他自然没有不答应，让这些书画鉴定界内的大师给书画钤印，无疑佐证了自己的这幅画属于真迹，而且无形中进一步提升了这幅画的价值。

　　要知道国画中的提拔和钤印越多，也就代表着画作的价值越高，而且这还属于传承有序的真迹。

　　“齐老的要求，我自然同意！不过我有一个更好的提议！”稍微一顿，刘东继续道，“今天劳烦各位前辈给这幅画做鉴定，同时也见证了张僧繇真迹的现世，可谓是一件书画界内难得的盛事，所以在下斗胆提议，大家同时在这幅画上钤印，然后再由齐老作拔，把今天的事情记录到这幅画上，流传于后世！”

　　“好，小东这个提议不错，老头子第一个支持！”李老笑道。

　　“只是要辛苦齐老了！”刘东笑道。

　　“呵呵，如果这种事真的辛苦的话，那么再来百八十回我也愿意啊！”

　　“哈哈……！”

　　众人同时笑了起来，能够在这幅注定要引起轰动的画作上留下钤印，而且还有齐老这位当代第一的书法大师做拔，这是何等荣幸的事。

　　有了刘东这个主人的提议，众人自然没有了顾忌，而且身为书画鉴定大师，几乎所有人都痴迷书法和绘画，虽然水平有高低，不过印章都是随身携带的。所以在李老把笔墨准备好，然后齐老酝酿一番，在画卷左侧的空白处，留下了一篇一百多字的短赋记录今天的事后，由齐老第一个落印，随后众人也依次盖章，就连刘东都把自己印章盖了上去。

　　至于李云聪，虽然他也想学，不过连毛笔都不会拿的家伙，根本就没印章，所以只能在旁边流口水，羡慕的份了。

　　“刘东清赏！小东，这方印刻得不错啊！”等刘东最后一个，把自己的鉴赏章盖好后，旁边坐在轮椅上的齐老夸奖道。

　　“您老，过奖了！这印章是我自己刻得，手艺粗糙的很！”刘东谦虚道，守着这么多行里的前辈，他还真是高调不起来。

　　“这是你自己刻的？”听完刘东的话后，齐老倒是愣住了，因为刘东手中这方龟钮方章，和田籽料的材质，雕刻简约大气，刀法精湛，虽然还不算大师之作，不过也是手艺精湛。没有十年的雕工底子，可做不出这种水平的印章。

　　“呵呵，齐老大概还不知道吧，小东在学习鉴定之前可是做雕刻的，一身精湛的玉雕和木雕的手艺，远超同辈！”李老在旁边趁机说道。老爷子视刘东为子侄，这个时候，自然千方百计的提高刘东在行里的地位，更何况他说的也是事实。

　　“哦，没想到小东还有这样的本事！”郑老也有些意外。

　　“现在的年轻人真是了不得！”

　　“是啊！”……

　　面对众人的赞叹，刘东心中除了满足和骄傲之外，第一次感觉到浑身发烫，多少有些不太好意思。

　　“好了，小东啊！我看这幅画的装裱都已经不成样子，如果你不嫌弃的话，这幅画就还交给老头子给你装裱吧！”

　　“齐老愿意出手，我自然高兴，不过您老的身体？”刘东迟疑道。

　　“呵呵，放心！我的身体我知道，虽然精力不比从前，但装裱这幅画还是能够办到的，只是时间长了点而已！”

　　“时间长点没关系，我不着急！”

　　“那咱们就说定了！”齐老连忙道，正好他也可以接着装裱的机会，多看看这副张僧繇的真迹。

　　而听到两人的对话，周围所有人脸上都流露出了羡慕的神色，不过他们可不敢跟齐老来争。但也同时下定了以后多去齐老那里走动走动的心思。

　　“李老弟，还要你多费点心思找人到我那里去，否则单凭我一个老头子，可看不住这幅价值连城的国宝！”

　　“齐老放心，这件事包在我身上！”李老爷子拍着胸脯答应下来，这件事对别人来说或许很难，但对于李老这位开国老将来说只是小菜一碟。

　　“好了，各位，现在画也看完了，时间也快一点了，是不是该吃饭了！”这时候，李老太太站在门口笑着朝众人说道。

　　“嫂子这一说，我还真饿了！”郑老笑道。

　　“你啊，都多少年了，还是没改了嘴馋的毛病！”

　　面对李老的调侃，郑老爷子不以为意道：“民以食为天！”……

　　一顿饭，众人吃吃喝喝，足有两个多小时之后才逐渐散场。而经过这一顿饭后，刘东跟这些书画鉴定界内的前辈们也混了个脸熟，联系方式也都留下了，勉强算是半只脚迈进了京城的收藏圈。

　　等把所有的老爷子送走之后，一直到下午六点，李云聪和刘东两人才开车离开了李老的居所，至于刘东带去的古玩也全都留在了那里，老爷子还要把玩几天。至于安全，恐怕全中国都没有比这里的守卫更森严的地方了。

　　……


第402章 潘家园鬼市

　　……“晚上没事吧？”李云聪问道。

　　“时间倒是有，不过你那个天上人间我可不去了！”

　　听完刘东的话，李云聪道：“就算你让我带你去，我也不去了，上次雯雯回来，为这事差点跟我打起来！”

　　“那你打算带我去哪？”

　　“亏你还是搞收藏的呢，京城里大名鼎鼎的鬼市你没听过？”

　　“鬼市？”刘东心中默念。

　　鬼市这说法的由来有很多种，有人说半夜三更里来淘货的买主明暗不定的手电筒像股磷火，透着荒寒的鬼气；有人说贩卖古董的商人成分复杂：家道中落的旧时显贵，游手好闲的“倒儿爷”，换钱糊口的农民，甚至还有盗墓贼，这些人都是“见光死”。总之到这里来的，不论买家还是卖家，都是“鬼”。

　　“今天是周六，潘家园的鬼市应该就在今天晚上了！”刘东心道。改革开放之后，随着古玩收藏市场的逐渐火热，现在京城的鬼市可不止一个，除了大名鼎鼎的潘家园鬼市之外，周四还有报国寺的鬼市。而且距离京城不远的通州古玩市场和八宝山古玩市场也是不错的淘宝地。

　　“怎么样？晚上去不去？”

　　听到李云聪的话，刘东笑了笑，“京城的鬼市我还是只闻其名，所以自然没有不去的道理。”

　　“那好，咱们可是说定了，到时候我开车找你！”李云聪连忙道。

　　闻言，刘东转头打量了他一下，“我怎么发现对于去鬼市淘宝，你好像比我这个搞收藏的人还要热心？有些不对头啊！”

　　“哎！”李云聪深深的叹了口气，“还不是蒋婷婷和庄雯两个一起闹得，真后悔当初让她们两个认识。”

　　“婷婷？怎么还有她的事？”刘东诧异道。

　　“她的事大了，都是她挑的头。看了一部美国的鬼片，也不知怎么的，就对这些鬼怪产生了兴趣，非要晚上去京城里那几栋有名的鬼宅探秘，还攒动了雯雯跟她一起，连我也要拉上。你说这不是没事找事吗？”李云聪的话中带着浓浓的怨气。

　　“所以，你想用鬼市糊弄一下她们？”刘东笑道。

　　“是啊，反正都带着‘鬼’字，让她们过过瘾也就算了。”

　　听着李云聪打好的如意算盘，刘东笑了笑，庄雯他接触的少，不是太了解对方的性格，不过蒋婷婷可是一个大大咧咧主，而且性格还有些执拗，不是那么容易打发的。所以，李云聪的打算八成要落空。

　　把刘东送到家，然后两人约好了晚上见面的时间后，李云聪便离开了。

　　等他到家之后，张妈也早就把饭做好，而就在刘东吃过晚饭之后，蒋婷婷的手机就打了过来，“刘东，你来京城了？”

　　“是啊，蒋大小姐，您有什么吩咐！”刘东笑道。

　　“哼，牛嘴滑舌，我问你，来京城怎么不给我打电话，是不是不想履行承诺了？”

　　“怎么可能呢！蒋大小姐的训导，小的可是时刻谨记在心啊！”

　　“你记得就行。对了，晚上的事，李云聪那个家伙说你也会去？”

　　听着话筒中传来的清脆声音，刘东笑道：“是啊，下午的时候他跟我说过了！”

　　“那就行，晚上的时候，你不准迟到！”

　　“没问题！”

　　“嗯，那我挂了，鬼市听着不错，也不知道吓不吓人，真刺激……！”说着，蒋婷婷兴奋的挂断了电话。

　　“还刺激，到时候你别发火就行了！”刘东摇了摇头，把手机装进了口袋。

　　随后，刘东从芥子空间里把画架搬了出来，上面那幅他已经画了四天，取景关家冲的油画距离完成还早呢。

　　随着时间一点一滴的过去，外面的夜色也变得越来越深，等到两点多钟的时候，刘东放下画笔，然后把东西收拾了一下，收了起来。然后推门走了出去，而这时候，院子外面汽车发动机的声音，在静谧的夜空中，已经变得非常响亮了。

　　回身把门关上后，刘东来到院门，然后掏出钥匙打开，走出去后，两辆车已经停到了门外，一辆是刘东熟悉的李云聪那辆保时捷，还有一辆红色的布加迪威龙，不用猜刘东也明白，这辆车就是自己赢到手，却从未见过的那辆价值两百万美金的跑车。

　　果不其然，车子停下后，蒋婷婷高挑靓丽的身影打开车门后走了下来。而前面保时捷中自然是李云聪和庄雯。

　　“正准备给你打电话呢，没想到你自己就出来了！”李云聪笑道。

　　“那么亮的车灯，我要是再看不见，那我眼睛可就出问题了！”说着刘东关上大门，走下了台阶。

　　“婷婷，我这车你都开了一个多月了，现在是不是也应该让我过过瘾了！”跟庄雯打了声招呼后，刘东识趣的走到了蒋婷婷身边，两辆跑车也就四个座位而已，他自然知道自己该去哪里。

　　“不行，这辆车你上次不是说送给我了！自然由我来开！”蒋婷婷娇俏的皱了皱琼鼻后，脆声说道。

　　闻言，刘东耸了耸肩，“好吧，那你开吧！”说实话，对于上次错过蒋婷婷姥爷寿宴的事情，刘东心里还是觉得挺愧疚的，毕竟这件事自己当初可是答应了。

　　“这还差不多，上车！”

　　闻言，刘东自然乖乖的做到了副驾驶上。

　　随后，两辆车同时启动，慢慢的驶出了胡同，然后朝着潘家园旧货市场开去。晚上车少，即便是京城这种大都市的市中心，凌晨两三点的时候，除了边上的路灯还算明亮之外，公路上空旷无比，所以两辆跑车完全飙了起来。

　　看着蒋婷婷脸上兴奋的样子，刘东心中紧张万分，生怕这位大小姐，万一踩错了刹车，恐怕自己这条小命就要交代在这里了。

　　“婷婷慢点，慢点，咱们不着急，有的是时间！”

　　“放心吧，这速度还没超过一百呢，别紧张！”蒋婷婷兴奋道。

　　“你都超过一百三十迈了！”刘东心中吐糟道。生怕蒋婷婷分心，接下来刘东没有再出声打扰她。

　　在蒋婷婷不断加速下，很快就把后面李云聪他们甩没了影，好在刘东之前已经去过潘家园一次，也记得路，在他的指点下，两人很快便到了地头。

　　从车上下来，看着蒋婷婷脸上未消的红潮和兴奋之色，刘东不由摇了摇头，也不知道她一个女孩子家怎么比男孩还喜欢飙车。

　　“小东，这就是鬼市？怎么这么多人往里走啊！”从驾驶位上下来的蒋婷婷左右打量了一下后奇怪道。在她的想象当中，带着“鬼”字的地方，都应该是阴森恐怖，没有人烟才对。

　　“这就是鬼市，等会进去你就知道了！”刘东笑了笑，没有多说，等李云聪到了，还是让他这个始作俑者承担蒋大小姐的怒火吧。

　　这时候，潘家园外面已经停了不少车，打着手电朝着市场里面走去的人群更是不次于白天。

　　所有经常参加鬼市的人都知道，扫货的黄金时间就是开市的半个小时之内，在这个时间段内淘到好东西的几率最高。当然，比起解放前鬼市中全都是真品古玩，东西论堆卖的时代，现在的鬼市自然不可同日而语，虽然真东西仍然有不少，不过想要掏到好物件，更多的还是要考校购买者的眼力。

　　不过随着近些年收藏市场的逐渐火热，虽然还比不上后世全民搞收藏的时代，不过大晚上喜欢逛鬼市，期待掏到好物件的人，却是越发的多了。

　　刘东两人在车旁站了几分钟，李云聪的保时捷也到了。两辆豪车停在一起，瞬间吸引了不少人的眼球，也幸好是晚上，否则围观的人恐怕更多。

　　“婷婷，你怎么开的那么快啊，也不等等我们！”庄雯刚下车就跟蒋婷婷聚到了一起。看着两人亲密的态度，很显然相互之间关系已经非常亲密了。

　　“今天你这关怕是不好过啊！”等李云聪凑上来后，刘东笑着说道。

　　李云聪自然知道他话中的意思，当下苦笑道：“我知道，不过我可不想大晚上的去朝内大街81号、虎坊桥湖广会馆、西安门礼王府和西单小石虎胡同33号，这些京城内鼎鼎有名的鬼宅探险，多瘆人那！相比之下，我倒是情愿挨顿骂！”

　　说实话，对于这些怪力乱神的东西，刘东原本也是不信的，不过自从获得舍利子的异能之后，现在搞得他心里也有些犯嘀咕。虽然天生胆大，不过除非必要，他也不愿意去这些地方，所以对于李云聪的想法他倒是很支持。

　　“就怕到时候蒋大小姐不愿意罢休啊！”刘东心中暗自想道。

　　“快过来啊，我们进去了！”

　　看着蒋大小姐一脸兴奋的样子，两人对视了一眼后，相顾摇头。

　　既然是凌晨出来，这手电自然是必带的东西，甚至蒋婷婷还带着一台拿在手上的小型摄影机，可谓是准备充分。

　　等几人把东西分好，然后把车锁好后，便随着人流走进了昏暗的潘家园鬼市！


第403章 这是宝贝！

　　……凌晨三点，就在万家灯火齐暗，无数人沉浸在梦乡的时候，庞大的潘家园鬼市之内，却是摩肩接踵，热闹非凡。

　　昏暗的路灯下，人们能够清晰的看到路边一个个正在搭手做生意的包袱斋，以及众多小声相互交流的藏友。

　　没有人大声喧哗，人们静悄悄的来，又静悄悄的走，整个市场虽然热闹，但仿佛到了陌生的鬼蜮，再加上闪烁不定，明暗不一的手电筒灯光，初次见识到这种场面的蒋婷婷和庄雯，还真有些害怕了。两人分别紧紧的抱着刘东和李云聪的胳膊，神色畏惧而又兴奋，外带好奇的四处张望。

　　而眼看两人没有察觉到自己的布局，李云聪心中也有些高兴。

　　不过软玉温香抱满怀的刘东就没有那么兴奋了，反而心中有些苦恼，因为蒋婷婷凹凸有致的身体和手臂处柔软的碰触，以及鼻尖萦绕的处子幽香，让刘东的丹田处不由自主的窜出了一股邪火，越烧越旺，让他心中升起一种不顾一切的把蒋婷婷推倒的冲动。

　　“难道我那便宜师傅说的是真的，我修的是欢喜禅，而且还深具绝脉？”察觉到自身的异常，刘东心中暗自想道。不过就算是真的，此刻他也只能苦苦压抑心中越发炙热的欲望。

　　“刘东，你怎么了，没事吧？”察觉到刘东越发粗重的呼吸，蒋婷婷不由自主的关心道。

　　“没事！”说话间，刘东的声音带着一丝嘶哑。

　　也幸亏是灯光的昏暗，蒋婷婷并没有察觉到刘东脸上的异常，否则此刻绝对会发现除了鼻息上的变化之外，刘东的眼中也开始冒出了红色的血丝，看上去给人一种狰狞的感觉。

　　为了避免自己犯错，刘东只能把手臂从蒋婷婷怀抱中抽出来，然后强迫自己去看周围的地摊上的古玩。

　　随着他注意力的转移，身体中的异样稍稍抑制下来，逐渐的刘东的神情也变的正常起来。虽然仍然有些冲动，不过已经在刘东的意志控制范围之内了。

　　而随着刘东注意力的转移，他还真发现了一件好东西。当下便快步走了过去，然后蹲了下来，而见他如此，蒋婷婷三人自然也跟在了后面。

　　相比二女对于刘东行为的困惑，李云聪自然知道他想要干什么，说实话他此刻还真有些期待，特别是经历过昨天上午那一幕后，他也明白自己这位兄弟，识宝鉴宝的水准超脱凡俗，远非常人可比。

　　鬼市有鬼市的规矩，刘东蹲下来后，摊子后面坐在马扎上的包袱斋只是打量了他一下后，就把目光集中到了站在刘东身后的蒋婷婷、庄雯二女身上，虽然路灯不是太亮，不过两女绰约的风姿，姣好的容颜还是依稀看的清楚，自然能够吸引同为男人的中年包袱斋的眼神，特别是蒋婷婷这种女神级的人物，无论走到哪里都是人们视线的焦点。

　　不过刘东倒是没管这些，此刻他的眼神全在身前这个长不过两米，宽度也只有一米的摊子上了。

　　不过摊子小，摊子上的东西却不少，瓶瓶罐罐的摆满了大半个摊子，而且在整个摊子的左边还堆着依稀可以分辨出来的古朴刀剑，不过除了少数品相还可以之外，剩下的都严重锈蚀，根本没有收藏的价值。

　　而且，刀剑收藏现在还属于小众，市场上品相完好的刀剑价值也并不是太高，就算是春秋战国时期的青铜剑，只要不是千年不锈不弯“吴王夫差剑”那种级别，现在的市场价也就万把块钱而已。

　　所以，对于这些锈蚀的刀剑，中年包袱斋也不是很重视，杂乱的堆在一边，甚至不少都滚落到了地上。

　　这时候，刘东也没耍什么声东击西的手段，直接在刀剑堆里翻了翻，然后拿着一把长约三尺六寸，依稀可以看出是一把刀，只是不知道上面涂了些什么，脏兮兮的，灰扑扑的很不起眼。

　　把这把长刀拿在手中后，刘东简单了打量了一下后，边伸出了右手，“老板搭搭手吧？”

　　“呵呵，没想到小兄弟年纪不大，却是个熟客！”

　　其实古玩行里的搭手，就是讲价，老辈传下来的规矩，以前讲究财不露白，一个物件的成交价格，买卖双方都是要保密的，所以就发明了这种谈价格的方法。不过在古代那会，人们所穿的衣服袖子肥大，在用手势谈价格的时候，袖子可以把手遮挡住，外人根本无法看到，不过现在只是应景走个形式而已了，即使用这种方法来谈价钱。有心人还是能从手势上看出一二的。

　　中年老板客套了一句后，伸出了右手，只见他先是伸出五根手指，然后拇指和食指扣起，随后又握成了拳头。

　　见状，刘东摇了摇头，右手同样伸出五根手指，然后拇指、食指和中指一起扣了起来，然后握成了拳头。

　　“小东这是干什么呢？”站在后面的蒋婷婷悄声问道。

　　注意到庄雯同样好奇的目光，李云聪神色略带得意，同样压低声音说道：“他们两个正在谈价钱，这些手势是古玩行里鬼市上的规矩，刚才这老板的手势代表小东手中的刀他卖五千，而小东的手势，代表他只出五百！”

　　“你怎么知道这些？”庄雯诧异道。

　　“嘿嘿，前段时间我跟着二爷爷来过几次，老爷子告诉我的！”李云聪得意道。

　　“那也就是说这个鬼市，根本就是所谓的古玩夜市了？”

　　“当然……！”刚刚准备点头答应的李云聪猛然察觉到说话人语气中有些不对，心中原本的得意劲立即消失不见，转过头看着蒋大小姐紧绷的俏脸，心中立时紧张起来，面带讨好之色道，“婷婷，你看着鬼市看着多瘆人，比起去鬼宅探险也不差啊，而且还能够随时逛街购物，一举两得……！”

　　“不行，这次不算，在这里一点恐怖的气氛都没有！”还没等李云聪说完，便被蒋婷婷打断了。

　　“就是，这次只是开胃菜，等过几天我们还要去鬼宅探险，而且你也必须去！”庄雯的性子也有些大大咧咧，跟蒋婷婷的性格上有些相似，所以两人认识后也很快成了闺中密友。

　　而且，身为富家子弟，从小到大不愁吃喝，不愁工作，所以跟大部分权贵子弟一样，喜欢寻找刺激，而且相比男生，女生对于鬼怪的兴趣更为浓厚。

　　看着此刻正兴奋的讨论是先去朝内大街81号，还是西单小石虎胡同33号，或者虎坊桥湖广会馆也行！

　　而这时候，刘东也跟老板谈好了价钱，七百五十块把手中这把蒙尘的宝刀买了下来。

　　“怎么了？刚才不是还好好的吗？”看着李云聪愁眉苦脸的样子，刘东诧异道。

　　不过很快他便从蒋婷婷和庄雯的谈话中明白了是怎么回事，当下便笑着拍了拍李云聪的肩膀，笑道：“蒋大小姐没那么好打发，而且时间本就没有鬼怪，这些所谓的鬼宅只是庸人以讹传讹而已。到时候我们一起去，人多正好给你壮胆！”

　　“看来也只好如此了！”李云聪丧气道。如果只有蒋婷婷一个人有这个想法的话，那他还能推脱，不过带上庄雯一起，他就再也逃不过了。

　　“小东，到时候你可要‘舍命陪君子’，可别事到临头‘尥蹶子’！”

　　“放心吧！”刘东点了点头，以他对蒋婷婷的了解，除非他立即离京，否则早晚他也脱不了这一趟。

　　而且，他是艺高人胆大，就算是去鬼宅心中也没有多少害怕，甚至还有一点面对未知事物的兴奋。

　　“咦，刘东你东西买好了？”这时候正兴奋的相互讨论的庄雯也注意到了，此刻手中拿着一把脏兮兮的长刀状物，正跟李云聪聊天的刘东。

　　“嗯，买好了！我们走吧！”刘东点头道。

　　“刘东你买的这是什么东西啊，脏兮兮，黑乎乎的跟个破烂一样，送给本小姐，本小姐都嫌磕碜！”皱眉打量了刘东手中的刀状物一眼后，蒋婷婷皱眉说道。

　　注意到三人脸上或好奇，或不解的神色，刘东笑道，“别看这把刀现在不起眼，到时候等我清理干净了，你们就明白这是什么宝贝了！”

　　“还神秘兮兮的，我看看！”不由分说，蒋大小姐便把刘东手中的刀状物抢了过去，然后两个女生凑在一起，打量起来。

　　“小东，这刀真是宝贝？”四人当中未有李云聪对于刘东识宝鉴宝的能力最为了解，不过这把刀也太不起眼了一点，不仅没有刀的锋利，而且整个表面坑坑洼洼，沾满了泥土，不少地方还有细小的龟裂，整个看上去就像是一块被烧的焦黑的烂木头。那怕李云聪对刘东再有信心，他也无法把这件烂木头一样的东西，跟宝刀联系在一起。

　　“到时候你就知道了！”笑了笑，刘东也没有多解释，等他把这件宝物清理出来的时候，事实比他说一百句佐证之言更为有用。


第404章 “空白期”青花缠枝莲纹盖罐

　　……“给，也不知道你是怎么想的，这东西怎么可能是宝贝！”说着，蒋婷婷反手把刘东心目中的宝刀抛了回来。

　　见状，刘东接住后倒也没说什么。

　　“雯雯，走！今天好不容易牺牲了睡美容觉的机会出来，我们也去淘几件宝贝，给他们看看！”

　　“好！”心中早就有次心思的庄雯自然举双手赞成。

　　“我们两个一起出去逛逛，有事电话联系！”说完后，也没管刘东和李云聪答没答应，两人便手拉着手钻进了人群。

　　“真是够野的！”刘东摇了摇头，心中暗道。

　　“李哥，还是你跟上去看看吧，大晚上的，这么多人，两个漂亮女孩子，很容易吃亏！”

　　“行，那我去了！”正好有次顾虑的李云聪点了点头后，便跟了上去。至于刘东，见过他那一身好功夫的李云聪自然不用担心。

　　等三人离开，只身一人的刘东，顿觉耳边清静了不少，第一次参加潘家园鬼市的他自然要好好的逛一圈。说不定还能够捡到国宝级的大漏！

　　不过国宝级的大漏也不是那么好捡的，刘东又逛了十几分钟，虽然也买下了不少好玩意，不过价值超过二十万的确实一件也没有。

　　“咦，功夫不负有心人，终于见到好东西了！”察觉到舍利元光中浓艳的灵光后，刘东心中陡然兴奋起来。

　　三步并两步，来到了一个长三米多，宽度超过两米的大摊子前面，跟所有摆弄古玩的地摊一样，这摊子上也是多种经营，书画古籍，青铜杂项，陶瓷钟表无所不包，在刘东来的时候，摊子上已经站了不少人。

　　而刘东此刻正准备买的瓷器已经被一个身穿灰色薄褂的中年人拿在了手里，看得出这个中年人也是一个行家，手电筒拿在手里，瓷器看的非常仔细。毕竟现在已经不是八十年代，即便是真品相对较多的鬼市上，十件里面能有一件真东西就算不错了。所以，现在的行家逛市场也变得越发的谨慎起来。

　　注意到中年人脸上的愉悦之色，刘东的心也提了起来，古玩行的规矩他懂，所以这时候除非这中年人主动放弃，否则他是不能出价的，否则肯定会惹来老板和中年人双方的怨气。

　　“咦！”等中年人把手中的青花大罐翻过来看到底足的时候，神情陡然愣住了。随即眉头越皱越紧，然后再次打量了一下手中的罐子后，脸上流露出了挣扎之色。

　　最后跟老板搭了搭手，不过老板的底线是一千，中年人显然不愿意出这么高的价格，双方没有谈拢。

　　而看到中年人放下大罐离开，生怕别人在抢先的刘东第一时间便把罐子拿在了手中。

　　虽然他动作急切，不过除了老板看了他一眼之外，倒也没人注意，毕竟这时候众人也是靠着手电筒的光芒视物，没人注意他的动作。

　　东西到了手中，刘东反而不急了，拿着手电筒照在手中的青花大罐上观赏起来。

　　这是一件缠枝莲纹的青花盖罐，高度接近五十公分，腹部直径也有三十公分左右，口沿外撇，肩部丰园，饰如意云头，内绘折枝花卉，中间主题饰莲瓣纹，下部饰螺丝型莲瓣纹，每层纹饰间以双道玹纹相隔开，釉色白中泛青，青花呈色靛蓝，绚丽浓艳，清晰而通透，线条的纹理中或青料凝聚处有乌黑而浓重的结晶斑，结晶斑呈浓黑的松烟墨色，浓重处或浓聚处下凹且深入胎骨，迎光侧视或以手抚摸可感觉有凹凸不平状。

　　看到这种釉色，刘东笑了笑，这是典型的苏麻离青烧造青花瓷后出现的特点，相比国产青料，苏麻离青这种进口青料要浓艳靓丽的多，而且进口料烧造的自然都是官窑，民窑青花一般使用国产青料，青花蓝中带灰，浓处呈黑褐色。

　　除了器型和釉色之外，这件青花盖罐风格趋向淡雅，布局疏朗，器型纹饰以缠枝花卉为主，再加上器身上自然老化的程度，根据刘东的判断，这件瓷器应该是明代天顺时期的官窑青花瓷器！

　　正统、景泰、天顺三朝30余年，政局动荡，使得经济生产受到很大影响。据文献记载，此三朝有官窑产品：正统三年曾禁止民窑烧造和官窑器式样相同的青花瓷器；传世品中至今未见一件署年款的官窑瓷器，所见瓷器均为民窑所产，故学术界有“空白期”和“黑三代”之称。

　　欣赏完了器身，再去看底足，一看之下刘东不禁笑了起来，只见上面赫然有着六字楷书款“大清乾隆年制”！

　　现在他倒是理解刚才那个中年人为什么最后放弃了，很显然这个后来造假者画蛇添足的底款，让原本大开门的“空白期”青花缠枝莲纹盖罐，出现了破绽，而古玩行内的鉴定规矩就是那怕百分之九十九的都对，只要有百分之一不对，就不能定论。

　　如果不是他有无上作弊器舍利元光帮忙的话，看到这底款，心中也会犯嘀咕。

　　“也幸亏是造假的人多此一举，否则这件珍贵的空白期官窑青花瓷可就落不到我手里了！”

　　心中有了底，刘东在跟老板讨价还价的时候自然也有了底气，简单的砍了一下价，八百块钱就把这件价值上百万的空白期官窑青花买了下来。

　　手里抱着这么大一个罐子，行走逛街很是不便，而且要万一碰了磕了，刘东可就心疼死了！所以跟之前一样，找了个人少的地方后，把手中的空白期青花大罐收进了芥子空间。手中只拿着那把黑乎乎，脏兮兮的刀状物，继续逛街。

　　不过刚走到人流密集处，还没继续看，就听到不远处依稀传来的争吵声。

　　“听着好像是婷婷的声音啊？”想到这里，刘东立即朝着声音传来的方向走去。

　　“还真是！”走的越近，声音愈发清晰后，刘东立即加快了脚步。而等他到的时候，周围早就被看热闹的人给团团围住了。毕竟，在潘家园鬼市这种老爷们居多的地方，看到蒋婷婷这种级别的美女可是一件稀罕事，而且美女吵架更是让男人们深感兴趣。

　　虽然人群围得严严实实，不过对于刘东的怪力来说，想要进去还是简单的很。

　　而等刘东挤进去的时候，正好看到蒋婷婷和庄雯，正在与一个身材高大，穿着青色夹克年轻男子争吵，而李云聪站在一边神色有些尴尬。

　　几人争吵的地毯上，有两件碎裂的瓷器，其中一件摔的比较严重，另一件郎窑红的蒜头瓶，断成了两截。

　　“赔钱，没有两万你们就别想走！”夹克男子在美女和钱之间选择了后者，掐着腰高声说道。

　　“两万？你骗鬼呢？就你这破瓶子刚才两百就都卖，现在就成两万了，你亏不亏心！”蒋大小姐也毫不示弱，指着夹克男子的鼻子说道。

　　“就是，再说了刚才这瓶子是你自己没拿稳，掉地上打碎的，怎么能赖我们身上！”很显然，此刻的庄雯也有些气愤了。

　　“李哥，这是怎么回事？”

　　“小东！”转身看到刘东过来后，李云聪连忙把他拉了过来。然后把事情的始末原原本本的告诉了他。

　　原来，蒋婷婷看上了一件粉彩的葫芦瓶，想要买下来，开口五百块后，那知道老板居然连还价都没有就应承下来。

　　老板答应的痛快，蒋婷婷心中却泛起了嘀咕，按照一般人的心思，卖的这么痛快，那东西肯定有问题，所以蒋大小姐当时就反悔了。

　　这种情况，古玩行内并不少见，通常都是一些刚入行的新手们经常犯的错误。按照行内的规矩，如果你出了价，然后卖家答应下来的话，那这笔交易就算是成了，双方都不能毁约。

　　否则，卖主就会怀疑你是不是“趟价儿”。

　　简单点说，就是卖家怀疑你是托，问明了低价，等下次真正的买主来的时候，出价自然更低。这样一来，卖家的利益受损，自然不愿意。争执也就产生了，甚至大打出手的也不是没有。

　　不过除了这个原因之外，也不知道故意还是怎么着，就在蒋婷婷打算把葫芦瓶放回去的时候，这个中年卖家正好伸了一下手，因为路灯本来就昏暗，所以蒋婷婷也没怎么注意，一下子瓶子就掉了下来，不仅粉彩葫芦瓶摔碎了，而且还把一件蒜头瓶砸成了两截。

　　见到这种情况，身穿夹克年轻老板自然不干了，非要两万才肯罢休，而性格刚烈的蒋婷婷自然不愿意吃这个亏。所以几人便争吵起来。就连刘东过来两人也没住嘴。

　　“好了，都别吵了！”刘东皱了皱眉，拉了一下蒋婷婷的胳膊。

　　刘东脸色严肃起来后，身上带着一股慑人的威仪，让刁蛮的蒋大小姐心中一突，重重的哼了一声后，高高的嘟起了嘴巴，一脸不快的样子。

　　……


第405章 清嘉庆青花蒜头瓶

　　……而李云聪拉了拉庄雯，也让对方停了下来。

　　这时候无论是对面身穿夹克的年轻人，还是周围指指点点的围观之人，眼神都集中到了刘东的身上。

　　“这件事是我们有错在先……！”

　　“刘东，你说什么呢？明明是他的错……！”蒋婷婷气愤道。

　　“你闭嘴！”刘东肃声道。一行有一行的规矩，不遵守行规就没办法在行内立足，先不管后来者夹克年轻老板有没有碰瓷的打算。最起码开始的时候，就是蒋婷婷她们有错在先。她们两人不懂可以原谅，不过自己身为两人的朋友，却不能视而不见。

　　看着刘东严肃的样子，第一次见识到的蒋婷婷也不敢再说什么。而看她生闷气的样子，李云聪和庄雯对视一眼后，脸上同时流露出了意外之色。几人认识的时间也不算短了，他们还是第一次见到，能有人降服的了素来刁蛮，性格倔强的蒋大小姐。

　　“这件事是我们有错在先，我带我朋友给你道歉！而且这两件损坏的瓷器我们也愿意买下来，不过两万块钱是不是太贵了？”

　　虽然拿不准刘东的深浅，不过出于商人的本质，夹克年轻人很显然不会轻易松口，“贵？一点都不贵，我还少要了呢！”说着，年轻老板弯腰把断成两截的青花蒜头瓶拿起来，然后底足朝着刘东继续道，“看到了没，大清嘉庆年制，正经的官窑器，两万卖给你都算我赔钱了！”

　　听到这里刘东笑了笑，“如果我没看错的话，这件青花蒜头瓶，全名应该是‘清嘉庆青花折枝花果纹蒜头瓶’没错吧？”

　　“算你还有点见识！”年轻摊主打量了刘东一下后，高傲道，不过看着眼前这个年岁比自己还小很多的年轻人脸上淡淡的笑容，他心中总感觉有些发慌。

　　“是吗？不过就我所知，这件嘉庆官窑的青花蒜头瓶好像在故宫博物院里，按你这意思你这件是真的，那故宫里那件是假的了？”

　　刘东的话，让夹克年轻人心中变得慌乱起来，除了收藏圈内的老虫，一般人可不知道这些。

　　“故宫里的自然是真的，我这件也是真的！”守着这么多人，夹克年轻人自然不肯轻易承认自己这是赝品，否则今天晚上他这生意就没法做了。毕竟没有人愿意买赝品。

　　看着年轻人闪烁的眼神，刘东笑了笑，身子向前躬了躬，压低声音道：“朋友，大家都是在行里混饭吃的，我不想让你难堪，也不想搅了你的生意，所以大家还是各退一步的好！”

　　听完刘东的话，年轻老板也心有退意，此刻手中这件被他吹成嘉庆官窑的青花蒜头瓶，其实只是化学青料，注浆胎的现代工艺品，虽然做的不错，却远称不上高仿，糊弄糊弄外人还行，碰到真正的行里人，一眼就能够看出破绽。

　　不过这么多人看着，此刻他也是有些进退两难。

　　年轻人脸上的挣扎之色，和不是瞄向周围的眼神暴露了此刻他的心思。

　　“这样吧，两万块钱我照付，不过你要让我在你这摊子上买点物件，凑够两万块！”刘东之所以没有继续激化矛盾，就是因为刚才他在用舍利元光查看这件青花蒜头瓶真假的时候，无意间在这里有了意外的大发现。

　　“好，听你的！”面对两万的收入，年轻人立即在金钱和脸面之间，选择了前者。

　　“刘东，你刚才嘀嘀咕咕的跟他说什么呢？神神秘秘的！”不耐烦的蒋大小姐，语气发冲的问道。

　　“没什么！一会就好了！”说着，刘东在年轻人的摊子前面弯下腰来，壮似正在挑选自己心仪的古玩。

　　见他如此，蒋婷婷刚想过去，却一下被李云聪拉住了。

　　“好了，婷婷！不要去打扰小东了，相信他会处理好的！”虽然他并不知道刘东现在的打算，不过相互之间交往好几个月了，对于刘东的性格，李云聪自然还是了解的。冷静稳重，虽然有时候行为在别人眼中显得非常不可思议，甚至有些疯狂，但是事后无疑不证明了刘东的先见之明。特别是上次在泉城的时候，刘东与韩式珠宝之间的疯狂赌局，彻底扭转了李云聪对刘东的观感。

　　而此刻已经陷入自己思绪中的刘东并不了解身后的情况。现在他最想的就是怎么把自己看上的东西拿到手。

　　平心而论，这个年轻老板的摊子上真正能够入刘东眼的还真不多，最贵重的一件是光绪黄底粉彩“寿”字碗，不过这件明显是年轻人压堂的东西，张口就要二十万，让原本还想买下来的刘东，彻底打消了心思。

　　最后挑了几件清末民窑的精品瓷器，然后选了几幅近现代水平还不错的国画，以及一些零零碎碎的东西，加在一起有三十多件，最后算钱的时候，早就超过了两万。

　　“你看我买了你这里这么多东西，也不太好拿，要不你把你身后的四个大箱子也一起卖给我得了。所有的这些东西加在一起四万，你看如何？”

　　刘东说得，是年轻人身后放在三轮摩托上的四个大箱子，这箱子并不是木质，而是用仿若筷子粗细的藤条编成的，而且每一个箱子的长度都有一米二，加上盖的话宽和高都在八十公分左右，与一般北方人家常用的柜子差不多大。

　　另外，四个箱子的做工也很考究，每一个箱子上都有铁质的拉手和锁扣，不过这四个箱子显然经历了不少岁月的摧残，很多拉手和锁扣都已经脱落，不过当初做的时候，制作者显然非常用心，因此四个箱子大体上仍然保存的非常完整。

　　而且，从竹箱光亮的表面中刘东可以肯定，这些用来制作木箱的藤条都用桐油煮过，韧性和硬度远超普通的木头，几乎与钢铁无疑，而且更为轻便。

　　历史上大名鼎鼎的三国时期南蛮“藤甲兵”用的就是这种方法。

　　听到刘东的话，夹克年轻人看了看身后的四个箱子，心中有些犹豫，因为这四个箱子在他们家传了三代了，从他爷爷那辈开始，就经常用它们走街串巷收罗古玩来潘家园售卖，后来文革的时候破四旧，父亲怕受牵连并没有继承老父亲的衣钵。而到了他这一代，倒是继承了祖业。

　　好在有老爷子留下的老底子的，他入行倒也没经过多少波折。不过自从爷爷过世之后，身后少了把关的，他这古玩生意就没有了多大的起色。虽然依靠这些年古玩收藏市场的火热，每个月仍然能赚不少，不过比起老爷子还在的时候可是差了不是一星半点。

　　也真是因为如此，今天面对刘东这四万块钱的生意，他无论如何都不想放弃。要是这一单做下来，他的利润最起码也有两万块，这足够赶得上他以前半年的利润了。

　　所以尽管对这些箱子有些感情，不过还是咬牙答应了下来。

　　“好，成交！”

　　“痛快！”听到年轻人应承，刘东心中的大石头历时放了下来。一阵难以言喻的喜悦从心底泛起，也幸好是此时正处深夜，没有人注意到他脸上的神情变化。

　　为了尽快的拿到自己想要的东西，所以在夹克年轻人答应之后，刘东立即便从自己储存在芥子空间当中两百多万现金里，拿出了四摞，递了过去。

　　而从刘东手中把钱接过来后，夹克年轻人很快便点验清楚了这些钱的真假和数量。

　　收了钱，夹克年轻人也开始把身后摩托三轮上的四个大箱子搬下来，然后帮着刘东，把他买下来的古玩，分门别类的装进去，当然为了相互碰撞，损坏了里面的东西，夹克年轻人还特意向里面塞了些海绵。

　　而直到这时候，周围的人才反应过来，特别是蒋婷婷三人，更是万分的不解，怎么刚才还吵得天翻地覆的，这会就做上生意了，貌似还不少。

　　不过刘东显然没有跟他们解释的意思，等四个箱子装好后，刘东一只胳膊提着一个，先把其中两个抱了起来，“李哥，雯姐，你们在这里帮我看着箱子！婷婷跟我一起走！”

　　“小东，你这是？”

　　看着三人满脸的问询之色，刘东神秘的笑了笑，压低声音道：“回去再跟你们解释！”

　　听到他的话，对刘东最为了解的李云聪眼睛一亮，立马知道这小子肯定又淘到好宝贝了。

　　“好，你快去吧！想要帮忙的话，就说一声！”

　　看着刘东带着余怒未消的蒋婷婷离去，庄雯转过头，疑惑道：“刚才什么情况，刘东买这些箱子干什么？”

　　“呵呵，等会你就知道了！今天晚上，怕是刘东这小子又捡到宝了！”说着李云聪的话语中流露出一丝羡慕之意。

　　刘东来回搬运了两趟，便把四个大箱子全都搬到了他们的停车的位置。不过单凭后备箱的大小是怎么也放不下四个这么大的箱子的。而且这次他们开的还是跑车。

　　没办法，刘东只好又去市场里逛了一圈，然后高价买下了两个平常人家用来推货的推着，又用绳子把推车绑在两辆车上，又特意放慢了车速，折腾了一个多小时，才总算是到家，而这时候天已经蒙蒙亮了。


第406章 藤条箱中的无价之宝

　　……“快，快把东西搬进来！”等车子刚停在门口，李云聪就开始火急火燎的嚷嚷起来。

　　“李云聪，踩着你尾巴了，瞎嚷嚷什么！”莫名其妙的被刘东强逼着开车回来，蒋大小姐正生气呢。

　　“嘿嘿，你们不知道，小东这次又掏到宝贝了！”李云聪羡慕道。

　　“宝贝，什么宝贝，我怎么没看到！”随后，蒋婷婷眼神停在了车屁股后面的四个大箱子，“你们说的宝贝，不会就是这四个破箱子吧？”

　　看着蒋婷婷脸上难以置信的样子，掏出钥匙打开门的刘东回身笑道：“婷婷，别看这箱子不起眼，但它们当中可是另有乾坤呢！”

　　“另有乾坤？你是说这里面藏着东西？”庄雯好奇道。

　　“呵呵，待会你们就知道了！”说着，刘东开始解开绑在车上的绳索。

　　“切，还卖关子！”虽然这么说，不过蒋婷婷心中的好奇，成功的被刘东挑动了起来，当下也上来帮忙。而李云聪和庄雯自然也没有闲着。

　　“我靠，怎么这么沉啊！这东西不是藤条的吗？”本来看刘东一个人那两个非常轻松，但等李云聪上手的时候，才发现原本他心中以为非常轻的东西，足足有四十公斤上下。

　　“好了，东西先放那吧，等会我拿！”说着，刘东便一手一个，抱着两个箱子侧着身体进门后，走了进去。

　　考虑到现在时间还早，张妈还没起床，所以刘东走到天井的时候，特意放轻了脚步。推开自己所住的东厢房房门，走了进去。把箱子放下，然后把客厅的东西收拾了一下，保证四个箱子都能放下后，才转身出门。

　　很快，后两个箱子，外带刘东买的那把刀一起拿了进来。

　　等刘东把屋子里的等打开后，李云聪已经搓着手迫不及待地说道：“小东，快把宝贝取出来，让我们也开开眼。”

　　“呵呵，不着急！你们先把四个箱子里的东西全都拿出来，我去找个东西！”说完后，刘东也没等几人回话，便起身出了门，然后走到了堂屋，在沙发上坐了半分钟后，站起身，等他再出门的时候，一把钢锯已经出现在了手上。

　　当然，这是他之前早就储存在芥子空间里的，自从泰山后山拜师的时候，芥子空间扩大一倍之后，他就有了足够的存储空间，所以为了自己生活方便，刘东往里面储存了大量的东西，吃的，用的，穿的，大大小小，应有尽有，都赶上超市了！

　　“小东，你那钢锯干什么？”等刘东进来后，李云聪诧异道。

　　“不那钢锯，怎么找宝贝？”笑着回了一句后，刘东走到一个藤条箱子前面蹲了下来。跟一般的箱子不同，这件藤条箱子的厚度在六公分左右，除了内外两层藤条占去的空间，里面还有将近五公分的夹层。

　　按照那个夹克年轻人的说法，这四个箱子的夹层内部有钢板和木块，所以格外的坚固，在他家里用了七八十年了，仍然没有丝毫的破损。

　　不过刘东明白，其中真实的情况并不像夹克年轻人说的那么简单。在这四个箱子的内壁夹层里隐藏着价值连城的宝贝！

　　注意到刘东的动作，周围三人也看出了端倪。

　　“刘东，你说的宝贝就在这些箱子的夹层里？”蒋婷婷迟疑的问道。

　　“不错！”

　　“那你是怎么知道的？你有看不见？”蒋婷婷对此深表怀疑。

　　“直觉！”刘东抬头，神秘的一笑。

　　对于这个答案，蒋婷婷显然并不满意，不过看刘东埋头干活，她也明智的没有再问。

　　随着“嗤啦……”的刺耳摩擦声，箱子的外壁被逐渐的锯开了。不过，这些煮过桐油的藤条还真是够坚固的，尽管过了上百年，刘东手上的力量也不小，不过把箱子左侧沿着拐角处锯下来的时候，仍然费了不少力气。

　　“哎，快看，里面真的有东西！！”庄雯的角度正对这刘东切开的断面，所以一眼便看到了藤箱断面里面露出的一角土黄色的包裹。

　　“还真有东西在里面！”

　　等刘东把断面完全切下来后，三人完全看清楚了，在两层藤条之间有两块极薄的钢板，而两件钢板中间则是两个油布包裹。

　　而等刘东藤条和钢板拨开后，从中间取出两个长度近八十公分，宽度接近四十公分，厚度近五公分的黄色油布包裹。

　　“快打开看看里面是什么？”蒋婷婷迫不及待道。当然此刻没有人不好奇，就算刘东自己也很想知道。

　　所以，几人连忙把两个加起来重量将近五公斤的纸包，急忙抱到一边桌子上。

　　油布包裹被藏起来的时间应该不算短了，外檐处落了一层厚厚的灰尘，等众人拿过毛巾把两个油布包裹擦拭干净后，才准备从封口处打开。

　　“这些白色的是什么啊？”庄雯指着粘合在两层油布之间的白色硬状物问道。

　　“这是蜡，有防水的作用！”说着刘东从芥子空间里拿出了一把雕刻刀，现在其他三人的注意力全在这个神秘的油布包裹上，倒也没有注意刘东手中突然出现的刀子。

　　等刘东沿着开口处，小心的切开，并把防水油布打开后，一摞厚厚的，呈淡黄色，带着一丝墨香的纸张出现在四人眼前。

　　“这好像是建筑设计图，真漂亮！”李云聪第一个说道。

　　“怎么这张图看上去这么眼熟啊？”听到蒋婷婷的话，庄雯也认同的点了点头，不过看她脸上的困惑，很显然也想不起来自己在哪里见过。

　　“这是圆明园西洋楼建筑群中‘海晏堂’的设计图！”刘东语气中带着一丝兴奋地说道。

　　“哎，还真是，小东一说，我到想起来了，上次去圆明园玩的时候，还看到过！”李云聪一拍手笑道。

　　“刘东，你是怎么看出来的？”

　　听着蒋婷婷的话，刘东一指设计图的右上角，在那里有一行蝇头小楷“御制圆明园西洋楼海晏堂甲字一号”！而在这行蝇头小楷上还盖有一圆，一方两个大小不同的印章，分别是“乾隆御览之宝”和“天府珍藏”！

　　“还真是，刘东你眼睛真尖！”庄雯俯身辨认了一下后，惊讶道。

　　“好了，我们看下一张！”笑了笑后，刘东道。

　　小心的把这张宽度四十公分，长度近八十公分，将近三张A3纸大小的纸张拿到一边后，露出来的还是一张设计图，不过相比第一张，这张设计图分成了六个局部，而且旁边还写着尺寸、解释说明和设计思路等文字，整张纸显得非常满，不过却丝毫没有凌乱的感觉。而且旁边还有着详细的编号，以及乾隆的印章。

　　随后几人一连看了十几张，都是圆明园海晏堂的室内设计图，以及外景设计图，非常详细，几乎具体到了每个边角，几乎不下于现代的工程设计图和室内设计图纸。

　　最后，四人分开数了一下，在这一个厚度五公分的纸包里，居然有两千张这种设计图纸。几乎包含了圆明园内谐奇趣、黄花阵、养雀笼、五竹亭、方外观、海晏堂、蓄水楼、远瀛观、大水法、观水法、线法山、方河、线法画等十几处西洋楼的景观详细设计，边边角角都没有落下。古人在没有电脑的情况下，是怎么一笔笔画出如此工整而又严谨的设计图纸的。

　　而且，两千张长八十公分，宽四十公分，相当于五千多张A3纸一样的书写面积，重量居然只有不到三公斤，而且两千张纸的厚度也只有不到五公分，更难得的是，如此薄如此轻的纸张，笔迹却丝毫没有浸染的迹象。这种造纸的水平出现在两百年前的古代，简直不可想象。

　　如果换到现代，普通的A3设计图纸，想要达到这样的书写面积，最少要六十公分厚度，三十公斤的重量才有可能！

　　“或许只有集中一个国家的智慧和财力才能够完成这样的奇迹！”想了想后，刘东摇了摇头，现代人无法想不到的古代智慧奇迹多了去了，这只是其中一种而已。

　　“小东，这次又让你赚大了！”看完后，李云聪忍不住羡慕道。

　　这里的任何一张设计图纸都是独一无二的，而且每一张上都盖有乾隆皇帝的印章，其中不少还有郎世宁、蒋友仁和王致诚这些设计者的签名。单独拿出其中任何一张，都不次于一张清代名画价值。

　　而这么多加在一起，那怕是对古玩的价值并不怎么了解的蒋婷婷和庄雯也明白刘东赚大了。

　　这些图纸的价值，比任何无价之宝还要珍贵，属于真正的国之瑰宝，万金不换！

　　……


第407章 圆明园设计图

　　……“看你得意的，快打开另一包看看吧！”注意到刘东脸上的笑容，蒋婷婷没好气道。

　　“呵呵，打开，打开！”此刻的刘东那怕心中再有定力，也忍不住心中的兴奋。

　　不过为了把后面的包裹全部取出来，他还是深吸了几口气，强行让自己情绪稳定下来。

　　等他用刻刀打开另一个包裹后，不出所料，仍然是圆明园的设计图，不过不是西洋楼，而是“正大光明殿”和“勤政亲贤殿”部分。

　　有了刚才的西洋楼设计图打底，这一包同样两千张图纸，几人只是大略的翻了翻，便放到了一边。

　　接下来浑身干劲的刘东，把整个大藤条箱子全部切开，除了箱子两侧较短的横截面中藏着四包共计八千张图纸之外，箱子的两个较长的竖面和顶面上，每一面都藏着三包同样的油布包裹，三个面加在一起就是九包，共计一万八千张。最后底面也有三包，不过底面一包中有三千张，三包就是九千张。所有图纸加在一起，加在一起三万五千张。包含了西洋楼、正大光明殿、勤政亲贤殿、九洲清晏、长春仙馆、镂月开云（也叫牡丹亭）、碧桐书院等共计十二个景点的室内室外设计。

　　接下来，四人依次把另外四个箱子全部锯开，一包包的图纸依次取出，最后桌子摆不下，几人就放到床上，床上摆满了，就往上摞。

　　“累死了，完了没有啊！”蒋婷婷坐在凳子上，捶着自己的腿苦恼道。刘东跟李云聪两人锯箱子，搬东西全都是她和庄雯的，而且两人都穿着高跟鞋，来来回回几十趟，就算是短途也累草鸡了。

　　看着她香汗淋漓，一脸疲惫的样子，估计现在心里早就没了开始的时候见到宝贝的兴奋，全变成抱怨了。

　　“累了你就歇着吧！”刘东道。

　　“当然歇着了，现在累人的事都干完了！”捶着发酸的大腿，蒋婷婷嘟囔道。

　　“小东，你快看这个包裹好像跟以前的不太一样！”当李云聪把最后一个藤条箱子的箱盖锯开，从里面把包裹拿了出来！不过相比前面一个箱盖里面藏着三个包裹相比，这最后一个箱盖中的包裹只有一个。

　　“是不太一样，而且重量也有区别！”接过来后，刘东掂量了一下后道。

　　“快打开看看！”

　　看着李云聪脸上兴奋的表情，刘东笑着点了点头，这时候额头布满香汗的蒋婷婷和庄雯也好奇的走了过来。

　　刘东所住的厢房并不大，除了客厅就是卧室加在一起也就四十个平方，客厅中被四分五裂的藤条箱子占满，卧室里放了众多油布包裹后，整个房间里还真没有了空闲地。

　　没办法，众人为了打开这个大包裹，众人只得先把客厅中锯烂的藤条箱子清理出去。

　　“小东，你们这是？”

　　“张妈您起来了！”看着院子里，手中拿着菜盆，正准备做早饭的老太太，刘东笑着打了声招呼。

　　“哦，这是我昨天晚上买东西的时候带回来的，用不着了，想把它扔出去！对了，这几位都是我的朋友，是来帮忙的！”

　　“张妈，您好！”……

　　听完刘东的话，李云聪和蒋婷婷两女也纷纷打招呼，虽然他们都是权贵子弟，不过自小家教严谨，虽然称不上平易近人，倒也没有高人一等的高傲态度。

　　“哎，这姑娘长得真俊，跟画里的仙女似得，小东你可真有福气，找这么漂亮一个女朋友！”老太太看着站在刘东身边的蒋婷婷，满脸笑容的夸耀道。

　　“张妈您可别乱说，这是我朋友，可不是女朋友！”刘东心中一跳，连忙说道。要是惹这位大小姐生气，估计待会又没完没了了。

　　“知道，知道！行，你们收拾，我去给你们做早饭！”说着老太太，转身走进堂屋，看她的样子，很显然把刘东刚才的解释当成了掩饰。

　　“看什么，快点干活！”注意到李云聪和庄雯脸上的揶揄之色，蒋婷婷脸蛋一红，双手掐腰呵斥道。顺便还伸手在刘东的腰间拧了一把。

　　“哎呀！”猝不及防的刘东转身抱怨道，“婷婷，你拧我干什么？”

　　“干什么？没干什么？快点把屋子里的东西清理干净！”看着蒋婷婷娇嗔薄怒的如花娇靥，刘东心中瞬间变得火热起来。

　　要不是场合不太合适，而且李云聪和庄雯在旁，他还真保不准自己会不会干点出格的事。

　　四个人动手，很快就把客厅里杂乱的东西收拾了出来，当然动手的主力还是刘东，用蒋婷婷的话来说，他壮的跟头牛一样，应该多干活。

　　等收拾干净后，刘东把床上的床单抽出来，铺在地上，然后把庄雯擦拭干净的包裹放到床单生，然后刘东用小刀把油布包裹切开，小心的打开。

　　“小东，这应该是绢吧！”看着包裹中淡黄色，触手温润细腻光滑，仿佛丝绸一样的材料，李云聪问道。

　　“不错，这是绢！”刘东点了点头。

　　“真光滑！”蒋婷婷美目发亮。

　　“是啊，摸上去好舒服！”

　　等两女过足了手瘾，刘东才招呼李云聪两人分别拽着一个角，轻轻的开始把这些叠在一起的绢伸开。

　　结果两人还没伸开一米，便在伸开的绢布上出现了五个楷书大字：《圆明园全景总览》！紧接着大量的印章和提拔再次出现，“乾隆御览之宝”就有三方，“乾隆宸翰”有两方，另外还有“古稀天子之宝”“太上皇之宝”“天府珍藏”等林林总总的印章加在一起有将近三十方，而且还有十几首乾隆皇帝的诗词，以及提拔。但是这些钤印和提拔就占了两米多的空间，可见乾隆皇帝对这它的喜爱。

　　过去乾隆皇帝之后，后面嘉庆、道光、咸丰三位皇帝的提拔和钤印又出现了一大片。而伴随着这些印章出现的就是圆明园一百五十余景的白描图卷。

　　“快半个小时了，还没到头，这得多长啊？”看着仍然剩下小半截没有伸开的绢布，李云聪忍不住惊叹道。

　　“是啊，我们手都酸死了！”负责把看过的图画再重新卷好的庄雯和蒋婷婷也抱怨起来。

　　“等等吧，应该快了！”

　　听完刘东的话，三人也只得点头答应了。

　　又过了二十多分钟后，这幅宽一米二，长度超过两百米的巨幅圆明园白描图卷才总算全部展开，让四人过了一遍。相比现在藏在法国巴黎博物馆的圆明园全景图，只有四十景，这幅汇总了整个圆明园所有景观的白描画卷，无疑要更为细致。而且如此巨大的篇幅，无疑是国宝之中的国宝。任何一个研究圆明园的学者看到这幅画，恐怕没有一个不血压高升的。

　　“两三百米长这么长的画，我还是第一次见！”李云聪忍不住惊叹道。

　　“是啊，而且我还是第一次见到这样的圆明园全景，跟现在展览的有些不太一样！”庄雯说道。

　　“是有些地方不太一样，现在的圆明园概念图，都是后来人根据资料复原出来的，跟真实的圆明园相比，自然有所差距！”

　　听完刘东的话，蒋婷婷笑道：“小东，反正你这里又整个圆明园的设计图纸，要不你重新建一个吧，到时候也让我们见识一下‘天下第一园林’的风采！”

　　“你净瞎说，圆明园面积五千二百余亩，一百五十余景，建筑面积达16万平方米，真要建起来要花多少钱啊，恐怕有个几百亿都不够往里面填的。”李云聪说道。

　　其实说完后，蒋婷婷大条的性子也意识到了其中的难度，先不说五千多亩地拿不拿的下来，但是修园的资金就是一个旁人无法想象的天文数字，要不然上百年了，无论政府还是民间屡次传出重修圆明园的呼声，但到如今也没有听见一个动静，就是因为花钱实在太多了。

　　先不说圆明园中几百万件价值无法估算的古玩珍宝，但是把一百五十余景的所有建筑重新修复，没有上千亿资金根本就办不到。

　　不过蒋大小姐的性子可不是轻易服输的！

　　“不就是几百亿吗？小东那么能赚钱，随便赌赌石就赚出来了！”

　　“大小姐，您可真是站着说话，不嫌腰疼！”刘东苦笑道。现在缅甸一年三届的翡翠大公盘加在一起，每年的销售额也不过十几亿美金而已，他要是真的靠着这个挣钱来修圆明园的话，估计等他赚够了钱，也是人到中年了。真到了那时候，那还有这个精力！

　　不过，蒋婷婷的一句话，倒是让刘东心里有了想法，原本他就有开一个博物馆，收藏展览自己手中的古玩文物，只是一直碍于手中的藏品不够丰富，而且他也不想仓促上阵，开办一个泯然众人的博物馆，所以一直没有行动。

　　经过蒋婷婷这一说，刘东反而觉得重建圆明园是一个不错的注意。

　　……


第408章 重建圆明园的可能！

　　……另外，有“万园之园”之称的圆明园，不禁在所有国人的心中占有神圣的地位，而且在整个国际上都是大名鼎鼎。

　　如果真的能够把圆明园建成的话，那是绝对是不会缺少游客。而且有了圆明园打底，未来他在这个基础上成立博物馆的话，那就有了跟故宫博物院、纽约大都会博物馆、大英博物馆、法国巴黎卢浮宫、俄罗斯艾尔米塔什博物馆，这些全世界赫赫有名的博物馆巨头竞争的机会。

　　到时候名留青史，世人尊重，同时也能收罗天下宝物，想到这种可能，刘东心中就变得火热起来。

　　现在，以他的身家后半生怎么挥霍都够了，反而这种精神上的追求更让刘东沉醉。人生总要给自己定下几个目标，否则活着就太空虚，太没有意义了。

　　而且，现在从这四个藤木箱子里得到了如此详细的圆明园建筑图纸，不管是不是天意，刘东都准备搏一把。

　　“刘东你不会认真了吧？”注意到刘东脸上的神情，庄雯惊讶道。

　　迎着三人的眼神，刘东笑了笑，“你们不觉得重建圆明园这个注意很‘酷’吗？”

　　听到这里，最开始提这个注意的蒋婷婷倒有些退缩了，“刘东，我刚才只是说着玩的，你可千万别当真！”要是真的因为自己无心之语，连累刘东把全部身家都投入虚无缥缈的圆明园重建当中去，蒋婷婷觉得有些对不起自己的好闺蜜王蔷。

　　“是啊，小东，重建圆明园可不是说笑的，就算没有价值连城的古玩，单是建起来就要上千亿，这么多钱，几辈子才能够赚够啊！”对于现在身家还没超过一千万的李云聪来说，上千亿跟一百亿一样，都是不敢想象的天文数字。

　　“没你们想象的那么难，上千亿的资金，又不是一年全部投入。如果一年投入五十亿的话，二十年就能够全部建成了，人的一生时间很长，二十年的时间我相信自己还是等得起的。”

　　“五十亿？你还真敢想！”李云聪咋舌道。

　　其实，在刘东的规划中，一年五十亿投入的话，虽然困难但并不是很难办到，等到蔷薇珠宝发展起来，在配合上他无往而不利的赌石技术的话，最多五年时间，蔷薇珠宝的利润额度就能够达到五十亿的规模，而且他手下还有整个东朝集团，还有将来利润更为丰厚的恒源地产，剩下的青阳风投，以及跟谢忠林合作的赌石公司，怎么也能够贡献点。

　　五年之后，一年投入五十亿进行圆明园重建的话，他还是能够支撑的。

　　算到这里，对于重建圆明园，刘东也变得越发的有信心。而且，以他的能力，也能够搜罗来众多举世瞩目的珍宝。

　　“看来以后要多去那些世界上赫赫有名的藏宝地多转几圈了！”刘东心中暗道。

　　“好了，先不说这个了，我们还是先把这里的东西收拾一下，实在太乱了！”刘东招呼了几句，转移了几人的注意力。

　　“不行，你们收拾吧，我要先休息会，忙了一个多小时，晚上又没睡觉，现在都快累死了！”说着李云聪身体后仰，朝着沙发上倒去。

　　“哎呦，什么东西？”刚躺下，伴随着一声惊叫，李云聪又弹了起来，很快手中就多了那把刘东逛鬼市的时候买来的黑乎乎的刀状物。

　　“咦，刚才只顾着锯箱子，掏宝贝，倒是把它给忘了。”话声一顿，李云聪转过头，“……小东，你不说这玩意是把宝刀吗，现在是不是该让我们开开眼了？”

　　经历了刚才刘东从四个不起眼的藤条箱子里淘到圆明园设计图这种无价之宝的经历之后，现在三人倒也有些相信这把不起眼的刀状物，应该是把宝刀。不过它也太难看了一点。

　　“好吧！”注意到三人的眼神，刘东点了点头。

　　带着几人来到院子里，刘东在犄角旮旯里转了一圈后，找了两三个大塑料桶，然后抛给李云聪一个。

　　“干嘛？”看着自己手中足够装吴五升水的塑料桶，李云聪诧异道。

　　“你不是想看看这把宝刀的真面目吗？要是不事先准备点东西，怎么还原它的原貌！”

　　“准备什么东西？”

　　“汽油！”刘东道。

　　“汽油？”……

　　留下蒋婷婷和庄雯在家里休息，然后刘东和李云聪两人开车到最近的加油站，花了上千块，把三个塑料桶全都灌满了汽油。然后路过商店的时候，刘东还准备买口大铁锅来着，不过转了好几圈也没有一个卖的。没办法，刘东最后找了块塑料布凑活。

　　“你们回来了，快过来吃饭，张妈做的早餐可好吃了！”看着两人拿着大油桶进来，听到动静的蒋婷婷，站在堂屋门口招呼道。

　　“你们先吃吧，我们一会就去！”

　　说完后，刘东把墙角处的青砖搬了二十几块过来，然后在天井当中，垒成了一个长约一米五，宽三十公分，深度不到二十的砖槽，然后把买来的塑料布叠成三层放进去，一个简易的小池子便出现了。

　　“好了，把汽油到进去！”

　　听完刘东的话，李云聪依言而行，两人一起把三个汽油桶的油全都到了进去，正好半满。随后，刘东又把那把不起眼的刀状物直接扔进了汽油中去。

　　“小东这样行吗？”看着沉底的长刀，李云聪心中很是怀疑。

　　“放心吧，肯定行！”随即刘东拍了拍手上的灰尘，“走吧，我们先吃饭去，吃完饭再收拾它！”

　　……

　　“忙完了？”看着两人进来，庄雯起身问道。

　　“还没呢，等吃完早餐继续！”说完后，李云聪跟刘东两人换了三次水，才把手上的汽油洗干净。

　　“你们干什么去了，身上的味道这么大？”等两人一走进，蒋婷婷和庄雯同时皱了皱眉。

　　“我们去买汽油，难免身上会碰到点，当然有味了！”说了一句后，李云聪看着满桌子的豆浆油条、鸡蛋、咸菜、白粥，还有几样凉菜，“咕嘟”一口唾沫咽了下去，大半夜没吃饭的他，又忙了这么长时间，肚子里早就饿了。

　　所以，当下也没客气，顾不上跟蒋婷婷两女说话，一手一个，抓起油条就往嘴里塞。眨眼间，两根油条便全倒了嘴里。

　　“你饿死鬼投胎啊，慢点吃！”看着李云聪丢人的样子，庄雯嗔道。

　　使劲的咀嚼了几下，喝了口豆浆，艰难的把所有的食物咽下去，李云聪喘了口气粗气后才道：“我早就饿了，现在这个吃相还是客气的！”

　　“呵呵，饿了就多吃点，不够我再去给你们做！”坐在旁边的张妈笑眯眯说道。平时，她自己一个人，少有像现在这么热闹的时候。

　　一顿饭吃完，然后休息了一下，大约半个小时之后，四人才重新出来，经过半个小时的浸泡，原本长刀上黑乎乎的附着物已经掉下来不少，原本还算清澈的汽油，此刻已经变得浑浊起来。

　　刺鼻的气味让蒋婷婷和庄雯捂着琼鼻看了几眼后，便连忙退到了远处。

　　“小东，这上面是什么东西啊？用汽油能刷下来？”李云聪紧皱着眉头，刺鼻的汽油味呛得他也不好受。

　　“这刀上被人刷了生漆？”说着，刘东拿出准备好的牙刷，从汽油中把到拿出来，然后在长刀上用力刷起来。

　　“生漆？怎么黑乎乎的，我记得许多漆器都不是朱红色的吗？”李云聪诧异道。

　　“生漆加了‘朱’自然就成了红色，如果加铁的话，就成了黑色，而这上面就加了铁！对了，李哥，你去打盆清水过来！”

　　“好，我这就去！”答应一声后，李云聪很快便用张妈找来的塑料盆，接了半满自来水，端了过来。

　　“咦，里面还真的有东西！”一直注意刘东动作的李云聪，放下水盆后，立即发现原本黑漆漆，表面坑坑洼洼的长刀表面，出现了一块茶杯口大的地方，在阳光下闪烁着银色的光华，而且还有着梅花一样的印记。

　　“是吗？我看看！”一听李云聪说有东西，蒋婷婷按捺不住心中的好奇，跑了过来。这时候，刘东围着这个擦口又清理出来一部分，加起来已经有成人巴掌大小。刀身和血槽，已经非常清楚，这时候三人都明白，刘东这家伙又捡到宝了。

　　能够被人千方百计隐藏的这么神秘的东西，不是宝物谁相信。

　　“小东，你是怎么知道这里面藏着刀的？”李云聪羡慕的问道。他话音一落，蒋婷婷和庄雯的眼神也刷的一下看了过来，这个问题也是她们现在最为好奇的，前面从不起眼的藤条箱子里掏出无价之宝：圆明园设计图，如果还能够算是运气的话，那么现在再出现这把明显不凡的宝刀。很明显已经不能够再用运气来解释了。

　　……


第409章 千年宝刀

　　……看着三人好奇万分的眼神，刘东笑了笑，仍然说出了那个万金油似的解释：“直觉！”

　　“切，不说就算了！”这个解释很显然不能够让蒋大小姐满意。同样的，李云聪和庄雯也对刘东的回答深表怀疑。

　　“我可没有骗你们！”随即刘东便停下不说了，在无论如何都不能说出舍利元光的情况下，这个问题属于无解的答案。说得越多，越是惹人怀疑，反而不如浅尝辄止后，给别人留下点神秘感的好。

　　随着刘东埋头工作，原本附着在刀身上的厚厚生漆层，一点点的被刷了下来。光亮的刀身已经完全呈现出来。

　　“真漂亮！”庄雯看着下半部已经完全清理干净的刀身忍不住赞叹道。

　　而跟她一起的蒋婷婷也是一个劲的点头，此刻刘东手中近五十公分宽，长约两尺的刀身上光洁如新，没有丝毫的锈迹；刀刃处寒光闪闪，锋利非常。而且整个刀身上遍布着梅花状的花纹，在阳光的照耀下，射出耀眼的白色光滑，仿佛白鹿的皮肤一样。

　　“小东，这应该就是花纹钢吧？”相比庄雯和蒋婷婷纯粹的看热闹，对收藏鉴定知识了解一些的李云聪，端详了一下后问道。

　　“嗯，这确实是花纹钢！”

　　花纹钢是中国古代工匠用特殊工艺锻造出来能显示花纹的一种铁碳合金。但在国内已经失传（仅有极少数正宗传统工艺传人能够再现其工艺）。

　　花纹刃（剑）具有斩钉截铁、切金断玉的能力，其它刀刃（剑）与之接触，很少有不被砍断或损坏的，这不是武侠小说里的想象，而是现实。中国人至少在二千四百年前就已经铸造出青铜花纹刃，并且历代名刃辈出，干将、莫邪、龙渊、太阿、湛卢、鱼肠、巨阙等都是其中的佼佼者。

　　春秋时期吴国铸剑名师干将所铸的两把宝剑“干将”、“莫邪”，前者剑身布满龟裂纹，后者剑身布满水波纹。这种龟裂纹水波纹，外行人士往往以为是刻在刀上的花纹，实际上这是在百炼之后形成的天然花纹。这种花纹刃，锋刃极为坚韧犀利，锋口暗藏锯齿，而且因钢及生熟铁的不同组合，具有刚柔相济的特点，其他种类刀剑一与其劈碰，鲜有不断损的，这是花纹刃优于一般刀剑的主要原因。

　　但同是花纹刃，因金属质量不同，工艺也有差别。出土的越王勾践剑，剑身运用的是锡铜冶铸技术，花纹是硫化铜形成，并含有少量的铝和镍；而汉代所铸的钢刀，由于用上了炒钢和淬火技术，因此组织更加细密，刃坚而锋利。

　　而且花纹钢往往也是铸剑大师经过上百次锻打之后，才会出现这种天然的花纹，工艺繁复，极耗时间，每一把花纹刀剑的出现都是集中一个国家的财力，花费数年的时间才能够打造成功。所以千年以来，这种用花纹钢打造的名剑宝刀都是帝王们专属。

　　“快刷，快刷，看看这把刀到底是不是历史上那些赫赫有名的宝物！”听完刘东的话后，李云聪完全兴奋起来。

　　说实话，作为男人，隐藏在血脉中的暴力因子，让他们天生就对刀剑，枪械这些可以夺人性命的武器，充满了浓厚的兴趣。

　　从皇帝的轩辕剑到乾隆皇帝的九龙剑，几乎每一代帝王都会打造属于自己的绝世宝剑和宝刀，而且自古至今，从将相到百姓，所有人都把为拥有一把宝刀，宝剑视作无上的荣耀。

　　尽管到了现代，枪械等热兵器已经取代了刀剑类冷兵器，但是对于它们的痴爱，却并没有因为时代的变迁有所削减。

　　所以，同为男人的刘东倒是理解李云聪此刻心中的兴奋。

　　不过蒋婷婷和庄雯就不一样了，过了最开始的新鲜感后，立即扛不住呛人的汽油味道，躲到了远处。

　　随着刘东快速的刷动，很快长约三尺一寸的刀身，已经完全被清理了出来。

　　“小东，这两个字是小篆吧？”指着刀身靠近刀柄处，两个眼镜片大小错金文字，李云聪冥思苦想，实在看不懂后，才开口问道。

　　“不错，这就是小篆！”

　　“那这两个字是什么意思？”李云聪紧跟着问道。

　　“咝！”深吸了口气，稍稍压抑心中的激动后，刘东用颤抖的语气说道：“这两个小篆的含义是‘白鹿’！”

　　“白鹿，白鹿刀！陶弘景《古今刀剑录》中提到的那把‘白鹿刀’？”

　　古今刀剑录，是中国古代记录介绍刀剑的专著，南朝陶弘景撰。书中记录了远自夏禹、近到梁武帝各个朝代所制宝刀、宝剑的数目，并对每一把刀剑的名称、尺寸、铸造过程以及铭文等，都做了详细的叙述。为研究我国古代刀剑工艺提供了珍贵的史料。

　　至于“白鹿刀”则是南北朝时期北魏皇帝元恪所铸造，因为是在白鹿山铸造，所以刀成之后，被称为“白鹿刀”！

　　“哈哈，如果历史上没有两把相同的‘白鹿刀’的话，那我想它就是陶弘景所说的，距今近一千四百年的白鹿刀了！”想到得意处，刘东也忍不住笑了起来。

　　“你这个家伙，这次又让你捡到宝贝了！”看着刘东手中的白鹿刀，李云聪羡慕的眼珠子都红了。

　　要知道白鹿刀虽然在名声上不如干将莫邪这样的宝剑，但是在价值上也是千古难得的珍宝！毕竟上千年的传承下来，古今刀剑录上记录的名刀宝剑大都已经失落在历史的长河当中，真正能够传世的实在是凤毛麟角，能够出现一把都属于国宝了。

　　“看他们两个激动的，不就是一把刀吗？”蒋婷婷道。

　　“就是！”庄雯应道，对她们这些女生而言，再好的刀剑也没有一件名贵的化妆品有吸引力。

　　“雯雯，刚坐了一会，我就困的不行了。我去刘东房里睡一会，有事的话叫我！”被温暖的朝阳晒了一会后，一晚上没睡的蒋婷婷实在是挺不住了。连打了几个哈欠后，明媚的大眼中已经变的迷糊起来。

　　“哈！”一提睡觉，庄雯立即感觉到一阵浓郁的疲惫感从心底窜出，眼皮如山一般的沉重，自己也打了个大大的哈欠。

　　“不行了，婷婷，我也困了死了！我跟你一块去！”说着，庄雯也从板凳上站了起来。

　　“咦，婷婷，你怎么了？”只见原本还说要睡觉的蒋婷婷，走到一半的时候，居然停下了下来。而且眼神直勾勾的盯着刘东那里，原本脸上浓重的睡意，消失的无影无踪，反而檀口微张，神情激动无比。

　　心中暗感奇怪的庄雯，不由自主的顺着蒋婷婷的目光看去，“嗯”，瞬间她的双眼便睁到了最大，跟蒋婷婷一样，脸上的睡意消失的无影无踪。

　　“婷婷，你觉得像不像钻石？”庄雯用颤抖的声音问道。

　　“不知道，不过真的好漂亮！”

　　说完后，两人对视一眼，不约而同的朝着刘东小跑过去。

　　这时候，刘东已经完全把白鹿刀清理了出来，正在用李云聪早就打好的清水进行冲洗。

　　“没想到一把白鹿刀上镶嵌了这么多宝石，而且整个刀柄都是鎏金的吧，真是太奢侈了！”看着清理出来的白鹿刀，李云聪啧啧称奇。

　　确实，这把白鹿刀的兽面吞口处用了鎏金工艺，而且保存非常好，并没有残损，刘东清理出来后，无论是兽面花纹，还是上面的鎏金，仍然闪耀着金色的光华，跟新的一样。

　　而且刀柄上除了鎏金意外，也用非常细的金线缠绕，增加摩擦力的同时，更彰显了这把白鹿刀的名贵。最让刘东觉得惊喜的是，在这把白鹿刀的最后镶嵌了一块散发着犹如鲜嫩鸡油一样，色泽鲜亮饱满的明黄色的钻石，钻石只比乒乓球小一点，虽然没有具体称量，不过超过一百克拉是肯定没错的。

　　要知道，钻石一般超过十克拉的就已经非常少见，而且已经具有了非常高的收藏价值，而超过上百克拉的大钻石，现在全世界只有1900颗，几乎每一颗都是大名鼎鼎。而在这1900颗中超过百分之九十的都是无色钻石，而颜色纯正浓艳的就更少，更珍贵了。

　　可以说在任何上百克拉，并且拥有属于自己名字的钻石都是国宝的情况下，那么一刻上百克拉的有色钻石就是国宝中的国宝。

　　“小东，这刀柄上镶嵌的是不是钻石？”小跑过来后，蒋婷婷连忙问道。

　　“钻石？”李云聪愣了一下，先是看了一眼蒋婷婷和自家老婆脸上激动的神色后，视线又转到刘东的身上，最后看向了刀柄最后镶嵌在黄金当中的仿佛黄色圆球的东西。

　　一开始的时候，李云聪也看见了镶嵌在刀柄上的这件黄色宝石，原本他还以为是黄色的琉璃呢，毕竟在古代因为制作复杂，琉璃也非常珍贵，特别是大名鼎鼎的越王勾践剑上就镶嵌了红色的琉璃和绿松石。


第410章 白鹿刀上的巨钻

　　……其实钻石李云聪倒也考虑过，不过这个念头只是刚刚产生，便很快打消了，因为这么大的钻石实在是太稀有了，特别是在中国这种钻石矿并不算多的地方。

　　不过想必他，蒋婷婷和庄雯这些女人们对于钻石就太熟悉了，跟男人们喜欢刀剑一样，女人对珠宝也有着天然的喜爱，特别是这两位家世不凡，也小有资产，虽然还买不起太好的有色钻石，但是见还是见了不少的。

　　所以，刚才一见之下，两女就从那种熟悉的光泽和质感上明白了，此刻刘东刀柄最后镶嵌的明黄色宝石就是钻石。

　　“我也不是太确定，不过应该是吧！”刘东笑道。当然，实际情况是如果没有舍利元光的鉴定功能的话，他也不敢肯定这么大的一块宝石是钻石，毕竟，它太珍贵，太难得了。

　　“这肯定是钻石，上次我在王府井那的珠宝店里，看到过一颗跟它差不多的，不过比它小好多倍，只有两克拉，但标价500万，属于镇店之宝！”庄雯激动道。

　　“俺的娘嘞！两克拉就500万，小东这么大一颗岂不是上亿了！”李云聪听了直咋舌。

　　“上亿是肯定的，就是不知道具体能值多少个亿！”蒋婷婷看着刀柄后部镶嵌的钻石，神色艳羡地说道，现在世界上还没有近两百克拉稀有黄钻拍卖的记录，所以刘东这颗钻石具体能值多少钱，还真是不好估算。

　　“管它值多少呢，反正我也没想过卖！”

　　在刘东的眼里，这件黄钻跟着把白鹿刀属于一体，是绝不可能分开的。而且，既然打算成立博物馆，那这把刀就是未来的镇馆之宝，更不能卖了。

　　等刘东把白鹿刀清洗出来的时候，原本外表黑乎乎，坑坑洼洼仿佛烂木头一样的外表彻底的消失不见了，取而代之的这是，钻石装饰，鎏金兽面吞口，长度超过近四十公分的刀柄，以及阳光下闪烁着银白色光华，布满梅花状花纹，长度一米二左右的刀身。

　　整个白鹿刀的造型与明代的戚家刀有些类似，不过相比之下，白鹿刀的刀身要比戚家刀宽了近一倍，特别是刀头处最宽处接近十公分。而且白鹿刀的刀脊也非常宽厚，兽面吞口处最厚的地方接近一公分。

　　整个白鹿刀，给人一股雄浑的力量感，而且鎏金的刀柄和后面镶嵌的黄色钻石，又为它增添了几分华贵之气。而且从刀柄后缘的小孔中可以看出，这把刀应该还有刀穗，只不过在一千多年的历史变迁中遗失了。

　　持刀在手，刘东仿佛感觉到手中宝刀的寂寞，为战而生的它已经几百上千年没有痛饮敌人的鲜血了！

　　“可惜了！”刘东心中暗自感叹，现在的时代早就是枪炮等热武器的天下，就算是历史名刀也早就没有了用武之地，而且和平了半个世纪之后，现在的国家已经禁绝私人持有这样的杀人利器。所以，未来这把千年之后，仍然锋利非常的宝刀，也只能躺在博物馆的藏品库中慢慢的随着岁月腐朽！

　　李云聪并没有感受到刘东内心深处的惆怅，看着已经完全清理出来的白鹿刀兴奋道：“小东，快试试这把刀还锋不锋利！”

　　“好！你们退开一下！”

　　听完刘东的话，尽管蒋婷婷和庄雯亲自把刀拿过来，感受一下近两百克拉的钻石拿在手中是一个什么感觉。不过寒光闪闪的白鹿刀，让她们有些畏惧。所以，听到刘东准备试刀之后，连忙退到了一边。

　　看着三人推开，刘东在院子里找了个空地持刀而立，从小练武的他虽然算不上十八般武艺样样精通，不过刀枪剑棍这些大众武器的套路刘东却也练的熟络。所以，等到真正把这把宝刀拿在手中的时候，刘东的心中也技痒起来。

　　“唰！”挽了一个刀花后，一套刘东从小练习的梅花刀法，从他手中使了出来。开始的时候，刘东还在熟悉手中的白鹿刀，动作并不快，不过一套梅花刀法的套路下来后，刘东的情绪已经完全沉浸在了兴奋当中。手中的白鹿刀犹如臂使，快速的随着他的辗转腾挪上下翻飞。

　　很快，迎着秋日的朝阳，一个银色的刀轮出现在刘东的周围，因为速度实在太快，锋利的刀锋划破空气，带起阵阵刺耳的呼啸。强烈的起劲，吹起地上的泥土朝着四周飞扬，这种以往只能够在武侠小说中看到的情形，如今真实的出现在现实当中，简直把旁边的李云聪，蒋婷婷和庄雯看傻了。

　　一个个的长大嘴巴，瞪大眼睛，满脸的吃惊之色。

　　“嘿！”不知道过了多久，伴随着刘东一声低喝，脚下一个跳步，越出去足够四米，身形落下之后，已经来到了堆放那些锯烂的藤条箱子的地方。右臂中的白鹿刀犹如闪电一般砍了下来。

　　“噗……！”伴随着一声轻响，白鹿刀犹如切豆腐一样，轻易就把原本用钢锯都费劲的藤条箱子从上到下一切两半。而且因为刘东手臂上的巨大力量，即使他最后反应过来，收了一下，但白鹿刀仍然在砍断了十几层藤条后，半截刀身斩进了院子里的青石地面之中。

　　而被白鹿刀切断的藤条箱子，也因为伴随着刀身的巨大力量，被崩飞了出去。整个的状态就像这些藤条箱子中引爆了一颗地雷一样。

　　“哗啦……！”伴随着藤条箱子落地的声音，三人终于从嗔目结舌的状态回过神来。然后呼啦一下子朝着刘东围了上来。

　　特别是蒋婷婷，穿着高跟鞋的她比李云聪跑得还快，而且来到刘东身边的时候，一下子蹦了起来，抱着刘东的脖子，爬到了他的背上。

　　“刘东你一定要教我武功，不然我就不下来了！”什么钻石，什么珠宝，在神秘的武功面前，一切都不重要了。

　　“小东，咱师傅在那呢，我要拜师！立刻，马上！”李云聪紧紧地抓着刘东的胳膊，神情格外的激动，只要是个中国人就没有不向往金庸、古龙小说中那种精彩的武侠世界！

　　好在庄雯总算还矜持一点，虽然脸上满是渴望，不过总算没有扑上来。不过那火热的眼神，看的刘东心中直发毛。

　　“唉！”心中叹了口气后，刘东深感这次是“搬起石头却砸了自己的脚”！

　　刚才拿到白鹿刀这把千年宝刀之后，刘东见猎心喜之下，自然要耍弄一番，只是刘东忘记了在几天之前，他的功夫机缘巧合之下，在悟心禅院突破化劲之后，实力比起之前提升了一倍还多，再加上舍利元光的加成，比起一些功夫达到化劲后期的老前辈都不差。这一番全力施展，自然是威力惊人。

　　更何况他手中拿的还是锋利非常的白鹿刀。

　　“好了，快下来吧！”虽然蒋婷婷柔软的娇躯紧贴在自己的身上，刘东心中并不讨厌，相反还有些享受，不过在这种情况下出现，就不是他愿意的了。

　　“李哥你也松手吧，如果你们真的愿意学的话，我自然愿意教你们！”

　　“真的？”蒋婷婷连忙问道。

　　“真的！”

　　看到刘东点头，而这时候三人的情绪也开始逐渐的冷静下来。所以李云聪很快便松开了手，而蒋婷婷再注意到自己的动作之后，娇靥一红，立即手忙脚乱的跳了下来。

　　“呼！”心中松了口气后，刘东晃动了一下肩膀，仿佛还在怀念刚才的软玉温香。

　　“先说一件事，我刚才用的可不是什么武功，而是国术，跟金庸、古龙小说中描写的是两码事！所以，如果你们想成为乔峰、段誉之类内力高深，百步伤人的大侠，那我可没有办法。如果你们仅仅是想要练武强身，延年益寿的话，我手上的功夫倒是能帮你们！”

　　“不对啊，那你刚才飞沙走石的那么厉害，而且那刀耍的，那么快，我们连影子都看不见了！不是武功那是什么，再说了我爷爷的警卫员就是练八卦掌的，我也没见他跟你这么厉害！”

　　听庄雯说完，蒋婷婷和李云聪也是连连点头，他们三人家世不凡，身边并不缺乏会功夫的保镖，但从来没见过一个人能够有刘东这么厉害。

　　“那是他们还没有练到家，国术也分很多境界，明劲、暗劲和化劲，百分之八十的武者一声都无法进入暗劲，剩下百分之二十的武者当中，百分之十九无法进入化劲，只有这百分之一，成为化劲的武者才能够达到我如今的境界，也能施展出刚才你们所看到的刀法！”

　　“这么说小东你的功夫就已经练到化劲了？”李云聪连忙问道。

　　“不错！”

　　“那你叫我国术吧，就算不如小说里的武功厉害，不过能够练到化劲的话，也足够用了。到时候哥们看谁不顺眼，就削他，特别是罗胖子！”想到得意处，李云聪眉飞色舞起来。


第411章 荣宝斋

　　……“李哥，你可要想好了，练武可不是一天两天的事，需要大量的时间积累，冬练三九，夏练三伏，无论刮风下雨，打雷闪电都不能间断！”刘东严肃道。

　　“说的那么吓人，那你怎么这么厉害的？”蒋婷婷忍不住问道。

　　“我？”刘东笑了笑，“我从三岁开始就拜师学艺了，六岁开始站桩，九岁开始练习套路，十五岁突破暗劲，直到前段时间才机缘巧合进入化劲！能够走到今天，我没有一天练武少于一个半时辰，而且直到现在仍然每天五点起床，站桩、打坐、练武，风雨不间断，所以你们别看我刚才刀耍的漂亮，其实为了这一天，我已经努力了十七年，而且仍然在继续努力。”

　　“这么说如果我们要练到你这个程度，也要十几年了？”庄雯语气中带着一丝不甘的问道。

　　“呵呵，个人和个人的资质不同，有的人十几年可以进入化劲，有的人一辈子连暗劲都进不去，所以我也不知道你努力十几年后能不能达到我现在的水平。”虽然这么说，刘东也明白如果没有悟心禅院那次机缘，他还要在暗劲的境界蹉跎三四年的时间。

　　而蒋婷婷她们现在已经二十多岁，筋骨基本上都定型了，以后如果没有机缘的话，一辈子都达不到化劲的水准。甚至暗劲都够呛，毕竟这些娇生惯养的少爷小姐们可吃不了那种风吹日晒，寒暑不断的练武之苦！

　　“就知道没有这么简单！”庄雯脸上带着一丝失落道。

　　而听完刘东一席话后，蒋婷婷和李云聪原本的热情也迅速的降温。

　　“李哥，你要是想学的话，我可以让穆哥叫你，他的功夫比我还好，而且还有充分的时间……！”

　　“算了，我不学了，不学了！”想到穆刚那个六亲不认的大块头，李云聪心里就直打哆嗦，刘东还没说完，他便连连摇手谢绝了。

　　看到刘东的眼神注意到自己，蒋大小姐一扭头，“哎呀，一晚上没睡觉好困啊，雯雯，走，我们去屋里休息去！”不过刚拉着庄雯还没走出两步，蒋大小姐仿佛想起什么，立即回身从刘东的手里把白鹿刀抢了过去。

　　在练武的热情迅速消退之后，对于珠宝钻石的喜爱立即在蒋大小姐的心中占据了上风。

　　“我先拿去看看，等会还你！”说完后，便带着庄雯一流小跑，钻进了刘东的房里，不过没过几分钟又走了出来，因为刘东的床上现在放满了还没有拆封的圆明园内各个景观的设计图，根本没地方睡觉。

　　最后张妈把她们安排在堂屋，那里原本是留给李老住的，不过自从这小四合院买下来后，老爷子来这里住的次数都不超过十回，堂屋里的床基本上都空着。

　　“行了，李哥，看你睡眼惺忪的样子，赶紧去睡觉吧，这里我一个人收拾就行了！”

　　“哈！”一说睡觉，李云聪又连续打了几个哈欠，在所有的兴奋全都消失后，一夜无眠，而又吃饱后，全身上下的精力仿佛全都被抽光了。

　　“小东，你怎么不困啊？”

　　“昨天你们来找我的时候，我已经休息过了，当然不困！”刘东答道。其实这只是他的托词而已，按照他现在超出常人几倍的身体素质，就算是连续一个星期不睡觉，也不会困顿到李云聪这种程度。

　　听完刘东的话，李云聪揉了揉眼睛，闷声道：“那好，那你收拾吧，我实在累的不行了，我先去睡会！”

　　“去吧！”

　　李云聪离开后，刘东开始收拾起凌乱的天井。

　　不过就在刘东刚把已经完全黑掉，没法再用的汽油倒进厕所的时候，张妈便走了过来，“小东啊，你那个朋友在客厅沙发上睡着了！”

　　“没事张妈，让他睡吧！他昨天晚上没休息好！”

　　听完刘东的话，老太太点了点头，“哦，那我去给他那条摊子，现在入秋了，天凉别冻着！”

　　看着老太太转身进屋，刘东笑了笑，回过神继续收拾院子里的东西。等到把所有的事情忙完后，刘东又回到自己的屋子里，看着放满屋子的油布包裹，脸上流露出了满意之色。

　　除去最后的那幅长度近两百米的《圆明园全图》白描绢画之外，从四个藤条箱子里一共找出了六十一包圆明园各个景点的设计图，共计13.4万张。

　　按照每张长80cm，宽40cm来算，13.4万张图纸全部铺开的话，大小面积相当于六十个标准足球场大小，换算成标准的A4纸的话，足够塞满一个中型的金杯面包车。

　　这么多珍贵无比的圆明园设计图纸，刘东心中自然宝贝的很，所以冒着被李云聪他们怀疑的危险，全部收进了自己的芥子空间里。

　　把自己的房间收拾干净后，刘东虽然一夜没睡，不过精神上却没有丝毫的疲惫。在沙发上坐了一会，因为不知道李云聪他们什么时候醒过来，所以也没有从芥子空间中拿出画板画画，否则一旦被他们看见，就不好解释了。

　　“算了，再去潘家园逛逛，好不容易来趟京城，可不能闲着！再说了，说不定还能够捡到国宝呢！”此刻刚刚收获了圆明园设计图和白鹿刀两件无价之宝的刘东心中可是火热的很。

　　心中拿定注意后，刘东便站起身来，转身出门而去，本来还想开车去的，不过两辆跑车实在是太扎眼了，特别是在古玩市场这种人流密集的地方。

　　对于志在捡漏的刘东来说，去古玩市场最好的策略就是“悄悄地进村，打枪的不要”！

　　所以，除了胡同，打了辆车后朝着潘家园开去！

　　“师傅，怎么停下了？”正坐在车后座上闭目养神的刘东，察觉到汽车减速后，开口问道。

　　“前边三环修路，不让走了，所以我们必须绕道！”司机师傅是个三十多岁的中年人，人很和气。

　　“那就绕道吧！”

　　“绕道的话，要多花半个小时的时间，到时候你可多花钱！”司机师傅说道。

　　“没关系！只要您能把我送到就行了！”就算京城的出租车起步价高，不过一两百块钱对于现在的刘东来说，连毛毛雨都算不上。

　　“小兄弟要不我送你去琉璃厂吧，那里也是咱老北京赫赫有名的古玩市场，而且懂行的人一般都去那里！”司机师傅道。

　　对古玩行有所了解的人，都明白京城三大古玩市场，潘家园、琉璃厂和报国寺，以潘家园最大，影响力最广，交易量最大，而且“三教九流”什么人都有。不过潘家园崛起的时间最短，发展到现在也不过百年而已。

　　至于琉璃厂和报国寺最开始的时候都是书市，从明末清初到现在几百年的时间，历经风雨沧桑，有着深厚的文化积淀，历来是文人墨客们进京之后的必到之地。

　　不过报国寺虽然比琉璃厂的历史还要早，不过到了现代，影响力却日渐衰落，而琉璃厂有别于潘家园的大杂烩，成为以经营古籍、字画为主的专业市场，几百年来出现了如槐荫山房、茹古斋、古艺斋、瑞成斋、萃文阁、一得阁、李福寿笔庄等赫赫有名的百年老店，而其中最具有代表性的就是大名鼎鼎的“荣宝斋”！

　　在琉璃厂，经常光顾这里的，除了书法家、画家、学者之类的专业艺术人士之外，还有就是商人，也就是有钱人。

　　前者来这里是因为他们的作品一般都会在这些老店之中挂笔单，所谓笔单就是书画篆刻家们经过名家推荐，订出其作品出售的价格标准。这些老店代客订购，可以从中提成。同时挂笔单的书画篆刻家们又在该店购买纸张笔砚等各种用品、使的这些老店可以有一笔很可观的稳定收入。想当初，荣宝斋的前身松竹斋，还是一间小小的南纸店的时候，就是通过这种方式发展起来的。

　　另外，因为这些百年老店，经营时间长，所以手中的名家真迹也多，因此想要拿古玩字画送礼的人，最喜欢光顾这里，因为这里很少有假货。

　　不过相比之下，真正喜欢掏宝捡漏的人一般不会来琉璃厂，汇聚天南海北各色物件的潘家园才是这些老虫们的最爱，在这里是真的靠眼力吃饭，如果运气不错，像刘东一样以小搏大，几块，十几块，掏到国宝都有可能。

　　不过，刘东已经去了几次潘家园，琉璃厂却一次都没去过，所以经司机师傅一说，还真有了几分兴趣。

　　“师傅，看不出来您还是个收藏行家呢？”

　　听完刘东的话，司机师傅笑了笑，“行家算不上，关键是老爷子喜欢摆弄这些，我跟着也学了不少……！”

　　找到了共同语言，然后司机师傅掉头，根据刘东说的，开往琉璃厂后，两人也有一句没一句的聊了起来，大约十几分钟后，便在琉璃厂街口停了下来。当然，车还是可以继续往里开，不过刘东也没有具体目标，想要自己先逛一逛，所以在路口便下来了。


第412章 民间故宫

　　……相比潘家园的现代气息，风雨几百年的琉璃厂整条街还是瓦檐结构的青砖木质建筑，走进这里，刘东有一种穿越时空，走进百年之前那个战火纷飞的苦难年代的感觉。

　　“什么时候，我变得这么多愁善感了！”摇了摇头，收起脑海中杂乱的心思，刘东大步朝着心仪已久的琉璃厂大街走去。

　　跟潘家园熙熙攘攘的街道上摆满地摊不同，琉璃厂主要以大大小小的古玩店为主，宽度不算大的大街上除了停在门外的车辆之外，刘东走了一段没有看到一个包袱斋或者“游击队”！

　　而刘东转了几圈后，心中大失所望，别说国宝没见到一件，就是稍差点一二级的古玩也没看到影子。

　　当然，大半个小时下来，刘东也有些收获，不过其中最好的，则是一件“唐代云龙纹葵花镜”，镜面上只有一点点锈蚀，品相还算完整。

　　不过尽管如此，这件唐镜的市场价也不到十万，虽然刘东以两百块钱不到的价格到手，赚了大便宜。不过相比他之前的白鹿刀和圆明园设计图相比，实在是差的太远了。

　　“看来是我太贪心了，国宝那里有那么容易得到！”摇了摇头，打消了心中的侥幸之后，刘东也变得心平气和起来。

　　随即，看着远处高高竖立的“荣宝斋”的招牌，刘东大步走了过去。

　　荣宝斋，果然是荣宝斋，“民间故宫”，“三百年来第一家”的美誉果然不是浪得虚名，刘东进门之后，整个一层大厅内部，络绎不绝的全都是人，而且其中一小半都是高鼻深目的外国人。由此也可以看出荣宝斋生意的兴荣。

　　“不知道什么时候‘沉香阁’才能够达到这种程度！”同样经营古玩店的刘东，对行业内的龙头，自然也是羡慕万分。

　　不过羡慕归羡慕，刘东心里也明白，有三百年历史积淀的荣宝斋并不是那么好超越的，就算是拥有好藏品也不行，因为一块知名品牌的建立，并不是一朝一夕，而是随着长时间的一点一滴，几代人的努力积累起来的。

　　荣宝斋的一楼面积很大，跟其他古玩店一样，也琳琅满目的摆放了大量的古玩艺术品，不过在这其中还是以书画为主，而且转了一圈后，刘东发现其中大部分都是当代名家的一些作品，不过大部分都是随手而坐，并非精品。也是，成名大家的作品都是订制，很少会这样摆出来卖的。

　　所以，刘东看了几眼后，便失去了兴趣。

　　至于大厅中央的矮架上，还有一些笔墨纸砚，根据荣宝斋经营的规矩，都是同类之中的中高档。当然，一楼当中也有着一些不错的古玩，而且都是真品，不过刘东看完后，却丝毫没有出手的意思，因为它们的标价都与市场价相差无几，根本没有捡漏的空间。

　　“咦，有意思！”刘东眼睛一亮，走到一幅油画前停住了脚步，油画的篇幅并不算小，长度在两米二，宽度也接近一米五，而油画中的内容是树林中的马群，二十多匹马有大有小，颜色也各不相同，有的正在悠闲的喝水、吃草，有的则在追逐打闹，动与静的结合，让整幅油画充满了张力，一看就是名家手笔。

　　不过，这幅画很显然保存不当，画面上后来又有人加了不少颜料，而且还几次上光，要是画的好也就算了，偏偏是水平太差，破坏了整幅画的美感，也让原本应该属于传世精品的画作变得暗淡无光。

　　不过荣宝斋的鉴定师显然水平也不差，给这幅严重受损的油画定价是2万人民币！按照这幅画现在的状态来说，这个价格并不算高。

　　“如果他们知道这幅《群马图》油画的作者，是大名鼎鼎的悲鸿先生的话，恐怕就不会把它摆在角落里了！”刘东心中暗道。

　　其实，这幅油画虽然受损严重，不过还是能够修复的，不过花费的时间和精力有些多而已。所以在这幅油画被画蛇添足的颜料和重重上光掩盖了真是面目后，荣宝斋的鉴定师无法确定其作者的情况下，便放弃了修复的想法。

　　也幸好是他们放弃了，才让刘东有了捡漏的机会，能够在荣宝斋捡漏，这可不是太容易。

　　想到这些，刘东心中立即有了把这幅油画买下来的冲动，而且他也准备把想法变成事实。

　　“刘先生，喜欢这幅油画？”就在刘东准备让服务员把这幅《群马图》拿下来的时候，一个突兀的声音陡然从身后传来。

　　“你认识我？”看着站在自己身后，身穿深色衬衫，黑色西裤，头发梳的一丝不苟，年岁大约四十多岁的中年人，刘东皱了皱眉后问道。

　　“呵呵，当然！现在整个中国收藏界，没听过刘先生名字的可是不多了！”中年人说完后，面带笑容的伸出右手，继续道，“在下荣宝斋经理梁玉林，欢迎刘先生能够光临！”

　　“你好！”人家对自己这么客气，刘东自然不好再拿捏。而且，他也知道，在自己拥有张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》的事情传开后，今天这样的经历以后绝不会少。

　　“刘先生不如去二楼看看吧，那里才是我们荣宝斋的精华！”

　　面对梁玉林的邀请，刘东自然愿意，而且他也知道，荣宝斋经营中注重书画珍品的收藏，多年来，无论古代珍品还是近现代名家之作，均有广泛收藏，其中包括：元代的吴镇、盛懋；明代“明四家”徐渭、陈道复、陈洪绶、董其昌；清代石涛、朱耷、王铎、“四王”、“扬州八怪”；近现代虚谷、赵之谦、任伯年、吴昌硕、齐白石、张大千、傅抱石等书画精品。

　　而且，上百年来中国近现代名家的作品几乎大半都是荣宝斋经营，所以积累了大量的名家真迹，现在这些画作已经成了荣宝斋最为宝贵的财富。而且它们也让荣宝斋获得了民间故宫的美誉。

　　对此，刘东心中可是羡慕的很。

　　“梁先生相邀，在下自然愿意，不过在走之前，还请贵宝斋的服务员把这幅《群马图》给我包起来！”

　　“嗯？”听完刘东的话，梁玉林不禁愣了一下，刚开始的时候他提及这幅画，只是找个由头，跟刘东搭上话而已，那想到人家居然真的要买。

　　想到自己之前了解到的有关刘东的事迹，梁玉林心中谨慎了几分，连忙朝着油画看去，身为荣宝斋的经理，虽然他负责的更多的是荣宝斋的经营活动，并不负责书画鉴定，不过耳濡目染之下，这鉴定的水准也远非常人可比。不过这次无论他怎么看都看不出这幅油画有什么出彩的地方。

　　而能够让它拥有两万的低价，仅仅是画面上的几匹马还画的比较出彩而已。

　　“怎么？梁经理不愿意卖吗？”注意到梁玉林的表情，刘东也猜到他心里在想些什么，不过对此刘东倒也不担心，只要不是真正顶尖的书画鉴定大家专门进行研究，或者有他舍利元光一样的鉴定本事，旁人根本看不出来这幅油画的虚实。

　　“呵呵，刘先生说笑了，我们荣宝斋开门做生意，既然把它放在这里，自然是卖的！”话声一顿，梁玉林转身招呼道，“小马，小马，过来！”

　　随着他的话落，一个身穿白色工作服年轻人一溜小跑到了跟前，“经理，您找我？”

　　“嗯，把这幅油画拿下来，给这位先生包好！”

　　“好的经理！”答应一声后，年轻人跑去叫了一个同伴，开始忙活起来。

　　“前面请，刘先生！”

　　“请！”

　　梁玉林本来是打算直接引刘东去二楼的，不过刘东惦记那幅被埋没的徐悲鸿的油画，所以坚持先结了帐之后，才跟着梁玉林来到荣宝斋的二楼。

　　二楼的东西确实比一楼上了一个档次，在这里摆放的任何一件古玩字画，价格都没有低于二十万的！

　　而且在其中，刘东还发现了齐白石、黄宾虹、张大千、徐悲鸿、陈半丁、潘天寿、傅抱石、于非闇、何香凝、石鲁、赵望云、吴作人、李可染、叶浅予、李苦禅、黄胄、王雪涛、徐燕孙、吴光宇、胡佩衡、吴镜汀、谢稚柳、唐云、朱屺瞻、刘海粟、林散之、陆俨少、黎雄才、晓锦等近现代画家的真迹，当然价格全都上到百万了！

　　除了字画之外，历代制墨名家的墨品也是荣宝斋的一绝，如明方林宗的鸠砚式墨，明邵琮林的杨梅式墨，清汪时茂的响泉琴墨，清胡开文的秦权墨和地球墨等，无疑不是大名鼎鼎，外界难得一见，而在这里却摆在了柜台上。

　　除了墨品之外，四大名砚中的砚台，上百年时间沉淀的老宣纸，以及顶级的湖笔，大量顶级的文房用具在这里都能够见到身影。

　　在梁玉林的介绍下，刘东有一种把这里的东西全部打包带走的冲动。


第413章 令人眼馋的丰厚藏品

　　……把荣宝斋搬空显然是不可能的，就算人家愿意，现在刘东也没有那么多钱。再注册了青阳风投之后，然后又买了泉城的别墅之后，现在他兜里能用的钱还有一千多万。看着是不少，不过却不怎么经花。

　　在刘东买了六方清代墨品，以及十刀宣纸，以及十二支规格不同的湖笔之后，口袋立即缩水了一半。

　　几百万花出去，让原本只是带刘东转转拉进一下双方关系，然后好从对方手中收罗藏品的梁玉林大为意外，当然也万分高兴，几百万的营业额，对于荣宝斋来说也不是一个小数目。

　　“梁经理，三楼是干什么的？”在二楼逛了一圈后，刘东自然对保镖把门的三楼感兴趣起来。

　　“哦，三楼是我们荣宝斋的会所，任何持有荣宝斋会员证的人都可以进去。另外，三楼还有一个小型的展览厅！每个月都有一部分我们荣宝斋收藏的明清字画真品进行展览！”

　　“是吗？不知道我能不能上去看看？”现在的刘东除了商人的身份之外，还有是画家和雕塑家，而且水平也非常高，自然对名人字画非常感兴趣。

　　“以刘先生的身份，自然是有资格上去的，不过还需要您办一个我们荣宝斋的会员证！”

　　“好啊，没问题！”这个要求也没什么难度，刘东自然轻易的答应下来。

　　见他点头，梁玉林脸上不禁流露出了一丝喜色，现在的刘东虽然年轻，不过在国内收藏界也是新晋崛起的风云人物，把这样的人拉到荣宝斋，无形中再次提升了荣宝斋的影响力。

　　而且对方如此年轻就已经取得了这么大的成就，那么只要不傻，所有人都能够看到这个年轻人的光明未来。现在进行投资，正是其时！而这也是荣宝斋屹立三百年不到的原因所在！

　　接下来事情就简单了，有梁玉林这个荣宝斋经理的亲自出马，刘东的会员证很容易就办了下来，而且根据梁玉林所说，有了它，在荣宝斋内买任何东西一律九折！

　　不要小看这个九折，要知道荣宝斋内的古玩字画可都是真迹，特别是二楼，随便一幅的价格都在百万以上，九折也就意味着少花十几二十万，甚至更多。所以荣宝斋的会员证发放格外的严格，非是国内顶级的画家，或者前途光明极具投资价值的年轻俊才，以及收藏和鉴定行业内顶级的大师级人物，是拿不到这张会员卡的。

　　要是因为刘东年纪轻轻，手中便拥有赵孟頫的《玄元十子图》、“乾隆景泰蓝官制大肚瓶一对”、“辛弃疾、李清照诗词真迹七幅”、“陆子冈和田玉籽料苍龙教子龙钩”、“钧窑笔洗”、“元青花龙纹梅瓶”、“唐代雷公琴——九霄环佩”，以及最后两件存世极为稀少的“钱样”。三件价值连城的“雕母钱”，张僧繇《五行二十八宿真形图》，以及提香的油画《三美神》，这些赫赫有名的国宝重器在手，一代收藏大家，已经初现雏形的话，恐怕这张珍贵的荣宝斋会员卡也不会到他手中。

　　“没想到一张会员卡还有这么多的好处，那我可要谢谢梁经理的抬爱了！”刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生说笑了！就凭您现在取得的成就，拿到这张会员卡也只是早晚而已！”

　　“刘先生请！”说完后，便在前引路，带着刘东朝着三楼走去。

　　相比一楼和二楼的喧嚣，三楼内部仿佛换了一个环境，特别是踏上楼梯，推开一个厚重的实木门走进去后，所有的杂音都隔绝在了门外，而三楼内部雕梁画栋，典雅而又不奢侈的古典装修风格，也正对刘东的胃口，同时也看出了荣宝斋对文化传承的重视。

　　三楼的空间要比二楼小一点，而且用活动屏风隔绝除了一个个相对私密些的空间，就算是旁边端茶倒水的服务员也都是清一色年轻靓丽，身穿淡雅旗袍美貌少女。要不是时间地点都不对，刘东肯定怀疑自己是不是真的穿越时空，回到了几百年前那个才子佳人，吟诗作赋，文风鼎盛的年代。

　　“怎么样，刘先生？这里的环境不错吧？”注意到刘东脸上的神色变化，梁玉林不禁面现得意之色地笑道。

　　“是不错！清幽典雅，又不乏国色天香，想来梁经理应该费了不少心思吧？”刘东淡然笑道。

　　“呵呵，刘先生过奖了！其实不算什么，都是跟外国人学的招数，只是国内民风保守，所以看着新鲜而已！刘先生请！”

　　“有劳了！”

　　……

　　“梁经理？”就在刘东两人顺着三楼中央的过道，参观荣宝斋的时候，刚刚走到第二个屏风空间，一个苍老的声音突兀响起。

　　因为所有的屏风包间，都是两两隔开，左右两侧虽然看不见，不过正对过道的一侧却是一览无余。

　　所以，听到声音后，两人一转头，便看到了刚才说话的人。

　　“江老，您今天怎么在？哦，曹老，严老，韩老，赵老师，武老师，王老师，几位都在啊？”看着七个头发花白的老头凑在一起，梁玉林脸上流露出了惊讶之色。

　　“呵呵，老韩今天在潘家园掏了一张好画，拿过来让我们看看！”说着，最开始说话的江姓老者，眼神一转，看向跟在梁玉林身边的刘东，好奇问道，“不知道这位是？”

　　“哦，我为各位介绍，这位是刘东，刘先生……！”

　　不过他的话还没说完，就被江姓老者打断了，“你就是那个收藏张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》的刘东？”

　　“没错！我就是！”自从把张僧繇真迹在李老家里拿出来的时候，他就想到了会有这个结果，所以此刻他也没有隐瞒，大大方方的承认了。

　　“我说这么大本事，年纪轻轻就能够让梁经理亲自作陪，原来是你啊！小伙子你可真是后生可畏啊！”江老爷子笑道。

　　“您老过奖了！”刘东谦虚道。

　　而这时候，在场众人的眼神全都集中到了刘东的身上，昨天在玉泉山李老别墅那里，加上齐功大师在内十八位鼎鼎大名的书画鉴定大家，同时见证张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》出世的消息已经传遍了整个京城收藏圈。而且正在迅速的朝全国，全世界扩散。

　　虽然因为时间的关系，这个消息的轰动性还没有真正体现出来，不过对于江老这些人来说，已经不是什么秘密了。

　　“我还以为能够收藏张僧繇真迹的刘东是不是长了三头六臂呢，原来只是一个黄毛小子，也不知道齐老他们当时是不是看错了！”

　　突兀而又阴阳怪气的声音，让原本有些热络的气氛突然消失一空。

　　“老韩，嘴上还有个把门的吗？齐老也是你能说的？”

　　面对江姓老者的斥责，身材削瘦，头发半秃，尖下巴，薄薄的嘴唇，脸上带着一股尖刻之色的老者神色一变，张了张嘴后，低哼一声，没有再说什么，很显然面对齐老这样的行内地位崇高的大师，他也不敢过分。

　　毕竟，齐老教书育人多年，门生弟子不计其数，受其指点的更是不少，威望实在太高，到时候就算老爷子不在意，这些受过齐老恩惠，自视为弟子的人也不会放过他。

　　“各位你们先忙，我带刘先生转转！”梁玉林能够成为荣宝斋的经理，自然也是一个八面玲珑的人物，而且发生冲突的双方，一方是荣宝斋的书画鉴定专家，另一方是背景深厚的收藏界新星，无论得罪那一方都不是梁玉林希望看到的。

　　商人都讲究和气生财，所以在看到双方气氛不对后，立即就打算让双方分开，免得事态恶化，把他夹在中间难做。

　　不过，事与愿违，就在他准备带刘东离开的时候，刚刚出言讥讽的韩姓老者，再次说道：“哎，听说你是什么泉城收藏协会的会员，入会的时候，捡漏得到了不少宝贝，也不知道是真是假！正好我这里也有张画，不知道你敢不敢鉴定一下？”

　　他的话音一落，在场所有人的眼神全都集中到了刘东的身上。

　　说实话，虽然除了韩姓老者之外，其他人对刘东并没有什么偏见，不过堪称国宝之中的国宝，张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹出现在刘东这么一个毛头小子手里，多少还是让入行几十年的他们心有不甘，甚至是嫉妒。

　　所以，在这时候，没有一个人出来阻止，就算刚开始对刘东态度还算不错的江姓老者，也是神色淡然的站在了一边。而梁玉林面对众人的齐心合力，也不敢有所动作，要知道四位书画鉴定专家，三位在国内有相当地位的画家合在一起的力量，已经超越了他这个荣宝斋的经理。

　　荣宝斋的经理可以随时换，不过有真本事的书画鉴定家和画家却是真正的稀缺资源。


第414章 石涛真迹

　　……看着几人都不说话，而且脸上一副看好戏的神情，刘东就明白自己被孤立了。虽然之前也曾经经历过这种情况，不过一下子面对这么多人还是让他感觉到有些意外。

　　“看来以我现在的年纪想要在收藏圈内立足，还需要更努力才行！”刘东心中暗道。他相信随着自己地位的提高，像今天这种情况肯定还有更多次。毕竟人都是有嫉妒心的，尤其是他这种年纪。

　　看着刘东不说话，韩姓老者讥讽道：“怎么？害怕了？……害怕了，也没关系！我们这些行里的前辈也不会为难你一个小辈，而且还可以教一教你书画鉴定的本事，也免得你年纪轻轻不知道天高地厚！”

　　“小子，齐老我不敢多说，你还不是任我揉搓！另外，要是能够把张僧繇的真迹《五行二十八宿真形图》，从这小子的手里搞过来就好了！”韩姓老者，看着刘东紧绷的脸庞，心中嫉妒万分的想道。

　　“在下身为晚辈，自然不敢拒绝韩老相邀！”被对方三番五次的出言讥讽，刘东心中也有些火气，不过他虽然年轻，但为人稳重，自然明白这个时候自己要是口出不敬的话，立即就落入了下乘，而且难免在行里落下一个不尊前辈的坏名声。

　　要知道在古玩行，收藏和鉴定行业内，仍然保持着老辈留下来的传统，尊师重道是最基本的要求，一旦刘东今天在这里口出不逊的话，相信这里没有人会给他一个小辈说话。到时候他不敬师长的罪名恐怕是坐实了，这将大大不利于他在行内的发展。

　　刘东的回答让韩姓老者，以及周围众人小小的惊讶了一下，面对韩姓老者的一再出言讥讽，按照年轻人自尊心强，脾气暴的性格，对方不仅没有发怒，而且言语中还带着尊敬，这种隐忍的个性出现在一个刚过二十岁的年轻人身上，确实让人有些意外。而见识到刘东的表现之后，众人对他的神情俨然比刚才正经了几分。

　　原本几人都当刘东属于运气好点，刚刚入行的小辈。现在倒是相信他鉴定的本事应该有点水平了。

　　“好啊，画在这里你鉴定一下吧！”说着，韩姓老者让开了身体，露出了此刻摆放在八仙桌中央，已经伸开一节，但大部分仍然卷在一起的纸本画卷。

　　听完后，刘东也没客气，大步走到桌边，朝着中央展开的画卷中看了过去。而只是一眼之后，刘东心中为之一震。

　　“《海晏河清图》，石涛的画作！”刘东心中暗道。

　　手中已经有弘仁真迹《枯木竹石图》在手的刘东，对于同为“清初四僧”之中最具有代表性和影响力的石涛并不陌生，而且这位还跟四僧之一的朱耷一样，同为明朝末代王孙。

　　而且《海晏河清图》也是石涛的精品之作，根据画史记载，康熙二十三年清圣祖玄烨第一次南巡到南京，曾至名刹长干寺巡幸，当时石涛正挂锡该寺，欣逢其会，即与长干寺僧众一起恭迎接驾。5年后，康熙28年，石涛再次于扬州平山堂恭迎圣驾，康熙帝居然还当众呼出石涛之名，这不能不使石涛受宠若惊，倍感荣幸。为纪念这一难忘时刻，石涛特作《客广陵平山道上接驾恭纪》七律二首，而《海晏河清图》也为这时所作！

　　“东巡万国动欢声，歌舞齐将玉辇迎。方喜祥风高岱岳，更看佳气拥芜城。尧仁总向衢歌见，禹会遥从玉帛呈，一片箫韶真献瑞，风台重见凤凰鸣。”看着这首跟这幅画一起为刘东所熟悉的诗句，刘东心中颇为兴奋。

　　这时候，他倒是忘却了刚才被讥讽时的不快，取而代之的则是一个年轻画家，亲眼见识到名家真迹时兴奋和激动。

　　刘东一点点的延伸着画卷仔细的看着，在这幅宽度接近五十公分，长度近三米的画卷上，清晰的展现了石涛在扬州平山堂获得康熙帝接见时的场景。

　　居中而坐的康熙皇帝，两侧侍立的大臣，以及门外等候接见的官员士商，当然最重要的还是站在康熙帝身边的那个和尚，也就是石涛。

　　单在这一幅画中出现的人物就超过百个，而且作者用细腻的笔触，把每个人物的表情和衣褶都勾勒的非常清楚。

　　而且在这幅画中迥异于石涛往日笔墨厚重的画风，倒是颇显的有几分俊秀飘逸。不过尽管如此，这幅《海晏河清图》一如既往的体现了石涛大师手笔，是其画作中少有的精品。

　　不过让刘东意外的是，这幅画居然没有落款，只有寥寥几方籍籍无名的鉴赏章和闲章。不过在他用舍利元光一看之后，心中一阵恍然。

　　“怎么样？看出什么来没有？”看到刘东站直身体后，早就等得有些不耐烦的韩姓老者，迫不及待的问道。

　　闻听此言，梁玉林看着刘东不禁暗自摇头，这韩姓老者平时在荣宝斋的书画鉴定师内部，就以心胸狭窄，自视甚高而扬名，要不是他本身拥有过人的书画鉴定水平，恐怕身边根本不会有什么朋友。

　　现在刘东被他盯上，恐怕要被狠狠地折损一下颜面了。

　　而且在梁玉林的心中，那怕刘东手中拥有众多让他眼馋的国宝级藏品，不过他也不认为刘东的书画鉴定水平能够比得过韩姓老者。毕竟他的年岁太轻，虽然年纪很多时候不能够成为衡量一个人能力的标准，不过在百分之八九十的情况下，这个标准还是适用的。因为，在这个世界天才都是少数，而成功却需要大量时间的积累。

　　“当然看出来了！而且鉴定这幅画也并不算太难！”面对韩姓老者的发难，刘东神色依旧淡然。

　　“好，那你说吧！这幅画的作者是谁？”韩姓老者连忙问道。现在的他最迫切希望看到刘东出丑。想他从事书画鉴定多年，到现在手中也没有什么国宝级的书画藏品，刘东不过二十郎当岁的年纪，手中已经拥有了张僧繇真迹、薛稷真迹、赵孟頫真迹等等国宝重器，这种对比，如何不让他心中嫉妒。

　　如果碰不上也就算了，不过今天既然在这里遇上了，那他自然要好好的折损一下刘东的颜面，出一口心中的恶气。

　　听完韩姓老者的话，周围几人的眼神也同样朝着刘东看了过来。而这时候，刘东也没卖关子，直接答道：“这是清初四僧之一石涛的真迹《海晏河清图》！”

　　“石涛的《海晏河清图》？哈哈……老江，老王，他说这是石涛的《海晏河清图》！！”虽然韩姓老者这样肆意张扬的嘲讽一个年轻人，让其他人心中有些不太满意，不过刘东的回答再他们看来确实是错了！

　　“小伙子，这是《海晏河清图》没错，不过却不是石涛的真迹，而是大千先生的仿作！”最开始跟刘东说话的江姓老者摇头道。

　　只要是书画界和鉴定、收藏界的人都知道，张大千是大名鼎鼎的“石迷”，一生当中曾经大量仿制石涛的画作，而且达到了以假乱真的程度。而且凭借着大千先生本身过硬的书画水平，他的很多仿作价格甚至还要超过了石涛的原作。

　　“不错，虽然大千先生仿石涛的画，几乎堪比真迹，辨别的难度非常高。不过两者的画还是有些不同的，比如石涛的画笔墨厚重，而大千先生的线条处理要光滑圆润不少，而这幅画的笔触中就可以看出这一点！”说话的是一位身穿白色半袖衬衫，精神矍铄，大约六十多岁的老者。

　　想来他应该就是韩姓老者口中的“老王”了！

　　听完他们的话，心中有底的刘东自然不认同，而且无缘无故被韩姓老者讥讽了这么长时间，刘东心中早就压抑着火气准备给他一次难忘的教训。所以在两人说完后，刘东很干脆的摇头道：“笔力的厚重和线条的差异确实是区分石涛和大千先生画作方法，但却不是绝对，我仍然坚持这幅画就是石涛的真迹。”

　　刘东的话，让周围的人皱了皱眉头。

　　刘东的年轻，让这些年过半百，而又颇为自视的书画鉴定专家们，一开始就把他放到了子侄弟子辈，而不是一个可以平等交流的身份，所以言语当中难免有几分教导之意。站在他们的角度，自己用半辈子积累的知识自然是对的，刘东只有听并按照他们说的去做，而不是现在公然反抗，甚至怀疑。

　　所以，在刘东话落的瞬间，众人心中都给他按上了“骄傲自大，目中无人”的标签。

　　众人的神色变化，刘东自然看在了眼力，不过他也没想过跟这些人过多的交集，而且同样经营沉香阁的刘东，未来还是荣宝斋的竞争对手，自然没有讨好这些人的想法和心思。

　　……


第415章 海晏河清图

　　……不过刘东的话，却让韩姓老者心中高兴坏了，连忙落井下石的呵斥道：“刘东，难道我们这么多人的鉴定水平，还比不上你一个黄毛小子吗？你眼里还有没有我们这些行里的前辈？……真是的，现在的年轻人都是什么样子，比我们当初年轻的时候差远了！”

　　世界上总有一种人见不得别人比自己好，韩姓老者很显然就是其中之一。

　　“韩老大可不必急着往我身上泼脏水……！”

　　“泼脏水，你说我往你身上泼脏水？刘东，你不过就是运气好，捡漏得到了几幅名画而已，还值得我往你身上泼脏水，别自视太高了！”韩姓老者呵斥道。

　　“好了，韩老，您消消火！刘先生刚才只是一时口误而已，您别在意！”看着双方有吵起来的架势，梁玉林连忙劝道。不过他这个架拉的有点偏，几句话就把错误归结到刘东的身上。当然他这只是按照惯性使然，倒是没有刻意偏低刘东的意思。

　　“好，既然梁经理说话，那我也不为难你。刘东，既然你说这是石涛的真迹，你可拿的出证据？”

　　看着韩姓老者处处以长辈自居，高人一等的样子，刘东心中冷笑。

　　“证据我自然是有，不过我拿出证据的话又如何？”

　　“哈哈，如果你能够拿出证据表明这是石涛的真迹，那我就把这幅画无偿送给你！”韩姓老者大笑道。他才不信刘东能拿出证据呢，就算是他自己的鉴定结果可能出错，但是集中七位荣宝斋鉴定专家拿出来的鉴定结果总不可能出错吧？

　　“好啊，这可是你说的！！”刘东紧跟着确认道。

　　“是啊，我说的！”

　　听到这里，刘东脸上流露出淡淡的笑容，随机道：“在场的各位都是古玩行内有头有脸的前辈，刚才你们也都听见了，韩老答应，如果我能够拿出证据证明这幅画是石涛的真迹，而非大千先生的仿作，那他就要把这幅画无偿送给我！”

　　“好，我们都听见了，你就开始吧！”江老道，其实他也想看看这个刚才冒犯自己的小伙子，是真的有本事，还只是虚有其表。

　　而这时候，看着刘东浓墨重彩的宣告，以及脸上淡淡的笑容，韩姓老者心中突然闪过一丝不安。不过已经被嫉妒心蒙蔽了理智的他，很快便把这丝不安丢到了九霄云外。

　　“梁经理，麻烦你拿一支毛笔和一碗清水过来！”

　　“好的！”略带惊疑的看了刘东一眼后，梁玉林很快便叫过一个服务员把刘东的要求吩咐了下去。

　　时间不长，刘东要的毛笔和一碗半满的清水，被漂亮的女服务员端了上来。

　　东西准备好之后，刘东也没客气，拿起毛笔在清水中浸润了一下，随后在展开的书画上仔细端详了几秒钟后，便在画面的左上角选了一个地方，用毛笔轻轻刷动起来。

　　刚开始的时候众人看着刘东的动作，还不知其所以然，不过就在刘东刷动不过一分钟，被打湿的宣纸上露出一些模糊的黑色痕迹后，所有人都惊讶的睁大了眼睛，而韩姓老者更是心中“咯噔”一声，暗道：“坏了！”

　　随着刘东手中毛笔不断刷动，宣纸的表面充分浸润之后，“臣僧元济顿首”的落款和四个大小不一，形状各异的红色印章痕迹，已经依稀看的到。

　　而这时候，周围所有人都明白，虽然刘东还没有把这幅用“现隐法”隐藏起来的石涛传世真迹完全清理出来，不过韩姓老者这次丢人是丢大发了。而且，很可能还会丢掉这幅价值上千万的《海晏河清图》！

　　想到这些，周围几个跟韩姓老者关系不怎么样的老头看向他的时候，眼中不禁带上了几分幸灾乐祸的神色。

　　对于这些嘲讽的眼神，韩姓老者看在眼中，心中都要气炸了，偏偏此时他却发作不得。而且相比他人的讥讽，韩姓老者更为心疼的是此刻桌子上的这幅石涛的真迹！

　　要知道石涛可是中国画史上最具有代表性的几个画家之一，他的传世真迹历来是拍卖市场上的主流，而且成交价不菲。在1995年，嘉德拍卖的一幅石涛《竹石图》手卷水墨纸本，成交价便达到了473万！

　　虽然这幅画的篇幅（40×517cm）要比《海晏河清图》大出不少，不过考虑到这是五年前的成交价，换到现在这个价格就算不翻一番，不过六七百万还是有的！

　　“六七百万啊，我所有的存款加起来也没有这么多啊！”韩姓老者想到这里，心疼的直滴血。

　　“要不要拉下这张老脸……！”相比一张价值达到六七百万的石涛真迹，豁出这张老脸不要好像也不是不行，想到这些韩姓老者心思便活泛起来。

　　就在韩姓老者心中纠结的时候，刘东已经把毛笔放下，然后用手在宣纸上轻轻搓揉了一会后，慢慢的把一张薄如蝉翼的纸张从画卷上揭了下来。

　　而底下石涛的提拔和钤印，以及“扬州八怪”之一罗聘，清代四大藏书家之一瞿绍基，以及大名鼎鼎的石迷张大千的鉴赏章和提拔也清晰的呈现在了众人眼前。

　　“果然是苦瓜和尚的真迹，我们刚才真是看走眼了！”等到刘东把原本画卷上的伪装揭去之后，江老第一个凑上前，仔细打量了一番后，不禁感叹道。

　　而其他荣宝斋的鉴定师和签约画家也纷纷凑了上来，能够亲眼见识石涛真迹的机会可不多，更何况还是《海晏河清图》这样的大幅精品！

　　“盛名之下无虚士！小伙子，我们真是小看你了！”江老看着刘东年轻的脸庞，心中颇有一种“钱江后浪推前浪”的感慨。

　　“您老过奖了！”对于这位江姓老者，刘东心中还有几分好感，所以话语中带着几分客气。

　　听完他的话，江老摆了摆手，“不过奖，不过奖，就凭你能够鉴定出这幅石涛的真迹，就比我们这些老头子强多了！”

　　听到这里，刘东谦虚的笑了笑，没有在说话。有时候谦虚的话说多了，很容易变成了虚伪。而且，刚才这些人对他可不客气，刘东也不想过多的说软话，平白的低人一头。

　　另外，他还有更重要的事情要处理。

　　刘东可不是什么心胸宽广之人，他信奉的是“小人报仇，从早到晚”！

　　“韩老，根据之前的约定，这幅石涛的真迹《海晏河清图》现在可是属于我了！”刘东淡然笑着，话语中特意在“石涛真迹”这四个字上加重了语音。

　　听到他的话，众人的神色各异，不过这时候也看得出韩姓老者的人缘还真不怎么样，居然没有一个人站出来为他说话。

　　“呵呵，其……其实，我刚才……都是……说笑的！”吭吭哧哧的说完这句话后，韩姓老者陡然发现众人看向他的眼神中充满了鄙视，而这种情况更是让他老脸发红，心中充满了愤怒、紧张、焦急等诸般复杂的情绪。

　　不过就算面对再多的鄙夷，他也不想放弃这件即将到手的《海晏河清图》，这可是五六百万的石涛真迹啊！与五六百万相比，面子算什么！

　　“呵呵！”刘东鄙夷的笑声，在韩姓老者心中那是无比的刺耳，偏偏还是他理亏，只能受着，发作不得。

　　笑了几声后，刘东从口袋中掏出了一个巴掌大小的录音机，然后在韩姓老者惊恐的眼神中按下了播放键，随后之前众人说话，以及刘东跟韩姓老者打赌的事情，一字不差的又重放了一遍！

　　“韩老，根据我国的宪法，口头的约定也是具有法律效力的！”刘东言语冷然道。

　　“你？你好卑鄙！”韩姓老者气的额头青筋高挑，指着刘东的手指都颤抖起来。打破脑袋他也想不到刘东居然还有这一手。

　　有了这个录音，直接把他打算赖账，然后把这幅价值连城的石涛真迹收入囊中的机会，生生的化为泡影。本来就心胸狭窄的韩姓老者，气的心脏病都快犯了。

　　“卑鄙？呵呵，韩老高看我了！我只是不想原本应该属于我的东西，被无聊的人赖掉而已！”说完后，刘东也不管众人的反应，施施然把桌上的石涛真迹《海晏河清图》卷了起来，然后拿在了手中。

　　虽然这次他出了前面屡次被讥讽所积压的怨气，而且赢下了这幅珍贵的石涛真迹，不过刘东心中也不敢怠慢，要是万一韩姓老者气不过，给这幅《海晏河清图》造成损害，那他可是要心疼死了。

　　所以以防万一之下，刘东还是决定先把这幅囊中之物收起来的好。

　　注意到刘东的动作，韩姓老者神色一会青，一会红，简直比川剧变脸还要精彩，与此同时捶在腰间的双手更是时而紧握，时而松开，显示了他内心的不平静。

　　直到刘东把整幅画卷起来后，韩姓老者才咬牙道，“刘东，这次算你狠，不过这件事不会就这么完了！”

　　说完后，也不等周围人说话，便气冲冲的转身离开了！


第416章 拜寿

　　……“看来这次老韩是气的不轻啊！”一个身穿青色长褂的老者，神色复杂的看了刘东一眼后，感叹道。

　　听了他的话，几人纷纷点头，而这时候他们再看刘东的时候，眼中已经没有了最开始的轻视，反而各个神色慎重。

　　也是，刚才刘东“谋定而后动”的手段和最初隐忍的功夫，实在不像是一个年轻人能够具备的，整个过程，让他们这些活了半辈子的人都为之惊讶，简直比老油条还老油条！

　　“多亏上次去超市大量采购了一番，否则这次还真玩不转！”刘东用口袋做掩饰，把收音机重新收进芥子空间后，心中暗自想道。

　　随着韩姓老者的离开，石涛真迹《海晏河清图》被刘东收起，这里的事情差不多也结束了。虽然，刘东刚才所作所为并没有什么错误，不过还是有人觉得他做的太过了。所以，在韩姓老者离开一会，其他几人也三三两两的离开了。

　　虽然他们跟韩姓老者并不是太亲近，不过在一起共事多年的情况下，关系自然要比刘东亲厚的多。

　　“刘东啊，别在意！你的鉴定水平可是让我这个老头子很佩服，这是我的电话，以后咱们可要经常联系，我老头子可是想要亲眼见识一下张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》的风采！”说完这句后，江老爷子留下一张名片，然后拍了拍刘东的肩膀后，笑着跟在几人身后也离开了。

　　众人离开，刚开始带刘东上来的梁玉林却心里却犯了难，毕竟他再怎么想要拉拢刘东，对方也是外人，而韩姓老者他们确实地地道道的荣宝斋自己人。现在双方有了矛盾，反而让他这个荣宝斋经理夹在中间难受。

　　手中拿着卷起来的石涛真迹，看着梁玉林纠结的神色，刘东也大致猜到了他心中所想，正好经过刚才这事后，刘东自己也没有了继续在荣宝斋继续逛下去的心思。所以，再跟梁玉林闲扯了几句后，刘东便提出了告辞。而心中本就为难的梁玉林只是简单的挽留了一下后，便同意了。

　　从荣宝斋出来，手中拿着大量笔墨纸砚，以及一幅石涛真迹，再加上一幅还没有修复的徐悲鸿《群马图》油画的刘东，大庭广众之下也没办法把东西收进芥子空间，再加上时间已经过了中午，所以只能在梁玉林的帮忙下，找了一辆白色的皮卡，在刘东的指引下朝着家里开去。

　　等到了地头，把东西从后斗上全都卸下来后，刘东便花了点钱，把司机打发回去了。

　　等到左右无人后，刘东才挥手把东西收进芥子空间，然后施施然跨上台阶，然后推门走了进去。

　　“小东，你回来了？”正在厨房做饭的张妈，听到外面的脚步声后，出门一眼便看到了正朝堂屋走来的刘东。

　　“嗯！张妈，她们还在睡？”

　　“是啊，昨天晚上也不知道干什么了，睡到现在都没醒！”老太太摇了摇头，随后又转身回了厨房，她的菜还在煤气灶上炒着呢！

　　“小东，午饭马上就要做好了，你去把他们都叫起来吧！”

　　“知道了！”应了一声后，刘东转身看了一眼仍然睡在沙发上，哈喇子流的老长，甚至还打着鼾的李云聪，脸上带着一丝坏笑的走到他的身边，然后伸手捏住了他的鼻子，这可是小时候他赖床的时候，母亲百试百灵的招数。

　　“李哥，中午了，该起来吃饭了！”

　　鼻子无法呼吸，无论睡的多沉，都要醒过来。

　　不过一晚上没休息，现在睡了才不过四个多小时的李云聪现在正是困得时候，天大地大，怎么比得上这时候睡觉还大。所以，拍掉刘东的手，然后翻了个身，嘟囔了一句，让刘东不要打扰他后，便再次睡了过去。

　　见他的样子，刘东也知道想要把他叫醒是有些难了。摇了摇头，穿过客厅走进右边的卧室，只见靠窗的雕花大床之上，蒋婷婷和庄雯两人身上盖着薄毯，此刻也睡的正香。另外，刘东掏到的千年宝刀白鹿，也被放在了一边的床头柜上，很显然这是张妈后来整理过的。

　　走过去，把白鹿刀收起，然后站在床边喊了几声，看到两女没有回应后，刘东便放弃了。按照蒋大小姐的脾气，要是刘东搅了她的好梦，估计又要惹上麻烦了！

　　把做好的菜放到饭桌上后，张妈看着从卧室出来的刘东问道：“小东，她们都起来了吗？”

　　“没有，睡得死沉，叫都叫不醒！”看着老太太有亲自出马的架势，刘东连忙拦住她，“算了，张妈让他们睡吧，睡醒了再吃饭也不迟！”

　　经过刘东一番劝说，老太太总算是答应了。

　　吃过午饭之后，因为怕几人醒来找不到他，刘东也就留在了家里没有再出去。一直到下午四点左右，三人才依次从床上爬起来。然后让张妈把中午给几人特意留出来的饭菜热了一下吃完后，总算是恢复了精力。

　　特别是蒋婷婷，昨晚鬼市的经历让她大感有趣的同时，对于这些神神鬼鬼的东西也越发的感兴趣起来。几次提议今天晚上夜探赫赫有名的鬼宅朝内大街81号，不过刘东明天还要参加周斌爷爷的寿礼，而身为世家子弟的李云聪也同样要去，至于庄雯，觉虽然补过来了，不过精力却没有完全恢复，所以无人支持的情况下，蒋婷婷也只有暂时作罢。

　　晚上几人一起吃过晚饭后，三人便开车回家了。

　　送走三人，刘东又继续去画自己的油画，直到后半夜两天才睡下，而等他一大早起床练完功，吃完张妈准备的早饭之后，周斌的电话已经打了过来。

　　“小东，今天我这里太忙，没办法亲自过去，不过我已经派了车过去，到时候让司机载你过来！”

　　“行，我知道了，周哥！谢谢！”

　　“嗨，客气什么！那行，等你到了咱们再聊，我这边还有事就先挂了！”

　　“好，一会见！”刘东话刚说完，手机中便传来了盲音。

　　“还真是够忙的！”刘东心中暗道，就刚才打电话的这会功夫，刘东便听到了不下三四个招呼周斌的声音，很显然虽然现在时间还早，不过上门给周老爷子祝寿的人已经开始上门了。

　　想想也是，像周老这样的开国将军，就算是退休了，但是影响力仍然还在，而且随着时间的发展，这些从战争年代走过来的国家领导人，越来越少，剩下的也全都成了国内政军两届的擎天柱，地位崇高。这样的人过八十大寿，就算是再怎么低调，这上门的人也足以踏破老周家的门槛。

　　就在刘东胡思瞎想的时候，外面已经响起了汽车发动机的声音，而且不一会便在四合院门口停下了。

　　很快敲门声便响了起来。

　　“刘先生在吗？”

　　“在，稍等一下！”高声回应之后，刘东回到自己房间里，把早就准备好的寿礼拿出来，然后跟张妈交代了一下后，便转身朝着门外走去。

　　“刚哥，是你？”等刘东打开门后出现在眼前的赫然是，之前在泉城赌石的时候，跟在周斌身边的两个保镖之一。

　　“呵呵，是我，刘先生！”对于刘东，王刚也是颇具好感，所以再次见到之后，心中也很高兴。

　　“嗨，刚哥太见外了，直接叫我刘东就行了！对了上次来京城怎么没见到你？”刘东关上门后，笑着问道。

　　“哦，上次跟老板请假，回家了一趟！”说着王刚就准备把刘东手里的包裹接过来。

　　“没事，刚哥！这又不沉，我自己来吧！”

　　听完刘东的话，王刚也没有强求，经过上次在泉城的经历之后，两人之间已经非常熟悉了。

　　“小东，走吧！老板可是等着你去呢！”

　　“行！”刘东点了点头，也没推辞。开门把寿礼放到后座后，自己做到了副驾驶上。

　　随后，王刚开车两人朝着之前刘东已经来过一次的玉泉山开去。

　　像上次一样，经历过六重严密的检察之后，刘东才进到玉泉山里面，不过跟前几天刘东来时这里的幽静相比，此刻的玉泉山中倒是有了一丝喧嚣。最起码这路上的车就多了不少。而且看方向，很显然他们的目的地跟刘东是一样的。

　　随着车越往里开，身边经过的车辆也越多，等到王刚提醒到了地头之后，刘东再一次感受到了什么叫震撼。

　　不过这次却不是停在这里的车有多好，而是车牌太牛了！国A，京A这些代表着国务院等重要部门的就不说了，但是按照省挂号，000001，000002，或者888888，这种号码的就有一大串。

　　但从这些车牌上也能够明白，今天能够来到这里的人身份有多高。

　　从车上下来，在王刚的引导下，刘东很快便找到了正在门口迎接客人的周斌。

　　……


第417章 国内的钻石巨头

　　……“小东，你来了！”看到刘东进来，周斌神色一喜，大步迎了上来。

　　“周哥！”

　　“走，我带你进去！”过来后，周斌不由分说，拉着刘东的胳膊就朝着别墅内部走去。

　　“斌哥，你去哪啊，我们这都忙不过来了！”看着周斌离开，应该同属周家小辈，年岁大约在二十出头的年轻人没好气道。

　　“我知道了，你们先忙着，我一会就回来了！”在周家，周斌其实不算是长子长孙，在他的上面，还有几个走入仕途，年岁比他大的哥哥，只不过不是一母同胞而已。也正是因为周家第三代男子多，足以传承家业后，周斌才有机会走入商场。

　　而且，周斌生性豪爽，不拘小节的脾性，也让他虽没有按照家族的安排走入仕途或者军旅，不过在整个周家上下，确是人员最好的一个。

　　安抚了一下几个肩负在门口迎客的兄弟之后，周斌便带着刘东走进别墅。

　　此刻周家的别墅之中已经是高朋满座，等刘东进来的时候，宽敞的中式风格客厅当中，并不拥挤的座位上大半已经坐满了客人，不过其中大部分都是年过半百，而且从他们的穿着和气质来看，必然都是身处高位！

　　一下子被如此多身份不凡之辈关注，刘东能够清晰的感觉到自己身上的压力，这种难以言喻的感觉他还是第一次感觉到。

　　好在在座之中，还有他的熟人，比如李老，以及一直对他深有好感的齐老！有他们在，多少也让刘东心中紧张削去了不少。

　　“爷爷，这位就是我之前跟你提过的刘东，我的好朋友，铁哥们！”

　　孙子的话，让坐在客厅中央，一身红色吉服，须发皆白，精神矍铄的老者精神集中，朝着跟在孙子后面年轻人身上打量起来。

　　注意到老人的眼神，刘东连忙执晚辈之礼，恭声说道：“小子刘东，恭祝周老先生福如东海，寿比南山！”

　　“好，好！你叫刘东是吧，之前总听小斌提起你，现在一看小伙子果然是一表人才！不错！”看着老爷子点头，旁边自然有人把刘东的寿礼接了过去。

　　“小斌，既然是你的朋友，那就由你来安排吧，千万不能怠慢了！”

　　听完老爷子的话，周斌连忙点头，应承下来。然后带着刘东退了出来。而中间刘东也只是跟李老和齐老有了几次眼神的交流，也没说上几次话。

　　“呼！”当走出别墅门口的刹那，刘东重重的吐了口气，脸上一副如释重负之色。

　　看着他的样子，周斌笑道：“怎么，连小东你也紧张了？”

　　“当然紧张了！里面那些人估计随便拿出一个来都是省部级的领导，拔根汗毛都比我胳膊粗，能不紧张吗？”刘东苦笑道。这还是他有史以来第一次见到如此之多的中央高官，其中很多都是只在电视中才能出现的人物，他怎么可能不紧张。

　　“呵呵，你小子也有紧张的时候！”周斌笑道，跟刘东认识的时间也不算短了，从泉城赌石一直到现在，包括上次跟韩式珠宝之间几亿元的对赌，他都没见过刘东脸上有过像现在一样的紧张。

　　听完周斌的话，刘东脸上略带苦色的摇了摇头。以前有舍利元光在身，无论赌石还是鉴宝他都是成竹在胸，自然不会紧张，但是今天……他有些高估自己了。说到底，刘东虽然从小经历磨难，心智远比同龄人成熟，但他终究还是一个刚刚过二十岁的年轻人而已。

　　跟在周斌后面，两人有说有笑的来到了距离别墅不远的一个餐厅。而此刻这个餐厅内外已经全部被喜庆的红色不满，而且到处都张贴这红色的寿字。

　　“家里的空间有限，所以就把招待客人的地方放到这里了！走吧，今天正好给你介绍几个朋友！”

　　听到周斌的话，刘东点了点头。

　　这个餐厅其实并不是太大，一层的大厅里最多能够同时容纳一百多人就餐而已！当两人进来的时候，一楼的位子已经坐了一个半满！

　　另外，看着周斌带着刘东进来，倒是有好几拨人上来打招呼，显然他们对于周斌这个周家嫡系并不陌生。

　　简单的应付了一下后，两人便顺着电梯上到了二楼，相比一楼而言，二楼并不是敞开的开间，而是一个个包厢。当然，能够出现在玉泉山这种地方，你可以想象这个餐厅的装修了。

　　“低调的奢华”，刘东的脑海里出现了这五个字。

　　“到了，就是这里！”等周斌来到一个包厢门口的时候，才停下了脚步。

　　等两人敲门进去的时候，并不算大的包间里已经有三个人坐在了里面。

　　“周先生！”……

　　看到周斌进来，三人连忙站起来纷纷上前问好。

　　“呵呵，我来给大家介绍一下，这位是我的好兄弟，同时也是蔷薇珠宝的董事长刘东！”……“小东，这位是辽宁瓦房店矿业集团的董事长文林！”周斌指着一个身材高瘦，神色儒雅的中年人介绍道。

　　“你好！”

　　“你好，很高兴见到你！”

　　等两人相互问候之后，周斌再次指着旁边一个身材略矮，看着有些肥胖的中年男子道：“小东，这位是山东招金集团的董事长单国志！……这位是山东蒙阴矿业集团的董事长孙洋！”

　　等周斌把最后一个身穿黑色西装的中年男子介绍完以后，几人也相互认识了。

　　而且刘东也明白了周斌把他带到这里来的心思，辽宁瓦房店的钻石产量占到了中国钻石产量的一半，而且宝石级钻石的产量占到了每年钻石产量的一半。是整个中国最大的钻石产地。

　　至于山东蒙阴虽然在钻石产量上不及辽宁瓦房店，不过这里却是中国质量最高的钻石产地，重量达到217.75克拉的金鸡独钻，重量达到157.786克拉的常林钻石，重量达到124.27克拉的“陈埠一号”，重量达到119.01克拉的“蒙山一号”，这些重量超过一百克拉的大钻石几乎全都产自蒙阴。

　　而招金集团则掌控者整个中国最大的金矿招远金矿。

　　钻石和黄金对于经营珠宝公司的刘东来说意味着什么，不言而喻。想到这里，刘东对于周斌的这番安排心中感激不已。

　　可以说，有了周斌的牵线搭桥，如果不出意外的话，今天蔷薇珠宝就能够再国内得到稳定的钻石和黄金供应渠道。

　　想到这些，刘东的心中火热起来。

　　当然，在周斌介绍刘东蔷薇珠宝董事长身份的时候，三位在国内珠宝界举足轻重的人物也意识到了周斌这次特意把他们找来的原因。不过知道归知道，对于周斌这位国内顶级家族的嫡系子弟，他们还是不敢得罪。更何况，他们三个也是体制内的人，还想着凭借周斌的关系，继续往上爬呢！

　　“没想到大名鼎鼎的蔷薇珠宝居然是刘先生的产业，失敬，失敬！”身材略显矮胖的单国志说道。

　　当然此刻他话语中的惊讶并不作假，现在整个珠宝界内蔷薇珠宝可谓是大名鼎鼎，成立还不到半年，就接连吞并了二十多家大大小小的珠宝公司，其中不乏鼎福珠宝这样的大型企业，迅猛的扩张步伐，也让蔷薇珠宝短短时间之内成为了横跨鲁豫苏晋冀五省的大型珠宝连锁企业。

　　就在所有人都对这家异军突起的国内珠宝公司好奇万分的时候，单国志却想不到自己居然在这种情况下见到了它的主人，而且对方还是如此年轻。

　　对于蔷薇珠宝，与对方同一个省份的孙洋也并不陌生，而且跟单国志一样，他也对刘东蔷薇珠宝董事长的身份的有些惊讶，“刘先生还真是年少有为啊，蔷薇珠宝可是国内珠宝界的明星企业！”

　　“客气了！蔷薇珠宝才刚刚成立而已，比起招金集团和蒙阴集团可是差得远了！”刘东客气道。

　　相比单国志和孙洋，因为蔷薇珠宝的业务还没有进入辽宁省，所以文林的感受不想他们两位那么强烈，不过对于蔷薇珠宝的名字他也听过，所以对于刘东的年轻也有些惊讶。毕竟就算是大家族的子弟，要是没有真本事的话，也不可能年纪轻轻就掌握这么大的一家珠宝公司。

　　“好了，大家现在也认识了，别站着，都坐下吧！”有了周斌的招呼，四人也分为主客，分别坐了下来。当然身为地主的周斌自然坐在了主位上。

　　可能是因为时间紧，待会还要出去招呼拜寿客人的关系，周斌坐下后也没有像往常那么客套，直接便道：“三位都是珠宝行内的前辈了！所从事的是钻石毛坯和黄金的开采，而我这位兄弟的蔷薇珠宝所从事的是珠宝的零售，双方之间并没有利益的冲突，反而有着天然的合作关系。所以，我这里厚颜相求，不知道各位能不能把贵公司每年钻石和黄金的销售份额分一部分给我这位兄弟！”


第418章 垄断巨头戴尔比斯

　　……听完周斌的话，三人相互对视一眼后，文林首先道：“周先生严重了，就像刚才周先生所说，我们三家从事的是钻石毛坯和黄金原矿的开采和加工，与刘先生的蔷薇珠宝有着天然的合作关系，所以周先生所说，我们自然是愿意的！”

　　听着他的话，单国志和孙洋也是认同的点了点头。

　　“不知道刘先生的蔷薇珠宝一年能够吃下多少钻石？”孙洋问道。

　　这时候，刘东的心中可谓激动非常，他太清楚能够从国内拿到钻石和黄金对一家志在成为行业龙头的珠宝公司的价值所在了！

　　单以钻石为例，现在国际上最大的钻石生产商便是十九世纪曾经控制全世界钻石资源的垄断企业戴尔比斯，戴比尔斯公司建立的中央销售机构（CSO），中央销售机构每年举办10次钻石“赏光”活动，不是所有的钻石商人都有机会参与这个赏光活动，只有被戴比尔斯精心挑选的“看货商”才有机会参与。

　　为数不多的看货商个个都是业内楚翘实力雄厚，拥有大型切割厂和庞大的销售网络。像香港赫赫有名的周大福珠宝就是其中之一。

　　但在钻石帝国的缔造者戴比尔斯面前，这些钻石大亨毫无谈判能力。戴比尔斯按照质量和成色搭配好钻石，密封在一个个小盒子内，看货商们只能看到盒子外的标价。他们只能选择买或者不买，既没有讲价的余地，也不能挑拣或者抱怨盒子里的钻石。

　　美国顶级珠宝品牌哈利·温斯顿的创始人，一度抱怨戴比尔斯的“邪恶”，立刻就被踢出了看货商的名单。但温斯顿又找不到新的钻石来源，只好乖乖认错，又回到了看货商的名单中。

　　看货商的顺从当然有好处，有稳定的钻石来源，意味着可观的利润。看货商从戴比尔斯手中购买钻坯后，在比利时的安特卫普、以色列的特拉维夫等切割中心打磨后，卖给大型批发商，接着转到中间商，最后才是零售珠宝商。

　　而现在刚刚加入珠宝行列的蔷薇珠宝，就是珠宝零售商，所有的钻石成品销售，都是从中间商上手中拿到的，而这个价格相比较钻石毛坯的出厂价来说已经翻了几倍。

　　根据美国珠宝零售商札雷公司提供给美国证券管理委员会的资料，其珠宝商品的毛利润为50%以上，而罕见的粉红色钻石、蓝色钻石的售价更是批发价的三到四倍。如果是蒂芙尼、卡地亚等奢侈品牌出售的钻石，价格只会上涨得更多。

　　虽然到了20世纪末，戴比尔斯放弃了钻矿的垄断，但现在戴比尔斯出产的钻石仍占全球钻石总量的40%之多，拥有另外40%的俄罗斯的埃罗莎，加上澳大利亚的矿业巨头必和必拓旗下的钻石，仍然是一个坚不可摧的联盟。

　　这个联盟的钻石以一个垄断价格卖给看货商，途经切割中心、各级珠宝批发商、制造商、零售商、商场，各种加价之后，才能最终到达消费者手上。

　　刚出矿的钻石毛坯每年的销售额在60亿美元左右，但是在同一时期，珠宝零售业的销售额在560亿美元以上。

　　在传统的百货模式下，消费者购买钻石的价格中，33%是给供应商的，各级中间商和品牌商占42%，商场收取25%。

　　这也就意味着如果刘东能够打通供应商和终端销售，而省略中间商的话，那么他的蔷薇珠宝就能够吃下其中67%的利润，就算除去上下打点，疏通关系所花的钱，这个利润额度也能够达到50%以上，这可是足以诱人犯罪的利润！

　　也正是因为刘东清楚这些，此刻他心中才格外的激动。

　　所以在孙洋问他能够吃下多少钻石的时候，刘东毫不犹豫地说道：“有多少我要多少，现金交易，绝不拖欠！”

　　听到刘东的话，几人脸上流露出惊讶之色，没想到刘东一个初创的珠宝公司居然有这么大的胃口。

　　当然，刘东之所以敢开这口，心里面自然有把握。

　　根据这段时间王蔷给他搜集的数据来看。现在整个中国的钻石消费市场是总体看涨的，从九零年到现在，中国钻石的消费额，已经从十年前的不足一亿人民币，增长到现在的80多亿！就算撇除通货膨胀的因素，这个增长速度也是惊人的，而且随着中国经济的快速发展，这个需求额度还会继续增长。

　　而中国的金刚石探明储量和产量居于亚洲第一，世界第十，年产量大约在20万克拉左右，就算辽宁瓦房店的产量占其中一半，而且宝石级占到50%，那么国内能够拿来销售的钻石毛坯也绝对不会超过8万克拉，而八万克拉相对全世界两千万克拉的消费量连零头都算不上，就算是现在的国内消费市场也远远不足。所以刘东就算全部吃下这8万克拉钻石也不吃亏。

　　“刘先生，你可要考虑清楚了，钻石就算是毛坯也不便宜！”孙洋神色严肃道。

　　“孙董请放心，我既然敢说这个话，自然有这份实力！”刘东神色自信道。虽然现在他的手中的人民币已经花的差不多了，不过他的手中还有三亿多美金，有了青阳风投的掩护，这笔钱也可以流动起来了！

　　另外，现在钻石按照纯度、切割、色泽，每克拉的价值在3000-10000不等，8万克拉全部吃下，也不过5亿人民币而已，对刘东来说并不是什么难事。

　　这时候，最开始为刘东牵线塔桥的周斌已经不再说话，他的任务已经完成，接下来能够达成什么样的协议，就全看刘东自己了！

　　听完刘东的话，文林和孙洋对视了一眼后，前者说道：“既然刘先生这么有信心，那么我们也不隐瞒，今年我们公司的钻石毛坯大部分已经销售完毕，最多能够给刘先生挤出两千克拉的钻石毛坯！”

　　听到这里，刘东心中暗感失望，辽宁瓦房店的钻石矿是他最期待的，储量高，质量好，原本他还以为这次有周斌帮忙，自己怎么也应该拿到两万克拉，没想到一憋气才两千克拉，塞牙缝都不够啊！就算周斌此刻也有些不满，自己的面子难道就值两千克拉吗？

　　注意到刘东和周斌脸上的表情，特别是后者，文林和孙洋心中一跳，他们可不敢怠慢这位周家嫡系，当下也不敢卖关子，连忙继续道：“明年，明年我们公司可以为刘先生提供两万克拉钻石毛坯，后年等大部分公司的订货合同到期后，我们可以把这个交易额提高到三万克拉！”

　　“我们也一样，明年可以给刘先生的蔷薇珠宝留出一万克拉的钻石毛坯！”孙洋连忙道。

　　“那可就太谢谢两位了！”刘东起身谢道。

　　每年四万克拉的钻石，最起码能够给刘东带来将近六个亿的利润，而且这个数字还会随着钻石价格的攀升而上涨。

　　还有什么比赚钱更容易让人兴奋的。

　　“这可真是意外之喜！”刘东心中暗道，今天这次寿宴，他简直来的太对了。

　　“呵呵，刘先生客气了！”孙洋和文林连忙客气道。

　　说完了钻石订购的事情，接下来自然该轮到单国志掌控的黄金了。

　　不过相比钻石，国家对黄金的掌控更为严格，而且插手到招远这个中国最大黄金矿藏中的利益黑手比钻石更多，更复杂！

　　毕竟钻石还需要繁琐的加工，黄金只需要冶炼出来就可以流通了。

　　因此就算是有周斌的脸面，刘东能够单国志手中分润的黄金也只有两吨，以后可能还会增加，不过还需要看机会。

　　不过对刘东来说两吨也不少了！最起码现在蔷薇珠宝的黄金生意可以继续扩大。根据王蔷对蔷薇珠宝的规划，未来公司的经营方向将会以黄金饰品、翡翠饰品和钻石为主，其他像珍珠饰品、红蓝宝石等限于货源和国内的消费习惯，只能居于次席。

　　“好了，现在生意谈完了，让我们干一杯吧！”虽然现在几人之间只是达成了口头上的协议，还没有具体签订合同，不过周斌相信，有自己出面这件事将不会再出现丝毫的差错。

　　“干杯！”周斌的面子自然要给。

　　一杯酒下肚之后，气氛明显比之前缓和了一些，中国人特殊的酒桌文化，在这一刻体现的淋淋尽致，“小东，接下来你就替我好好招待文董他们，我外面还有事，就先不陪了！”

　　“我知道了，周哥放心吧！”刘东自然知道周斌要不是为了他，恐怕也不会专门把这几个人找来，而且还耽搁了半个多小时的时间，要知道这可是周老太爷的生日，周斌作为孙子是有迎客重任在身的。

　　吩咐完刘东，周斌又跟文林、周洋和单国志告了个罪后，便转身出门而去。

　　……


第419章 扩展交际圈

　　……而在这次谈判中赚了大便宜的刘东也彻底的放开了自己锻炼出来的酒量，跟三人推杯换盏的喝了起来。

　　加上三人也是有意讨好跟周斌关系亲近的刘东，所以酒席间的气氛火热非常，三轮酒下肚之后，几人已经称兄道弟起来。而文林、周洋和单国志更是许诺，以后会分配更多的钻石和黄金份额交给刘东。

　　一个多小时过去后，刘东凭借着过人的身体素质和锻炼出来的千杯不醉的酒量，把文林、周洋三位酒精考验的饭局斗士给彻底的喝趴下了！

　　“吱呀！”忙了一会后，抽空过来看看的周斌推门进来后，看着沙发上东倒西歪，已经陷入睡梦中的三人，心中暗敢诧异。

　　然后对着此刻正坐在沙发上悠闲的喝着小酒，吃着玉泉山食堂中堪称全国最美味的菜品的刘东笑道：“小东没看出来，你还挺能喝的吗？这一会的功夫就把他们三个都干倒了！”

　　闻言，刘东放下筷子，站起来笑道：“我也是最近才学会了喝酒！周哥，你怎么现在来了，外面都忙完了？”

　　“忙得差不多了！好了，不多说了，小东你跟我来，云聪他们也都到了，正好也让他们带着你多认识几个朋友！”

　　听完周斌的话，刘东自然是万分的同意，今天能够来到这里给周老爷子拜寿的，基本上都是军政经三届内的巨头级人物，能够多认识一个，就能够让自己的关系网扩充几倍，经过三年社会打磨之后，刘东对“多个朋友多条路”这句话有了更为深刻的认识。

　　“那他们？”刘东神色迟疑的指了指文林他们。把喝醉的三人丢在这里可不怎么礼貌，刘东可不希望自己好不容易拉近的关系，因为一点小小的疏忽而前功尽弃。

　　“呵呵，放心吧！这里三楼有宾馆，待会我让服务人员把他们带上去就行了！”

　　听完周斌的话，刘东也放下了心。随即跟在周斌的后面走了下来。也看到了此刻正坐在一楼大厅中的李云聪，当然更多的还是刘东不认识的人。

　　……

　　刘东真的非常庆幸今天能够过来参加周老太爷的寿宴，在周斌和李云聪的介绍下，跟京城内部很多衙内都混了个脸熟，而且相互留下了联系方式。

　　尽管刘东明白这些人当中，不可能人人都像周斌和李云聪跟他的关系一样铁，不过就算只有一两个都算刘东赚到了，毕竟这些衙内随便拿出一个，他们的家族都在国内都拥有雄厚的关系网。这都是无形中的财富，当然还需要刘东自己小心的经营！

　　除了这些衙内之外，商场上的人士和政界的人士在周斌和李云聪的帮忙下，刘东也认识了不少，虽然现在很多人都用不上，不过刘东还是很仔细的把这些人的相貌、职业和联系方式全都记在了自己的脑海里。

　　从上午九点一直到下午四点散场，刘东一直都在这里，这种可以扩展自己人脉的机会，可遇不可求，自然要最大程度的利用。另外，李老刚才也给他打过电话，让他去别墅一趟，把放在那里的古玩拿回去！

　　“周哥，我就先回去了！”等人走的差不多后，刘东走到正在跟着家里长辈送客的周斌身边说道。

　　“现在才四点，这么早，你着急走干什么，再留下玩一会，反正你回去也没事！”

　　“不了，我还要去李老那里一趟，正好现在也方便！”刘东笑道。对他来说，戒备森严的玉泉山，虽然风景不错，适合养生，不过给刘东的感觉就像监狱一样，有着一股束缚感。或许这也跟他的地位有关，毕竟刘东现在充其量只是一个成功点的商人而已，相比玉泉山的大佬们差距太大了。

　　看到刘东态度坚决，周斌也没有再劝，“那行，待会你走的时候我让刚子去送你！”

　　“别，不用了！这下山不像进来那会，没那么严格，到时候我自己就回去就行了！”注意到又有客人出来，刘东连忙说道：“行了，你忙吧，我先走了！”

　　“行，那我就不留你了，等过去这几天我们再聊！”……

　　幸亏刘东脑子好使，从周斌爷爷那里出来，也没有迷路，走了十几分钟后便来到了李老的别墅！

　　推门进去后，正好看到了此刻坐在客厅沙发上看报纸的老爷子。

　　“来了，坐吧！”

　　“哎，老爷子，李哥呢？”

　　“喝醉了，在楼上睡觉呢！”说着老爷子放下报纸，拿起桌上的茶杯茶壶给刘东倒上。

　　“老爷子，我自己来就行了！”

　　“行了，到了我这里就不用客气了！”挥手示意刘东坐下后，李老说道。

　　“怎么样？今天收获不少吧？”

　　听着李老的话，刘东点了点头，“有周哥和李哥帮忙认识了不少朋友！”

　　“嗯，小东啊，你这孩子为人稳重，做事有自己的分寸，懂得进退，这很好，不过我还有一句话要嘱咐你！”

　　“您老请说！”刘东恭敬道。

　　“你不用紧张，其实也不是什么大事。只不过是我活了半辈子的经验之谈而已，或许之前也有人跟你说过！”顿了一下后，李老语重心长道，“小东啊，朋友多，关系广对于自身的发展确实非常有好处，不过凡事都有一个度，一旦超过，以后你自己也会被这张关系网所束缚。到时候很多事，就身不由己了！”

　　“李老，我记住了！”刘东点头道。他明白李老这番话的提议，因为刘东现在的身份与这些豪门权贵的子弟确实差距很大，就像聊斋故事当中的田七郎一样，富人报恩只需要给予钱财就可以了，但穷人报恩，除去一条性命之外，再无其他。

　　当然，刘东的情况可能不像田七郎那么糟糕，不过中心含义是一样的。说到底，人情债是最难换的！而且，老爷子也怕刘东跟这些无法无天的权贵子弟搀和到一块，到时候违法犯罪，人家有家族撑着，而刘东无权无势，只有自己一个人，太吃亏了！

　　“记住就好，你是个聪明的孩子，也很有能力，再加上你现在还年轻，总有发展起来的那一天！小东，很多时候，‘打铁还需要自身硬’！”

　　看到刘东点头，老爷子也明白他把自己的话记在了心里，“好了，多余的话不说了，我把你叫过来，除了让你把东西拿回去之外，就是想问你上次你当着老郑说要办一个私人博物馆的事情，是你的托词，还是真的有这个打算？”

　　“李老，是真的，我是真的有这个打算！”刘东说道。在他看来，如果他没有舍利元光这个意外收获的话，那么刘东可能在发家之后，收罗古玩全是为了自己的爱好，东西不多，也没有办博物馆的必要。

　　但是现在自然就不一样了，现在才半年不到，除去得自楚庄王墓葬中的大量青铜器、玉器、漆器之外，但是他捡漏搜罗来的书画、瓷器、杂项、玉器等已经接近五百件，其中国宝级的珍品也有几十件，可以想象有舍利元光这个作弊器，国宝珍玩以后还会更多。所以，单是他一个人欣赏，就太奢侈了！

　　而且，他也不想在他身故之后，子孙后代把他一生的心血葬送掉，所以开办一个私人博物馆，把他毕生搜集古玩珍宝全都放进去，开发给大众参观，可谓是最好的选择。更何况，这种青史留名的事情，刘东虽然年轻，但他还是挺愿意干的！

　　“呵呵，好，既然你有这个心，那我这个老头子自然是支持的！到时候，我放在泉城的那些藏品也一起交给你办博物馆！”老爷子笑道。

　　“那老爷子，我可就不客气了，您老的那些藏品我可是早就惦记上了！”刘东笑道。李老的将近五千件藏品，可是老爷子三代积蓄，其中大部分都是精品，单说书画一项，除了现代画家的作品不算，明清两代的字画就有五百多幅，而唐、五代、宋元时期的字画也有两百多幅，这个数量很多省级的博物馆都比不上。

　　“就知道你小子打着这个鬼主意！”老爷子笑道。虽然刚开始的时候，认识刘东还是靠老朋友龙叔的引荐，不过相处这么长时间，老爷子对刘东是越看越顺眼，到现在几乎视以为子侄！

　　“对了，既然你打算办博物馆，那现在有具体的规划了吗？”

　　听完老爷子的话，刘东点了点头，沉吟半晌之后，才犹豫道：“老爷子，我不知道该不该说！”

　　“你这个小子，跟我还有什么不能说的，你不行，不是还有我这个老头子吗！到时候我给你撑腰！”老爷子半生戎马，虽然退下来了，不过还是个急脾气。

　　看着老爷子的样子，刘东咬了咬牙，小心翼翼道：“李老，我想重建圆明园！”

　　“什么？”李老登时睁大了双眼，满脸的震惊之色。

　　……


第420章 李老的震惊

　　……“你再说一遍？”

　　看着老爷子目瞪口呆的样子，刘东连忙小心道：“老爷子我想重建圆明园！”说实话，他还是很怕李老说他好高骛远。

　　而且重建圆明园这种轰动全国的事情，涉及到的方方面面的事情实在太多，可不单单是有钱就能够办到的，所以还需要李老这样的擎天柱支持他才行。

　　“什么事啊？老头子，你这一惊一乍的，我在楼上就听见了！”这时候，李老太太从二楼走了下来。

　　“哦，是小东来了啊！”

　　见此，刘东连忙站了起来，“李奶奶！”

　　“快坐下吧，孩子！我去给你洗水果吃去！”因为老两口身体都很硬朗，所以这家里也没有保姆，什么事都是亲力亲为。

　　“不用麻烦了，李奶奶！”

　　“没事，我一会就好了！”说着，老太太转身又钻进了厨房。

　　“好了，小东坐下吧！”老爷子挥了挥手后，刘东依言坐了下来。

　　“重修圆明园这件事你下定决心了？这可不是件小事，行政上的困难先不提，但是花钱就不是一个小数！”李老爷子严肃道。

　　“嗯，李老我决定了！可能李哥还没跟您说，昨天晚上我去逛潘家园鬼市的时候……！”随即刘东把自己掏到圆明园全套设计图纸的事情说了一遍。

　　“圆明园的所有设计图，你说的是真的？”李老爷子心中的震惊，比刚才听说刘东想要重建圆明园的时候还要更甚。

　　“是的，图纸非常详细，能够保证最大程度的还原圆明园室内室外的真实场景！”刘东想起这个，心中也是忍不住万分激动。这份图纸简直就是天赐。

　　“好，太好了！”压抑不住心中激动的老爷子从沙发上站起来，来回转悠了几圈后，总算才冷静下来。

　　“不行，我要亲自看看才行，走，走！”老爷子的急脾气上来，不由分说便拉着刘东的胳膊朝外面走去。

　　见到老爷子如此，刘东也没拒绝，至于放在这里的那些国宝珍玩，晚点时间也没什么，反正在玉泉山，安全上刘东是最不担心的。

　　而且，有李老这个痴爱了半辈子的古玩行老虫，他的那些东西也不会受丁点的损害。

　　“喂，你们两个去哪啊，我这水果都切好了！”等老太太从厨房出来的时候，只看到两人做进车里时的背影。

　　“这个死老头子，都快八十了，还是没改掉这股急脾气。”老太太嘟囔着，拿起桌上的电话，问明缘由后，这心才放下。

　　配属老爷子的红旗轿车，开的异常平稳，花了大半个小时穿街过巷之后，很快便到了刘东居住的小四合院。

　　等两人到的时候，院门紧锁，据刘东的了解，这个时间张妈应该是出门买菜去了。好在他自己就有钥匙，所以很容易便打开门，带着李老来到了他居住的东厢房。而刚进门的李老一眼便看到了，刘东摞在床头柜上，高高叠起的油布包裹。

　　在这些油布包裹之中，除了最开始被掏出来的时候，刘东、蒋婷婷他们四人打开的三包之外，剩下的基本上没有开封。

　　“这是圆明园‘上下天光’的设计图纸，真是细致啊！”老爷子拿的是刘东他们打开的第三包图纸。而第三包中确实是圆明园“上下天光”和“杏花春馆”的设计图纸！

　　“这些油布包裹里全都是图纸？圆明园的图纸？”等老爷子花了近两个时辰，看完所有已经打开的三个油布包裹里的图纸之后，瞪着刘东问道。

　　“是的，全都是，要不我再打开给您老看看？”

　　“算了，看完这些就行了！”老爷子摆了摆手。细心的把翻开的图纸全都整理好，再放回原位之后，老爷子才松了一口气看着刘东说道：“怪不得你小子信誓旦旦的想要重修圆明园，原来是有了这些图纸！”

　　“说吧，想让我老头子帮什么忙？”老爷子屁股往床上一坐问道。

　　“嘿嘿，您老真是英明……！”刘东讪笑道。

　　“行了，别给我老头子戴高帽，咱们丑话说在前面，你打算重修圆明园我支持，不过修园子的钱我可没办法给你！这要你自己想办法！”

　　听到这里，刘东精神一振，连忙道：“老爷子您放心吧，钱的事情我自己解决，不过您知道圆明园占地太大，所以还需要您老出面帮我申请，而且这件事一旦曝光，争议不小，特别是政府内部……！”

　　虽然刘东没说完，但老爷子也知道他话里的意思。

　　圆明园经过几百年的历史变迁之后，它已经不仅仅是清朝皇家修建的一座用来游玩的园林，而是伴随着第二次鸦片战争，以及至今流落国外的几百万件珍贵藏品，成了中华民族近现代百年屈辱的代表。

　　一旦宣布重建，势必会吸引来自全国上上下下的关注，也会遇到来自方方面面的阻力。单凭刘东一个人的力量，很可能承受不住这么大的压力。毕竟他只是一个商人而已。

　　另外，永远不要怀疑官员的贪婪，特别是圆明园重建这种动辄上千亿的大工程，要是没有人伸手那才是怪了。

　　而且，现在的圆明园遗址公园每年接待几百万游客，大量的金钱收入，牵扯到了太多人的利益，用屁股想，这些人也不愿意再出现一个重建圆明园博物馆来分流游客，从他们碗里抢食。

　　可以说这又是一个巨大的阻力。

　　所以，刘东想要重修圆明园，就必须要李老这样的人物给他挡住来自政府方面的压力。

　　听完刘东的话，老爷子闭目思索了一会后，说道：“既然你有了圆明园的原始设计图，那么重建圆明园也不算是‘纸上谈兵’，而且你小子都有这么大的雄心壮志，老头子虽然年纪大了，但这心中还有几分胆魄！……放心吧，到时候官面的事情，我帮你出头！”

　　“谢谢李老！”刘东高兴道。

　　挥了挥手后，老爷子神色严肃道：“小东，你可要考虑清楚了，这件事可是非同小可，一旦开始就注定会吸引来自全国全世界的目光，除非建设完毕，否则你背负的压力将会是难以想象的！”

　　“老爷子，我考虑清楚了，我知道重修圆明园投入巨大，而且其中困难重重，不过人这一生总要给自己树立一个目标不是吗？现在我不愁吃不愁穿，赚来的钱几辈子都花不完，与其带着这些钱走进坟墓，还不如做几件轰轰烈烈的大事，将来青史留名，也算我没白来尘世走这一遭！”刘东诚恳道。

　　听完刘东的话，看着他脸上郑重的神情，老爷子心中也有些触动。

　　“既然你下定了决心，那我也不说什么了！到时候遇到困难尽管来找我！”老爷子拍了拍刘东的肩膀！

　　“嗯！”

　　看着刘东点头，老爷子继续问道：“既然你想重修圆明园，那现在有计划没有？”

　　“因为时间太短，所以现在我还没想好在哪里重建，而且现在我手中的资金不够，藏品也不多，因此我想再等两年！”

　　刘东的谨慎，让老爷子心中满意。重建圆明园虽然还没有一个大概的规划，不过只要想想就能够明白这其中需要多少资金来完成。

　　所以，前期准备的越充分，成功重建圆明园的机会也就越高。

　　接下来，两人又讨论了几个时辰，直到李老太太打过电话来，两人才意识到外面的天早就黑了，而且时间也到了晚上九点。

　　不过完全被刘东勾起了兴趣的李老爷子，晚上也没有再回去，直接在这里住了下来。两人一直讨论到深夜，直到拿出一个大概的框架之后，刘东才把意犹未尽的老爷子安排睡下。

　　当然，重建圆明园事情太大，所以短时间内也不可能有什么结果，所以第二天，李老爷子吃过早饭之后，便坐车回去了。

　　送走了李老，刘东把自己从荣宝斋购买的宣纸中拿出一刀包好后，打了辆车朝着齐老的住所驶去。

　　除了应齐老的要求把装裱好的薛稷《瑞鹤图》带回来之外，刘东还想看看自己手中最珍贵的书画张僧繇《五行二十八宿真形图》的安保条件怎么样！

　　“还不错！”刚刚从出租车上下来，刘东的舍利元光便发现在齐老的宅院内最起码有八个精锐的安保人员注意到了外面的动静。

　　而且，从这些人的身上，刘东感受到了浓厚的行伍之气，很显然他们曾经是共和国最精锐的军人。

　　“你好，我跟齐老约好了！”看着开门的黑衣壮汉，刘东道。

　　“证件！”面对刘东脸上友好的笑容，神色冷硬的安保人员视而不见，忠诚的执行着自己的任务。

　　没办法，刘东只好把自己的身份证拿了出来。

　　“你等一下！”黑衣壮汉打量了刘东一下，看到身份证上的照片和现实是同一个人后，语气中警戒稍微放松了一点，随即从腰间掏出一个黑色的小巧步话机，让里面的同伴询问了一下刘东的身份。


第421章 齐老落款

　　……“请进吧！”得到肯定的答案后，黑衣壮汉让开了进门的道路。

　　见此，刘东笑了笑，大步迈了进去。

　　而当他刚转过影壁的时候，便看到了一个身材并不算高，但相貌憨厚的中年人从正屋中走了出来，看着刘东笑问道：“您就是刘先生吧？”

　　“哦，我是！”

　　“姑父在里面等您呢，请跟我来吧！”

　　听完中年人的话，刘东也猜到了他的身份。

　　了解齐老的人都知道，老爷子并没有儿女，老伴过世之后，虽然不少人上门保媒，但老先生却再未续弦！只有章景怀这个侄子不离不弃的照顾了老先生将近二十五年。很显然刚才的中年人应该就是齐老的侄子了。

　　“谢谢！”对于这位忠厚老实，极尽孝道的中年人，刘东从内心中表示尊敬。

　　或许看出了刘东此刻的心情，章景怀笑了笑，没有说话而是转身走进了屋内。

　　而跟在后面的刘东一进门便看到了客厅中，正坐在轮椅上，面带笑容迎接他的齐老。

　　见此，刘东不敢怠慢，连忙跨过门槛，恭敬问好，“齐老，又来打搅您了！”

　　世人对老爷子的评价是“先生为人忠厚、尊老、敬贤、谦逊、谨慎、知恩图报、淡泊名利、宠辱不惊、从不抱怨，先生性情平和从不轻易动怒，为人随和、幽默、喜欢开玩笑，能和各色人相处。”放在以前，刘东还有些怀疑，因为很少有人身上可以拥有如此多的优点，但是真正跟齐老接触之后，他才真正了解为何人人都说齐老是学问好，人品好，人缘好的三好先生。

　　“呵呵，打搅可谈不上，我还挺希望你能够经常来打搅我，到时候我也能多欣赏几幅好画！”老爷子笑道。

　　“好哇，只要您老别嫌我烦就行了！”

　　“对了，小东啊，以后来我这里不要拿东西了，要不然我书房中可就放不下了！”人们都知道齐老淡泊名利，生性简朴，虽然是国内首屈一指的书画大家，不过卖画的钱却全都捐献了出去，因此上门来拜访的人，基本上都是拿着笔墨纸砚这些文房四宝。这么多年积累下来，估计够现在老爷子用上个几十年了！

　　“我知道了，齐老！”虽然答应，不过刘东以后上门可没打算空着手。

　　“小东，跟我来，你的画我已经裱糊好了，看看满不满意！”说着，刘东便跟在老先生的后面走进了书房。

　　刚一进门刘东便看到了此刻摆放在书房中央条案上的《五行二十八宿真形图》。

　　注意到刘东的眼神，老先生笑道：“昨天才刚拿过来，还没来得及装裱呢！”

　　“齐老，装裱的事情不着急，您可要千万保重身体，要是您万一累着了，那我的罪过可就大了！”刘东连忙道。

　　“呵呵，放心吧，老头子虽然年纪大了，身体不好，不过还没有那么娇贵！”说完后，老爷子继续道：“景怀，你去把我放在保险柜里的那幅画拿出来！”

　　“哦，我这就去！”答应一声后，章景怀转身走出了书房。

　　时间不长，便手拿一个硬纸画盒走了进来，“姑父，是这个吗？”

　　“是，把它给小东吧！”……“小东，你看看还满不满意？”

　　听着齐老的话，刘东笑道：“您老的手艺在行内有口皆碑，我怎么可能不满意！”说着，刘东打开画盒，一个用白色流苏捆绑，散发着一股淡雅清香的画卷出现在刘东眼前。

　　“齐老，您这装裱的手艺真是没的说，太厉害了！”刘东走到一边空闲的书桌上打开画轴，看着焕然一新，没有丝毫的褶皱和凹凸，淡黄色的画心与后面的腹背简直就像是合为了一体！要不是颜色上稍微有所差异，单凭肉眼，根本看不出这幅画经过装裱。

　　“呵呵，你满意就好！对了，在这幅画的头尾，我都流出了一尺半的空白，以后如果有人提拔和钤印的话，也有足够的空间！”

　　听完齐老的话，刘东点了点头，随即道：“既然如此，齐老不如就由您先留下墨宝吧？”

　　“呵呵，你舍得？”老爷子笑问道。

　　“您老的墨宝千金难求，我求还来不及呢！怎么可能舍不得！”刘东诚恳道。

　　“那我就不客气了！”对于这幅初唐四家之中薛稷的唯一传世真迹，齐老心中也是喜欢的很，不过老爷子有自己的原则，在没有征得主人允许的话，他是不会私自落款的。

　　说完后，齐老便从自己身上的口袋里，拿出了一方拇指大的鸡血石方章，然后哈了口气后，郑重的按在了画卷左侧的空白处，等老爷子把印章拿起来的时候，“元白珍赏”这四个楷体字已经清晰的烙印在了画卷上！

　　书画上的印章，主要分为三类：一、作者本人的印章。二、题跋人的印章。三、收藏、鉴赏人的印章。在这些所使用的印章中又分为三个方面：一、姓名、字号、斋馆、堂号印，二、闲文、吉语、警句印。三、收藏、鉴赏印。

　　姓名、字号印：一般盖在作者名字的下方或左右。斋馆、堂号印一般盖在款字的四周或款字的下方，也有用作迎首，盖在右上角。闲文、吉语、警句印，一般盖在书画的左右下角，作为押角，也有用作迎首。收藏、鉴赏印一般盖在书画的左右下角空处，或无碍书画作品本身的空白处，也可以盖在书画以外的装裱上。

　　而此刻，齐老这个“元白珍赏”的钤印便是一个鉴赏章。

　　不过，仅仅是一个鉴赏章，刘东可不满足，毕竟齐老的墨宝可是千金难求，而且对于一幅古画来说，是不是传承有序对于其价值来说实在是太重要了，有了齐老的提拔和钤印，无疑证明了刘东这幅薛稷真迹的真实性，而且更进一步提升了其价值。

　　“齐老，单一个章子有些太孤单了，您老就再给作一个跋吧？”刘东连忙道。

　　“呵呵，好啊！只要你不嫌弃就行！”在齐老看来，能够在这幅国宝级的画卷上题跋和钤印，作为书画家来说是一种无上的荣耀。

　　接下来，刘东磨好墨，齐老润了润笔，略作沉吟之后，便在画卷左侧挥毫写道：“世之画鹤者多矣。其飞鸣饮啄之态度，宜得之为详。然画鹤少有精者，凡顶之浅深，氅之黧淡，喙之长短，胫之细大，膝之高下，未尝见有一一能写生者也。又至于别其雄雌，辨其南北，尤其所难。虽名乎号为善画，而画鹤以托爪傅地，亦其失也。故（薛）稷之于此，颇极其妙，宜得名于古今焉。”

　　对于这段宋代《宣和画谱》中称赞薛稷的话，刘东并不陌生。

　　“这是后人称赞薛稷画鹤的赞美之词，今天就让我这个老头子代笔，把这些荣誉还给他吧！唉，千年岁月流逝，薛稷的真迹到今天可能也就只剩下这一幅了！”感叹一句后，齐老又在旁边写下时间，盖上了自己的私印！

　　“对了，小东！我听李老弟说你的书法也很不错！正好借着今天这个机会，你自己也在这幅画作跋吧！”说着，老爷子把手中的毛笔递了过去。

　　“老爷子，我虽然会书法，不过比起您来可差远了！现在可不敢献丑！”刘东连连摆手道。

　　“诶，客气什么，反正这幅画史你自己的，而且能够得到李老弟夸奖可不容易！”说着齐老把手中的毛笔塞到刘东的手中。

　　见此，刘东也没有再推辞，否则就真被别人看低了。更何况他也对自己的书法水平非常自信，特别是在国术上更上一层楼后，对于力道的掌控更为精准，对于自然外物的感触更为清晰，这种剥掉外壳，直达本心仿若第六感一样的东西，让刘东所学的雕刻、绘画和书法的水准也提升了一个档次。这或许就是人们常说的“大道三千，殊归同途”的关系吧！

　　提笔酝酿了一番后，刘东在齐老提拔旁边的空白位置上写下了两行楷体字“书画双绝，鹤画无双”！

　　人们都说字如其人，刘东的楷体书法浑厚大气，行走之间犹如龙蛇，毫不拖泥带水。显示了极高的书法水准。

　　写完后，刘东审视了一下，暗自满意的点头之后，从芥子空间里掏出自己的私章，然后盖了上去。

　　等忙完这些后，转过头正好看到了齐老脸上流露出来的惊讶之色。

　　注意到刘东的眼神，老爷子上下打量他一番后，才笑道：“以前我也很认同一句话，‘世界上没有绝对的天才，只有努力的人才’，现在看来这句话也未必尽然啊！”

　　“齐老，您可是太高抬我了……！”刘东连忙道。

　　“呵呵，好就是好，不用谦虚！”老爷子挥手打断刘东的话后说道。

　　……


第422章 夜探湖广会馆

　　……“书法是中国所独有的一种艺术形式，想要达到一定的境界，除了勤学苦练之外，还需要一定的天赋和深厚的社会阅历！只有具备这些条件之后，写出来的东西才不单单是笔墨涂鸦，而是带有精气神的书法艺术！比如，颜真卿和柳公权的书法被后人称为‘颜筋柳骨’，宋徽宗赵佶的瘦金体被称为‘铁画银钩’！”

　　听到这里，刘东点了点头，无论是颜真卿，还是柳公权，亦或是亡国皇帝宋徽宗赵佶，在书法上都是宗师级的大家。

　　“因此，想要在书法上有所成就，这字写出来就必须有自己的精气神，小东，现在你这副楷体字，已经达到这个境界，更难得的是你才不过二十岁，想当初我达到你现在水平的时候已经是而立之年。相比之下，你可比我这个老头子有前途的多喽！”

　　“齐老，这您可是太高看我了，我可不敢跟您比！”刘东连忙道，现在国内的书法大家中，齐老是所有人公认的魁首，单就书法艺术而言已经达到了宗师之境。登门求字者不计其数，与之相比刘东现在差距太远了。

　　“行了，在我这里就别谦虚了！”老爷子挥了挥手后，略作沉吟后继续道，“对了，小东！你愿不愿意加入书法家协会？”

　　老爷子第一次见到刘东这么年轻，书法上便已经初踏大师之境的小辈，爱才之心顿起，再加上齐老本身也是中国书法家协会名誉主席，所以老爷子顿时萌生了把刘东收进协会内部的打算。

　　“当然愿意！”刘东欣然道。

　　中国书法家协会内部云集了现在中国内部最为出色的书法人才，对于有志于在书法艺术上继续前进的刘东来说，这是一个不可多得的机会。

　　而且有协会内部那么多书法前辈们的指点，对于他书法水平的促进，无疑要比起刘东自己闷头摸索更为有益。

　　“愿意就行，等会把你的信息留一下，剩下的事就不用你管了！”

　　“谢谢齐老！”

　　……

　　接下来，借着这个难得的机会，刘东趁机向齐老请教书法和国画，老爷子也不藏私，把自己多年积累的经验毫无保留的传授给刘东，而中午刘东也没离开，吃过午饭后，两人又交流了一会，在看到齐老精神开始困顿之后，刘东便自觉告辞离开了。

　　“以后要多跟行内的前辈搞好关系，益处太大了！”走出齐老的四合院后，刘东心中暗道。虽然刚才两人相处才不过半天，但是刘东感觉自己在书法和国画上又有了不小的进步。

　　等刘东坐车回家之后，老远就看到自己所住的四合院门口停着的两辆跑车，不用看他也知道蒋大小姐这次又来了。

　　果然，等刘东进门后，便听见了堂屋内蒋婷婷、庄雯叽叽喳喳的说话声，以及张妈慈祥的笑声。

　　“刘东你上哪去了？给你打电话都打不通！”看到刘东进门，蒋婷婷眼睛一亮，连忙站起来迎了上去。

　　一听说打电话刘东倒是想起来了，在齐老那里的时候，刘东怕有人打扰自己好不容易碰到的求教机会，所以便关机了！

　　“我去潘家园逛了一圈，手机没电了！”掏出手机看了一眼，顺便开机后，刘东应付道。

　　“对了，婷婷，今天你们怎么过来了？”说着，刘东在几人脸上扫了一遍。相比庄雯友好的笑容，李云聪则对刘东报之以苦笑。很显然，这次肯定又不是什么好事。

　　“怎么？没事我们就不能过来吗？”蒋婷婷撅着嘴不满道。

　　“能，怎么不能呢？蒋大小姐想什么时候过来，就什么时候过来！”刘东连忙道，相处这么长时间，对于蒋婷婷性子，刘东也揣摩的差不多了。这时候，他要是敢说不，那耳根子就别想清静了。

　　“这还差不多！”很显然对于刘东的回答，蒋大小姐很是满意。

　　应付完蒋婷婷，刘东拿了个马扎，走到李云聪身边坐下来，悄然问道：“什么情况？”

　　“还能什么情况，你忘了前几天我跟你说的了？”李云聪同样小声道。

　　听到这里，刘东皱了皱眉，“她们哪来的这么大的兴致，鬼宅这种不干净的地方，就真这么吸引她们？”

　　“我怎么知道，也不知道蒋大小姐到底是哪根筋不对，非要去见识见识，还攒动我家那位一起，害得我也躲不掉。你说这叫什么事啊！”李云聪的话语中充满了浓浓的怨气。

　　虽然他也喜欢刺激，但绝对没有去京城内各大凶宅一探究竟的丝毫兴趣，躲还躲不及呢！

　　“真搞不懂她们两个女孩子怎么就对这些神神鬼鬼的事情这么上心！”

　　听着李云聪的抱怨，刘东笑着拍了拍他的肩膀，“没事，去就去吧，这个世界本来就没什么鬼怪，这些所谓的鬼宅只是不知道的人以讹传讹而已，你也不用害怕！”

　　“我也知道这世上没鬼，但这心里膈应啊！算了，不说了，但愿今天晚上的时候，不要出意外才好！”

　　几人在刘东的小四合院聊了一会，晚上吃完饭，等夜色真正黑下来，差不多到晚上十点的时候，兴致高昂的蒋婷婷，连拉带拽，外加威胁，把刘东弄到了外面的保时捷上。

　　“婷婷，今天晚上的事情，只此一次，下不为例！”刘东无奈道。

　　虽然刘东极力不想去，但是蒋婷婷拿出刘东当初答应他的三个条件说事，而且威胁刘东不去，她就告诉王蔷，状告刘东非礼她。面对这种大招，刘东所有的坚持全都化为乌有。

　　“好，知道了！你都说了八遍了，比我妈还烦！”蒋婷婷系上安全带后，不耐烦道。

　　“对了，今天晚上你打算去哪啊？”刘东问道。

　　“虎坊桥湖广会馆！”说到这里，刘东清晰的从蒋婷婷的脸上看到了一种叫兴奋的情绪。

　　不过，相比蒋婷婷，刘东对京城这些神神鬼鬼的地方并不太了解。

　　其实，湖广会馆是湖南、湖北两省人士为联络乡谊而创建的同乡会馆。主要用于同乡寄寓或届时聚会。

　　京城的湖广会馆始建于嘉庆十二年，总面积达43000多平方米。原会馆大门东向，门嵌精美砖雕，馆内有戏楼、正厅和乡贤词、附有花园。戏楼在会馆的前部，北、东、西三面有上下两层的看楼可容纳千人，清末民初，谭鑫培、余叔岩等均在此演出过。

　　至于湖广会馆闹鬼的传说，民间有两种说法，其一便是相传此处是明朝张江陵故宅，张江陵即明代著名改革家张居正，万历十一年三月，神宗下诏夺去张居正上柱国封号和文忠赐谥，并撤其子锦衣卫的指挥职务。五月，张宅被查抄，饿死十余口，长子敬修自杀，三子懋修投井未死，保存了一条性命。神宗在刑部尚书潘季驯的乞求下，特留空宅一所，田十顷，以赡养张居正的八旬老母。家中人大多冤死，就开始传说有冤魂出没。

　　另外一种是说此处建会馆之前为乱葬岗子，后民国初年有佛山大贾斥资建义庄，雇一面如狮的麻风老者看管义庄，待老人在此居住之后，乱葬岗子原来的夜夜鬼哭和磷磷鬼火渐渐少了，直至老人无疾而终，因为其曾患麻风，面目骇人，从无百姓赶上前搭讪，老人的身份也永远成了迷……自老人死后，厉鬼重生，有行止不端或者不孝人家常见墙外无端扔来些石头瓦砾，并传来訇骂声，开门却杳无一人……

　　而且建国前后，湖光会馆内部还连续出了好几次命案，虽然政府很快便破案，但是更增添了湖广会馆内部的恐怖气氛，平时，特别是到了晚上，但凡对这里有所了解的人，从湖广会馆门前经过都是行色匆匆的，从来不敢多看。

　　按照老辈的说法就是，这里阴气重，有不干净的东西。

　　当然，暂且不管这个说法可不可信，反正这里基本上没人敢来。尤其是到了晚上。

　　所以，等刘东等人开车过来的时候，原本十点多，正是夏夜里夜生活最为丰富的时候，这里地处京城市中心，居然没见到几个行人。

　　好在旁边明亮的路灯，以及周围大厦上闪烁的霓虹灯，照的这里明亮非常，倒是没有什么恐怖的气氛。

　　不过，突破化劲后，对外界感应格外敏感的刘东却猛然发现，周围的温度居然有了不同程度的下降。

　　第一次遇到这种情况的刘东，陡然皱紧了眉头，尽管他不相信这世界上有鬼，但是大千世界当中，无法用科学解释的自然现象不知道有多少，其中不少更是能顷刻间夺人性命，所以刘东心中一下子便重视起来。

　　为了李云聪、蒋婷婷他们的安全，刘东马上便把自己的舍利元光催动到最大，结果舍利元光出现的异样，让刘东心中情不自禁的震惊起来。

　　……


第423章 诡异的老宅

　　……刘东第一次遇上这种情况，原本他万试万灵的舍利元光居然被压缩到了五十米的范围，只有原先的四分之一，每当他心中努力想要推动舍利元光继续向周围扩展的时候，周围便仿佛有一道看不到的墙挡住了他所有的努力。

　　“刘东怎么了，脸色那么难看？”接着路灯幽暗的灯光看到刘东脸上的神色变化后，蒋婷婷疑问道。

　　“没什么！”刘东说完后，神色稍微放松，不过眼底的那份凝重却并没有散开，反而越发的厚重起来。

　　“到了？”注意到蒋婷婷的车停下后，刘东问道。

　　“嗯，到了！我在网上查了，就是这里！”

　　顺着蒋婷婷手指的方向，一片掩映在黑暗中，高低起伏的砖瓦结构的老式建筑出现在他的眼中。

　　相比周围的灯火辉煌，这片占地只有一千多平的地方仿佛就像是被人硬生生的挖去了一块，黑暗、幽静，配合着郁郁森森的树木，带着一丝鬼气。

　　“婷婷，要不我们回去吧，这地方看着太渗人了！”从车上下来后，李云聪语气中带着一丝恐惧地说道。

　　“看你那点出息，不就是黑点吗，有什么好怕的！”蒋婷婷还没说话，庄雯便首先道，很显然这位也是胆大妄为的主。

　　“就是，你一个大男人还没有我们两个女的胆大，你丢不丢人啊！”

　　面对两女的鄙视，李云聪怒了努嘴，最后只得深深的叹了口气！要是让他知道是谁攒动蒋婷婷来这里，李云聪一定把他的蛋黄都给打出来。

　　相比两女的轻松，刘东自从下车之后，神色便始终平静，但眼底的慎重和心中的警惕却越发的凝重，因为他发现离得这个掩映在黑暗中的院子越近，他舍利元光受到的压缩便越发的严重。

　　下车后，蒋婷婷把先前准备好的手电筒拿了出来，一人一支发了下去，然后又从后备箱里掏出四把长度在六十公分左右的砍刀！

　　“婷婷，看不出来你准备的挺充分的吗？”把刀接过来后，李云聪惊讶道。

　　闻言，蒋婷婷俏脸一扬，得意道：“嗨，这不算什么，我还有这个！”说着，就见她从后备箱中抽出了一杆老式的双管猎枪。

　　“怎么样？这把枪不错吧？”

　　“婷婷，这枪你是从哪拿来的？”李云聪神色一变，连忙问道。枪可不是别的，这可是要人命的玩意，更何况这里还是首都，要是真的在这里开了枪，就算他们背景深厚，恐怕也少不了一顿教训。

　　“看你吓的，这是我爸爸的收藏，今天下午的时候我偷偷拿出来的，而且我只是用它来防身而已！”蒋婷婷说着，从车里掏出拇指粗的子弹开始填装，看她熟练的动作，很显然之前没少玩这把猎枪。

　　“好了，一切准备完毕，我们走吧！”蒋婷婷把东西分发完毕，最后从后备箱中掏出一个便携式摄影机，锁好车后，信心满满地说道。看她那样子，并不像是来探险，反而更像是一个即将踏上战场的新兵。

　　“小东，你怎么了？从车上下来后一句话也不说！”李云聪手中握着刀，胆气也壮了几分，注意到刘东的神情后，不禁疑问道。

　　“没什么……！”刘东迟疑了一下后，最终还是没有把自己的担心说出来。

　　四人下车的地方，是一条五米多宽的旧柏油路，路面上已经出现了长短不一的龟裂。而且不远处还有几处破损的地方，不过被人用炉渣填实了！

　　而且相比其他地方，紧邻湖广会馆后门的马路两侧看上去要荒凉不少，路边砖沿瓦缝中一束束粗细不同的野草，在秋日的晚风中自在的摇曳。幸好现在还没到树木落叶的时候，否则这里将会更加荒凉。

　　跨过并不宽的马路，四人来到湖广会馆的后门，后门的样式跟老北京四合院的入户门样式没什么两样，不过从尚未完全生锈的铜铺首，以及门檐上方仍然保存完整的“五福临门”“苍龙教子”等代表吉祥寓意镂空雕刻中，仍然能够看出湖广会馆辉煌时这里的大概模样。

　　不过历经上百年的风雨沧桑，再加上传的沸沸扬扬的闹鬼传闻后，昔日人流如织的湖广会馆，现在也犹如这大门上朱红色的生漆一样，慢慢的剥落了！

　　“婷婷，这门锁上了，我们怎么进去啊？”看着把门的铁将军，庄雯皱眉问道。

　　“嘻嘻，放心！本小姐早就准备好了！”说着，就见蒋婷婷从自己的裤袋中掏出一把长长的钥匙，插进锁中试了一下后，“咔吧”一声，便打开了！

　　看着几人脸上的惊讶之色，蒋婷婷抽出钥匙后得意道：“找我三表哥要的，真正的万能钥匙，怎么样，不错吧？”

　　“婷婷，看来为了今天，你花了不小的功夫准备啊？”

　　听完刘东的话，蒋婷婷一昂头，琼鼻一皱，骄傲道：“那是！”

　　“走吧，我们进去吧！我才不信这里面有鬼呢！”说着，蒋婷婷把拴在门后的铁链打开，然后用力推开门。

　　也不知道是不是这扇门长时间没有打开过的原因，在蒋婷婷推门的时候，嘶哑的摩擦声在这寂静的黑夜中格外的响亮，而且异常的瘆人。

　　而且伴随着这扇木门的打开，一个让京城内部大部分人畏惧万分的神秘世界在四人面前揭开了它的面纱。

　　“怎么感觉一下子冷了好多！”四人进门后，李云聪突然道。

　　这次蒋婷婷没有再反驳，确实如李云聪好多，自从他们跨进门栏后，周围的气温立时下降了两三度。

　　这个异常的变化，让性格大大咧咧的蒋婷婷和庄雯心中也有些犯嘀咕，身体情不自禁的朝刘东靠近了几分，当然庄雯要找的自然是李云聪。

　　“我走前面，你们小心跟着！”刘东神色慎重道，进门之后，他的舍利元光已经被压缩到了三十米的距离，不过就算如此，事无巨细的舍利元光比他手中这个所谓的强光手电要靠谱几十倍。而且，身为化劲的国术高手，感官的敏锐性是常人的几倍，方圆百米之内任何的风吹草动都瞒不过他。

　　所以，这时候刘东来探路是最为合适的。

　　“要……要不我们回去吧！”李云聪犹豫道。

　　“不行，为了来这里，本大小姐花了多少工夫，怎么可能半途而废！”蒋婷婷瞪了他一眼后道。

　　“对啊，我们都走到这里了，现在就回去，多丢脸啊！”庄雯也不同意，而且夜探京城大名鼎鼎的鬼宅湖广会馆，这可是能够吹嘘一辈子的光荣经历，庄雯也不愿意半途而废。

　　听到他们的话，刘东心中暗自摇头，这些娇生惯养的大小姐们，就像是养在笼子里的金凤凰，根本不知道什么叫害怕。

　　当然，对于这里，刘东心中也有些好奇，他还是第一次遇到自己舍利元光被压制的情况。至于危险，他到不认为这里比自己小时候经常打猎的大山深处危险多少。不过这里诡异的情况，也让他心中万分的警惕。

　　“好了，都不要说话了！跟着我往里走！”

　　听完刘东的话，三人果断住嘴，然后跟在刘东的身后朝黑漆漆的院子中走去。

　　这里是湖广会馆的后院，进门之后，左右两侧是悠长的回廊，蜿蜒着深入黑暗当中，看方向应该是通往中院的。

　　紧挨着回廊的则是一个颇具有苏州园林风格的荷花池，当然，无人打理的荷花池早就干了，现在只剩下干裂的淤泥，以及厚厚的落叶，还在述说着这里往日的风光。

　　过了荷花池再往里则是一个不到百平的小广场，一座并不算精美的拱形石桥，跨越荷花池，连接着后门与小广场，而小广场再往里走，就是一排明清风格的老房子，不过现在都已经破败了！

　　“走吧！”说着，刘东在前打头，踩着脚底下厚厚的落叶，顺着宽约两米的石桥向着不远处的小广场走去。

　　一步一步，刘东走的很慢，对这里他已经提起了所有的警惕。不过，很顺利，一路他们并没有遇上什么异样，所谓的鬼怪也没有遇上一个。

　　“这里除了破一点，冷一点，也没什么值得害怕的吗……？”李云聪话音一落，就听不远处，窗花零落，屋门倒塌的破败房间里，响起了轻微的响声。

　　见到这种情况，几人的神色不约而同的紧张起来，蒋婷婷更是下意识的搂紧了刘东的胳膊，而几人手中的强光手电也同时朝着声音传来的地方照去。

　　“瞄！”也许是受到了手电强光的刺激，一只黑猫叫了一声后，突然从屋内跳到了破败的窗台上。

　　注意到四人，黑猫并没有马上离开，而是分别看了四人一眼后，在李云聪的驱赶声中，跳入旁边的草丛中不见了。

　　“原来是只猫啊，吓死我了！”说着，李云聪抹了抹头上的冷汗，心有余悸地说道。

　　这次，蒋婷婷和庄雯没有再说他，因为刚才她们两人也吓坏了。


第424章 老戏楼

　　……“怎么样，婷婷，还想往里走吗？”刘东笑道。

　　“走！”尽管刚才害怕的样子，让蒋大小姐自觉非常丢脸，心中也确实害怕，不过这嘴上可不能轻易认输。

　　“好，那咱们就继续往里走！”

　　小广场紧贴着后边的房子，想要继续往里走，就必须通过中间直通式的房子。看着里面黑漆漆的样子，而且经过那只黑猫的惊吓之后，蒋婷婷他们也变得有些踌躇起来。直到看见刘东打头走进去后，三人才跟在他的身后继续往里走。

　　房子之中很黑，两边还有一些倒在地上的桌椅，不过看上面厚厚的尘土，很显然已经很长时间没有人光顾了。

　　顺着中间的过道，穿过进深十多米的破败房屋后，又是一个周围带栏杆的小广场，不过这个只有五六十平，紧邻着栏杆摆放着一些石凳。小广场外面也是同样的荷花池塘，很显然前后的广场，外加这些房子都是被一个硕大的荷花池环绕的岛式建筑。

　　穿过连接小广场的青石桥，就是一个仿若影壁一样的建筑，不过与影壁不同的是，它的上部有着门楼一样的盖檐，而且用青砖砌成的墙壁上带有“鲤鱼跃龙门”的吉祥图案，保存的极为完整。

　　而在影壁的两侧是两条抄手游廊，很显然他们应该连通到后院门口。

　　而后院与中院，则有着影壁两侧的圆形拱门相连接。跨过拱门之后，穿过两侧在黑暗中摇曳的树林之后，四人立即感觉到眼前豁然开朗。

　　只见，青石铺地，四周被繁茂的树木和沁人的花香包围的是一座高约三层，悬山顶，因为年久失修显得非常破败的砖木式建筑。

　　但是，从它檐柱上方用浮雕手法刻满龙凤纹饰的雀替，以及墙壁拐角上方砖刻鹤鹿等代表着吉祥寓意图案的樨头，外加层叠向上的斗拱中可以看出这座大型建筑往日的辉煌。

　　当然，经过上百年的沧桑后，现在它只是一座门窗散落，四处漏风，给猫狗栖息的沦落之所。

　　“走吧，过去看看！”说着刘东便一马当先，朝着远处仿若趴伏在黑暗中犹如巨兽一般的高大建筑走去。

　　一路上没遇到什么意外，蒋婷婷她们的胆量也大了起来，所以对于刘东的提议到也没说什么，跟在他的身后便走了过去。

　　身处这个荒废而且传闻闹鬼的园子里，武艺高强的刘东无疑已经成了三人的主心骨。

　　从后院进入中院，再到这座庞大的三层建筑，距离有将近五十米，算不上长，几分钟的时间四人便走到了近前。

　　“小东，要不我们别进去了！”拿着手电筒，李云聪从破败的门窗里面照进去后，依稀能够看得清楚里面散乱的桌椅板凳，不过密布的蜘蛛网和几十年没有打扫过的尘土，已经堆积的动物毛发和粪便，让李云聪望而却步。

　　听完他的话，当刘东转头看向蒋婷婷和庄雯的时候，两女犹豫了一下，对视一眼后，也点了点头，同意了李云聪的建议。

　　虽然，她们很想进去一探究竟，不过女孩子爱干净，里面百年积累下来蛛网、尘土、动物粪便都堆满了，连个下脚的地方都没有，再加上走到这里，两女心中猎奇的心思也消耗了不少，外加周围寂静中有些恐怖的气氛，也开始让她们心中动摇起来。

　　“咦？”原本准备趁机带三人离开的刘东，一下子发现了异常。猛然转头看向了应该是这座长度超过六十米，高度接近十五米庞大建筑的后门所在的位置。

　　“小东，怎么了？”刘东突然的动作，让李云聪心中一跳，说话的语气都带着一丝颤抖。

　　不过，这次刘东并没有回答他的话，而是走到了刚才他发掘异样的地方停了下来。

　　看着刘东打着手电筒，蹲在地上，围在这个已经倒塌半边，甚至连半扇木门都消失不见的入户门处上下左右的打量，三人都没有出声打扰。

　　直到刘东站起来后，蒋婷婷才悄声问道：“刘东，怎么了？”

　　“这里应该经常有人过来！”刘东神色郑重道。

　　“有人？”李云聪惊叫一声。在寂静的黑夜中传出很远。

　　“哎呀，你鬼叫什么，被你吓死了！”庄雯忍不住抱怨道。

　　不过这时候，李云聪浑身的汗毛都被刘东一句话给吓的竖起来了。这湖广会馆废弃了几十年了，怎么可能还有人，就算是有那也只能是……鬼！

　　想到这里，李云聪神色紧张的拿着手电筒四处乱照，仿佛周围真的有鬼怪一样。

　　相比慌张的李云聪，蒋婷婷一个女孩子倒是有胆量的多了。

　　“刘东，你不会看错了吧？”说着她的手电筒也开始朝刘东刚才查看的地方照去，很快蒋婷婷也从中发现了一丝异样。

　　最为明显的就是，相比其它地方枯枝落叶，尘土遍布的情况，这个门口附近居然相当干净，这明显不符合常理，猫狗可不会打扫卫生。另外，门槛上也很光滑，这是有人经常踩踏才会出现的结果。

　　等蒋婷婷再往里照的是时候，居然发现了一连串绵延向内的脚印，不过这脚印应该留下的时间不短，只留下浅浅的一圈痕迹还能够看的出来。

　　“没准是跟我们一样来这里猎奇的人留下的！”庄雯在注意到这里的异样后，悄然说道。

　　当然，这也不是没有可能，随着国家经济的发展，社会风气的逐渐开放，西方文化对于年轻人的影响越来越大，标榜自由，强调个性，喜欢新鲜事物等等，几乎已经成了新世纪年轻人的共性。

　　而且，京城内部的这些有名的鬼宅在京城各所高中和大学内部，知名度伴随着《张震讲鬼故事》的流行，早就变成了人所共知的话题节目。

　　所以，既然有蒋婷婷她们的这次猎奇探险，自然也会有其他人按捺不住心中的好奇，偷偷的跑进来。

　　不过，对于庄雯的推测，刘东心中却并不是太认同，相比蒋婷婷，拥有舍利元光的他观察的更为仔细，刘东发现这些脚印并不是一次留下，而是反复出现多次，而且脚印的大小也都相同，很显然这个脚印属于同一个人，而且来了这里很多次。很显然这并不是一个探险者。

　　毕竟，阴森恐怖而且常常传出闹鬼传闻的鬼宅，就算是探险猎奇那么来一次见识过也就够了，谁没事吃饱了撑的会经常来这里啊！

　　而这时候，也不知道蒋婷婷是不是好奇心发作，居然顺着脚印，迈过门槛走了进去。而庄雯不放心也跟在了她的后面。

　　见此，刘东自然要跟上去，而李云聪张了张嘴后，颓然的叹了口气，不情不愿的跟在刘东身后，走进了这座在他眼中恐怖万分的荒废建筑。

　　进门之后，几人才发现其实里面虽然看着破败，但空间广大，倒是没有那么脏。

　　“这里应该是以前的唱戏的地方吧？”李云聪看着身边不远处宽阔的高台，以及台下虽然破损严重，但仍然还算整齐的桌椅板凳后，忍不住问道。

　　了解湖广会馆的人都知道这里的戏园子在旧社会非常出名，不少名家都曾经来过这里。

　　“当然了！你没看到我们进来的时候，后台散落着一些戏装吗？”

　　听完庄雯的话，李云聪尴尬一笑，他心里害怕，可不想庄雯那样对什么都好奇，拿这个手电筒四处乱照。

　　“刘东，你看这里地上的脚印好多啊！”蒋婷婷突然说道。

　　其实不用她说，刘东也发现了。

　　在这座单单是一楼占地面积就超过一千五百平，而且中间挑高的广大空间内，居然密密麻麻的布满了与门口同样的脚印，而且还有很多通向了二楼。

　　很显然，来到这里的人一定有着不可告人的目的。

　　“谁？出来！”

　　就在这时，刘东眉头一皱，猛然转过身看向他们刚才进来的方向，低声喝道。

　　“小东？”刘东的突然爆发，很显然吓了李云聪他们三人一跳，差点把手里的强光手电给扔出去。

　　“小……小东，好……好像没人吧？”过了几秒钟，李云聪镇定一点后，才颤声说道。没办法在这遍布脚印，而且破败了几十年的老房子里，气氛实在是太恐怖了。更何况这里还是闻名整个京城的鬼宅。

　　“你们站到我身后去！”刘东答非所问地说道。

　　注意到刘东脸上慎重万分的神色，以及紧紧盯着门口处的黑暗后，蒋婷婷三人虽然没用手电筒照到什么，不过出于对刘东的新任，连忙躲到了他的身后。分别用恐惧中带着好奇的眼神，注意着他们来时的门户，很想知道刘东到底是看到了什么。

　　“阁下，难道要我请你出来吗？”刘东充满警惕意味的问话，并没有得到回应，仿佛除了风声，这里在再有任何意外的东西。

　　……


第425章 从黑暗中走出的老者

　　……“小东，你会不会是看错了，那里没人啊？”顺着刘东手电筒照射的方向张望了半晌之后，蒋婷婷疑问道。

　　出奇的这次刘东没有立即回答，仍然一脸戒备的看着远处的黑暗，不过五六分钟一直没有回应后，刘东不禁皱紧了眉头，反手间一把锋利的刻刀已经出现在手掌之中。

　　“既然阁下自己不出来，说不得在下只能用些手段了！”话音一落，刘东一抖手，刻刀在强光手电的照射下带着一道银光没入黑暗当中。

　　不过，半晌之后，几人却没有听到丝毫碰撞的声音，仿佛远处黑暗当中有一个无形的黑洞，无声无息的吞没了刘东射出的飞刀。

　　这种诡异的情况，也让旁边的蒋婷婷、李云聪三人意识到了其中的不寻常，心中变得紧张起来。

　　“小……小东，这里不会真的有鬼吧？”李云聪说话都有些哆嗦起来，眼神不住的四下打量，仿佛周围的黑暗当中隐藏着无数青面獠牙的鬼怪。

　　说起来四人当中貌似就他最害怕这些神神鬼鬼的东西，自从来到这里，就没直起过腰板。

　　而这次蒋婷婷和庄雯也出奇的没有再呵斥他，很显然刚才刘东那一飞刀出现的诡异情况，让两女心中也泛起了嘀咕。

　　“放心吧，在这里只有人没有鬼！”刘东一脸谨慎地说道。

　　不过说完后，他脸上的警惕之色仍然没有放松，虽然走进这座荒废的戏楼以后，他的舍利元光已经被压缩的只剩下不到二十米，但是他的五识却依旧敏锐，刚才他很清楚的听见了由远而近的脚步声。

　　虽然非常轻，但刘东相信自己刚才绝对没有听错。而且那脚步声绝对不是什么猫狗一样的动物，绝对是人！！

　　“呵呵……！”

　　就在蒋婷婷按捺不住心中疑惑，再次开口问询的时候，低沉而又嘶哑，其中又带着几分刺耳的苍老笑声，从黑暗中远远传来。

　　仿佛夜枭一样刺耳的笑声，在这寂静的黑夜中，破败的戏楼里，足以把胆小的人吓昏过去。

　　幸亏有了刘东之前的示警，让蒋婷婷三人心中有了个准备，要不然现在他们三个恐怕也被这鬼哭一样的笑声吓瘫在地上了。

　　“小子，好俊的飞刀功夫啊！”伴随着嘶哑而又苍老的说话声，一个蓬头垢面，身上的衣服满是破口和补丁，脚上趿拉两只露出脚趾头的破鞋，仿若叫花子一样的老人慢慢的出现在了几人手电筒的灯光中。

　　而且在老人脏兮兮的右手上，赫然拿着刘东刚才射出去的雪亮飞刀。

　　“前辈过奖了，雕虫小技不足挂齿！”虽然出现在眼前的，只是一个看上去瘦骨嶙峋，须发皆白，胡子拉碴，仿佛一阵风就能够吹到的年迈老者，但是刘东脸上却并没有丝毫的放松。

　　他心里很清楚，就算是刚才他射出的飞刀，只用了不到六成力道，但以他现在的功夫而论，除非是达到暗劲的国术高手，否则根本接不住。

　　而且，这老人虽然看着年纪大，不过却并不像其他老年人一样走路颤颤巍巍，高大的身材，每走一步都给人一种四平八稳的感觉。让刘东情不自禁的想到了大象这种最大的陆上哺乳动物。

　　当然，同为练武人，刘东很清楚，能够在行走坐卧之间达到这种“万法自然，返璞归真”的武学境界，有多么的困难，就算是现在初入“化境”的他，也才刚刚接触这种更强调精神力量和悟性的境界而已。

　　很显然，这个看着像个叫花子一样的老者，是一位武学境界超过他不少的国术大家。所以刘东此刻，已经拿出了自己百分之一百二十的警惕，没有提刀的左手在不自觉的变成了螳螂拳起手式中的刀形，双腿开合，不丁不八！后背的肌肉开始绷紧，精神高度集中。

　　在注意到刘东下意识的动作后，老者停下了脚步，上下打量了他一眼后，又把目光转移到站在刘东身后的蒋婷婷三人，最后看了一眼刘东四人提在手中的单刀，以及蒋婷婷背在背上的双管猎枪后，淡然问道：“是谁让你们来这里的？”

　　“前辈勿怪，因为这里经常有闹鬼的传闻，所以我们好奇之下，便进来一探究竟，并没有其他的意思！”刘东谨慎地答道。

　　在摸不清这老者武功深浅的情况下，刘东不想与其发生冲突，毕竟在这里的可不是他自己一个人，而是带着李云聪、蒋婷婷和庄雯一起，要是这三位有个什么闪失，那他的麻烦可就大了。

　　“闹鬼？笑话！你看老夫像鬼吗？”老者冷哼一声后继续道，“还有，小子！别以为老夫看不出你身上带着功夫，而且看你们提刀带枪的，也一定不是普通人。还有你身后那小子！”说着老者一指刘东身后的李云聪，“贼眉鼠眼的，一看就知道属于心怀不轨之辈！”

　　“我贼眉鼠眼，我心怀不轨？”听着这话，李云聪心中哭了，他这是吓的啊！

　　“你才心怀不轨呢？穿的像个乞丐似得，大晚上的出来瞎晃荡！根本就是一个老鬼！”蒋婷婷不满的嘟囔道。

　　蒋大小姐刁蛮惯了，再加上从小到大家里人都顺着她，也从来没吃过亏。因此，虽然看出了这老者不简单，不过听到他斥责自己同伴后，蒋大小姐这刁蛮脾气自然是忍不住了。

　　“小丫头片子，牙尖嘴利，该打！”说着，也不见老者有什么动作，但那把从刘东手中接住的飞刀已经朝着蒋婷婷面门飞了过来。

　　幸好刘东早有准备，及时把飞刀拦了下来，即便如此，看着距离自己臻首不过十公分，被刘东左手夹住的飞刀，蒋大小姐还是一脸苍白，眼底闪过一丝恐惧。

　　从小到大她还是第一次距离死亡如此之近。

　　“婷婷你没事吧？”庄雯也被眼前的突发状况吓了一跳，连忙扶着蒋婷婷轻微颤抖的身躯，焦急问道。

　　“前辈，出手便致人死命，这样做是不是太过分了？”刘东神色愤怒道。

　　“过分？嘿嘿，想当年死在老夫手中的武林败类不知道有多少？而且，刚才要不是老夫手下留情，你以为刚才你能接住那把刀？”

　　听到这里，刘东心中凛然，刚才他接住刻刀之后，上面的力道确实不太大。

　　“小子，最后给你一次机会，说！是谁让你们来这里的？”老者声色俱厉道。

　　听到他的话，刘东心中颇感头疼，这衣衫褴褛的老者怎么就认定他们背后有人主使呢？这可真是无妄之灾。

　　“前辈你误会了……！”

　　“不说是吧，好！等老夫擒下你们，到时候看你说不说！”老者说完，也没等刘东答话，便一个箭步，便抢上中宫，一双枯瘦有力的双手，快如电闪般的朝着刘东的双臂抓了过来。三丈多长距离居然眨眼便到，速度实在太惊人了。

　　好在刘东早有准备，再加上现在的他也是化劲境界的国术大师，而且有着舍利元光的加成，实力不比寻常化劲后期的高手逊色多少，所以尽管被老者惊人的出手速度所震惊，但他自己也不慢。

　　“砰砰……！”

　　如中败革般的沉闷声音在大厅中回荡，只是简单的肉体碰撞，就能够发出如此巨大的声音，可见刚才两人交手之时，双方手臂上的力量有多大，筋骨有多么强健。

　　而刘东心中更是惊讶无比，自从进入化境后他手臂上的力道就翻了一倍，加上舍利元光的加成，全力出手的话，这一拳一腿的力道都不下于三千公斤。但是这老者看似枯瘦的身体中居然拥有并不下于他的强横力量，这种情况他还是第一次遇到。

　　两拳逼退老者后，刘东深感对方强横的实力，连忙道：“李哥，你快带婷婷和庄雯离开，这个老家伙不好对付！”

　　“小东，那你呢？”李云聪焦急道。

　　“你们不用管我了，没了你们我更能够放开手脚！”

　　“想走，没那么容易，都给我留下吧！”说着，蓬头垢面的老者居然舍弃刘东，双手张开，枯瘦的双手成爪状，像老鹰一样，朝着李云聪他们扑了过去。

　　好在刘东早就防着他这一手，甩手把刚才截下的飞刀全力打了出去，在三千公斤的巨力推动下，飞刀的速度比出膛的子弹还要快，而这种情况也让老者心中大惊，连忙退了回来。苍老的脸庞看着刘东，一种叫做慎重的情绪，在他的眼中出现。

　　“快走！”刘东低喝一声。

　　“好，好！”李云聪知道他们三个在这里也帮不上什么忙，还不如早点离开，也免得刘东分心。

　　“我不走，我手中有枪！我要留下来帮刘东！”蒋婷婷执拗道。

　　“哎呀，我的大小姐，你要是在这里开枪，那我们的麻烦可就大了！”李云聪苦笑着，招呼庄雯，把死活不愿意离开的蒋婷婷，生拉硬拽的弄了出去。


第426章 失败的暗杀

　　……也许是意识到了刘东的厉害，老者居然出乎刘东意料的没有再次阻拦蒋婷婷她们三人离开。

　　不过不管什么原因，在李云聪他们离开后，刘东暗自松了口气，真正放下了所有的心里包袱。没有蒋婷婷她们的掣肘，刘东自信凭着他现在的功夫，只要不是去什么军事重地之类守卫森严，枪炮密集的地方，那么天下之大，没有谁能够真正留得下他。

　　“小子，没想到你年纪青青，居然拥有如此高深的功夫，真是难得！”

　　“前辈过奖了，不过在下刚才所说句句属实，我们几个只是来这里探险，并没有受什么人指使！”刘东趁机解释道。

　　“是不是受人指使先不说，先跟老夫打一架再谈其他！”说完后，老者也不管刘东愿不愿意，一招心意拳中的“恶狗扑食”朝着刘东便打了过来。

　　心意拳是一门技击性很强的古老传统实战派拳法。相传为宋代岳武穆所创，具有龙、虎、猴、马、蛇、鸡、燕、鹞、鹰、熊十大真形，跟形意拳一样属于象形拳，只不过心意拳的祖师戴氏恪守传统，敝帚自珍，传男不传女，传内不传外，让这一门堪比形意拳的武林绝技，没有真正传播开来。不过武林内部对于戴氏形意拳可是闻名已久。

　　只不过今天，刘东还是第一次见到有人用心意拳。

　　而且，这老者的武功之高，出乎刘东想象。身形辗转腾挪之间，仿佛浑身上下都是拳脚，而且一拳一脚之间更是蕴含了绝大的力量，居然让他都震得手脚微微发麻。

　　以往，除了穆刚，以及那个还不知道武功深浅的便宜师傅，刘东还是第一次遇到有人在力量上胜过他。特别是他在武功进入化境之后。

　　不过，就算心中疑惑，此时的刘东也不敢有丝毫的分心，因为这老者的出手速度实在太快，要是一个不注意被他打到，估计不死也要受伤。

　　所以，刘东收摄心神，几乎把自己从小练习的七星螳螂拳用到了极致，高接低挡，把老者已经练到化境的心意拳一一拦下来。

　　“砰……！”两人双腿再次碰撞之后，各自后退两步！屏气凝神，眼睛丝毫不眨的盯着对方。

　　“嘿嘿！”老者低沉一笑，“小子，没想到你小小年纪，功夫就如此高绝！老夫像你这么大的时候，才刚刚跟着师傅学武而已！”

　　“前辈过奖了，说到功夫，前辈可是比晚辈强的多了！”虽然如此说，不过刘东仍然保持着螳螂拳的起手式，双手仍然做螳螂拳常见的刀手状，双眼紧紧的盯着老者的身形，一刻也不敢放松。

　　“你也不必谦虚，老夫这辈子从不妄语！”说完后，老者双手一收，身形的一纵，在旁边的方桌上借了一下力后，翻身跳上了后边足有五米高的戏楼二楼楼道。

　　“小子，今天老夫便先放过你，不过要是下次再让老夫在这里看到你，就没有今天这么便宜了！”说完后，老者也不待刘东说话，便闪身没入身后的黑暗当中。

　　屏气凝神，直到察觉老者确实离开之后，刘东才放松身体，大大的吁了口气。刚才那老者的功夫，如果他没有猜错的话，应该不只是化劲境界，而是达到了国术的第四个境界“抱丹”！所谓抱丹，跟仙侠小说中的金丹之类的并没有什么相似之处。

　　国术中的抱丹就是抱住全身的气血，把外界摄入的能量尽可能的留在体内。

　　而到了这个境界，人身的心跳、血压和细胞分裂的速度将低于常人几倍，甚至十几倍，就如同冬眠中的动物一样，消耗的能量大为降低，新陈代谢的速度更加缓慢。同样，人身的寿命将会极大延长，就像刘东的便宜师傅悟心和尚便是如此，活了一百六十岁仍然身康体健。

　　今天这个老者同样也处于抱丹境界，不过根据刘东的感觉，这个老者与自己便宜师傅的境界应该还有所差距，最起码两人给他的压力并不一样。

　　“要是我也能够进入抱丹之境就好了！”刘东心中暗道。

　　根据他的便宜师傅所说，抱丹之境能够大大延长人身寿命，而且理论上能够让人活到千年岁月。就像道家先祖彭祖，寿近八百！

　　不过很多人在进入抱丹境的时候都已经五六十岁，甚至更高，气血早就衰败了，所以就算是达到抱丹境，这寿命也要减去大半。所以，越早进入这个境界，益处越大，不过刘东二十岁才机缘巧合进入化境，至于抱丹，估计十年之内他是没什么指望了。

　　当然要是有更多的佛骨舍利给他吸收，倒也不是不可能提前，只不过这种可遇而不可求的佛家至宝，全世界加在一起都不超过十枚，而且很多都看管极严，就算刘东有心，恐怕也没有机会。所以，这种促进内功增长的方法，他心中可没抱什么指望。

　　注意到老者离开，担心李云聪他们安全的刘东也不再停留，连忙顺着原路朝着外面走去。

　　不过，等刘东刚刚走出戏楼，来到外面庭院中央的时候，一股从心底泛起的恐惧感陡然袭上心头，一瞬间刘东仿佛感觉到自己的心脏都被这股突然而起的恐惧紧紧地攥住了。从小到大，只有他十岁进山打猎遇到狼群的时候，才体会过这种深入骨髓的恐惧感。

　　紧接着，刘东感觉到自己太阳穴突突直跳，随后一阵针扎一样的疼痛从右侧太阳穴传来，来不及多想，刘东几乎下意识的身体后仰，等他刚有动作，耳边便听见一缕细小的破空声，朝着他急速飞来，等到靠近他三十米的时候，刘东遍布周身的舍利元光已经发现那是一颗细长的黄铜子弹。

　　也幸好是刘东有所准备，子弹擦着刘东的额头飞了过去，远远地把地上的一块青石地砖打碎成了几块，可见威力之大。

　　不过这时候，刘东可顾不上去看这颗子弹的威力，强烈的死亡威胁，让刘东在倒地的瞬间，便用上了全身所有的力量，双腿蹬地，整个人瞬间划出五六米，重新进入戏楼掩映的黑暗当中。

　　而就在他身体向后的瞬间，一颗又一颗子弹追着他的身体扫过来，直到刘东躲进了一个射击的死角，被青砖墙体挡住后才停下。

　　“呼呼……！”刘东后背紧紧的贴着墙壁，大口的喘着粗气，脸上仍然带着惊魂未定的紧张之色。刚才就在子弹擦着头皮飞过的时候，他第一次感觉到死亡距离自己如此之近，如此的刻骨铭心。

　　心神稍定后，刘东下意识的伸手一摸额头，一缕鲜红刺眼的血迹出现在他的手上，刚才虽然躲过了那颗子弹，但因为事出突然，还是被它擦破了额头。

　　看着手上的血迹，刘东心中很是庆幸，擦破额头可比打中脑袋幸运的多了。

　　现在想想，也幸亏是他一个星期之前，功夫进入化境，五感敏锐，六识通灵！对于危险有了一定的预见性！否则在这个舍利元光受压制的宅院内，恐怕刚才真就躲不过那一枪了。

　　“妈的，是谁要杀老子，居然连狙击枪都用上了！”等刘东心神稳定之后，心中的愤怒不可遏止的从心中窜起，暗自怒骂起来。

　　当然，无论换成谁，恐怕在这个时间地点都不会有什么好脾气。

　　“难道是山口组的人出手了？”把自己得罪的人挨个划拉了一遍后，貌似也就只有他们最有可能了。

　　“只是这些小鬼子胆子也太大了，这里可是京城，中国的国都！居然敢在这里开枪？！”刘东吐槽了几句后，他也意识到最近自己有些疏于防范了，特别是在舍利元光扩大到两百米，功夫进入化境之后，总觉得没有人能够真正威胁到自己，放松了警惕。哪想到在这个废弃的老宅子里，万试万灵的舍利元光居然受到了压制。

　　摇了摇头，刘东强迫自己把这些乱七八糟的想法驱除，现在还不是检讨错误的时候。要知道，现在那股慑人的危险，可并没有随着刘东躲开而消失。很显然那个想要杀他的狙击手并没有离开。

　　而就在刘东转动脑筋，想要反击的时候，距离他百米之外，湖广会馆左跨院一个已经废弃的阁楼上，一个带着消音器的枪口探出窗户，而它所指的方向赫然是刘东现在所躲藏的那个墙角。

　　眼看着连续几枪都没有打中目标，身材高大，穿着黑色紧身衣，脑袋上带着黑色头套，全省上下只露出鼻子和两只眼睛的黑衣人，懊恼的拍了拍旁边的满是灰尘的老旧窗棂。

　　原本按照杀手的规则，一击不中就要立刻离开，然后再重新寻找机会干掉目标，不过他显然不愿意放过眼前这个千载难逢的机会，还有什么地方比这个废弃的宅院，更合适动手的地方。

　　另外，雇主这次催的很急，能够提前一天干掉目标，就能够到手更多的金钱。而且，根据他的观察，这个目标也太不安生了，经常到处跑，常常在他选好狙击地点准备动手的时候，目标人物就又换地了。

　　因此，既然这次动了手，他便不准备放对方活着离开，否则等对方有了警惕性，完成任务的几率更低。


第427章 情难自已

　　“谁？”

　　就在狙击手全神贯注的瞄准刘东躲避的墙角，随时准备开枪的时候，突然察觉到了身后的异样，一股危险的直觉从心底泛起，作为常年游走在刀尖，与死神作伴的刺客，没有人比他更了解这代表什么了。

　　因此，就在他察觉到危险的瞬间，便急速转身，而原本插在腰间的手枪也几乎瞬间出现在了手中。不过对手显然不会给他准备的时间，还没等他完全转过身，一只枯瘦的右手已经掐住了他的脖子。

　　“小子，是谁允许你在老子的地盘上胡来的！”

　　“咳咳……！”

　　喉咙中咯咯作响，因为缺氧已经面色发白，眼睛充血的狙击手，看着眼前蓬头垢面的老者，眼中闪过骇然之色，右手下意识的就准备开枪，不过还没等他动手，便感觉掐住自己脖颈，犹如铁钳般的大手，一股巨力涌来，伴随着一阵剧痛，眼前一黑后，身躯壮硕更强过老者几倍的狙击手，身体慢慢的瘫软下来，“啪”的一声，手枪掉落在地板上，滚到了角落里。

　　随手把狙击手的尸体扔到一边，转头看了一眼刘东躲避的地方后，老者“嘿嘿”一笑后，转身消失在了黑暗当中。

　　而就在他离去的瞬间，远处的刘东也感觉到刚才那股无时无刻不萦绕在自己身边的危险仿佛凭空消失了！

　　这种感觉非常奇妙，就像是人们常说的第六感一样。

　　不过，就算如此，警惕心十足的刘东也没敢大意，仍然按照之前自己想好的办法，把上身上的衣服脱下来，然后用力一抖，原本软趴趴的衬衫，就像充气一样直立起来。随即被刘东甩了出去。

　　不过几秒钟过去，随着白色的衬衫缓缓落地，周围一声枪响都没有出现。

　　尽管刘东心中疑惑，但时间却容不得他多想，整个身体在衬衫将要落地的瞬间，犹如离玄之箭般飞出，眨眼间的功夫便穿过十多米宽的青石庭院，来到墙角，然后借着墙壁的掩护，一路摸爬滚打，但是等他顺着子弹射来的方向找到狙击手所在位置的时候，脸上的表情颇有些哭笑不得。

　　感情自己刚才那一番卖力的表现，全都给瞎子看了。

　　不过就算如此，再让刘东选择一次的话，他还是会这么做，毕竟相比起自己的小命，受点累实在不算什么。

　　走到狙击手的身边，有舍利元光的相助，刘东很容易就能够分辨出他的死因，从脖颈间淤血的那两个手指印上来看，这个倒霉家伙的喉结已经被完全捏碎了。

　　掀开他的头套，一个高鼻深目，带有明显白人血统的脸庞出现在刘东的眼中。看到这人，刘东不由皱了皱眉，这与他预计中的山口组日本人明显不同。

　　随后，刘东又翻遍了这人的全身，甚至还用舍利元光仔细察看了一便，可惜的是除了一把倒在地上的狙击步枪，一把黑色的手枪，以及两把长短不一的军刀，望远镜、手表、指南针等东西外，没有任何一件东西能够代表此人的身份。

　　“唉！”刘东深深的叹了口气，尽管心中有所准备，但等到他翻遍这人全身，却仍然一无所获之后，心中也不免有些失望。

　　查无可查之下，他自然也弄不清楚，到底是谁如此恨他，居然敢买凶杀人。

　　而且，有这个危险要素藏在黑暗中不清除，那么以后绝对还有更多的杀手找上门来。就算刘东武艺高强，躲过了这次，但是他也不敢保证自己能次次都躲过去。毕竟老虎再强也有打盹的时候。

　　“这种敌暗我明的感觉实在是太讨厌了！”刘东心中懊恼。

　　就在这时，刘东兜里的手机居然响了起来，“刘东，你没事吧？”

　　听着电话中蒋婷婷带着哭腔的声音，刘东心中一暖，连忙安慰道：“我没事，我这就出去！”

　　安抚了蒋大小姐几句后，刘东站起身，走到一边，伸手把歪倒在地的狙击步枪提了起来，看着这杆长度超过一米二，加装瞄准镜，钢制枪身，整体设计极具现代感的杀人利器，刘东的兴趣并不是太大，因为他并不怎么会用枪。

　　在刘东眼中，一杆好枪还比不上一把趁手的弓箭适合他，最起码用弓箭的话，刘东自信能够在三百米之内百发百中，五百米之内命中率超过百分之九十。特别是前段时间在青岛，意外获得那张钢铁巨弓之后，一千米之内所有东西都进入了他的射程。

　　“权作收藏吧！”刘东心中暗道。

　　收起这把华丽的狙击步枪做纪念后，刘东左手在窗台上轻轻一按，整个人轻飘飘的从二楼跳了下去，然后大步朝着中院走去。至于楼上的尸体，相信那个把这里视作地盘的老者，为了避免麻烦也会自己清理的。

　　找回自己的衬衫，穿到身上后，刘东头也不回的顺着来路朝院子外面走去。对他来说今天晚上的夜生活已经足够丰富了！

　　“这个混小子，也不知道给老夫处理一下麻烦！”看着刘东离开后，老者摇了摇头，转身走进了左跨院。经过刚才那一番真刀真枪的较量后，这老头对年纪轻轻就武艺高强的刘东还真有了几分爱才之感。

　　……

　　“小东，你终于出来了，要不然我们可就真报警了！”等刘东的身影，出现在门外的时候，第一个发现的李云聪无限惊喜道。

　　“刘东，你怎么样？没有受伤吧，我看看！”还没等李云聪话落，蒋婷婷已经第一个冲了过来，抓着刘东的胳膊，神色紧张的在他身上，上上下下的摸索着。

　　看着她泪眼婆娑，神色恐惧而又紧张的样子，刘东还是第一次在刁蛮的蒋大小姐身上看到她这副表情，当下连忙捉住她的双臂，温言道：“没事，婷婷你看我不是没事吗？别担心！”

　　“还说没事呢，你看你额头都破了！呜呜……！都是我不好，要不是我非要来这里探险，就不会连累你受伤了！”蒋婷婷捂着嘴巴，左手摸着刘东的面颊，看着他头上的那道长三公分，但已经停止流血的伤口，满脸的伤心、懊悔。

　　而这时，就在李云聪听见刘东受伤，打算过去看看的时候，却一下子被庄雯拉住了。

　　“干什么？”李云聪不解道。

　　“干什么？你没看出来婷婷喜欢刘东啊，现在人家有情人卿卿我我，互诉衷肠，你过去算怎么回事？”

　　“你说什么……？”李云聪还没说完，嘴巴便被庄雯堵上了，“要死啊，那么大声干什么！”

　　“唔……！呼……！”等庄雯撤手后，李云聪喘了口气，但言语中仍然有些难以置信，“你是怎么看出来的，我怎么不知道？”

　　“要不说你是个榆木疙瘩呢！”没好气的白了未婚夫一眼后，庄雯继续道，“你没看刚才婷婷焦急的样子，而且刚才刘东一出来，就扑了上去，嘘寒问暖的，我们跟她认识的时间也不短了，除了刘东，你见她跟那个男人这么亲密过？”

　　听到这里，李云聪抓了抓脑袋，貌似庄雯说的还挺对的！

　　“可是，小东已经有了王蔷了啊？”

　　“有王蔷又怎么样？他们又没有结婚，婷婷为什么就不能追求自己的幸福！”

　　听完庄雯的话，李云聪一想还真是这么回事，不过他这心里，还真有些别扭。看着几乎依偎进刘东怀里的蒋婷婷，再看看身边的庄雯，心中刚刚升起的那点花花心思，明智的抛到了九霄云外。

　　好不容易把蒋婷婷的情绪安抚下来后，再加上一晚上担惊受怕后，四人也没有再在这里停留的心思。很快便开车离开了。

　　不过相比起直接开车回家的庄雯和李云聪，蒋婷婷死活要跟刘东在一起。

　　没办法，谁也拗不过蒋大小姐，只能由着她。

　　“婷婷……！我们到了！”把车停在门外，刘东熄火后，转头轻轻地喊了几声。不过一晚上紧张的探险经历，后来又担惊受怕哭了一通后，已经耗干了蒋婷婷的精力，此刻已经坐在副驾驶上睡着了。

　　抬起左手，看了看手表上的时间，才发现原来不知不觉间已经到了凌晨一点钟。眼看时间这么晚，刘东喊了几声，见蒋婷婷仍然没醒后也不再叫她，下车打开院门，然后从车上把她抱了下来。

　　一点多钟，张妈早就睡着了，因此刘东也不敢太大声，而且再看到堂屋大门紧闭之后，刘东也只得转身回到自己的房间，把蒋婷婷娇柔的身躯平放在床上，然后帮她把她脚上的鞋脱掉，拉过旁边的薄毯盖上，入秋的夜晚，气温已经很低了。

　　忙完后，刘东转身在旁边的沙发上坐了下来，看着蒋婷婷恬静的绝美脸庞，以及在薄薄的毯子遮盖下仍然凹凸有致的娇躯，一种强烈的冲动在刘东的心底泛起。

　　……


第428章 美人心

　　……几千年的历史证明，好色是男人的天性，在经济条件和法律允许的情况下，很少有人会只取一个老婆，即便是在一夫一妻制，标榜男女平等的现代，一个男人占据几个女人的情况也非常普遍，只不过很多人都转移到了地下而已。

　　刘东也是男人，虽然相比其他男人，常年练武的他有着非凡的定力，不过跟其他男人一样，对于绝顶美女他一样有着自己的贪婪之心。甚至连刘东自己都没觉得，对于财富、美女和地位这些能够彰显男人成功性的标签，他内心当中有着远超常人的强烈占有欲！

　　也许这跟他小时候贫穷的生活有关，但谁知道呢！

　　不过，好在刘东还有着理智的存在，尽管心中渴望，但他还是压抑了自己的冲动，并没有趁机对蒋婷婷做什么。

　　最后看了一眼，床上玉体横陈的美人一眼后，刘东强迫自己转过头，转身走出卧室。

　　然后，出门把车开进车库，把院门锁好后，刘东在客厅沙发上躺了下来。随即从芥子空间中拿出一本书看了起来，这个时间还不到他睡觉的时候。自从他的功夫达到化境之后，每天只需要两个小时的深度睡眠，就能够满足刘东全天的精力。

　　所以直到凌晨三点的时候，他才收起书本，在沙发上躺了下来。

　　一晚上的时间很快过去。

　　等蒋婷婷迷迷糊糊睁开双眼，注意力也逐渐集中起来，却发现自己躺在一张陌生的床上之后，立即惊叫一声，连忙一个轱辘爬了起来。

　　随即掀开薄被，看到身上整齐的衣服，身体上也没有什么异样后，才吁了口气，心中放松下来。

　　而等她集中精神打量周围的环境，特别是看到放在旁边矮柜上，摞在一起的油布包裹时，心中也明白了自己在什么地方，而这时候，脑海中关于昨天晚上的事情也开始一一浮现。

　　“哎呀，这么晚了！”

　　回过神来，看了看手腕上的表，注意到时间已经到了上午九点之后，蒋婷婷轻叫一声，连忙从床上爬起来，穿上了放在旁边的鞋子，连忙走出了卧室。

　　“醒了？饿不饿？”

　　说着刘东把手中的书一放，迎着蒋婷婷站了起来。

　　原本还没觉得，但是经刘东一提醒后，蒋婷婷的肚子立即“咕噜”叫了起来。

　　看着刘东脸上玩味的笑容的，蒋大小姐面孔一红，居然难得的没有发脾气，倒是让刘东颇感意外。

　　“早上吃饭的时候，我让张妈给你留出来了！等会热一热，马上就能吃了！”

　　“谢谢！”蒋婷婷脸蛋微红地说道。

　　诧异的看了她一眼后，刘东摇了摇头，转身走了出去，很快包子、豆浆和油条都热好了。

　　“对了，刘东！你额头上的伤没事吧？”轻咬了一口韭菜鸡蛋馅的包子后，蒋婷婷看着刘东额头上已经收缝，但仍然可以看得见血色的伤口关心道。

　　“早就没事了，这点小伤对我来说不算什么，过两天就好了！”刘东随意道。

　　以前在老家，练武和进山打猎的时候，像这样的小伤一年都能碰上个十次八次的！刘东都习惯了。

　　“要不我陪你去医院看一看吧，看着挺严重的！”蒋婷婷一脸心疼道，与此同时，纤手也不由觉的朝着刘东额头上的伤口摸去！

　　“放心吧，没事！过几天就好了……！”

　　说着，刘东很自然的握住了蒋婷婷的柔荑，两人谁都没有刻意，都是内心使然，很自然的发生了。

　　双手一碰，仿佛一道电流从两人手掌碰触的地方导入身体，一股酥麻感从心底泛起。而这时候，两人不约而同的看向了对方，虽然瞬间便移开了，但是一种叫“暧昧”的东西却在两人之间荡漾开来，而刘东也下意识的松开了蒋婷婷的纤手。

　　“我要回家了！要不然我妈又该打电话查岗了！”此刻的蒋婷婷完全失掉了之前大大咧咧的秉性，仿佛是一个待嫁的小媳妇，说话也变得细声细气。

　　“哦……好，那我送你！”说着，刘东连忙站了起来。

　　……

　　从餐厅出来，一直到车库，两人谁都没有说话，直到蒋婷婷打开布加迪威龙跑车的驾驶室将要坐进去的时候，才俏脸微红的转头问道：“刘东，我爸一直想见见你，回泉城后，去我家做客怎么样？”

　　“好啊！”刘东笑了笑。

　　“就这样说定了？到时候可不准像上次一样失约！”此刻的蒋婷婷脸上带着灿烂的笑容，仿佛一朵盛开的牡丹，娇艳万分！

　　“说定了！”片刻的失神后，刘东很快便反应过来！

　　“那我先走了，再见！”

　　“再见！”挥了挥手后，站在胡同里，目送蒋婷婷的车开走了。

　　“我刚才怎么那么笨呢？要是主动点，说不定……！”摇了摇头，现在想这些都晚了，不过他以后还有的是机会。

　　……

　　送走蒋婷婷后，刘东并没有回家，而是搭了一辆车，再次来到了昨天晚上惊心动魄一番的湖广会馆，不过这次刘东并没有再进去。他所牵挂的是那个杀手的事情。

　　“果然跟我想象的一样！”围着湖广会馆转了一圈后，刘东在一个小胡同里找到了自己想要的东西：一辆黑色的桑塔纳。

　　只需要简单推敲就能明白，昨天晚上四人开车过来这里，如果那个杀手不是同样开车尾随的话，根本就不可能跟得上他们。

　　“但愿能够找到点有价值的线索！”看了看左右无人后，刘东手一挥，把轿车收进了自己的芥子空间。

　　然后走到路口，重新拦了辆车回家。

　　上午十点左右，是张妈固定的串门时间，所以刘东回来以后，并没有人打扰他。

　　关上门，很快他便把轿车从芥子空间中移出来，然后强行撬开了后备箱，果然，一个棕色的黑皮箱子，静静的躺在里面。

　　重新把轿车收起来后，刘东拿着黑皮箱子回到自己屋内，先用舍利元光察看了一番，注意到箱子中并没有危险后，刘东再次强行把箱子撬开。没办法，谁叫他不知道密码呢！而且，刘东也没那个心思仔细去研究。这时候，暴力是最节省时间的办法。

　　箱子挺大，而且里面东西也不少，不过大多数都是假发，头套之类的化妆品，而这些也是一个杀手的必备之物。不过刘东对这些没有丝毫的兴趣。

　　把这些东西和几件衣服拿到一边，然后把剩下的枪支子弹也拿出来后，最后箱子里剩下的东西才是刘东真正感兴趣的。

　　不过等他仔细看了一遍后，心中不由万分失望起来。

　　箱子中的护照，美国、加拿大、英国都有，但明显都是假的，根本找不到什么有用的线索。另外，钱夹里也没有任何能够证明身份的东西。银行卡和信用卡倒是有几张，不过都是国外的，再加上刘东也不知道密码，所以这些卡跟废物没什么两样。

　　当然刘东也不是全无收获，最起码在这里他找到了一张500万美元的银行本票，还有一叠美元和人民币现金，加在一起大概有三四万人民币的样子。不过金钱上的收获只是意外，刘东并没有找到任何跟雇主有关的信息。

　　仅有的一个手机，还设置着密码，刘东根本打不开，而且他也找不到人帮他打开。

　　“最起码还有个安慰奖！”看着手中的银行本票，刘东心中感叹道。

　　当然，他也不是全无收获，最起码刘东肯定了，这个杀手应该与日本山口组无关，因为在所有的护照中，并没有日本。而且庞大的山口组想要出手找他麻烦的话，也不可能用外面的人。

　　而且涉及到将近一亿美元的巨额资金，在没有追回损失之前，山口组肯定不会那么着急要他的命。

　　“到底是谁呢？”刘东心中暗自思索道。一瞬间，刘东的脑海里闪过韩氏父子，貌似自己跟他们俩的仇恨最深了。

　　当然文氏父女跟他也是仇深似海，再加上他还把文丽的儿子钟振逼的出了国，所以文丽也很有杀人动机！

　　另外，他还从四海帮手里赢了五千万美元，貌似四海帮也很有可能。

　　但是这些人中到底是谁对他下了杀手，刘东也不是很肯定。

　　除了这个疑惑横亘在他的心中之外，昨天晚上湖广会馆的事也是刘东心中的一个未解之谜，到现在他一直都搞不清楚，为什么自己的舍利元光会在那种地方被压制。

　　而且那个修为达到“抱丹”之境的国术高手，到底有什么目的？为什么阻止任何人靠近湖广会馆，而且从开始他的语气当中，刘东明显感觉到他在防范着什么人！

　　“荒废几十年，而且屡次传出闹鬼传闻的湖广会馆到底有什么不可告人的秘密呢？”刘东摇了摇头，这是他始终不解的问题，而且他也不打算再去，最起码再没有把握应付那位蓬头垢面的老者之前，他都不打算再去那个古怪的地方。

　　……


第429章 藏品交流会

　　……“老板……！”

　　身穿白色短袖衬衫，黑色修身短裙，黑色丝袜，乳白色系带高跟鞋，浑身散发出一股犹如熟透的水蜜桃般诱人魅力的林玲，推开刘东二楼书房的木门，带着一丝优雅和知性的走了进来。

　　不过，此刻的刘东却没心思欣赏，这个足以诱惑任何一个男人甘拜石榴裙下绝色佳丽，语气中满是无奈地问道：“人送走了？”

　　“嗯！周副院长希望您能够参加他们下个月6号跟山东画院举办的交流活动！还有他们希望您……！”

　　“希望我认真考虑一下，把我所有的收藏品捐献给他们是吧？”刘东以手托额，没好气的打断了林玲的话。

　　从京城回泉城也有十多天了，但是这十多天来，刘东就没有真正清静下来过。

　　特别是在他拥有张僧繇《五行二十八宿真形图》曝光之后，再加上前段时间造成轰动的入会掏宝行动，更是让刘东站在了国内收藏界舆论巅峰。

　　好东西谁都眼红，再加上刘东的年轻，谁都希望能够从他这位突然窜起的收藏界新星手中占得几分便宜。

　　因此，自从刘东回来后，不止泉城收藏协会内部的人变着法的上门来，而且山东博物馆，泉城博物馆等一系列公办、私人的博物馆、美术馆一窝蜂的上他这来打秋风。然后红口白牙的想要他捐献收藏，搞得刘东不胜其烦。偏偏这些人在收藏界，书画界，甚至政界都关系深厚，还不好随便打发。

　　单是应付这些人刘东就够头疼的了。偏偏国内那些初涉收藏，偏偏喜欢附庸风雅的暴发户们也找上了他。也不知道是谁给他们出的主意，一千万就想把它手中的张僧繇真迹买下来。他们脑残，但不代表刘东也跟他们一样傻。

　　另外，除了私人藏家来凑热闹之外，各大拍卖行也不消停，除了国内有名的嘉德、保利之外，连国际巨头苏富比和佳士得也找上了门，不得不让刘东佩服这些商人的嗅觉敏感性。

　　也幸亏刘东当初特意嘱咐过李云聪、蒋婷婷他们，把他掏到圆明园设计图和白鹿刀的事情不要外传，要不然上门的人恐怕比现在还要多出几倍！真要到了那个时候，这家恐怕也没法呆了！

　　看着刘东脸上满是苦恼的神色，林玲不禁抿嘴一笑。经过这段时间的接触，她发现自己所服务的小老板，虽然年纪轻轻，便功成名就，但脾气温和，待人有礼，并不是很难接触，而且这份工作也非常轻松，也没有自己之前苦恼的办公室骚扰。所以尽管在公司呆的时间不长，但林玲已经对这里有了归属感。

　　“对了，老板！今天上午的时候，我这里接到了泉城收藏协会里，一个叫方中华的人打来的电话……！”

　　“方中华？”

　　听林玲提到这个名字，刘东陡然想起自己上次入会考核的时候，那个跟在自己屁股后面监督的三十岁左右的年青人。

　　“是的，他说明天上午在泉城收藏协会内部有一个藏品交流会，希望您能够参加！”

　　“藏品交流会？”

　　刘东愣了一下，虽然他加入泉城收藏协会也快两个月了，但是到现在为止刘东去过收藏协会办公场地的次数屈指可数，对于会内的一些程序更是不甚了解。所以，为了确定这个藏品交流会的真实情况，刘东决定自己还是亲自打电话问一问的好。

　　而且这位方中华，也是整个泉城收藏协会内部，除了吴老、秦老这些老一辈收藏家之外，年纪相近，有共同爱好，跟刘东关系最近，最有共同语言的人了。

　　“喂，刘东吗？刚才什么情况啊？打你电话怎么是一个女人接的？而且，那说话嗲声嗲气的，弄得我浑身鸡皮疙瘩都起来了！”

　　这手机刚打通，方中华带着一丝抱怨的声音，便从听筒中传到了刘东的耳朵里。

　　听到他的话，刘东下意识的看了一眼仍然坐在旁边的林玲后笑了笑，自己这位秘书无论是相貌、修养，还是学识都算是完美无缺，不过就是这说话的声音太撩人。到现在她入职快一个月了，天天接触之下，刘东还觉得有点不适应，更何况是方中华这个脾气直爽，不拘小节的山东汉子！

　　“那是我的助理，这段时间来我这里的人太多，烦的不行，所以现在我的手机交给她保管了！”

　　“行啊，刘东！没想到你小子年纪轻轻居然也好这一口！”方中华笑着打趣道。

　　前文提过，在泉城收藏协会内部，有不少喜欢附庸风雅拿钱入会的大款，而他们身边大多跟着一两位年轻貌美的女助理、女秘书，实际为蓄养情人、二奶的调调，方中华也早就见怪不怪了。

　　当然对于刘东的行为，方中华也并不奇怪，对方年纪轻轻便功成名就，要是没有点花花心思那才是怪了！

　　“行了，别说这些没用的！”刘东轻巧的避过了这个话题，否则只会越描越黑，“明天的藏品交流会是怎么回事，我提前说明啊！我手里的东西可是一件都不卖！”

　　“放心，没人打你那些收藏品的主意，这次主要是会里有人打算出售自己的藏品而已！”

　　“什么情况？”

　　一听方中华的话，刘东立即打起了精神，自从在李老面前夸下海口，打算重修圆明园后，刘东对于珍贵的古玩便倍加珍惜，而且刻意搜罗起来。

　　他不求自己有生之年能够补齐圆明园几百万件藏品的显赫，但最起码也要打下一个良好的基础，不能坠了圆明园“万园之园”的名头。

　　听到刘东问话，方中华连忙道：“是这样的，根据咱们收藏协会的规定，但凡会员，出售自己的藏品，会内的其他会员拥有优先购买权！另外，你也知道，除非是国宝级的藏品，其他古玩很少有人会一辈子藏在自己手中，一般新鲜劲过去，研究透了，盘完一阵子后都会交流出去。所以为了这个，咱们收藏协会内部就举办了这个藏品交流会，方便大家互通有无，同时也能够最大程度的避免大家买到赝品，减少损失！”

　　听完他的话，刘东点了点头。

　　如果不是他有重建圆明园这个打算的话，那么他手中的很多藏品，也可能会交流出去。

　　毕竟收藏家不是企业家，更不是什么富翁，百分之九十玩收藏的人都是出于爱好，如果把看上的东西都压在手里，只能把自己搞的越来越穷，等吃饭都成问题了，古玩收藏也就成了阳春白雪！

　　如果人一没，家里再出几个不肖子孙的话，那么一辈子的心血也许不到一个星期便被败光了。从古至今，这种例子在古玩行内数不胜数，实在太多了。

　　所以，明智的收藏家，除了自己最为珍惜的藏品，一般都会选择在一定的时间把自己掏到，并且丧失新鲜感的藏品出售，获得不菲资金购买下一件古玩的同时，也能够改善自己的生活，这才是真正的收藏之道。

　　当然，这不是刘东的收藏之道，现在他不愁钱财！

　　不过，他倒是对这个藏品交流会很感兴趣，就算没有国宝级的文物，但想来能够让他感兴趣的古玩文物也肯定不会少。

　　“怎么样？明天来吗？”

　　“行，明天我去，什么时间？”刘东笑道。

　　“明天上午九点，地方你知道……！”

　　……

　　挂了方中华的电话，林玲继续自己的工作，刘东则来到了书房旁边的画室。除了完成那幅关家冲的风景油画之外，他还有便宜师傅交代的任务！

　　算算时间，也快到了要交作业的时候，刘东自然要抓点紧！

　　……

　　时间随着忙碌很快过去，等到了晚上的时候，作为这个家的女主人，王蔷也从公司下班回来了。

　　吃过晚饭，收拾餐桌的事情自然有佣人打理。

　　等两人坐在沙发上一起看电视的时候，王蔷仿佛想起什么，立即从旁边沙发上，拿过自己的手包，然后从里面掏出三份文件，交到了刘东手中。

　　“小东，这是我们按照你的交代跟瓦房店矿业、蒙阴矿业和招金集团签订的采购合同，你看看有没有问题？”

　　说实话，对刘东去了一次京城，就能够定下这么大的生意，王蔷心中还是非常惊讶和欣喜的。作为珠宝行业的老人，王蔷很清楚这三份薄薄的文件，不仅能够解决蔷薇珠宝发展过程中一直紧缺的货源问题，而且两年之后，将每年给蔷薇珠宝带来最少五个亿的利润。

　　而这些钱也将有利的支持蔷薇珠宝继续在行业内的扩张。提早实现蔷薇珠宝成为国内珠宝业龙头企业的企业战略！

　　到时候，完成了国内布局的蔷薇珠宝将迈出国门，成为真正的跨国企业！而成为一家跨国企业的CEO，一直是王蔷在哈佛商学院读书时候的梦想！

　　……


第430章 公司并购计划

　　……从王蔷手中接过文件，简单的翻了翻，在关键的条文上看了看后便放了下来。

　　文件中的内容，基本上跟刘东自己在京城谈下来的差不多，不过落实到文件上之后更细致了一些而已！另外，在价格上比起市场价还有了一定程度的回落。很显然，周斌的面子在其中起到了很大的作用。

　　“没有问题，跟我当初谈的一样！”顺手把文件还回去，“把这些收起来吧！”

　　“嗯！”王蔷点了点头，“小东你这真厉害，你不知道这三份合约帮了我们多大的忙，有了它们，我们蔷薇珠宝就能够提早两年完成在全国的布局！现在，不知道有多少家珠宝公司羡慕我们呢！”

　　看着她兴奋的样子，刘东心中自然也高兴！没有什么比一个倾国倾城的美女崇拜的眼神更让男人自豪了！

　　“对了，好长时间没问你，公司并购宝达珠宝公司的事情，现在进行的怎么样了？”对于公司成立以来，第二笔巨额并购，刘东身为董事长自然关心。

　　“其他已经谈的差不多了，就是价格上还有一些分歧！”说到这里，王蔷娥眉微皱，显然对于这件事情还有一点忧心。

　　“价格上？”

　　“是的，宝达珠宝的老板想要脱离竞争日益激烈的珠宝行业，投资房地产，所以并不排斥我们的收购，不过宝达珠宝一方并不想把公司的全部股份卖给我们！”

　　听到这里，刘东的眉头也皱了起来。

　　不知道是不是因为家庭环境和教育的关系，还是自身的性格使然，刘东跟大部分传统的中国人一样对于自己想要，或者已经到手的东西，都有着十分强烈的占有欲，不到万不得已不会与外人分享。

　　而且，刘东自始至终也不是一个合格的商人。所以，在这段时间成立的公司，除了他不是太感兴趣，或者实力不够的行业，是与别人合股之外，剩下的东朝集团和青阳风投基本上都是刘东百分之百的持股。而公司成立以来的几次收购也都是全资收购。

　　这次对宝达珠宝的收购自然也不例外。

　　作为枕边人，王蔷对于刘东的性格自然也有所了解。不过身为蔷薇珠宝总经理的职责让她必须对这件事情有一个交代。

　　“他们有什么条件？”刘东继续问道。

　　“两亿现金，外加两家公司合并后新公司百分之三十的股份！”

　　王蔷的话让刘东眉心跳了几下，整个宝达珠宝的公司总市值也不过才四个亿而已，如果再扣除他们欠银行的八千万的债务，那么整个宝达珠宝的实际价值只有三亿两千万。

　　按理说蔷薇珠宝四个亿的收购资金并负担所有债务的条件应该足够优越了！没想到他们居然还敢狮子大开口。

　　要知道现在经历连续三个月的扩张之后，现在蔷薇珠宝的市值已经接近五亿，而且这还没算刘东从上次泉城赌石大会上带回来的上千块翡翠。

　　如果算上这些，再加上合并的宝达珠宝，以及公司账上的流动资金，届时焕然一新的蔷薇珠宝的市值将达到十八个亿。

　　如果再加上刚刚签订的这三分合约，这又是一笔数以亿计的庞大利润点。

　　现在宝达珠宝想要用两个亿占据新公司百分之三十的利润，只要不是傻瓜，没有人愿意答应这样的条件。

　　“回绝他们，适当的上调收购资金，但最多不能超过四亿五千万，要是到了这个数，他们还不卖，就换另一家，我相信在这个世界上没有人跟钱过不去！”刘东斩钉截铁道。

　　“嗯！”王蔷立马点了点头，正好她也觉得宝达珠宝有些过分贪婪了，特别是他们那个姓宫的老板，每次看她的眼神都色迷迷的，看着就让人讨厌。

　　“好了，不说这些烦心事了，怎么样，出差这么长时间，想我了没有？”说着，刘东伸手把王蔷的娇躯搂进怀中，然后略显粗糙的大手，从她上衣的领口中伸进去，然后在王蔷胸口的两团滑如凝脂的柔腻中轻轻搓揉起来。

　　“讨厌，谁想你了！快把手拿开，家里还有其他人呢？”娇媚的声音，水汪汪的眼神，红润的脸蛋和倾城的容颜，立即让刘东有些把持不住了。

　　自从他功夫进入化境之后，刘东在那方面兴趣便越来越大，而且持久力也越发的长久。但是在女色方面的自制力却变差了不少，只要一挨上王蔷，心中的浴火就不住的上窜。

　　“嘿嘿，都老夫老妻了，还管别人说什么！”说着，刘东一把抄起王蔷的腿弯和后背，在佳人的娇嗔声中，朝着二楼的卧室窜去。

　　一夜风流之后，第二天刘东吃过早饭，目送王蔷开车上班，然后告诉林玲她今天不用过来后，便只身一人开车朝着泉城收藏协会的办公地点开去。

　　已经来过这里的刘东，也算的上是轻车熟路，大半个小时不到便到了。

　　跟全国所有收藏协会，书画协会这些文青的机构一样，泉城的同行们同样青睐古意盎然的明清古典庭院式建筑。

　　而泉城收藏协会的办公地点，便是清朝光绪朝济南府一个叫万如意的富商修建的宅院，占地面积将近三千平方米，有三进院落，亭台楼阁，假山泉池一样不少，环境清幽，是一个居住，或者修身养性的好所在。

　　这么好的地方自然受人青睐，所以这里，建国后一直是山东省省政府财政厅的办公场地，直到上世纪80年代，玉函路上新的省政府办公楼建起来后才搬了出去。

　　一直到92年，由董老出面，泉城收藏协会出了一部分资金，从政府手里把这里买了下来。当然，考虑到泉城收藏协会属于文化单位，省政府在价格上也给予了适当的让步。

　　把路虎停到门外专门留出来的停车场上，刘东刚关上车门出来，便一眼看到了此时正站在门口朝着他招手的方中华。

　　“老方，来的够早的啊？”刘东远远笑问道。

　　“嗨，谁叫咱们是晚辈呢，要是不早点来，又要让人家挑理了！”

　　听完方中华的话，刘东笑着点了点头。

　　别看现在是新社会，但是老辈里传下来的那些规矩，在整个古玩行内可是一点都没丢，没见上次刘东入会的时候，就让文家父女给抓着“不尊前辈”的小辫子，给狠狠的教训了一通，要不是最后在对赌上让刘东出了口气，估计上次被教训的亏他是吃定了。

　　当然，刘东并不反对行内的这些规矩，虽然它们的存在，很让刘东这些年轻人头痛，不过这些规矩却是古玩行内薪火相传的保障。

　　看着刘东的脸色，方中华以为他又想起了上次入会的时候，被文家父女刁难的事情，所以明智的闭上了嘴巴。

　　“走吧，再有十几分钟大家就该到了！”方中华道。

　　“好！”

　　刘东点了点头，随即两人一起，顺着略显古旧的青石板路，绕过影壁，穿过前院，来到了中院中央招待客人的堂屋。

　　……

　　虽然收藏协会内的中老年前辈们身上都带着文青的毛病，不过在个人享受上却不落人后，在这座占地近三千平的办公场地内，着实雇佣了不少年轻靓丽的姑娘们干些端茶倒水的工作。

　　而在刘东和方中华进来的时候，后来经过重新装修，奢华而又低调，充满了古典风情，而且异常宽敞的堂屋内部，错落有致摆放的桌子旁边，已经三三两两的坐了不少人，相互谈笑无忌，气氛已经逐渐火热起来，虽然称不上高谈阔论，但也可以说的上是侃侃而谈。

　　不过，等他们看到刘东进来的时候，所有人不约而同的停了下来，抬眼打量着这个最近风头正胜的会内晚辈，眼神中透露出羡慕、嫉妒等诸多复杂的情绪。

　　“小东，你来了，快过来，这里正好有坐！”

　　“吴老！”

　　听到召唤，刘东笑了笑，连忙走了过去，对于这位当初力挺自己入会，跟自己关系最为亲近的老爷子，刘东自然最具好感。

　　“秦老！”看着坐在吴老身边，身穿灰色短褂的老爷子，刘东恭敬的打了声招呼。

　　“呵呵！”秦老爷子笑着点了点头，指了指旁边空着的圆凳，笑道，“小东，中华你们两个都坐吧，现在人还没来齐，还要等一会！”

　　等两人坐下之后，吴老打量了一下刘东问道：“小东，你怎么没拿东西啊，前段时间就你小子出的风头最大，手里的好东西最多，怎么？不想趁着今天这个机会交流一下手里的藏品？”

　　“老爷子，我才刚刚加入收藏这一行，手里本来就没多少好玩意！再说，上次掏到的好物件到手也没多少时间，现在还没吃透呢，怎么可能现在就往外拿！今天我过来只是长长见识，顺便看看有没有自己喜欢的物件！”

　　刘东并没有把自己想要重修圆明园的事往外说，毕竟这事现在八字还没一撇，说出来只是徒惹人嘲笑而已！


第431章 《张猛龙碑》拓片

　　……“呵呵，说的也是，你现在入行还不到半年！倒是不必急着往外拿东西！不过你小子本事不差，运气也够好，这才多长时间，就被你搜罗了多少好东西，这要是再过个一年半载的，恐怕我们几个老家伙的收藏加起来都比不上你喽！”

　　听完吴老的话，旁边的秦老爷子也是深有感触的点了点头，这段时间刘东所取得的成绩让他们高兴的同时，也带来了一丝压力。

　　“对了，小东，什么时候把你收藏的张僧繇《五行二十八星宿真形图》拿出来给我们这几个老头子欣赏欣赏，现在外面可是把你这幅画传疯了！”秦老笑道。

　　“是啊！听说日本大阪市立美术馆已经派人去了京城，想要亲自验看这幅张僧繇真迹，看来他们也是慌了！说不定，过几天就要来找小东你了！”

　　听完方中华的话，几位老爷子点了点头，唐代大家梁玲赞的《五行二十八宿真形图》摹本，一直是日本大阪市立美术馆的镇馆之宝。虽然篇幅仅仅是这幅画的一半，不过也成了小日本向中国同行吹嘘的资本。

　　现在有了刘东这幅正本出世，任何人都明白，梁玲赞摹本的《五行二十八宿真形图》的价值将要缩水一大半！更何况它还是一件残品！

　　见到几人的谈话始终都围绕着自己的张僧繇真迹，刘东大略也明白了他们的心思。当下干脆道：“吴老、秦老，现在这幅《五行二十八宿真形图》正在京城齐功大师那里装裱，恐怕没有半年的时间，是没法给您几位拿出来看了！”

　　“齐功大师？”秦老惊讶一番后摇了摇头，“那真是可惜了！还要等上半年时间！”

　　“行了，有的看就行了，半年算什么？我们这把老骨头还坚持的住！”吴老笑道。

　　……

　　“董老来了……！”

　　就在刘东几人坐在一起叙话的时候，不知道谁喊了一声，把大家的注意力全都吸引了过去。

　　作为山东省博物馆名誉馆长，泉城收藏协会的会长，国内鼎鼎大名书画鉴定大家，已经年近九旬的董老爷子，是整个泉城，甚至拿到整个东山省和全国的收藏圈内，都是当之无愧的一面旗帜。

　　而这位老爷子也凭借着自己高超的书画鉴定本事，以及极富个人魅力的性格，赢得了行业内人士的交口称赞。

　　对于这位声誉卓著，跟齐功老爷子不相上下的行内前辈，刘东自己也是发自内心的尊敬。

　　在董老进门之后，刘东也连忙站起来，跟着众人迎了上去，不过在这里就属他年纪最小，所以只能排在后面。

　　不想董老进门后一眼便先看到了他，跟众人简单的寒暄了几句后，走到刘东身边，清朔苍老的面庞上带着欣慰之意地说道：“刘东啊，你的事我都听齐功那个老家伙说了，很不错，给我们山东收藏界长脸啊！”

　　“您老过奖了！晚辈只是运气好点而已！”刘东连忙道。在这样学识丰厚，受人敬仰的前辈面前，就算是身具傲骨的刘东，也不敢有丝毫的怠慢。

　　“呵呵，好啊，居功不自傲，这下我们山东收藏界算是后继有人了！”说着，董老爷子笑着拍了拍刘东的肩膀，“以后在书画鉴定上有什么不懂的地方可以随时来找我，虽然老头子别的不行，但是在这上面还是能给你一些指点的！”

　　董老爷子话音刚落，刘东立即感觉到自己身上，羡慕、嫉妒的目光陡然加强了十倍。

　　盖因，在国内书画鉴定界，从建国开始到现在，能够称得上“泰斗”级的人物，几十年来也不过只有五位而已。

　　除了已经谢世，曾经号称“北张南谢”书画鉴定大家张葱玉和谢稚柳，也就剩下眼前的董老，以及定居京城的齐老和定居南京的徐邦达徐老三位了！

　　而且这几位除了本身极富盛名的书画鉴定技艺之外，还具有深厚的书画功底，是国内鼎鼎有名的书画大家。同时也在金石之学、装裱、历史和古文化这些学科上也有着深厚的造诣！

　　全国上下不知道多少人想要拜入他们的门下，或者求得一句指点，而不可得！现在刘东只是见了董老两面，就如此轻易的达成了他们梦寐以求的目标，这如何不让他们嫉妒的心跳加速，眼睛发红呢！

　　不过再嫉妒也没办法，在董老面前没有人敢炸刺！

　　“好了，大家都坐吧！”等董老坐下后，又朝着仍然站在一边的刘东招了招手，“刘东，你坐到我身边来！”

　　简简单单的一句话就看出了老爷子对刘东的看重。

　　“是，董老！”刘东恭敬应道，虽然他不是很肯定，董老是不是真的因为他在古玩收藏上成绩而如此青睐他。但是刘东知道这个能够拉近跟董老关系的机会一定要牢牢抓住。

　　因为刘东心里清楚，无论是书画鉴定，还是书法和绘画，甚至是制印，眼前这位活了将近一个世纪的老者身上，拥有太多值得自己学习的东西。而这种能够随时请教的机会也是自己梦寐以求的，此刻有了机会，刘东自然不会轻易放过！

　　“嗯？”

　　刘东心中一动，就在刚才他感觉到了一股异样的目光，原本还没太在意，但等众人分别落座，把原本集中在他身上的眼神移开后，刘东的感觉更为强烈，顿时引起了他的注意。

　　当刘东顺着自己感应的方向看过去的时候，文丽那张熟悉而又让人讨厌的橘皮脸陡然出现在了他的眼中。

　　不过奇怪的是，对方看到他的眼神后，居然没敢跟他对视，反而脸色有些不太自然的躲开了。这种异常的表现，让刘东暗自皱了皱眉，心中纳闷不已。

　　在以前，他仅有的几次跟这位副市长夫人碰面的机会，对方可是丝毫没有给他面子，那眼珠子瞪得，如果眼神能够杀人的话，刘东估计早都死八百回了！

　　“不太对啊！”刘东心中暗道，“难道我刚才看错了？”

　　除了脸色不对之外，刘东还在文丽转头的瞬间，从她的眼中看到了刻骨的仇恨。不过，有仇恨刘东并不意外，毕竟自己把人家儿子逼出了国，破坏了人家丈夫千辛万苦为自己谋划来的升迁途径，更是在一个多月前把人家老爹气的进了医院，到现在身体都没好利索，而且在他身上赔了六千多万。

　　如果，这种事要是发生在自己身上，刘东自己也要恨死对方了，更何况还是一个更年期，情绪不稳定的中年妇女。

　　不过除了仇恨之外，刘东还在文丽的眼中看到了杀意，身为练武人，对于任何针对自己而来的杀意是最为敏感的，尽管文丽隐藏的很好，但刘东自己确信刚才没有看错。

　　另外，更让刘东奇怪的是，他居然还在文丽的脸上发现了一丝慌张，这就更奇怪了！

　　如果，因为仇恨产生杀意，刘东还能理解的话，那么慌张就不应该出现在她的脸上。

　　“真是奇了怪了！”刘东一时之间也无法想清楚其中的缘由。所以，在董老宣布藏品交流会开始之后，刘东也只得把这个问题暂时放下，把心思集中到了堂屋中央仿若讲台一样的地方。

　　“老规矩，还是由我这个老头子先抛砖引玉！”

　　说完后，董老朝身边神色有些木讷的中年男子点了点头。随即，就见对方站起身把刚才一直背在身后长度超过一米的塑料画桶拿了出来。

　　对于此人，刘东并不是太熟悉，只是从方中华的嘴里知道此人名叫纪云，是董老门下六位亲传弟子中最小的一位，但现在也有四十多岁了。

　　跟董老一样，他这位亲传弟子也同样是书画鉴定专家，而且精通书画和制印。不过，刘东加入收藏协会的时间太短，跟此人不是太熟。只是从方中华的嘴里，了解到此人为人忠厚，但不喜多言，而且有些木讷，不过在会内极有人缘！

　　等纪云朝着恩师颔首之后，迈步走到堂屋客厅中央放置条案边上，同时把背在背后的长筒拿下来打开，然后从里面掏出了一幅宽度超过一米的卷轴，小心的在条案上延展开来。

　　也幸亏是这条案长度接近四米，宽度也有一米，要不然还真放不下这幅卷轴！

　　与此同时，周围早就心中好奇的众人也纷纷围了上去，而刘东也是其中之一，他还是非常好奇董老出手的东西到底如何！毕竟这位老爷子可是赫赫有名的书画鉴定大家！而且从民国到现在，手里积累的好东西不知道有多少呢！

　　“这是《张猛龙碑》的碑帖？”等到纪云打开卷轴之后，众人立即便明白了这幅卷轴的内容，它并不是传统意义上的书画，而是历代书法家们广为搜集的碑刻拓片！

　　听着周围人的惊讶声，刘东也想起了自己从书中了解的这方魏碑。


第432章 现场竞价

　　……《张猛龙碑》全称《鲁郡太守张府君清颂碑》，凿刻于北魏正光三年，碑文上并无书写者姓名，石碑阳刻二十四行，行四十六字。碑阴刻立碑官吏名计十列。额正书“魏鲁郡太守张府君清颂之碑”三行十二字。古人评价其书“正法虬已开欧虞之门户”，向被世人誉为“魏碑第一”。

　　另外，魏碑风格多样，朴拙险峻，舒畅流丽。是历朝历代碑刻、墓志、造像题记和摩崖刻石中最为出色和精彩的部分！从古至今深受历代金石学家的赞赏，“魏碑无一不精”的言论广为流传！而《张猛龙碑》堪称魏碑第一，可见其碑文技艺的精绝。

　　更难得的是，在这幅长达三米，宽度九十公分，加上装裱长度近四米，宽度接近一米二的巨幅《张猛龙碑》拓片中，“冬温夏清”四字清晰可见，尤为难得。

　　熟悉金石碑刻的人都知道，古人拓碑，往往每拓一次之后，就要把原碑上的某字去掉一点或留下某种印记，使后人之拓永远不能与前人之拓相雷同相媲美，更不用说伪造作假了，可见古人用心之良苦。

　　而《张猛龙碑》的拓片同样也有这样的特征。

　　所以，碑文中有没有“冬温夏清”四字被认为是鉴别有关张猛龙碑古拓、今拓、原拓和翻拓的重要依据。有的话就是做工精湛的旧刻本，没有则是重刻本。相比之下，后者的价值自然就低了不少。

　　很显然，董老收藏的这幅《张猛龙碑》是真正的旧拓本，而且旁边还有着一行“书法潇洒古淡，奇正相生，六代所以高出唐人者以此！”的楷书落款，旁边拇指大小的钤印印文是两个小篆“守敬”！

　　只要研究书画，或者金石之学的人，就没有不知道这位在中国近代画史上赫赫有名的大家。而刘东更是从小就从父亲那里了解了这个人的生平。

　　杨守敬，清末民初杰出的历史地理学家、金石文字学家、目录版本学家、书法艺术家、泉币学家、藏书家。一生勤奋治学，博闻强记，以长于考证著名于世，是一位集舆地、金石、书法、泉币、藏书以及碑版目录学之大成于一身的大学者。他一生著述达83种之多，被誉为“晚清民初学者第一人”，代表作《水经注疏》被称作是郦学史上的一座丰碑。

　　有这么一位大人物的提拔无疑为这幅魏碑拓片增色不少，另外上面还有董老的提拔和钤印，更进一步提升了它的价值。

　　所以，在欣赏完这幅珍贵的魏碑拓片之后，在座之中不少人心中蠢蠢欲动起来。

　　而刘东自己也是其中之一。

　　因为他也爱好书法，不过小的时候家里穷，买不起这个，能够给他临摹的碑刻拓片非常有限。而离开老家外出谋生后，首先要解决的就是生存，根本没时间搞这些阳春白雪的东西。但到了现在，有时间有精力了，不过随着国家对名贵碑刻的保护，品质上好的碑刻拓片却又不是短时间内能够搜集到的了。

　　因此，在看到这幅难得的《张猛龙碑》旧拓片之后，刘东心中自然没有了放过的打算。

　　“好了，依然是老规矩！没有底价，各位谁看上了，就出价吧！”纪云把画放好后，大声说道。

　　他的话音刚落，就见一个头发花白，大约五十多岁的老者笑道：“难得董老舍得把这幅拓片拿出来，我出2万！”

　　“老季，两万你就想把东西抢走，我们可不愿意！我出两万五千！”很快一个身穿灰色外套，下颌蓄着长髯的老人笑道。

　　“呵呵，对不起了，两位！我喜欢书法这大家都知道，所以这次我可不会让你们！”一个地中海发型，脸颊消瘦的老者说完后，立马把价格提到了两万八千！

　　但两万八千的价格，并不是这幅珍贵的《张猛龙碑》的终点，在众人的竞相出价之下，很快便攀升到了三万五千人民币。

　　而到了这个数之后，虽然仍有不少人出价，但是涨幅无疑没有了之前的夸张。

　　而且，三万五千人民币已经到了这幅《张猛龙碑》的实际价格，仍然在出价的除了真的喜欢这幅魏碑拓片之外，多少还有照顾董老面子的意思在里面。

　　“我出五万！”

　　等到几位老者你五百我一千的把价格抬到四万之后，刘东直接把价格又翻了四分之一。

　　当然，这样做并不是刘东人傻钱多，他也有自己的考虑。

　　盖因，他加入泉城收藏协会时间太短了，属于初来乍到，在加上年纪又小，要是他也跟另外几位一样，慢慢的竞价，最后难免要跟价格最高的那一个竞争。到时候，就算把这幅《张猛龙碑》拓片拿到手，无疑也折损了对方的面子。而且还落下一个不尊前辈的恶名！

　　当然也许对方大度不介意这些，不过刘东却不能去赌对方的脾气，他可不想自己刚进收藏协会，就又得罪人！

　　而且这不是怕不怕的问题，而是你在这个社会上生存，就必须要学会的为人处世之道。另外，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　因此，刘东果断的选择了多花钱，这样一来既显示了自己对这幅碑刻志在必得的决心，又同时说明自己只是喜欢这幅碑刻，而不是针对谁！

　　听到刘东的报价后，原本众人纷纷出价的火热气氛顿时一空，对于刘东这位最近大名鼎鼎的后生晚辈，他们接触的不多，还不是太熟悉，所以在听到他出价后，一时之间倒是没人出声。

　　但是很快，客厅中有些安静的氛围就被打断了，“老了，老了，到底没有年轻人有魄力。算了，既然刘东喜欢，那我放弃了！”

　　听秃顶老者说完，刘东连忙道：“多谢季老成全，我从小酷爱书法，看到这幅珍贵的《张猛龙碑》拓片，便想买下来临摹……！”

　　“呵呵，算了算了！年轻人好学是好事情！”刘东的乖觉无疑给了季姓老者一个台阶下，很轻易便化解了之前略显尴尬的气氛。

　　而有了季姓老者打头，刚才仍然在竞价的三四位老爷子也不约而同的点了点头，气氛缓和了不少，而且随着他们与刘东接触增多，彼此之间更为熟悉。到时候，刘东也将慢慢的融入这个集体中来，以后再参加这种藏品交流会，就不会像现在这么瞻前顾后，思虑重重了。

　　看着刘东面带笑容，神色恭敬的与会内前辈说话，坐在旁边的董老和吴老爷子相视一眼后，看着刘东赞许的点了点头。很显然，对于自己这位看好的小辈，为人处世的成熟手腕而暗暗叫好。

　　不过相比他们的高兴，坐在旁边的文丽，看到长袖善舞的刘东却暗暗咬牙，没有什么人比她更恨这个与她全家上下都有解不开仇怨的混蛋了！

　　所以，即便是她没想过要买这幅《张猛龙碑》的拓片，但也不会让刘东能够轻松如愿。最起码也要让他付出远比现在更高的价格。

　　想到这里，打定主意的文丽突然开口道：“我出六万！”

　　她的声音，立即让周围原本还算缓和的气氛再次变得紧张起来。

　　今天在这里的，多是真正收藏协会的内部会员，像那些想要附庸风雅的老板们，虽然需要他们为自己鉴定古玩，但却不愿意来这里看这些知识分子清高的臭脸，那纯属给自己找难受。

　　所以，今天在这里的人，大多也参加了前不久刘东的入会考核，对于他与文氏父女之间的恩怨可谓是亲眼所见。

　　而且，碍于文正泉城收藏协会副会长的身份，他们也没有劝和双方的打算。毕竟，他们跟入会时间短的刘东并没有太深的交情，反而对手腕非凡，很会做人的文氏父女有着一定的好感。

　　注意到周围众人一幅讳莫如深的样子，以及文丽脸上冰冷的神色，刘东就知道今天想要拿下这幅魏碑拓片恐怕是有些困难了。不过，这个时候可不能退缩。文丽可不是刚才其他行内的前辈，前辈们还可以拉拢，但文丽注定是刘东的仇人，而且还是无法化解的那种。

　　“我出七万！”刘东淡然道。

　　“八万！”文丽一如所料的紧随而上。

　　“我出九万！”刘东再次道。

　　双方谁都没有多说，只是简简单单的出价，而越是如此，也越发的让周围人明白了双方之间的仇怨有多大。

　　而这时，董老和吴老的眉头也皱了起来，文丽的胡搅蛮缠让他们心中有些反感。不过看在她父亲文正的面子上，两人倒也没说什么。而且，对方也没有坏了规矩，原则上只要是收藏协会的会员都是可以出价的。

　　另外，九万的价格也远远地超出了这幅《张猛龙碑》的市场价，董老也没有什么借口，把这幅珍贵的魏碑拓片重新收回来。

　　……


第433章 老收藏家的无奈

　　……等刘东把《张猛龙碑》的价格喊到九万以后，文丽不出所料的把价格抬到了十万！

　　抬头打量了一下，不远处坐在实木圈椅上，脸上没有丝毫表情的中年妇女，刘东暗自皱了皱眉，心中思索一番后，再次道：“十万一千！”

　　“嗯？”

　　略微一怔，这个明显的变化，立即让文丽已经到嘴边的“十二万”重新咽了下去。神色惊疑的打量了一下站在客厅中央条案旁边，脸上带着淡淡笑容的年轻人，心中泛起了嘀咕。

　　文丽报价的目的，不是为了自己买下这幅魏碑拓片，而是要狠狠地捅刘东一刀，让他气急败坏的同时，也能多出点血，一解自己心中之气。

　　但是，现在刘东不再一万一万的往上加，而是直接改成了一千！虽然这只是数目上的简单变化，但这是不是代表刘东已经洞悉了她心中所想，有了放弃购买这幅北魏拓片的心思呢？

　　要是真如此的话，那他花费十二万多，以超过市场价将近两倍的价格买下，这幅本来她不想要的魏碑拓片，受到嘲讽的可就成了她文丽了。

　　“不能冒险，反正这次已经让这个小混蛋出了不少血，接下来还有的是机会！”想清楚这些，文丽心中也有了决定，随即抬头看着刘东，讥讽道：“恭喜刘先生十二万买下这幅魏碑拓片！真是超值啊！”

　　刘东心里清楚，他跟文氏父女，以及整个钟氏一家之间的仇怨，这辈子几乎没有化解的可能，所以此刻面对对方的嘲讽之言，刘东自然也不会客气。

　　“超值不敢说，不过从九十年代到现在，整个古玩市场的行情上涨的趋势非常明显，相信再过个五六年，像这样的魏碑精品旧拓，恐怕十二万也难买到了！”

　　话声一顿，刘东再次看了文丽一眼，嘲笑道：“原本我还以为文女士会跟我一直竞争下去呢，没想到我高看了文女士的胆魄！……嗬，也不过如此而已！”说完后，刘东不屑的摇了摇头，那样子要有多气人就有多气人。

　　“你……！”

　　“好了，都不要吵了！今天是我们泉城收藏协会每月三度的藏品交流会，不是让你们来这里吵架的！想什么样子！”董老喝止文丽后，语带怒气道。

　　“小东，既然东西你已经买下，还不快点回来坐下！”

　　“是，董老！”刘东又不傻，自然能够听得出来董老实在帮他。而且，偶尔说几句，发发牢骚也就算了，刘东可不愿意在众目睽睽之下，一直跟一个妇人斗嘴。

　　到时候就算是赢了，也算不上什么光彩的事。

　　看着刘东在纪云的帮助下，把魏碑拓片收起来，走到董老身边做好，文丽心中一口闷气郁结在胸间。不过就算她再生气，也不敢跟德高望重的董老犟嘴！否则她就别想在这泉城收藏协会中待下去。

　　当然，身为市价超过十亿的企业集团老总的文丽，并不稀罕这劳什子泉城古玩协会会员的身份，不过她却需要这些老头身后的人脉关系。

　　所以在听到董老的呵斥后，文丽明智的闭上了嘴巴！

　　“好了，老规矩，谁先入会谁先上！当然，要是没打算要交流出去物件的就说一声，免得耽误大家时间！”

　　听完董老的话，众人纷纷点头。

　　随即，坐在刘东身边的吴老爷子站了起来，他是泉城收藏协会的副会长，身份、地位和能力仅次于董老。所以，接下来自然也该轮到他了。

　　“绿地粉彩八宝瓷枕，光绪仿乾隆的，有意的就出价吧！”说着，吴老把瓷枕放到条案上后，转身回来坐下。

　　这瓷枕在吴老藏品中根本不算什么，再加上这里是收藏协会的会所，所以他也不怕自己的古玩受到什么损害！

　　像刚才一样，感兴趣的人立即围了上去。

　　不过这次，刘东却没有动。刚才他已经收了董老转让的魏碑拓片，虽然价格有些高，但也算是有了收获，这次要是再上去跟别人争抢，先不说文丽会不会继续给他找麻烦。恐怕东西到手之后，就会惹来众人的非议了。

　　毕竟刚到一个陌生环境之后，行事作风太过霸道的话，很容易惹人生厌。

　　另外，光绪官窑器在市场上价值一直不高，而且光绪到现在也不过百年的时间，流传下来的东西比较多，所以刘东对于这一类的瓷器并不是太渴望。如果他想要的话，完全可以从市场上大量的搜罗。

　　“要是清三代的话就好了！”刘东心中暗道。

　　跟刘东有同样想法的人，在座的不在少数！毕竟，能够加入收藏协会的都不是简单人物，专攻陶瓷鉴定的，手里面自然有光绪官窑器。但是清三代的珍品瓷器却不多，当然真要是清三代珍瓷，估计也都捂到自己手里，当成了压箱底的东西。要不是事情紧急，谁愿意往外拿！

　　因此，最后几个竞价吴老这件光绪仿乾隆瓷枕的都是收藏协会中青代，手中藏品不丰的藏家，上了年纪的，一个都没有开口。

　　不过，最后两万的价格，倒也高过了这件“光绪官窑绿地粉彩八宝瓷枕”的市场价！

　　从吴老之后，今天到场的近三十个收藏协会的会员一一把自己手里的东西拿了出来，进行内部竞拍，其中好东西也不少，虽然没有过百万的东西，不过价格在十万以上的，还有“清嘉庆斗彩缠枝莲梵文杯”、“俞铎书法立轴”、“春带彩翡翠山子”和“战国夔龙纹青铜鼎”等有数的几件。

　　当然，面对这么多的好东西，刘东自然也是出手不少，不过最终到他手里的除了那件“战国夔龙纹青铜三足鼎”之外，便再没有别的了。

　　在这中间，除了刘东主动退让之外，有百分之八十的竞价都是被文丽给生生的搅黄了。要不是刘东对青铜器有着特别的偏爱，又耍了一点小计谋的话，恐怕这件战国青铜鼎也落不到他手里。不过尽管如此，这件青铜鼎还是花了他三十五万，比市场价翻了一倍还多。

　　也幸亏是现在刘东身家丰厚，已经不是太在意这几万十几万的小钱！但是，相来只有他占别人便宜的刘东，第一次在一个女人手里吃亏，还是让他心中深感憋屈。

　　“老季，你真要把这幅画卖了，这可是你的命根子啊？”就在刘东心中不痛快的时候，身边的吴老突然说道。

　　听到这里，等刘东回过神来，连忙朝客厅中央条案上看过去的时候，眼神陡然被季姓老者手中已经展开半截的绢本，画心古旧，但装裱整齐的画卷吸引住了。

　　到现在，刘东见过的历朝历代的名家真迹也不算少了，虽然水平还称不上书画鉴定大家，但单凭肉眼，一幅画到手，水平高低，画作的真伪，他也能看个八九不离十。

　　更何况，季老手中的画根本就是一眼货，无论是画心的材质，还是表面自然老化的程度，以及上面的破损都不是人工做出来，而是真正经历过时间长河冲刷才会有的表现。

　　而看到这里，刘东自然忍不住，抢在众人前面大步走了过去。

　　等到了近前，季姓老者手中的画已经全部展开，一幅篇幅长度大约180公分，宽度40公分，画心古旧发黄，而且右下角虫蛀、水渍、脱色有些严重，而且左侧还有大片墨迹的立轴山水画呈现在众人眼前。

　　可能因为时间太久，保存不当的关系，此画的落款已经变得有些模糊，但是刘东还是从中知道了它的名字：《辋川山居图》！

　　“老季，你可是考虑清楚了，要是你真的把这幅画卖出去，恐怕以后就再也找不回来了！”这时候，自从藏品交流会开始，就一直坐在主位上没动的董老居然也破天荒的拄着拐杖走了过来。

　　“董老哥，吴老哥，这幅郭忠恕的《辋川山居图》，是我所有收藏中价值最高的，也是我这辈子最为珍视的藏品。它就跟我的亲儿子一样，我怎么舍得把它卖出去？”

　　“那你怎么……？”

　　看着吴老爷子脸上的惊讶之色，季老不由苦笑道：“我也是没办法啊！老伴身体不好，每个月都要去医院，你们也都知道。现在儿子下岗找不到工作，天天在家里呆着也不是个事。所以，我寻思着给他张罗个小门脸，做点小生意，否则两口子就过不下去了。还有我那两个孙子，现在也到了结婚的年龄，他们爸妈是没那个钱给他们买房子、结婚、娶媳妇了。到了，还要靠我这个老头子给他们张罗……唉！算算这杂七杂八的钱加在一起，没有个一两百万肯定是不够的，可是我手里除了这幅画，那还有什么值钱的东西能换来这么多钱啊！”

　　话声一顿，季老摇了摇头后，继续道：“反正在我们家除了我之外，下一辈，甚至下下辈也没有喜欢收藏这个行当的，与其我死之后，让他们把这些心血贱卖了，还不如趁着我活着的时候，自己处理处理，换点钱，最起码这往后的日子也不用看儿媳妇的脸色，过得也能舒坦点！”


第434章 五代大家

　　……季老的一席话，道出了现在所有普通藏家的心声。

　　在现在国内的收藏界，百分之九十以上搞收藏的人，都不是什么有钱人，甚至很多都是半路出家而喜欢上了这个行当的后进者，等他们钻研半生，成为一个真正的古玩鉴定专家和收藏家后，往往都会面临后继无人的局面。

　　明智的，就像季老这样，一般都会在自己身故之前，提前处理自己的藏品，或者卖钱，或者捐献给博物馆和艺术馆。认死理的，把一生所有时间、精力和金钱全都投入到收藏中，到死都不愿意把藏品出手的人，几乎全都有一个结局——死后第一时间，一生收藏全部后辈卖掉。辛苦一辈子，最后什么都没有留下，这才是真正的悲哀！

　　等季老说完，客厅中的气氛变得有些压抑起来，感同身受的老虫们，同时想起了自身的情况，情绪也变得低落。

　　而刚才还准备再劝劝季老爷子的人也纷纷叹了口气后，闭上了嘴巴！

　　在现实生活的压力面前，任何有价值的古玩都变得不重要了！

　　“好了，既然老季想卖，那想要的就出价吧！”说完后，董老转过头看着神色略带悲苦的季老说道，“老季啊，今天在座的可没几个有钱的，你这宝贝虽然堪称国宝，不过估计是卖不出去了！”

　　就像董老说的，今天在这里的，基本上都是凭着自己过硬的鉴定本领才加入收藏协会的人，所以本身钱并不多，平时替人家鉴定古玩赚来的钱，除了补贴家用之外，剩下的也都花到泉城古玩街的地摊上捡漏去了！因此，在泉城收藏协会内部，平时能够拿出五六十万现钱的还真没有几个！

　　而且季老手中这幅《辋川山居图》，还是五代末至宋初国画大家郭忠恕的传世真迹。

　　郭忠恕兼精文字学、文学，善写篆、隶书，尤其“界画”为世人推重，“界画”是随着山水画发展而派生的一科，主要是画与山水画中有关的亭台楼阁、舟船车舆。《圣朝名画评》中评他的界画，为“一时之绝”，列为“神品”。

　　而且郭忠恕的传世作品稀少，只有一幅《雪霁江行图》卷，收藏在台北故宫博物院，还有一幅《明皇避暑宫图》轴，收藏在日本大阪市里美术馆！而季老手中这幅是现在已知的第三幅郭忠恕的真迹。而且上面还有苏东坡、董其昌等名家的手迹提拔，属于传承有序，价值更增。

　　另外，五代十国距离现代已有上千年的时间，能够在历经千年岁月冲刷后仍然保留下来的名家真迹，任何一幅都是国宝。

　　当然国宝也是有价值的，这幅郭忠恕的传世真迹《辋川山居图》的价格，最起码也在千万以上。

　　不过，这幅画保存的不是太好，除了虫蛀、水渍和污迹这些古画上常见的破损之外，在画的左半边还有一块两个成人手掌大小的椭圆形墨迹，让原本完美的画卷缺损了一块，而这也大大的影响了这幅郭忠恕《辋川山居图》的价值！

　　要知道，古玩收藏特别讲究品相，就比如一件瓷器，那怕是价值千万的汝窑，如果有裂纹或者破损的话，那么其价值也只有原本的十分之一，甚至更低！书画也一样！

　　不过，就算有了污损，单就现在这幅画而言，两百万的市场价还是能到的！

　　不过就算是两百万，今天这里百分之九十以上的人也拿不出来。当然刘东是个例外，而且文丽也可以，还有其他几个背后家业颇丰的收藏家。

　　……

　　听完董老的话，季姓老者笑着点了点头，“我知道！不过我还是想要试一试！”

　　闻言，董老心中暗自叹了口气，季姓老者心里打的什么主意，他心中清楚，如果这幅《辋川山居图》今天能够卖出一个合适的价格，并顺利成交的话，那么以后只要他想看这幅画了，还可以找上门去。毕竟都是收藏协会的同仁，相信对方也不会拒绝。但要是拿到拍卖会上，就算有可能拿到更多的钱，恐怕他以后就再也见不到这幅珍藏半生的国宝真迹了。

　　“好了，有想要这幅画的就可是出价了！当然要是没有一百万就别想了！”董老这也算是破了藏品交流会的规矩，为这幅珍贵的画卷定下了百万底价！

　　其实，这幅郭忠恕的《辋川山居图》，董老自己也能够买得起，不过到了现在，老爷子已经是九十岁的高龄，到了活一天算一天的年纪，虽然身为收藏协会的会长，不过老爷子最大的心思已经不在收藏上，而转移到后辈的培养和手艺的传承上来了。

　　“吴老，您不想要这幅画？”注意到吴老爷子也转身往回走后，刘东忍不住问道。

　　“想要，这样的千年古画谁不想要，不过没钱啊！”吴老摇了摇头，看着条案上展开的《辋川山居图》一脸的不舍。

　　上次在张维汉的珍宝阁，花了两百多万买下那幅八大山人朱耷的山水画后。几年来，吴老替人家做鉴定，掏宝捡漏赚来的钱全都投了进去，现在身上也就剩下不到二十万。哪还有钱买这幅最起码也两百万以上的郭忠恕传世真迹啊！

　　跟吴老一样的人大有人在，所以在这些人万分可惜的看了桌上的《辋川山居图》一眼后，摇着头转身回去了。最后剩下来，包括刘东在内只有八个人而已。

　　当然，对于这幅郭忠恕的《辋川山居图》刘东是志在必得，而且上面那块难看的墨迹，用他的舍利元光很容易就能够清理干净，到时候，这幅画仍然是价值千万的国宝。

　　不过，他想要轻易拿下这幅画恐怕也不是太容易，想到这里，刘东转头看了一眼站在他右斜角位置的中年妇女。而恰巧这时候对方也朝他看了过来。瞬间的眼神交锋，让刘东明白对方不会让自己轻易得逞。

　　这个女人的难缠让刘东倍感头疼。

　　“一百一十万！”

　　很快就有人为这幅珍贵的《辋川山居图》出价了！而且不少人还抱着捡便宜的心思，尽管手中能够调动的资金只有一百多万，不过还是不死心。

　　不过在价格攀升到一百八十万的时候，除了出价的刘东和同样看上这幅画，而且不让他轻易得逞的文丽之外，另外六个人都放弃了。

　　“两百万！”

　　面对文丽咄咄逼人的眼神，刘东皱了皱眉，淡然道：“两百一十万！”

　　“三百万！”

　　这个价格一出，原本还算安静的客厅中，泛起了一阵波澜，不少人交头接耳，很显然对文丽一下子把拍卖价拔高这么多有些不解。

　　而董老和吴老也皱了皱眉头，他们并不了解钟家与刘东之间的恩怨，只是觉得文丽在这次藏品交流会中，屡次用钱压人有些过分了！再怎么说大家都在同一个收藏协会，属于一个共同的集体，相互之间应该和睦相处才对！

　　“三百一十万！”刘东不慌不忙的出价。

　　不过他的话音刚落，文丽立即就报出了四百万的高价。

　　“刘先生，很抱歉！这幅郭忠恕的《辋川山居图》碰巧我也看上了，所以无论价格有多高我都不会放弃的！”文丽看着刘东，趾高气扬地说道。

　　“这也正是我要对文女士说的！这幅《辋川山居图》，正好我也喜欢，同样不打算放弃！”刘东淡然道。

　　三年社会底层生活的打磨和历练，磨去了刘东身上属于年轻人的浮躁，而小时候家中的贫困也让刘东变得更为早熟。所以，现在的他虽然才刚刚过了二十一岁的生日，不过为人处世的手腕却老练的多了。

　　最起码就“喜怒不形于色”这点，对刘东来说已经不算困难。

　　“好啊，那就让我们比比谁的钱多吧！”文丽的话，让刘东心中也有些紧张起来，因为他现在卡中的钱加起来也不过六百多万而已，美元倒是有好几亿，但是在没洗白前也没法用啊！

　　所以，就算是刘东手中的卡能够透支，但超过六百万的话，他也只能收手了！毕竟现在他名下各家公司都是大力发展的时候，刘东不可能把公司的钱拿来供自己享受。

　　但是，大庭广众，众目睽睽之下，看着文丽赤裸裸的拿钱说事，刘东除了奉陪之外，还真是没别的办法！

　　“四百一十万！”

　　“五百万！”

　　“五百一十万！”

　　……

　　“七百万！怎么样？刘先生还要比吗？”文丽脸上带着胜利的笑容道。

　　说实话对于这幅画，现在刘东心中基本上已经放弃了。

　　七百万的价格，已经高出了刘东现在的承受能力，而且也打乱了他原本的计划！原本六百万拿下这幅郭忠恕的传世真迹应该是手拿把攥的事情，现在被文丽这一搅和全都泡汤了！

　　不过吃了一肚子气，刘东也不能让文丽就这么轻松的拿下这幅郭忠恕真迹。


第435章 一千八百万的高价

　　……“当然要比，七百万而已，相比上次文女士输给我的七千万，这只不过是一个零头！”刘东毫不犹豫揭伤疤的话，彻底的激起了文丽心中的怒火，新仇旧恨加一起，燃尽了文丽脑海当中最后一丝理智。

　　所以在刘东报出“七百一十万”之后，文丽立即把价格抬升到了八百万。

　　随即，这幅郭忠恕传世真迹《辋川山居图》的价格，就在两人仿佛赌气般的竞价中，一路扶摇直上，很快就到了一千八百万！

　　当然，对于这个价格，如果是品相完好的《辋川山居图》的话，并不算贵，但是对于现在污损严重的郭忠恕真迹而言，就有些过头了。

　　而这时，旁边观看的其他藏友，早就被两人疯狂出价的样子看傻了！这种拿钱不当钱的情况，还是他们大多数还是第一次见。

　　至于季老这位原主人，此刻也早就笑歪了嘴巴！一千八百万啊，这下不止房子有了，儿子的事业有了，老板看病的钱有了，而且他还能够从市场上收购一幅甚至几幅更好的古画，而且还有剩余！再没有比这样的事情更让人高兴了。而且，这完全出乎了他意料之外。

　　“好了，小东，快回来吧！别犯傻了！一千八百万，这样的名家手迹都能够买好几幅了！”吴老反应过来后，连忙劝道。

　　“是啊，刘东！别意气用事了！”跟刘东关系不错的秦老也忍不住开口劝解起来。

　　“好吧，看在几位长辈的脸面上，文女士，这幅画我就不跟你争了！”刘东心中松了口气道。

　　其实，现在刘东心里也很紧张，幸亏刚才文丽加到了一千八百万，要不然他真的以一千多万拿下这幅画，那他可就真的成了冤大头，亏大了！

　　所以，再吴老和秦老劝解之后，刘东连忙借坡下驴，退了出来！

　　而等刘东说完，文丽也开始冷静下来，看着条案上自己用一千八百万买下来的《辋川山居图》，以及众人脸上讥讽的笑意，原本心中让刘东吃瘪的快意一扫而空，取而代之的则是无限的愤怒。

　　这个时候，她要是再不明白自己刚才又着了刘东的道，那她就真是太傻了！但现在，即便她有心反悔，在这众目睽睽之下，也不敢说出来啊！要不然她们父女两人多年来苦心经营的关系网，可就全完了！

　　因此，尽管文丽心中就跟吃了一个死苍蝇一样憋屈，但这口气却不得不咽下去。

　　“刘东你不要太得意，咱们之间的事，没完！”拼命压抑着怒气，用杀人的眼光死死地盯着刘东低声说完后，文丽气冲冲的转身回到原本属于她的座位上，一屁股坐了下来，脸色阴沉的可怕。让原本旁边还打算安慰一下她的几个好友，也下意识的闭上了嘴巴，免得引火烧身！

　　注意到文丽气冲冲的离开，刘东淡淡的笑了笑，仿佛没听到她刚才的威胁之言，转过身四平八稳的走回了自己的座位。然后跟吴老、董老，以及秦老这几位跟他关系亲近的行内前辈解释了几句后，才继续关注起接下来的竞拍。

　　至于桌上那幅郭忠恕的《辋川山居图》，一般要等交流会结束之后，钱款结清，才会交给文丽带走。

　　不过有了刚才惊心动魄的“刘文对决”，接下来其他古玩竞拍，虽然也不乏出价者，但比起刚才火星四溅的情况，总觉得少了几分精彩，再加上后来也没有出现，能够跟《辋川山居图》这样的价值的古玩珍品。

　　所以，接下来的竞拍显得不温不火，大半个时辰之后，便结束了。

　　而等到这次藏品交流会一结束，文丽便第一个把钱付清，然后拿着从季老手中买来的郭忠恕真迹和其他买来的古玩，气冲冲的走了。

　　“砰……！”

　　看着文丽上车后，把手中的画轴摔在车后座上，然后把车门摔得震天响，了解她性情的司机就知道这位估计又受刺激了。

　　“夫人，我们接下来去哪？”司机小心翼翼的问道。

　　“回家！”文丽脸上阴云密布道。

　　“上午的时候，您不是说下午去公司开会吗……？”司机小心道。

　　“费什么话，我让你去哪，你就往哪开！要不然你就给我滚蛋！”

　　“是，是……！”司机表面上唯唯诺诺，其实这心里也早就骂开了。不过这时候文丽可顾不上自己司机脑子里想些什么，现在她的心里塞满了对刘东的仇恨！从小到大，活了这几十年，她从来没有像现在这么恨一个人。

　　而且身为堂堂市长夫人，上亿大集团的老总，居然拿对方没有丝毫的办法！

　　就在文丽心里勾画着种种收拾刘东主意的时候，载着她的奔驰车，开了大半个小时后，已经来到了位于郊外的别墅。

　　这栋前后带花园的三层欧式别墅，居住面积超过一千五百平，位于泉城顶尖的别墅小区，当初买下这里连带装修，可是花了文丽将近千万！

　　汽车刚停下，文丽便迫不及待的推门从车上走了下来，连那幅她花了将近两千万的《辋川山居图》都没拿，便急匆匆的走进了别墅。

　　“夫人！”……

　　一路上面对几位在钟家做工的佣人保姆，以往都会点头勉励几声，以彰显自己优越性和存在感的行动，这次通通都不见了。

　　进门之后，文丽随手把平日里最为喜爱的lv限量版的手包仍在沙发上，只拿着手机便快步上楼，走进了卧室。反身把门锁好，然后拉上窗帘，等到确认周围足够安全后，文丽才打开床头的保险柜，然后从里面拿出一个红色的笔记本，等翻到最后一页，一个简单的手机号出现在上面。

　　然后，文丽立即用自己的手机，照着这个手机号拨了出去。

　　大概也就几秒钟之后，电话接通了。

　　“喂……！”

　　一个略显低沉，带着一丝沙哑的声音，从听筒中传到文丽耳中。不知道为什么，在听到这个声音的同时，文丽心中一麻，浑身上下不由自主的冒起了一层鸡皮疙瘩！感觉万分的不自在。

　　不过很快，这份不自在就被今天她受到的屈辱，以及对刘东的恨替代了。

　　“k先生，钱我已经给你们打过去一个多月了，为什么到现在他还没死！！”说到最后死字的时候，文丽感觉自己的牙齿都要咬碎了。

　　听筒中一阵沉默后，那个低沉冷肃的声音才再度响了起来，“文女士，你骗了我们？”

　　“什么？你说我骗了你们？你给我说清楚……！”

　　“你提供给我们的资料当中，并没有提到这次刺杀的目标是一个功夫高手，就因为你的失误，害的我们损失了一个千辛万苦培养出来的铜牌杀手！文女士，你必须为此负责！”

　　听完这句话，文丽心中火冒三丈！虽然很想骂他们没本事，还把错误赖到她头上，不过想到对方所从事的职业，以及刚才电话中杀气森森的话语，文丽的头上就像被浇了一盆凉水，就算她再愤怒，也不可能拿自己的小命开玩笑。

　　“k先生，我愿意为此事负责，不过你们什么时候才能够帮我杀了刘东？”文丽咬牙说道。

　　“两千万！”

　　“什么？两千万？”文丽震怒道。

　　“不错，你必须再拿两千万才能够弥补我们的损失，而我们才能够继续行动！”低沉的声音，壮似平静地说道。

　　“这些贪婪的混蛋！”文丽心中咬着牙恶狠狠地咒骂着，但是现在已经上了贼船的她想要再下来却是难了。

　　“好，两千万，就两千万，我拿！不过你们什么时候才能够把人给我杀掉？”

　　“呵呵，文女士误会了，两千万只是弥补因为你的情报错误，给我们造成人员损失的赔偿金，想要我们再出动更高级别的杀手，您需要另付资金！”

　　“什么？K先生，难道你不觉得你们太过贪婪了吗？加上上次我支付的一千万，难道三千万还买不来区区一个刘东的命吗？”

　　“文女士，请不要混淆概念，上次的一千万到手，我们已经遵照合约，派出了杀手！而这两千万是你赔偿给我们的损失……下一次想要我们出动更高级别的杀手，当然应该支付更多的资金！”低沉的声音缓缓说道。

　　“我怎么知道你们说的是真是假，要是你们根本没有派出杀手呢？”文丽没好气地说道。

　　“文女士，请不要怀疑暗夜的荣誉，从暗夜成立到现在，我们从来没有失信于雇主！”

　　听着手机中冷冷的话语，文丽心中也感觉有些不舒服，当下连忙说道：“那好，钱我会再给你们打过去，不过多长时间你们才能够完成任务？”

　　“一个月！”

　　“不行，一个月太长了，最多半个月！”听到许久电话中没有声音后，文丽连忙道，“我愿意加钱！”

　　“好，最多半个月！”杀手就是为了钱而存在的，只要有钱他们自然愿意出手。


第436章 答应出手

　　……接下来，双方讨价还价，半天之后文丽的账户里又少了三千五百万！

　　“K先生，这次如果你们再失败呢？难道还要我掏钱吗？”文丽迟疑了一下后，冷然问道。

　　沉默半晌后，低沉声音缓缓说道：“如果这次再失败，你将不用再支付任何资金，我们暗夜将会对其追杀到底！”

　　……

　　挂掉电话，坐在床上，呆愣了一会后，文丽突然神经质般的笑了起来，随即语气森冷的低声自语道：“刘东我看你这次还不死！”

　　而这时候，文丽心中原本对于刘东似海一般的恨意，居然神奇的减轻了不少。刚才被刘东坑了一把，花了近两千万，用超过市场价将近十倍的价格，买下郭忠恕真迹《辋川山居图》的恼怒，似乎也没之前那么强烈了。

　　“呵呵，我为什么要生气，他都已经注定是一个死人了，我跟一个死人有什么过不去的！”自言自语了几分钟后，文丽站起来，走到梳妆台前打扮了一下后，又恢复了往日那副高高在上，趾高气扬的样子。

　　等她推门走出去的时候，佣人们熟悉的钟夫人又回来了。

　　……

　　此时的刘东自然不知道，对他恨得牙根痒痒的文丽，已经再次给他招来了大麻烦。

　　自从上午的藏品交流会结束之后，他便特意留下，在董老和吴老的介绍下，跟会里的其他收藏家们交流，彼此熟悉，逐渐融入这个圈子。

　　从吃过午饭到下午六点，刘东一直在收藏协会的办公地，没有离开。一直到晚上散场之后才回家。

　　接下来几天刘东彻底变得空闲下来，当然说空闲也不对，因为他现在还在努力完成着便宜师傅交代的学习任务。而且空闲的时间还要处理一下公司的事情。毕竟他还是公司的董事长，就算是日常的事物有冯建辉他们再管，但财政上的大笔支出，还需要他来签字。

　　另外，为了避免被下面的人架空，刘东还必须去公司刷一下存在感。最起码对于高层人员，刘东必须知根知底才行。

　　也幸好是身上功夫已经进入化境，内功深厚，让刘东很容易就进入深度睡眠，每天二十四个小时，能够保证二十二个小时工作时间。所以就算完成的书法、绘画、雕刻等课业上的任务很重，但刘东还是在师傅规定的时间内忙完了。

　　把画好的画，以及写好的书法收拾起来，准备明天拿到便宜师傅那里交差！

　　另外，这段时间得益于内功突破，“一法通，万法明”！刘东各方面的技艺提高的非常快，特别是他最为得意的书法、木雕和素描，都已经突破了大师的境界。而玉雕、国画和油画这几样也到了临门一脚的阶段，急需要有人指点他，能够让他在这个正在突飞猛进的阶段取得更大的进步。

　　所以，刘东对这次面见老师，可是抱着很大的期望。努力这么长时间，准备了不少作品。

　　“铃铃……！”就在刘东准备下去陪陪王蔷，然后休息，养足精神，明天好进山的时候，放在一边的手机陡然响了起来。

　　拿过来看了一眼后，刘东按下了接听键，“喂，林玲！这么晚了什么事？”

　　“老板，是这样的！刚才一个叫王海涛的人打过您的电话，他说他跟您认识，而且有重要的事情想跟您谈！”

　　这段时间为了避免众多无聊电话的骚扰，刘东最早用的那个工作手机一直都放在林玲的手里。

　　“王海涛！”刘东默念了一遍，没想到这位黑虎帮的帮主时隔近三个月后又再次冒了出来。

　　“他没说什么事？”刘东再次问道。

　　“没说，不过他好像挺着急的！……对了，他还说他那里最近搜罗了不少古玩，想让您去鉴定一下！”

　　“古玩鉴定？”刘东闻言一愣，他知道黑虎帮内部有专门的鉴定师，根本不需要他。

　　而且，刘东虽然搜罗了不少珍贵古玩，但人毕竟年轻，再加上崛起的时间又短，所以在收藏鉴定界的名声还没有打开。

　　别的不说，只看到现在刘东接到这么多电话，除了想要从他手中购买古玩的富商和拍卖行，却没有一个是请他去做古玩鉴定，就能够看的出来。

　　另外，刘东才不相信王海涛这个泉城地下第一大帮会的头头，会专门为了鉴定古玩，大晚上的给自己打电话。

　　“看来这家伙是无事不登三宝殿啊！”刘东自言自语道。

　　“喂，老板你刚才说什么？我没听清！”

　　“噢，没什么！你把王海涛的电话号给我发过来，我给他打过去！”刘东反应过来后道。

　　“明白，老板您还有其他交代吗？”林玲依旧嗲声嗲气道。

　　“没了，晚上早点休息吧！”

　　……

　　林玲的速度很快，刘东刚挂电话不过几秒钟，这短信就已经到了手机里。

　　翻出来记住号码后，刘东很快拨了过去。

　　“喂，你是哪位？”王海涛的声音中带着一丝焦急，就算手机中话语有些失真，但刘东能够听得出来。

　　虽然不知道到时是什么事让王海涛这个一帮之主，急成这样！但刘东也能够猜的出来，这估计就是王海涛大晚上给自己打电话的原因了。

　　“喂，王帮主！三个月不见，一向可好啊？”

　　“哎呀，原来是刘兄弟，你好，你好！”王海涛语气中的激动，让刘东心中诧异不已，他跟王海涛之间虽然也算是一笑泯恩仇，但关系可算不上亲近。

　　“呵呵，王帮主客气了！你这大晚上的给我打电话是有什么事吗？”刘东紧接着问道。

　　“其实，也不是什么大事！就是我这里搜罗了一些古玩，正好想起刘兄弟你也喜欢这个，就像让你过来看看，要是看上哪件，老哥便宜点让给你！”

　　“是吗？这么说起来，我可是要谢谢王帮主了！不过我可不信这么一件小事，就劳驾你这个堂堂黑虎帮的大帮主，大晚上的给我打电话！”

　　刘东话落，话筒对面就是一阵沉默，几秒过后王海涛的声音才重新响起，“算了，刘兄弟，我就跟你直说了吧！老哥这次是真的遇上难处了！……前几天，我这赌场里来了几个南方人，赌术很是精湛，我场子里压堂的好手都栽了。前后不过四天的功夫，他们就从老哥我这里赢走了一个多亿啊！我是实在没办法了，才求到你这里！希望刘兄弟能够不计前嫌，帮老哥这一次！兄弟放心，这次老哥也不会让你白出手！……知道兄弟你喜欢古玩，所以我这里准备几件上等的好东西。另外，这次刘兄弟从赌桌上赢来的钱，我一分不要，全给兄弟你！……当然，刘兄弟要是有什么条件，现在尽管提！”

　　听了这么一大通，刘东也明白了是怎么回事。

　　“王帮主，按照你的脾气，再加上黑虎帮在泉城的威势，能够从你这里赢走这么多钱，而且还能够把你逼到这种程度的，恐怕也不是普通人吧？”刘东问道。

　　虽然王海涛的条件很优厚，不过刘东也不是傻瓜，能够顶住黑虎帮这个泉城第一大帮派的势力，也肯定不是什么小角色，他可不愿意为了几件古玩就结下这样的仇家。当然要是国宝级珍玩的话，那就另当别论了！

　　王海涛是在社会上厮混了几十年的老油条了，自然听出了刘东话中的意思。他也明白此刻坦诚相待，绝对要比几句谎言更为有用。

　　“刘兄弟我也不瞒你，这几个人来的第一天，我就让手下的兄弟出手了！不过没想到他们个个都是功夫高手，我手下的兄弟被他们打的是落花流水！……唉，丢人啊！……不过打不过人家我也认栽了，一两千万赔也就赔了，没想到第二天他们又欺上门来。几天下来，不仅从我这赌场里卷走了一个多亿，而且还打伤了我手下两百多个弟兄。现在上边已经压下来，我也不敢再出手。只能从赌桌上论胜负，可惜我赌场里的那些技术官也太不争气。最后没办法只有求到刘兄弟这里了！”

　　“你就这么肯定我能帮你赢了这场赌局？”沉默了一下后，刘东问道。

　　“呵呵，刘兄弟不必自谦，之前刘兄弟跟韩氏父子的两次对赌，我到现在都记忆犹新啊！”虽然这么说，但王海涛心中也有些拿不准，不过现在他把能够想到的赌术高明的人全都想了一遍，唯有刘东是赌术最高，而且最有可能帮到他的！再说到了现在，也只有死马当活马医了。否则今晚，他还要赔一个多亿。

　　听完王海涛的话，刘东略作思索后问道：“对方是几个人？”

　　听到这里，王海涛心中一震，连忙道：“经常出现在赌场里的只有三个，但是据我手下弟兄侦查，他们应该有八个人！”

　　“八个人？”刘东脸上若有所思的点了点头，“好，王帮主！这个忙我帮了！不过到时候我这边的赌金可要你来出！”

　　“好好，这是应该的！”王海涛激动道。

　　“嗯，那就好！对了，赌局什么时候开始？”

　　“今天晚上十点！”

　　听完后，刘东抬起手表看了看上面的时间，现在八点五十，距离十点还有一个小时多一点的时间。

　　“我知道了，我现在马上过去！三四十分钟就到了！”

　　“太好了！那我可就恭候刘兄弟大驾了！”……


第437章 蒲松龄《聊斋行乐图》

　　……跟王海涛说完后，刘东挂断电话，看着手机轻叹了口气。

　　原本他不愿意趟这趟浑水，不过王海涛给的条件太优越，如果仅仅是古玩也就算了，但是一亿多的现金可正搔到刘东的痒处，现在他手里就剩下六百多万，让开始习惯于大手大脚的刘东万分的憋屈。

　　特别是前几天把郭忠恕真迹《辋川山居图》输给文丽的事，虽然确实坑了对方一把，但对于这幅国宝级的千年古画，刘东怎么可能不想要。

　　当时他的手里，要是真握着一个多亿，就算是两千万，刘东也会把《辋川山居图》拿下来，毕竟钱没了可以再赚，但是这种独一无二的孤品画作，错过了很可能就一辈子都找不回来了！

　　当然现在说这些也都晚了，东西已经落入了死对头文丽的手中。

　　除了让刘东心动的钱和古玩之外，刘东还有事情需要黑虎帮的帮忙！

　　京城湖广会馆里的那个狙击手，一直到现在刘东也没理出什么头绪，但刘东肯定，对方经过失败之后，不会那么容易罢手，肯定还会有第二次，甚至更多次。

　　另外，还有山口组的事情，作为世界闻名的黑帮组织，刘东绝不相信对方到现在都没接到手下骨干失踪的消息。特别是那一亿多美元，这可不是一个小数目，对方根本不可能放弃。但是现在过去一个多月了，山口组仍然没有丝毫动静。这有些出乎刘东的意料，不过他也知道对方早晚会找上门来。

　　不过相比对方，他手上的实力有些不够看，当然如果只是他一个人那也就算了。在中国的地盘上，来再多的人他也不怕。但是王蔷不一样啊，再加上他又不可能时时刻刻呆在王蔷身边，所以就算是给她找了两个保镖刘东也不太放心。

　　所以，这段时间，刘东在读书、画画，做雕刻的时候，一直在考虑怎么加强身边亲人的安全，想来想去就想到了黑虎帮。

　　作为泉城市的地头蛇，黑虎帮在这里占有天然的优势，小弟众多的他们，可以轻易的掌握整个泉城市大大小小各种私密消息。而这些消息恰巧是刘东最为需要的。到时候，有了黑虎帮的通风报信，他就能够提前把危险消灭在萌芽状态。

　　正是因为意识到了交好黑虎帮对自己和身边亲人有利，刘东才改变了当初“敬而远之”的注意。

　　跟王蔷交代了一下后，刘东开车从家里出来，然后很顺利的来到了黑虎帮总部所在地，时隔四个多月，再次来到这里，刘东居然有一种恍如隔世的感觉。

　　尽管时间很短，但这里确实给了刘东很多触动。

　　除了那次把“康熙珐琅彩鼻烟壶”卖给赵德发，所赚的第一桶金之外。严格意义上，刘东自黑虎帮赌场中，从韩磊手中赢来的两千万，奠定了刘东成功崛起的基础。正是有了这两千多万，刘东手中才有足够的钱来购买赌石，才解出了众多价值连城的翡翠，进而有了今天的局面。

　　“东哥！”

　　“东哥！”……

　　很显然，对于刘东的车型和车牌号，黑虎帮内部早就知道，再加上王海涛的吩咐，当刘东停好车下来的时候，周围十几个黑虎帮的帮众，全都走过来恭敬的向他问好。

　　而且打头的刘东也不陌生，正是上次他来黑虎帮时，见到的那位“青狼堂”堂主杨斌。

　　被一帮大自己八九岁，甚至十来岁的人叫哥，刘东还真有些不适应。不过他也知道这是道上的规矩，在这里有实力自然受尊敬。所以，刘东也没多说。锁好车后，问道：“你们帮主呢？”

　　“帮主和各位堂主已经在上面等着东哥了，请您跟我来吧！”说着杨斌在前领路，带着刘东走进霓虹灯闪烁中，已经一片喧嚣的夜总会。这个时间，正是所有大城市中夜生活最为丰富的时段。

　　已经来过这里两次的刘东对黑虎帮的总部并不陌生，很快便跟杨斌，来到了整座夜总会的顶楼，而这里也是王海涛的办公室所在。

　　“吱呀！”

　　伴随着轻微的开门声，看着刘东走进来，此刻正坐在办公室沙发上的十几位黑虎帮高层同时站了起来。

　　“哈哈，刘兄弟，可把你给盼来了！”王海涛第一个神色喜悦的迎了上来。

　　“王帮主太客气了！”刘东笑道。

　　“诶，刘兄弟仗义出手，客气是应该的！……快给刘兄弟看座，沏茶！来，刘兄弟，请！”

　　“王帮主，请！”

　　两人客气一番坐下后，周围黑虎帮的众多高层也一一坐了下来。

　　虽然他们当中很多人，都不认为刘东能够把黑虎帮带出困境，但想到上次刘东在地下赌场大杀四方的样子，多少还是给了他们一些希望。

　　“王帮主，人还没来吗？”刘东坐下后，直接问道。

　　“这些人一般都是十点左右准时过来，到现在也快了！”王海涛看了一眼墙上的挂钟后说道。

　　闻言，刘东点了点头，“这几天的时间，王帮主就没有查到这些人的来路？”

　　“说起来惭愧，我黑虎帮虽然算得上是泉城的地头蛇，在东山省也有些影响力。但是出了东山省我们也是两眼一抹黑，所以除了从他们的口音和长相中，知道他们中有几个是福建，广东那边的人，剩下的都是东南亚那边的人之外，别的就一点也不知道了！”王海涛苦笑道。

　　“这样啊？”刘东点了点头。

　　听完后，刘东也明白，想要从王海涛嘴里多了解点对方底细的想法，是彻底的没用了。

　　注意到刘东脸上的神情，王海涛连忙朝坐在旁边的“玄武堂”堂主裴志明眨了眨眼，很快这位黑虎帮的“钱袋子”会意的点了点头。侧身朝身后招了招手，随着他的动作，两个相貌出众的靓丽女子，端着两个覆盖着红色绸布的托盘小心的走了上来。

　　示意两女把东西放下后，王海涛挥手让她们退下去了。

　　“刘兄弟打开看看！”

　　看着王海涛脸上的笑容，刘东自然明白了托盘里面的是什么东西。而且，这也是此次刘东出手所应得的报酬，所以他也不需要什么客气。伸手就把左侧托盘上的红色绸布掀开了。

　　很快，一幅长度近五十公分，直径将近十公分的粗大卷轴出现在刘东的眼中。

　　看到它刘东眼前一亮，尽管还没看到卷轴中的内容，但单是从这卷轴的装裱中就能看出这是老装，最起码也有上百年的年头了。而且，不论是书法，还是绘画，这么粗的卷轴，不用看也知道这又是一幅鸿篇巨作。

　　而且，王海涛既然拿这东西请他出手，自然也不可能是凡品！

　　想到这些后，刘东迫不及待的打开卷轴，随即一幅纸本设色的工笔画出现在刘东的眼中。不过跟以往刘东经常见到的山水花鸟画，人物画不同，这幅画卷中所描绘的大部分是鬼怪妖魔，当然也不乏书生、古装女子，像这样的以神怪为主题的画卷，主要盛行于唐代以前，比如刘东手中的《五行二十八宿真形图》，以及大名鼎鼎的《八十七神仙卷》等等。

　　到了唐代以后，画坛的主流已经不是描绘神仙和帝王宫廷生活，山水画和文人画成为时代新宠，特别是宋代，山水画界诞生了南北二宗，出现了范宽、李成、荆浩和董源这些赫赫有名的大家。到了明清时代，山水画几乎成了中国画的代表，唐寅、仇英、沈周、董其昌、四王、四僧是其中的代表。

　　而到了近现代，山水花鸟画、文人画，甚至世俗画为画坛主流的趋势并没有改变，很少有人再去描绘以仙神鬼怪为主题的画卷，更何况还是这么大的篇幅。

　　带着好奇心，刘东继续往下翻，很快他就发现了另一个问题，在这幅神怪画轴中，居然大部分的主角，都是相貌姣好的狐仙。

　　提到狐仙，几乎所有中国人脑海中都会蹦出两个字“聊斋”，提到聊斋就不能不想到蒲松龄，想到蒲松龄，任何精通书画鉴定的人，就不能不想到那幅大名鼎鼎，现在已经不见踪迹的《聊斋行了图》！

　　一想到这个，刘东激动的心情再也压抑不住。刚才一直没用的舍利元光立即发动，果然从眼前画卷上喷薄而出的浓郁白光，以及芥子空间中的鉴定结果验证了刘东的猜测。

　　根据史载，蒲松龄生前十分重视《聊斋志异》手稿，其好友、清代文学名士王士祯曾许以500两黄金欲购手稿而未得。蒲松龄还为此立下家规：“余生平恶笔一切遗稿不许阅诸他人。”其后世也立下“长支传书，次支传画”的誓约。于是，手稿由长子蒲若一支世代传存。

　　……


第438章 “国宝”清三代珐琅彩瓷

　　……清同治年间，山东遭遇大旱，蒲氏七世孙蒲价人携带家属“闯关东”定居沈阳，带去了分到的传家之宝《聊斋志异》、《聊斋杂记》原稿和六丈多长的巨画《聊斋行乐图》。

　　后来，蒲介人临终前，将《聊斋行乐图》及《聊斋志异》手稿，分别传于蒲英翰、蒲英灏两兄弟。蒲英翰后因生活拮据，变卖了《聊斋行乐图》。

　　之后，除了半部《聊斋异志》原稿保存在辽宁图书馆之外，另外半部《聊斋志异》手稿，以及长度超过20米的巨画《聊斋行乐图》彻底的失去了踪迹。

　　没想到今天，这幅大名鼎鼎，让无数学者、画家和书画鉴定家摇头叹息无缘一见的国宝，居然出现在了黑虎帮的手中，还作为礼物拿到了刘东眼前。

　　轻轻地吸了口气，刘东把展开两米多的画卷重新卷了起来。现在他实在是太庆幸今天自己能过来了。别的不说，单凭这幅蒲松龄的真迹《聊斋行乐图》，就算没有后边那一个多亿，这样的买卖刘东也干啊！

　　“怎么？刘兄弟对于这幅画不满意？”看着刘东仅仅是伸开看了两米多点的画面，便一言不发的重新卷起来，王海涛不由诧异的问道。

　　“呵呵，王帮主误会了，这幅画我很满意，只是这里地方太小，无法伸开而已！”

　　听完刘东的话，王海涛点了点头，心中松了口气。这幅画可是黑虎帮成立近十年来，收藏库中有限的好东西了。

　　“老裴，去多抬几张桌子过来！”王海涛吩咐道，现在刘东可是他的救星，当然要伺候好。

　　“算了，王帮主不用那么麻烦，等我赢了赌局，把这幅画拿回去看也不迟！”刘东淡然笑道。

　　也许刘东话语中的自信，给了王海涛信心，让他脸上的笑容也多了起来，“赌局的事情可就拜托刘兄弟了！”

　　“帮主……？”裴志明迟疑道。

　　“好了，听刘兄弟的，不用麻烦了！”王海涛挥了挥手。

　　等几人重新坐下后，刘东迫不及待的去掀开了第二个托盘上的红绸，有了前面的《聊斋行了图》打底，对于第二件礼物他心中更为期待了。

　　“这……真是太好了！”等看到第二件礼物的第一眼，刘东的心就猛然跳动了一下！

　　只见，一个大约四十公分高，最宽处二十五公分上下，阔口圈足，短颈、鼓腹，鎏金象耳，带金环，华丽非常的珐琅彩缠枝莲纹大罐出现在刘东的眼前。

　　珐琅彩瓷器的价值，任何一个懂中国陶瓷的人都会明白。

　　根据史料记载，这种专供皇帝使用，工序复杂，费工费料，而且极为耗费钱财的中国顶尖瓷器，每制作一件，都必须要皇帝御批，然后存史留档，而且除了康熙、雍正和乾隆三朝之外，清朝后期随着国家实力的衰退，珐琅彩瓷器几乎销声匿迹了。

　　而这也就造成了现在世界上清代珐琅彩瓷器的稀缺性，几乎每一件清三代的珐琅彩瓷器出现在市场上，都会引起国内外收藏界人士的竞相抢购，而且件件超过千万！

　　另外，这件黄底缠枝莲纹双耳珐琅彩大罐，繁缛华丽，图案复杂，色彩多样。一看就与大多作规矩写生的西番莲和缠枝牡丹，有花无鸟，显得单调的康熙珐琅彩瓷器不同；而且跟以及多山水、人物为主，白底画珐琅，造型简约淡雅的雍正珐琅瓷器也有很大的差距。

　　刘东拿起来一看圈足，果然在上面工整的写着“乾隆御制”四字楷书款！

　　乾隆时期的珐琅彩瓷器是清三代中珐琅彩瓷中工艺最为精湛的，不仅仅是用料和不惜工本，而且为了烧制珐琅彩，并满足乾隆皇帝这个“古今第一大玩家”的要求，造办处在景德镇集中最优秀的制瓷大师烧制瓷胎，然后走运河跨越千里运到京城，让如意馆中的宫廷画师，其中就有王原祁、郎世宁等人，画下画稿！最后让制瓷大师将这些画稿描绘到瓷胎上，在皇宫内院的“启祥宫”进行二次烧制！

　　这样集中了国家最高的人力物力和智慧烧制出来的珐琅彩瓷器，在乾隆时期达到了巅峰！

　　当然，不论是康熙、还是雍正，亦或乾隆，每一件珐琅彩瓷器都是价值连城的珍宝，刘东不相信王海涛不知道。

　　但现在，他居然把这件价值连城的乾隆珐琅彩大罐，拿给自己做了礼物，可见其下了多么大的重注。如果再加上前面蒲松龄的《聊斋行乐图》真迹，单是这两件东西价值就不下五千万。当然也许这两件东西到王海涛手中的时候，可能没花多少钱，不过刘东却不能不考虑。

　　有道是礼下于人必有所求，这么重的礼，那么今天晚上的事也必然会很麻烦。

　　不过就算再麻烦，刘东也绝不会把这两件东西推出去，因为它们都是价值连城的国宝，今天错过以后可能就再也见不到了。

　　“刘兄弟只要能够赢下今天的赌局，老哥后面还有重谢！必定让刘兄弟满意！”王海涛等刘东放下瓷器后，连忙在旁边道。

　　“那可就要多谢王老哥了！”心中万分满意的刘东，也没顾忌自己的颜面，立即改了口，趁机拉近双方的关系，也方便自己后面行事！

　　王帮主，改成了王老哥，王海涛自然听出了刘东话中的亲近之意，当下脸上笑容更增，“呵呵，刘兄弟客气，要说谢谢，也是老哥谢谢你才对！”

　　就在两人一团和气的时候，一个光着膀子，袒露的右臂上纹着一个狰狞狼头刺青的年轻人，疾步推门走了进来。

　　“大哥，他们来了！”

　　简单一句话，立即让办公室中的气氛变得有些紧张起来。

　　注意到所有人的眼神都集中在自己身上后，刘东也意识到接下来该轮到自己出场了。

　　当下他也没客气，最后看了一眼桌上的两件古玩后，站起身来，“王老哥，我这里没问题，接下来就看你的安排了！”

　　“好，就等兄弟这句话了！”王海涛一拍大腿，站起来大声道。

　　“走，去赌场！”招呼众人一句后，王海涛伸手道：“刘兄弟请！”

　　“请！”

　　简单客气一下后，两人先行，带着黑虎帮十几个高层，联袂走出办公室，然后乘坐专用电梯下到地下三层。当然吵闹的赌场大厅他们不是不会去的，涉及到上亿资金的赌局，黑虎帮当然也有专门的豪华赌厅。

　　等刘东在赌厅周围的豪华座椅上坐下没一会，三个高矮不一，胖瘦有别的人便在黑虎帮帮众的带领下走了进来。

　　后面两人也就算了，虽然身材健壮，肌肉扎实，一看身上就带着功夫，不过刘东还不放在眼上。倒是打头进来的那个年约五十来岁的老头，让他有些兴趣！

　　老头上身一袭灰色的对襟短褂，但是袖子很长，把他一双手全都掩盖起来，显得有些怪异。下身一条黑色长裤，却打着绑腿，脚下是一双黑色的老布鞋，再加上干瘦的身材，跟民国时候刚刚挣脱封建愚昧的农村老人们打扮几乎毫无二致！

　　不过更难得的是，在这老头的右肩上居然蹲着一只黄毛猴子，在耍猴这个职业基本因为猴子成了保护动物而消亡的今天，再想见到今天这个场面可是不容易了。

　　老头进来后，看着周围虎视眈眈的黑虎帮帮众，嗤笑一声后，讥讽道：“王帮主今天可是好大的阵仗啊？怎么，难道你们还想来硬的？”

　　随着老人的一句话，站在他身后的两个高壮汉子，也咧嘴嘲笑起来。

　　三人的肆无忌惮引发了周围黑虎帮众人的怒火，不过他们看来也吃过不少亏，因此尽管愤怒却没有人主动上前。

　　“赵先生，有道是‘做人留一线，日后好相见’！这几天，你已经前前后后从我们黑虎帮拿走了一亿五千万，是不是也该收手了？”王海涛忍住心中的怒火，冷声说道。

　　“收手？我当然愿意收手，前提是王帮主答应我们的条件！”

　　“不可能！！”王海涛想也没想就拒绝了。

　　他知道那个所谓的条件是什么，不过这个赌场是黑虎帮能够长期占据泉城市第一大帮的基础，就算是两成利，那也是一块天大的肥肉。王海涛又不傻，怎么可能把这种生蛋的金鸡跟别人分享。

　　“那就没办法了！”赵姓老者嘿嘿笑道。

　　“老二，老六，我们走！”招呼一声后，赵姓老者就准备出门。在外面赌桌上赢钱，众目睽睽之下，黑帮为了赌场的招牌，也不敢不照单赔钱！

　　“等等！”

　　“怎么？王帮主难道改主意了？”赵姓老者半转身看着王海涛“嘿嘿”笑道。

　　“当然不可能！不过，今天我们黑虎帮请了一位高手来跟阁下对赌，所以就不用赵先生再去外面大厅了！”王海涛说道。

　　……


第439章 怪异的老者

　　……“高手？哈哈，好啊，正好我还嫌外面大厅里人多吵的心烦！”说完后，赵姓老者也不待王海涛说话，自顾自的走到中央的赌桌前，挑了一个坐北朝南的座位，大刺刺的坐了下来！

　　然后朝四周张望了一下后，目光停留在了刘东身上，因为在这里的黑虎帮众人中，只有刘东他没见过，而且还跟黑虎帮的高层坐在一起，只要不傻就能够猜的出来，刚才王海涛嘴里的赌术高手就是他。

　　“你们说的高手，说的不会就是这小子吧？”赵姓老者语带讥讽道。

　　“哈哈，老大！我看这黑虎帮的人是输钱输糊涂了，这次居然找了一个毛都没长齐的小子来替他们出头！”说话的是此刻站在老者身后，双臂赤裸，面向凶恶，光着脑袋，浑身肌肉鼓起，身高将近一米九的壮汉！

　　说完后，光头壮汉转过身，用蔑视的眼神看着刘东继续道：“喂，黄毛小子！看你年纪轻轻的，断奶了吗？要不要爷爷在这黑虎帮的骚娘们里找个奶子大的喂喂你……！”

　　“嗡！”犀利的破空声，打断光头壮汉接下来要说的话！

　　而众人只觉的眼前闪过一道闪电般的银光，再看时一柄大半没入墙壁，只露出半截犹在颤抖不停的飞刀出现在众人眼中！

　　半晌之后，众人才反应过来，看着犹在颤抖不停的刀柄，以及壮汉脑袋上正缓缓滴落的血滴，心中直冒凉气。再看向刘东的时候，几乎每个人的眼中都带上了畏惧之色。

　　“你要是再敢胡说八道，下一次就不是破点皮这么简单了！”刘东神色冰冷道。

　　“你……！”光头壮汉神色一怒，下意识的就准备上前。

　　不过好在那赵姓老者比他要更有理智，“老六别冲动！”

　　拦下正准备上前的光头壮汉，赵姓老者心中戒备的上下打量了一遍刘东，眼底带着一丝谨慎的笑问道：“不知这位小兄弟高姓大名，刚才确实是我们兄弟多有得罪，还请多多包涵！”

　　虽然刘东年轻，但只凭刚才那手快到几乎让人连反应时间都没有的飞刀绝技，就足以让任何人尊敬！

　　毕竟，再没有比死亡更容易让人畏惧的了！

　　迎着众人复杂的眼神，刘东缓缓从座位上站了起来，冷然道：“我们不是朋友，而且我以后也不想跟你们有什么交集，所以我姓氏名谁你们也不必知道！”

　　说着，刘东走到赌厅中央赌桌的另一边，在正对赵姓老者的座位上坐了下来，“我现在所要做的，只是赢下你们，就这么简单！”

　　刘东赤裸裸的藐视，让赵姓老者，还有他身后的两个壮汉不约而同的愤怒起来，不过相比后两位，赵姓老者显然要更有城府，而且老练的多了！听完刘东的话后，只是眼神变化了一下，神色便恢复了正常。

　　“既然刘先生这么有信心，说不得这次我这个老头子可要好好领教一下了！”说着，赵姓老者也缓缓再次坐了下来。

　　“哦，对了！还有有一件事提前说一下！老头子年纪大了，对赌博也不是太了解，所以只会玩骰子！所以，这位小兄弟要是想跟我赌的话，咱们也只能赌这个！”赵姓老者神色懊恼道。不过他眼底的那丝狡黠之色，却让看到的人明白事情并不是如此简单。

　　“好啊！玩骰子正好也是我的强项！”拥有舍利元光的刘东，对任何赌博方式都不是太在意。

　　听到他的话，本来还想说些什么的王海涛，微微摇头，闭上了嘴巴！现在，尽管不太放心，不过这时候他必须选择相信刘东！

　　“呵呵，好啊！”点了点头后，赵姓老者转头道，“王帮主，刚才你也听见了！就请把赌具拿上来吧！……对了，顺便给老头子拿一亿的筹码上来！”说着，左手从上衣内里的口袋中掏出两张支票。

　　“王帮主，我想你对这两张支票应该很熟悉，应该不需要再验明真伪了吧？”

　　“哼！”拿过支票，王海涛转身吩咐一阵后，自然有人把赌具和筹码拿上来。

　　时间不长，花花绿绿的筹码像小山一样堆在了两人的身前，伴随着赌缸和骰子拿上来，一股紧张的气氛开始出现在赌厅当中。

　　自古以来，赌博和战争是唯一能够让男人肾上腺激素急速提升的活动。

　　……

　　“小兄弟，既然这赌具是我选的，那么接下来的规矩就由你来定吧？”赵姓老者笑道。

　　“好啊！”刘东也没客气，反正玩骰子他是肯定不会输的。

　　“现在桌上我们每人有一个亿的筹码，那么我们就把这些筹码分成五份，每局两千万，赌点数，赌对的获得对方两千万筹码，你看如何？”

　　听完刘东的话，赵姓老者笑着点了点头，“好啊，就这么办！”

　　“那就开始吧！”刘东道。

　　“等等！”

　　看着诸人脸上疑惑的眼神，赵姓老者道：“我还要检查一下赌具，万一你们要是在上面做些手脚，那老头子岂不是赔大了！”

　　“哼，我们黑虎帮还没有那么下作！”说完后，王海涛朝着裴志明挥了挥手，后者点了点头后，把赌具推了过去。

　　不过意外的是，赵姓老者仍然双手拢在长袖中，动也没动，反而是另一个进来后自始至终没有说话，身材精悍，面相丑陋，眼角到下颚留着一条狰狞的伤疤，带着明显东南亚人样貌的年轻人，伸手把赌具拿起，先看了看赌盅，然后把三粒骰子拿在手中掂量了一下后，朝赵姓老者点了点头。

　　“没问题，我们可以开始了！”

　　听完后，刘东也朝着拿回赌具的裴志明点了点头。

　　“两位，赌局现在正式开始！请注意！”说着裴志明轻巧的抓起桌上的赌盅，上下翻飞的摇晃起来，看着他熟练的程度，很显然也是个中老手了，就算是积年赌客，也很难从声音中辨别出骰子的点数。

　　“等等！”

　　“阁下又有什么事？”被赵姓老者几次三番出言阻止，裴志明也是心中有气！

　　“嘿嘿！”迎着刘东森然的目光和周围不善的眼神，赵姓老者笑了笑后，继续道：“赌桌上的那点事，我们都清楚！你们的人摇色子，想要出老千，太容易了！所以，为了公平，主持赌局的必须换一个新手！”

　　他的话倒也符合情理，只要是了解赌博中那点门道的人，都知道一个手法高明的赌博者，能够轻易的摇出自己想要的点数！而裴志明显然就是这样的人！

　　“好，那就换吧！”刘东点了点头！

　　两人都同意后，从在场的黑虎帮帮众中找了一个叫闫晓亮的年轻人，从他摇色子的生疏中，就可以看出这位确实没怎么进过赌场！

　　选定此人主持赌局后，赵姓老者再没有意见！很快第一轮就开始了！

　　“啪！”胡乱摇晃了一番，把赌具拍在赌桌上后，闫晓亮看了双方一眼，语气仍带着一丝紧张道：“两位，你们谁先来？”

　　闻言，赵姓老者看了刘东一眼，笑道：“客随主便，就请这位小兄弟先来吧！”

　　“刘先生……！”闫晓亮道。

　　挥手打断对方的话，刘东道：“既然阁下如此盛情，那在下就不客气了！”

　　“请！”

　　闻言，刘东点了点头，淡然道：“我赌九点！”

　　刘东话音刚落，原本一直安静呆在赵姓老者右肩上的小猴，突然张开嘴趴在他的耳边叫了起来，当然在这里几乎没人听得懂这小猴子嘴里发出的声音是什么意思。

　　不过一直对赵姓老者保持关注的刘东，还是在他的脸上发现了惊讶之色，尽管消失的很快，但刘东确信自己并没有看错。

　　“小兄弟，看来我们是英雄所见略同啊，不巧，我也赌九点！”

　　听到这里，刘东皱了皱眉头。

　　他能够猜中九点，是因为舍利元光的关系，但是这赵姓老者又是怎么赌对的呢？要知道赌点数可是比单纯的赌大小要难上无数倍！

　　“难道这老家伙也是赌中圣手，可以听出骰子的点数？”刘东心中猜测道。但不管结果如何，这一局肯定是打和了！

　　而这时候，闫晓亮也掀开了赌盅，三点，四点，两点，加在一起正好九点！

　　看到这个结果，周围的人纷纷惊讶出声，同时议论起来。

　　而旁边的王海涛看到结果后，心中也松了口气！虽然这一局双方同时猜中了点数，没有胜败，但最起码他知道把刘东请来坐镇这步棋是走对了！

　　“没想到小兄弟这么年轻居然也有这么出色的赌术，真是让人敬佩啊！”

　　“过奖！阁下也不差！不过，我看我们还是继续第二局吧？”刘东道。

　　“好！”

　　双方点头后，闫晓亮再次拿起了赌盅摇晃起来，而且手臂摆动的幅度更大，速度更快，筛子晃动的声音都连成了一片，加剧了听点数的难度。从这番动作中可见小伙子有多卖力！


第440章 听骰子的小猴

　　……“啪！两位请！”

　　闻听此言，刘东眼神闪烁几下后，笑道：“上次我先出了点数，不如这次就让阁下先出吧？”

　　“没问题！”赵姓老者痛快的点了点头，微不可察的抬了一下右肩，与此同时蹲在他右肩上的小猴再次叫了起来，几乎与上次一样，当然一般人是辨别不出猴子叫中所传达的讯息，但是武功进入化境，六识敏锐的刘东，却清晰的听出了两次猴子叫中间频率的不同。

　　“想来奥妙就应该在这只小猴身上了！”刘东心中暗道。

　　了解动物的人都知道，在自然界中很多动物都能够听见人类耳朵无法听到的声音。就像猫头鹰和狗，特别是后者，听觉十分敏锐，听觉感应能力可达12万赫兹，是人类的6倍，它能听到的最远距离大约是人的400倍。狗对于声音方向的辨别能力也是人类的2倍，能分辨32个方向。

　　所以，骰子在赌盅内晃动的声音，可能人类听不清楚，辨别不出来，但是对于猴子来说也许并不困难。

　　当然，想要让猴子听懂并且准确的表达出来，中间需要大量的训练。

　　不过猴子属于灵长类动物，聪慧异常，而且中国自古以来就有耍猴戏的艺人，对于这些小家伙，在上千年的接触中，中国人早就掌握了训练他们的诀窍。

　　只是，这种训练猴子，用于赌博的情况刘东还是第一次见到，所以在黑虎帮内虽然对赵姓老者到哪都带着一只猴子感觉非常怪异。但出于灯下黑的原因，还没有人发现赵姓老者的秘密，以至于短短几天就输了一亿五千万的巨款！

　　当然这还只是刘东的猜测，但是他相信事实真相应该与此相差不大。

　　“十五点！”

　　等小猴子安静下来后，赵姓老者一笑，报出了自己笃定的点数。

　　“果然！”刘东心中一动，赌盅中的点数与赵姓老者所说的一般无二，正是十五点。

　　“不过这次你可没那么容易赢了！”心中计议已定后，刘东抬起左手，在赌桌上轻轻一拍，距离他近两米的赌盅中三颗骰子中一颗陡然跳了起来！

　　点数改变了！

　　“吱吱……！”原本安静的呆在赵姓老者肩头的小猴子又叫了起来。

　　看到这种情况，刘东笑了笑，他知道就算刚才自己动作轻微隐蔽，但是猴子的听觉肯定能够听到赌盅中的声音。

　　不过，在已经报出自己点数的情况下，赵姓老者就算想要反悔也来不及了！更何况，第一次遇到这种情况的他，正纳闷怎么前后出现了两个点数。

　　“我赌十二点！”

　　刘东说完后，闫晓亮点了点头，相比开始的紧张，现在习惯一点后，这个小伙子已经变得从容了不少！

　　等两人同时报出自己赌定的点数后，闫晓亮伸手掀开赌盅，五点，六点，一点，加在一起果然是十二点！

　　“不可能？”看到这结果，赵姓老者一脸无法置信的猛然站起，而且因为力度过大，速度太快，以至于把身后的凳子也绊倒了。

　　“没有什么不可能，阁下，这一局可是我赢了！”

　　听完刘东的话，赵姓老者猛然转过头，眼睛像鹰隼一样，死死地盯着刘东，神色不住变化。

　　“愿赌服输，赵先生不会是打算反悔吧？”说着，王海涛满脸笑容的大步走了过来。近距离看着赵姓老者在刘东手上吃瘪的情形，立即让他心中变得快慰起来。

　　一时之间，四天来淤积在王海涛心底的闷气，也宣泄了不少。

　　“咝！”

　　听到他的话，赵姓老者深吸口气，神色变幻一阵后，重新在身后两个壮汉扶起的椅子上坐了下来。

　　“看来赵某人还是小看了你，真是后生可畏啊！……这一局老夫输了，两千万的筹码拿去！”

　　随着他的话落，旁边服务的荷官连忙上前，把两千万的筹码拨到了刘东身前。

　　“第三局开始！”

　　在刘东赢下两千万后，闫晓亮心中也松了口气！要是这场赌局刘东输了，那么即使不是他的原因，作为摇骰子的人，他也脱不了干系！当然，现在这种担心可以放下了！

　　“啪，两位请！”再次摇好骰子，放下赌盅后，闫晓亮道。

　　“小兄弟这次轮到你先了！”经过刚才的失败，赵姓老者看向刘东的眼神无疑慎重了不少。

　　如果刚开始的时候，还因为对方的年轻有所轻视的话，那么现在赵姓老者已经把刘东放在一个同等的位置上谨慎对待了。

　　“六点！”刘东笑道。

　　这次他没有再动手，因为他还没办法规避那个小猴子的听觉，所以动手也是徒劳。不过他也没准备就这么轻易放过这次机会。

　　听完刘东的话，赵姓老者眼睛不自觉的眯了一下，这次刘东赌的点数居然又与他所猜到的一模一样。

　　现在，他很肯定对方也是一位真正的赌术高手，就像上次他在澳门葡京赌场遇到的那个老家伙一样！

　　“也不知道王海涛是从哪里找来的这个家伙，赌术如此高明！……看来今天想要全身而退恐怕是不太好办了！”赵姓老者心中暗道。

　　“喂，阁下想好了吗？要是没想好的话，我可以再给你点时间！”刘东略带讥讽地笑道。

　　“不用，我猜也是六点！”

　　“是吗？”刘东笑了笑，左手再次轻轻一拍桌子，很快赌盅里面的骰子动了起来。

　　虽然，现在刘东没办法准确的控制骰子翻滚的点数，但只让它们翻个个还是很容易的。

　　“吱吱……！”几乎就在刘东动用内力控制骰子翻动的时候，蹲在老者肩上的小猴子又叫了起来。

　　“等等！”一听到猴子叫，立即让赵姓老者想起了上次失败的经历，连忙阻止正要打开赌盅的闫晓亮，略作犹豫后，咬牙道：“刚才我说错了，不是六点，是八点！”

　　听到他话落，刘东心中暗笑，“这次看你还怎么逃出小爷的手掌心！”随即，右手轻轻一拍，用同样的力道，再次让骰子翻了回来！

　　“吱吱……！”

　　等肩膀上的小猴第三次叫开后，赵姓老者心中彻底没了主意，而且刚才已经反悔了一次，守着这么多人，他要是再反悔，恐怕就真要闹出笑话了！

　　另外，没有人是傻瓜，要是一猴子叫，他就改点数，一猴子叫他就改点数，只要是个人也看出其中有问题！

　　“八点，确定！不改了？”闫晓亮问道。

　　“确定！”看着对面神色淡然的年轻人，赵姓老者几经犹豫后，还是没有再次修改点数。

　　“开！二，三，一，六点！”

　　看到这个结果，赵姓老者眼珠子都快瞪出来了，再次站起身，看着赌蛊中白橙橙的骰子上六个红蓝小点，满脸的难以置信。

　　“哇，果然是六点，这下刘先生又赢了！”

　　“是啊，刚才好险！幸亏这老家伙自己出昏招，六点改成了八点，要不然这次就又要打和了！”

　　“看这老家伙还怎么嚣张！”……

　　在刘东赢下这第三局后，诸如此类的议论顿时密集起来，很显然对赵姓老者，整个黑虎帮上下没有一个喜欢的！

　　“老大！”

　　“大哥，你没事吧？”

　　连输两局后，原本安静的抱臂站在老者身后的两个壮汉也不由自主的紧张起来。这还是他们第一次遇上老大连输两局的情况。

　　“我没事！”闭上双眼深深地吸了口气后，赵姓老者面色变得平静下来，但是心中的不安却怎么也压抑不住。

　　其实，任何人碰到原本十拿九稳的事情失败后，心中都会变得慌乱起来。赵姓老者虽然年过半百，阅历丰厚，更兼心思沉稳，但说到底这种人性上的规律，他也无法免除。

　　“赵先生，接下来我们可要进行第四局了！”等荷官把两千万筹码拨到自己这边后，刘东笑道。

　　“好！开始吧！”赵姓老者闷声道。

　　在刘东手中连输两局后，他已经从这个年轻人身上感受到了一股越来越大的压迫力。

　　而伴随着这股压力的增强，赵姓老者身上的气场也逐渐的被刘东压制住了。旁边注意到这种情况，王海涛脸上不由自主的流露出了高兴的笑容。从现在的情况来看，今天这场赌局，他们黑虎帮赢定了！

　　而这场几乎导致黑虎帮大乱的危机也将被消灭在萌芽状态，虽然损失了一些钱财，但是只要几个月，拥有赌场在手的他，很容易就能够把几个亿的损失赚回来。

　　刘东连赢两把后，闫晓亮手中的赌盅摇的更痛快了，因为如果刘东赢了赌局，到时候帮里肯定也会给他好处，正所谓“一人得道鸡犬升天”，古今依然。

　　前后不到一分钟，赌盅再次摆到了赌桌中央。

　　“赵先生，这次轮到你了！”刘东的右手一下一下的拍着身下的赌桌，因为幅度非常小的关系，众人并没有从刘东的动作中看出异样。

　　只有站在老者身后的两个壮汉偶尔看刘东一眼，不过他们练得显然都是外功，虽然筋骨强健，技击性极强，杀伤力巨大，但是对于力道的掌控，相比古老的中国内功来说，差距实在是太远了。


第441章 赌赢一个亿！

　　……听到刘东的话，赵姓老者额头上的汗都冒出来了，因为他肩膀上的猴子一直在叫，根本无法给他肯定的答案。

　　“赵先生，你的时间拖得太久了！”闫晓亮看着赵姓老者狼狈的样子，也乐的在旁边催促道。

　　“我压四点！”赵姓老者犹豫半晌后，才缓缓说道。

　　“不改了？”闫晓亮再次问道。

　　“不改了！”

　　听完后，闫晓亮点了点头，转向刘东道：“刘先生，你呢？”

　　“我压七点！”刘东淡然笑道。

　　不得不说，“舍利元光”加上他高深的内功，玩赌博简直是绝配。要是换成其他内功高深的武林人士，只要看不到赌盅中的情况，也是白搭！

　　“不改了？”闫晓亮例行问道。

　　“不改了！”

　　“好！”点头后，闫晓亮快速把赌盅打开，语气中带着喜悦的高声道，“二、一、四，七点，刘先生赢！”

　　“哇，又赢了！”

　　“没想到刘先生这么年轻，赌术就这么高，加上这次，连赢三把了吧？”

　　“六千万啊！要是六千万给我该多好！”……

　　诸如此类的议论，让整个赌厅中的气氛像过年一样格外的火热，赵姓老者脸上的难看之色，更增添了这些人的快慰，前几天被修理的怨气现在全都撒了出来。

　　现在，就算是再没眼力的人也明白，这场赌局刘东代表的黑虎帮是赢定了！

　　“老大，怎么办？”站在赵姓老者身后的光头壮汉，神色不安的小声问道。看他跃跃欲试的样子，很显然是希望干脆反悔，然后把钱抢回来！

　　“是啊，老大！这个小子的赌术真的很高明！”刀疤壮汉也操着半生不熟的汉语低声道。

　　“行了！你们不用多说！今天的事我自有主张！”赵姓老者脸色铁青，神色不善的看了刘东一眼后，回应道。

　　说实话，他相信刘东的赌术真的很高明，不过他更明白在这个年轻人身上一定还有着其他秘密。否则，自己穷尽十年苦工，走遍西南各省和东南亚，从千万只猴子中挑出最聪明的一只，按照古书记载训练五年，之前从来没有出过差错的黄猴，不会像现在这样屡屡出错！

　　不过更让赵姓老者苦恼的是，他明明猜到了刘东耍了手段，但偏偏却拿不出证据，只能看着自己一局一局的把手上费尽心机赚来的钱输掉，这种感觉简直比从他身上割肉还要难受。

　　“第五局开始！”闫晓亮说道。

　　其实到了现在，具体第几局已经没有意义了！刘东控制骰子只是简单的来回翻个，就已经扰乱了猴子的听觉。

　　毕竟，猴子就算是再聪明，它也只是猴子而已，大脑对于信息的处理根本无法与万灵之长的人类相比。

　　最后两局，刘东都用同样的方法，把赵姓老者最后的四千万筹码全都赢了过来。

　　“咝……！”

　　深深的吸了口气，赵姓老者压下心底的愤怒，缓缓的站了起来，神色冷如冰霜的盯着刘东道，“小兄弟果然是好手段啊！”

　　“彼此，彼此！赵老先生训猴的本事，晚辈也是深感佩服！”刘东淡然道。

　　赵姓老者双眼一眯，冷然道：“你看出来了？”

　　刘东笑了笑，没有点头也没有摇头，不过赵姓老者心中自然明白其中的奥妙。

　　“那你是怎么赢的？如果只是听骰子的话，你根本不可能赢得了我！最多也只是打个平手而已！”赵姓老者问道。

　　相比输了一个亿，他更愿意知道自己费劲辛苦训练出来黄猴的弱点，只要把这个弱点弥补好，世界上的赌场有的是，赚钱还不容易。

　　不过，刘东的手段也属于不可对人言的类型，自然不可能告诉他。

　　“无可奉告！”

　　闻言，赵姓老者瞳孔一缩，语带威胁地说道：“好，既然小兄弟不说，那老头子也不强求！不过，青山不改，绿水长流，以后老头子会亲自登门拜访的！……还有，那一个亿烧手的很，小兄弟可要悠着点花！”

　　说完后，也不待刘东答话，看也不看王海涛等黑虎帮的人，带着两个手下，面无表情的出门，扬长而去。

　　“刘兄弟别担心！有老哥给你撑着，他们不敢乱来的！”王海涛这话，连他自己听着都没底气。当初全帮的人并肩子上都没奈何的了人家，现在自然也办不到。

　　不过，刘东本来也没指望他们！

　　“多谢王老哥了！”后面还有事相求，刘东不想搞得两人之间气氛太尴尬，所以，连忙拱手道谢。

　　“呵呵，刘兄弟太客气了！今天你可是帮了我们黑虎帮的大忙，要说谢谢，也应该是我才对！”

　　就在这时，当初带刘东上来的杨斌走了过来，“帮主，酒宴已经准备好了！”

　　“好，刘兄弟！请！今天晚上我们不醉不归！”

　　……

　　“老大，难道刚才的事，就这么算了嘛？那可是一个亿啊！”赵姓老者三人走出黑虎帮总部后，身形稍矮，脸上带着刀疤壮汉问道。

　　“算了？怎么可能？”赵姓老者神色阴狠的回望了一眼，此刻正人流如织，霓虹灯闪烁不停的豪华建筑，杀气凛然继续道，“怎么吃进去的，老子这次让他怎么给我加倍的吐出来！”

　　听到他的话，站在身边的两个壮汉脸上不约而同的流露出了跃跃欲试之色。

　　“老大，我早就看那小子不顺眼了！你说吧，我们怎么干？”光头壮汉，双拳握在一起，筋骨“咯咯”脆响，眼睛充血，一副随时上去拼命的样子。

　　“别着急，那小子手上飞刀的功夫不赖，单凭我们三个人恐怕还制不住他！”略作沉吟后，赵姓老者继续道，“老二，你去我们住的旅店通知老三他们，我跟老六在这里等那小子，今天晚上合我们千门八人之力，做了这小子，把钱拿回来！”

　　“我知道了，大哥，我这就去！”答应一声后，刀疤壮汉转身消失在夜色当中。

　　等他离开后，赵姓老者再次吩咐道：“老六，待会给姓洪的打个电话，告诉他事成之后，我们要赌场五成的利润！要不然，他就永远别想当上黑虎帮的帮主！”

　　“嘿嘿，早该这样了老大！”

　　……

　　“王老哥，我不能再喝了！要不然今天晚上我就回不去了！”在看到王海涛打算继续向他杯子里倒酒的时候，刘东连忙盖住酒杯说道。

　　也不知道今天黑虎帮的人是真高兴啊，还是怎么的，排着队给他敬酒，这菜还没吃多少呢，酒已经喝了四瓶了！

　　“诶，今天刘兄弟可是我们黑虎帮的功臣，理应多喝几杯！醉了也没关系，我这里有的是房间，刘兄弟随便住！”王海涛说着，拉过刘东的胳膊，再次把手中的茅台到了进去。

　　“来，干！”说着，王海涛一仰头，装者二两白酒的玻璃杯一饮而尽。

　　见此，刘东也在旁边黑虎帮的帮众起哄下，仰头喝干了杯中酒。

　　喝到这里，体制强悍的刘东已经有了六分醉意，脑袋开始眩晕起来。

　　“不行了，赵老哥！我真的醉了！不能再喝了！”刘东挥了挥手，把杯子一扣，在座位上坐了下来。

　　“那好，既然刘兄弟不愿意再喝，那老哥我就不强求了！”

　　“祁宏！”

　　王海涛话刚落，一个一脸精明像的年轻人连忙小跑过来，“大哥，您叫我！”

　　“嗯，你带刘先生去五楼2号豪华套房休息，记住别走错了房间，要不然回来，老子扒了你的皮！”

　　闻言，年轻人畏惧的缩了缩脖子，连忙保证道：“放心吧，帮主！我保证把刘先生送对地方！”

　　对于王海涛的安排，刘东也没拒绝！正好他现在头晕晕的，也开不了车，在这里休息一会醒醒酒再走也不迟！

　　看着两人离开，坐在王海涛身边的黑虎帮智囊洪长山低声道：“帮主，那个妞可是倾国倾城的绝色，万里挑一的大美人！就这么送给刘东是不是太可惜了？那可是下面的兄弟孝敬帮主你的！”

　　“绝色？大美人？万里挑一又如何？对于男人来说，最重要的就是身份和地位，有了这些，什么样的女人得不到！再说，像刘兄弟这样的赌术高手，简直世所罕见！只要交好他，有了他的坐镇，就能够保证我们黑虎帮赌场源源不断的赚钱，有了足够的钱，就能够永远保证我们黑虎帮泉城市第一大帮的地位，这比任何女人都重要！”王海涛斩钉截铁地说道。

　　简短的几句话，就让王海涛的枭雄本质显露的淋漓尽致。

　　“帮主，我也知道刘东对我们黑虎帮很重要，不过这小子桀骜不驯，恐怕很难为我们所用！”洪长山继续道。

　　“这个你不用担心！经过这段时间的观察，对于刘兄弟的秉性我也有了些了解，只要我们真心实意的交好他，他是不会拒我们于县里之外的！”王海涛笑道。

　　在他看来，喜欢古玩这点，无疑是刘东的一个弱点，只要他牢牢抓住，想要交好刘东并不困难。而且，只要是男人，漂亮女人就是他们共同的弱点，今天晚上的安排，是王海涛进一步拉近他与刘东关系的另一个尝试。

　　听完他的话，洪长山笑着点了点头，说了几句赞赏的话后，端起酒杯喝了一口。不过就在他低头的瞬间，没人注意到他眼底闪过的那丝阴鸷之色！


第442章 男人的勋章

　　……“刘先生，这就是2号豪华包厢了，平时都是给帮里的贵客准备的，您进去吧！我就不陪您了！”加入黑虎帮已经有几个年头的祁宏，自然知道帮主最后交代那几句，代表什么意思！所以把刘东扶到门口后，便明智的想要告辞离开。

　　“好了，我知道了！谢谢你！”刘东扶着墙壁，挥了挥手道。

　　“刘先生您太客气了！今天你可是给我们黑虎帮狠狠地出了口恶气！前几天那三个家伙打伤了我们好些个兄弟！……嗨，你看我这多嘴的毛病又犯了！刘先生，您休息，我先走了！”啰嗦了一阵后，年轻人打了个招呼，转身下楼而去。

　　等他离开，刘东摇了摇头，心中暗道：“早知道就不喝这么多酒了！”

　　带着这种想法，刘东推开了房门。

　　不过，进门后看清里面情况，刘东却一下子愣住了！

　　倒不是因为这里装修有多豪华奢侈，而是在这个豪华套间的客厅沙发上，赫然坐着一个极为漂亮的女孩。

　　女孩有着乌黑靓丽的披肩长发，瓜子脸，大大的眼睛，秀挺的鼻梁和红润的樱唇，以及白皙的皮肤，再配合上白色带有蕾丝花边的白色衬衫，以及下身覆盖住整个腿部的格子长裙，外加白色的丝袜和帆布鞋。

　　一股令人惊艳的清纯感，仿佛一朵盛开的白莲花，让刘东心中升起一种“只可远观不可亵玩焉”的怜惜感！

　　说实话到现在，倾国倾城的绝色美女刘东见过好几个了，温婉知性如王蔷，刁蛮俏丽如蒋婷婷，成熟美艳如林玲，以及只见过一面，却冷若冰霜的夏云裳，都是世间难寻的绝色佳丽。但是眼前的女孩的气质跟她们绝不相同。

　　看着她，刘东不由自主的想到了谪落凡尘的九天仙子，是如此的清纯动人！

　　好在刘东虽然醉酒，但还有几分定力。面对美女，目摇神驰了一会后，也很快便反应过来。

　　“你是谁？怎么在这里？”

　　听到他的话，神色有些拘谨的清纯女子慌忙站起身，俏脸微红带着一丝慌乱的低垂臻首小声道：“我叫晏清卿，刚才有人带我上来，说……说让我伺候你！”

　　说到最后几个字的时候，声音简直比蚊子哼哼还要低！也幸亏刘东是练武之人，六识比常人要敏锐的多，要不然还真听不清楚。

　　“大概这就是王海涛所说的‘礼物’了！”

　　想起刚才他离开酒宴时，王海涛暧昧的眼神，刘东心中暗道。

　　“你走吧，我不需要你伺候！”

　　看着局促不安，而且神色略显苍白灰暗的少女，刘东摇了摇头。他虽然也喜欢美女，但还没到看到美女就走不动道的地步。

　　再说了，对于这女人什么情况，刘东也不了解。

　　而且，这里可是黑虎帮，进来这里的女人几乎没有一个是干净的。他可不愿意成为这女人第N个床伴！还不够倒胃口的呢！

　　“如果她是……！”刘东心中一阵意动！

　　“不。你留下我吧！”听到刘东的话，原本站在沙发边上的晏清卿连忙疾步走到刘东身边，抓着他的胳膊继续道：“我不是你想的那种女人，我……我还是第一次！”

　　说道最后，晏清卿双颊再次红润起来，不过这次她并没有低头。泫然欲泣的俏脸上带着一股倔强。

　　此刻她的绝世容颜，简直是我见犹怜。足以让世界上任何一个男人为此倾倒，而刘东自然也不意外！而且刚才她的话在刘东耳朵里。简直就像是在一捆干燥到极致的木柴上点了一把火，让原本只是意动的刘东，浑身上下变得燥热起来。

　　更何况，自从欢喜禅突破化境之后，刘东心中的躁动就从来没有平静过，再加上他本身就是亢阳绝脉之体，欲望本来就强烈！此刻闻着鼻尖淡雅的处子幽香，看着近在咫尺的清丽娇颜，再加上喝了几斤酒，脑袋一热，把所有的顾虑都抛除了！

　　刘东几乎下意识的双臂一伸，弯腰抱起身边的诱人娇躯，抬腿就向里面的卧室走去。

　　“门……门还开着呢？”

　　被刘东强健有力的臂膀抱在怀里，晏清卿俏脸一白，连忙道。

　　闻言，刘东皱了皱眉，后退两步，右腿一勾，关上房门，然后大步走进卧室。

　　把卧室的门也关上，走了两步，双臂用力，把蜷缩在他怀中，清丽无双的晏清卿扔到床上，伸手把上身的衬衣撕扯下来，露出了犹如雕塑般体块分明的上身，然后向前一个虎扑，压倒了床上的女孩身上，擒住女孩的双唇，激烈的拥吻起来。

　　长时间跟王蔷欢好得不到满足，再加上自己的亢阳的体质，刘东内心的欲望已经被压抑到了极致，现在陡然爆发出来，几乎把他的理智给淹没了！

　　“唔唔……！”晏清卿双目迷离，感受着眼前陌生男子在她鼓胀的胸脯和翘挺的臀部上不住的揉搓，一股陌生的麻痒感，像电击一样从双方接触的地方迅速传遍全身，让她不由自主的扭动身躯，内心当中既渴望又有些害怕！

　　从小到大，她从来都没有跟任何一个男人如此亲近过。就算在大学里，也始终守身如玉，从来跟没有跟任何一个男孩子谈过恋爱，更别说像现在这样激烈拥吻，爱抚的动作了！

　　“哧哧……！”

　　晏清卿感觉到胸前一凉，连忙从意乱情迷中睁开漂亮的大眼，略微低头，只见原本还好好穿在她身上的白色衬衣，已经在这个男人的撕扯下变成了烂布条！

　　“别……！”

　　注意到这个陌生男人又要去扯她的胸罩，晏清卿下意识的开口阻止，不过话还没出口，她的整个上身已经彻底暴露在了空气中。

　　“啊……！”

　　就在刘东大嘴擒住峰顶樱桃的时候，比之前还要强烈十倍的刺激，让晏清卿嘴里情不自禁发出一阵足以诱人犯罪的娇喘呻吟，而这声音，听在刘东的耳朵里，简直就像是催动他继续进攻的战鼓，让他浑身上下充满了力量。

　　很快，刘东便不满足仅仅停留在身下女子饱满的双丸上，尽管这里是如此的美丽和销魂。

　　“嗤啦！”

　　原本穿在晏清卿腿上的长裙和小裤裤，同样在刘东的巨力下，几秒钟之内便被撕扯一空，火热的激吻犹如雨点一样，落在身下美女光滑的小腹，笔挺的大腿，圆润的小腿，每一寸的空间几乎都留下了刘东的唇迹！

　　而此刻身无寸缕，增一分则肥，减一分则瘦，白璧无瑕的玉体，配合上晏清卿清丽无双的容貌，把刘东刺激的都快发狂了！

　　“咔吧！”扯断皮带，刘东把西裤和内裤同时退了下来。杀气腾腾，粗长壮硕的小刘东，让第一次见识到的晏清卿花容失色。

　　自己那小地方能够容纳的下这样的大家伙吗？

　　没了身体上的束缚，刘东跳上床，分开晏清卿的双腿，做好了进攻的准备！

　　而这时候，晏清卿也顾不得害羞，连忙撑起身体，玉手抵住刘东的小腹，“你……你慢点进来，我……我还是第一次！”

　　“嗯！”眼中遍布血丝的刘东，此刻更像一头发狂的猛兽。好在常年坚持练武的他，拥有着非凡的定力，还没有被体内汹涌的阳火淹没，保存着一丝理智！

　　所以在听完晏清卿的请求后，刻意的放慢了手上的动作。不过在大炮已叩城门的情况下，再怎么放慢，也不过是几秒钟的事情！

　　“啊！”

　　前所未有的疼痛，让晏清卿脸色发白，精致的五官都有些扭曲起来。此刻，她并没有体会到室友所说的兴奋和舒爽，反而更像是一根烧红的烙铁捅进了自己的下身。

　　但跟晏清卿的疼痛不同，刘东所感觉到的却是前所未有的舒爽，而强烈的舒爽也淹没了他最后的理智，有力的双臂抱着怀中的玉体，努力的运动起来。

　　一时间，娇喘和响亮的肉体撞击声在豪华的包间内响了起来。

　　……

　　终于不知道多长时间后，房间中才重新安静下来。

　　这时候，把身体中积累的阳火宣泄出去后，刘东也恢复了理智，整个身体神清气爽，情况前所未有的好！滚滚的内息从丹田流入经脉，犹如滚珠一样，来回运转无不如意！在这一刻，刘东明显感觉到自己的内功又有了明显的进步。

　　“看来还真让便宜师傅说对了，我从小练得果然是欢喜禅功！”感受着体内的变化，刘东心中暗道。

　　不过相比内功的突破，眼前眼角含泪，仍然趴伏在他臂弯中沉睡的美丽女孩（哦，应该是女人了），才让刘东心中深感矛盾。

　　无论怎么说他这也是背着王蔷出轨了，心中当然有很多愧疚。不过能够占有这样倾国倾城的绝色美女，又让刘东心中颇感自豪和满意。

　　“算了，车到山前必有路！”对于这种无法立即拿出完美解决方案的东西，刘东的习惯相来是先暂时放到一边。也许到时候很简单就解决了！

　　“嘤咛！”就在这时，原本一直趴在他臂弯里的美丽女子，慢慢的睁开了双眼。

　　“你醒了？”


第443章 花开折枝

　　……

　　听到刘东的话，晏清卿下意识的抬头看去，不过等她看到那双灿若星辰般明亮眼睛后，猛然想起了自己现在的处境，随即面孔一红，下意识的就像爬起来。不过那道环住她圆润双肩的臂膀，就像钢铁一样坚固，无论她如何挣扎，都无法撼动丝毫。

　　见到这情况，晏清卿也只得无奈的放弃了！反正现在她都跟对方这样了，该看的不该看的都已经被对方看到了眼里，也无所谓害羞了！

　　看到对方认命似的不在挣扎，刘东笑着问道：“能跟我说说你的情况吗？”

　　半晌没得到回应，刘东以为对方不会跟他交流的时候，晏清卿清脆而又幽然的声音在他耳边响了起来。

　　“我叫晏清卿，是山东艺术学院油画系的学生！”

　　“你是大学生？”刘东惊讶道。

　　“是不是觉得我很下贱？”

　　或许是听出了刘东语气中的惊讶，晏清卿凄然道。

　　“没有，绝对没有！”

　　刘东连忙否决道。

　　跟王蔷、蒋婷婷这几个女人接触了这么长时间后，刘东对于“女人心海底针”这句话可是有了深刻的切身体会。

　　“我相信你！”

　　清亮的双目看了刘东一眼后，晏清卿伏在刘东的臂弯里轻声说道。

　　“呼！”

　　听到这句话，刘东心中莫名的松了口气。

　　“我妈因为白血病住院了，需要很大的一笔的医药费，家里没钱，我能够拿得出来的就只有这清白身子了！”

　　很狗血也很现实的一个原因。

　　从她的平静的话语中，刘东明显能够感觉到其中的沉重和悲苦！而刘东也能够想象，当这种生活的重担，全部压在一个女孩子柔弱的肩膀上时，那是多么沉重的压力。有时候很多男人都扛不住，更别说他一个刚成年，还在上大学的弱女子了！

　　“你父亲，还有你的亲戚呢？难道他们就不帮你吗……？”

　　“我没有父亲！！”刘东能够清楚的感觉到晏清卿这句话中深沉的恨意。很显然，在这句话后，饱含了一个家庭背后的心酸往事。

　　“……至于亲戚朋友，哼！自从我妈住院以后，身边就再也没有所谓的亲戚朋友了！”

　　听到这里，刘东能够清晰的感觉到怀中娇躯，正在不住的颤抖，显然此刻她的情绪已经激动到了极处！

　　第一次遇到这种情况的刘东，也不知道自己该怎么安慰这个在苦难中挣扎的美丽女子，只能用更强有力的臂膀，把她紧紧的搂在自己的怀里，期望给她更多的安慰。

　　而随着他的动作，晏清卿立即感觉到一股难以言喻的安全感包围着自己！这种感觉她已经有好多年没有感受过了。

　　“那你家里除了你妈就再没有别的人了？”感觉到晏清卿的情绪稳定下来后，刘东接着问道。

　　“有，我还有一个正在上初中的妹妹！”晏清卿答道。

　　点了点头后，两人中间出现了短暂的沉默，而气氛也因为刚才的话显得有些沉重，所以刘东很快便转移了话题！

　　“对了，伯母住院做手术需要多少钱？”

　　听完刘东的话，晏清卿仰头看着他略带诧异道：“你问这个干什么？”

　　“呵呵，我当然应该问了！现在你整个人都是我的了，那么伯母也就是我的丈母娘，从这里论的话，那我尽孝的话也是应该的！”刘东脸上带着三分玩世不恭，三分怜惜，四分认真道。

　　晏清卿面孔一红，小声道：“谁要嫁给你了！再说了，刚才只是我们之间的一场交易而已！说不定你出门之后就把我忘了！”

　　虽然这么说，不过在晏清卿的心中还是感觉到有些甜蜜。毕竟，刘东除了长相稍微普通一些外，那身材绝对是男人中的顶尖，就像男人喜欢身材好的女人一样，刘东仿佛雕塑一样体块明显而又雄壮的男性身材，对于女性也有着致命的吸引力。

　　另外，全世界都知道一句话，“想要得到一个女人的心，就必须先得到她的身体！”

　　而且成熟稳重型的男人，绝对适合绝大部分女人，特别是少女的口味。而事业成功，性情稳重的刘东无疑也非常适合。

　　最后一点，经常跟“爱”合并到一起的“性”！在这方面，晏清卿亲身体会到了什么是极致的欢愉！

　　有了这些基础，就算是相互陌生的男女，也会很快对对方产生强烈的好感，要不然也就不会有“一见钟情”了！

　　当然，单纯的好感，还不足以让她以身相许！

　　“你这么漂亮，我可不会忘了你！清卿，以后我就是你男朋友，未来你的老公，这辈子你就靠在我身上吧！我保证，以后只要我活着，就让你一辈子衣食无忧！”刘东的许诺，让晏清卿感觉到了莫大的安慰，一种从未有过的踏实感，从她的心底泛起，并迅速弥漫全身。

　　女人是感性的动物，特别是在两人已经产生了如此亲密的关系下，刘东的甜言蜜语绝对杀伤力巨大。而且刘东刚才所说句句都是出自真心，更是让人信服！

　　臻首不自觉的更靠近了刘东颈下几分后，晏清卿小声问道：“能跟我讲讲你的事吗？”

　　“当然！”

　　刘东答应后，略作思索后道：“我叫刘东，也是从农村出来的，没上过大学，在泉城的古玩街摆了三年的地摊，现在开了一家古玩店，生意还可以！也算是小有资产了！”

　　刘东并没有把东朝集团和自己真实身家的事情说出去。因为他很清楚，虽然现在他跟晏清卿有了肉体上的关系，但从根本上来说，两人还是陌生人，相互之间并没有情爱。所以想要继续交往，进而得到对方的心，就必须把双方放到一个相对平等的地位上！

　　而且从晏清卿这么漂亮，而家庭如此困难的情况下，仍然守身如玉的境况中可以看出她是一个外表柔弱，内心坚强，而且有着强烈自尊的女孩，用关怀和情爱，远比金钱和地位更能够得到她的心。

　　“那你怎么会来这种地方？”晏清卿继续问道。

　　“哦，是一个朋友拉我过来的！跟他喝了点酒，上来休息，就碰到你了！”

　　听完刘东的话，晏清卿轻轻点了点头，她知道刘东并没有跟她说实话，最起码说的并不是全部。

　　因为，那个带她上来的花姐（老鸨），把她带到这里后千叮咛万嘱咐，让她一定伺候好那位贵客！完事之后，她将得到五万块钱，就算以后再不出来卖也没关系！

　　五万块，对于晏清卿来说是一笔难以想象的巨款，有了这笔钱母亲住院、做手术的钱都有了！所以，只是简单的犹豫之后，晏清卿便点头答应了下来！虽然女子的贞操真的很宝贵，但是相比母亲的生命，却算不上什么了！

　　正是抱着这种决心，刚才进门之后，晏清卿才并没有在刘东的驱赶下离开，反而主动贴了上去。最起码刘东给她的感觉，比那些粗劣的黑帮分子或者老头子强多了。把自己的清白身子交给他，晏清卿也不后悔！

　　至于刘东话中的隐瞒，晏清卿也没有再问，毕竟两人并不熟悉，虽然有了肉体上的关系，外加刚才言语上的交流，相互之间有了相当的好感，但毕竟还不是男女朋友，甚至夫妻！

　　“能扶我起来吗？”沉默一阵后，晏清卿突然道。

　　“当然能！不过现在都后半夜了，你还起床干什么？”刘东道。

　　“我妈现在一个人在医院，没有人照顾，我不放心！”

　　“不是有护士吗？再说你现在身体也不方便啊！”刘东连忙道。他知道自己的体力对初经人事的晏清卿意味着什么。将近两个小时的欢好，不仅榨干了晏清卿的体力，也让她的妙处，受到了非常严重的摧残！到现在都红肿难消，下床都困难，更别提走路了！

　　“不行！我必须去，要不然我这么长时间不在医院，我妈就该怀疑了！”

　　看到晏清卿坚持，刘东劝了半晌没效果后，只能把她从床上扶起来。

　　“哎呀……！”

　　“怎么了？是不是下边太疼了！”看到晏清卿皱紧的眉头和略显苍白的俏脸，刘东连忙关心道。

　　“知道还问！”没好气的白了身边的男人一眼后，晏清卿轻轻移动大腿，但是下身撕裂般的疼痛，让她额头冒出了香汗。

　　“都是你，跟个蛮牛一样，当初不是让你轻一点的吗？”眼见自己受创严重，移动困难，晏清卿带着哭腔，扬起粉拳打在刘东的胸膛上，气恼道。

　　“嘿嘿！”刘东干笑了一下，这确实怨自己！

　　“哦，对了！清卿你等一下！”

　　刘东拍了拍脑袋，好像想起了什么，连忙从床上跳下来，光着屁股跑到客厅，避开晏清卿的视线后，从芥子空间里拿出了一个青色瓷瓶，然后重新走了进来。

　　“你拿的是什么？”晏清卿问道。

　　“哦，这是我练武的时候，用的跌打酒，治外伤非常管用，待会我给你抹上！”

　　听完刘东的话，晏清卿脸蛋微红，他自然知道刘东所说的抹上，是指哪里！

　　“我自己来吧！”说着晏清卿连忙伸出了莹白的纤手。

　　……


第444章 妖娆多妩媚

　　……虽然两人已经有了实质上的肉体关系，但是让她在一个男人面前坦露下体，而且任其观赏、抚摸，晏清卿还是从内心深处感到害羞。

　　不过，刘东可不愿意错过这样的机会，所以拨开晏清卿的手，调笑道：“你受伤怎么说也是因我而起，我自然要负责到底，再说你现在身体也不方便！”

　　说着刘东也不管晏清卿愿不愿意，伸手轻轻分开晏清卿的双腿，刚才带给他无尽欢乐的桃源洞府完整的呈现在刘东眼前。

　　“你要抹就快点，发什么愣啊！”看着刘东呆愣的样子，晏清卿双颊酡红的蚊声说道。

　　“哦，抹，这就抹！”反应过来后，刘东连忙拿过小瓷瓶，扒开上面的红色瓶塞，然后用瓶塞内里的红色绸布，一点点的蘸着小瓶中粘稠的米色药液，抹在晏清卿红肿开裂的妙处。

　　伴随着一阵阵舒适的清凉感从下身传来，晏清卿明显感觉到那里原本火辣辣疼痛感消失了！而她紧皱的眉头，也一点点的舒展开来！

　　疼痛没有了，但是一股股麻痒却让她情不自禁的脸蛋红润，水汪汪的大眼中流露出一股惊人的媚意！笔直修长的大腿也不由自主的开合起来。

　　也幸亏是刘东此刻没注意，否则又要把持不住了！

　　“好了！”完事后，刘东的话声，立即把晏清卿从意乱情迷中惊醒过来。

　　“你感觉怎么样？”

　　“好多了！”晏清卿连忙道。随即立即收拢双腿，紧闭起来。而她这番动作，也让刘东心中深感可惜！

　　“你转过身去，我要穿衣服了！”刘东火热的眼神和赤裸裸的欲望，让晏清卿感觉有些害怕，当然更多的还是害羞！

　　“呵呵，你还有衣服吗？”刘东收起小心的收起瓷瓶后笑道。

　　经过他这已提醒，晏清卿这才想起，刚才两人上床的时候，刘东早就把她身上的衣服全都扯烂了。唯一好点的白色蕾丝内裤，也断成了两截掉落到了床角！

　　“你还好意思笑，都怨你！”说完后，晏清卿脸上流露出一丝愁容，“没有衣服穿，怎么去医院啊！”

　　“别担心！早就给你准备好了！”说完后，刘东再次来到客厅，从芥子空间中拿出了两套衣服，一男一女，男的自然是他平时穿的。女装是他上次从京城回来的时候给王蔷买的，只不过刘东回泉城的时候，王蔷正好出差去了南京，礼物没送成，后来上门拜访的人实在太多，烦的刘东脑袋都大了，结果这套女装放在芥子空间里，刘东就给忘了！刚才晏清卿一提醒，刘东倒是想了起来。

　　“给，这是给你的！”说着刘东把自己的衣服放在一边，然后把手中另外两个盒子放到了，此刻已经用床单把自己严严实实的包裹起来的晏清卿身边。

　　“夏奈尔？”晏清卿虽然没穿过什么高档衣服，但是作为女人天生就对时装和珠宝之类的东西感兴趣，所以夏奈尔这种国际时装名牌，晏清卿并不陌生！所以，只是看了一眼包装盒上的商标她就认出来了，而且晏清卿的英文也不错！

　　“这会不会太贵重了！”晏清卿脸上有些局促！

　　“没事！夏奈尔就夏奈尔吧，衣服不就是给人穿的吗？再说，要是你不穿，待会怎么出去？”

　　听完刘东的话，晏清卿一想也是，不过很快她又想起另外一个问题。

　　“这些衣服是怎么来的？我记得刚才客厅里并没有这些衣服？”

　　看着晏清卿脸上疑惑的表情，刘东心中暗道：“倒是把这点忘了！”

　　“噢，刚才你睡着的时候，我打了个电话让人送上来的！”刘东急中生智，连忙答道。

　　“好了，别管那么多了！你快穿衣服吧，要是再晚，去医院连车都搭上车了！”

　　刘东的一句话成功的转移了晏清卿的注意力。

　　“那你出去！”晏清卿连忙道。

　　“好吧！我出去就出去！”本来想死皮赖脸留下来的刘东注意到晏清卿脸上殷红而又带着一丝坚定的神色后，也不想惹恼了她，破坏这好不容易培养起来的好感，所以连忙妥协了。

　　“刚才看也看了，摸也摸了，不该干的事也都干了！还害什么羞啊！”

　　听着刘东拿着自己的衣服和鞋袜嘟囔着走出卧室，晏清卿心中也不禁松了口气。虽然她跟刘东已经有了肉体上的关系，而且对这个能够给她安全感的男人也心生好感，并不介意两人往更深的方向发展。不过，晏清卿还是觉得太早了。

　　现在就让她在刘东眼前赤身裸体的穿衣服，有悖于她自己的伦理道德！不过，晏清卿再怎么也想不到刘东会有舍利元光这种偷窥的无上利器！

　　“没想到这小妮子身材还挺好！”刘东坐在客厅的沙发上自顾自地笑道。

　　不过，等晏清卿皱着好看的眉头，把刘东给王蔷准备，只盖住胸前和下身关键点，其他地方都是蕾丝透明的黑色情趣内衣穿在身上的时候，看的刘东心中浴火高炙，差点再次忍不住冲进去！

　　“妈的，黑色情趣内衣再配上她那张无比清纯的脸蛋实在是太勾人了！”刘东自语道。

　　接下来，晏清卿又把刘东买的那件黑色蕾丝透明长袖，深蓝色修身连衣裙穿上，还挺合身，而且更突显了晏清卿高挑的身材，据刘东的估测，这个刚刚被自己占有的清纯美女身高最起码也有1.68m，仅比起王蔷矮了两公分而已！

　　“真漂亮！”“看着”穿戴整齐的晏清卿，刘东忍不住心生赞叹，“不过就是脚上这双鞋太次了点，要是有双上档次的高跟鞋就更完美了！”

　　不过刘东芥子空间里也没高跟鞋，所以晏清卿脚上那双白色帆布鞋暂时是没法换了。

　　穿戴整齐的晏清卿，并没有立即出来！而是把自己被刘东扯烂的衣裙，还有内衣收拾一下，装进了一个盒子里！然后把那张沾满了她处子落红的床单，小心的叠了起来，然后放到另一个空盒子中！

　　然后打量一圈，觉得没什么遗漏之后，才抱着两个盒子，然后带着刘东扯烂的那件衬衫打开卧室的门走了出来。

　　见此，刘东也站起来，迎了上去。

　　“好了？”

　　“嗯，这是你的衬衫，扣子都扯掉了！不过其他地方都没坏，如果你以后还穿的话，我回去之后可以给你补好！”晏清卿脸蛋微红地说道。

　　“我以后还穿，谢谢你！”正想不到以后怎么接近对方呢，这现成的借口就送上门来了！

　　“嗯！”晏清卿点了点头。

　　“对了，你的身体还没怎么好，这些东西就由我来拿吧！”说着，刘东就欲伸手把对方抱在怀里的盒子拿过来。

　　“不用了！你的那个药酒非常管用，我已经不怎么疼了！我们还是快走吧！”女孩子说到这个总是面皮薄，所以话音刚落，晏清卿便垂头连忙朝着门口走去。

　　“没想到便宜师傅给的治外伤的药还真是挺有效的，红肿开裂的那么厉害，现在就没事了！嗯，这次再去，一定要多从便宜师父那里掏点好东西！”心中计议已定的刘东，连忙跟在晏清卿身后走出了包厢。

　　“刘先生！”

　　“刘先生！”

　　两人一出门，左右两侧赫然站着连个身材高大的黑虎帮年轻帮众，一见刘东出来，连忙上前恭敬问好。

　　“嗯，你们告诉王老哥一声，我现在就走了！”刘东点了点头后道。

　　“是，刘先生！您放心吧，我们一定帮您通知到！”

　　看着两人答应后，刘东才点了点头，带着晏清卿下楼而去。至于刘东晚上赢来的那一亿人民币，以及蒲松龄的真迹《聊斋行乐图》和乾隆珐琅彩缠枝莲纹双象耳大罐，到时候就算他不说，王海涛也会亲自送到他的家里。

　　“他们好像很怕你？”走到电梯里后，晏清卿漂亮的大眼盯着刘东问道。

　　“怕吗？刚才我还真没注意！刚才我一直在想那个包间的隔音好不好。要是好的话也就算了，要是万一不好，我们两个不是免费给人听了一场爱情动作片的现场版吗？”

　　“哎呀，你太讨厌了！什么爱情动作片啊，说的这么难听！”刘东的一句话，立即让晏清卿闹了个大红脸，当然也成功的转移了她的注意力，不再纠结刘东跟黑虎帮的关系。

　　不过就在刘东为成功转移晏清卿的注意力而松了口气的时候，对方突然神色有些纠结问道：“刘东，那包厢的隔音好不好，要是万一……！”

　　“呵呵，刚才某人叫的那么大声，我估计不论包厢隔音好不好，人家都听见了！”刘东调侃道。

　　“你，你太坏了！”

　　看到晏清卿脸上的羞恼之色，刘东生怕真的惹她不高兴，连忙哄道：“放心吧，刚才我试过了，大门一关，外面人什么也听不到！”

　　“叮！”就在晏清卿准备再问的时候，一楼到了！

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　……


第445章 所谓的“千门八将”

　　……等刘东和晏清卿来到一楼大厅的时候，这里的人已经没有多少了。毕竟，现在时间已经到了后半夜两点多，快三点！就算是夜生活再丰富的人，这时候也大都进入梦乡了！

　　“刘先生！”

　　“刘先生！”……

　　一路上认识刘东的黑虎帮看场子的人，见到他走过来，全都恭敬的打招呼。同时也让原本还在一楼，看到晏清卿清纯绝艳的容颜，想要上去搭讪的男顾客们下意识的停住了脚步，能够让黑虎帮的家伙这么恭敬的人，可不是一般人能够招惹的！

　　这次一路走来，晏清卿并没有再问刘东与黑虎帮之间的关系，聪慧如她自然看出了刘东并不想在这个问题上多说，所以她也明智的没有多问。

　　“喂，那是停车的地方，出口在那边呢！”

　　听到她的话，刘东驻足回身道：“我知道啊，我的车就在那边停着呢！”

　　“那你刚才在上边的时候还说搭车……！”晏清卿道。

　　“没错啊，是搭车，不过不是搭出租车，而是搭我的车，送你去医院！”……“好了，别发愣了，快走吧！”

　　“刘东，你骗我！”

　　“我可没骗你，是你自己理解错了而已！”看着晏清卿脸上气恼的神色，刘东笑道。

　　……

　　两人一路说着话，很快便到了刘东放车的地方。

　　从口袋里掏出钥匙，解锁之后，刘东打开驾驶位上的车门，看着仍然没有动静的晏清卿道：“喂，清卿！你发什么愣啊，还不快上车！”

　　闻言，晏清卿皱了皱眉，虽然她对汽车了解很少，也不知道眼前的车是什么牌子，具体买下来要多少钱。但单从外表上来看，这辆看上去豪华大气，而且比旁边其他车辆也要大出一圈，相信价格一定不便宜。

　　“刘东，你老家真的是农村？”坐在副驾驶上，晏清卿忍不住问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你现在……”

　　“现在这么有钱是吧？”

　　听着刘东的话，晏清卿下意识的点了点头。她这个上大学的，穷的都要靠出卖自己的贞操换取为母亲看病的钱。而刘东年纪轻轻，甚至连大学都没上，就自己买车。这个结果真的让晏清卿心中深感挫败！

　　“其实，我能有现在的地位，有一半靠天成，一半靠努力！而且我运气很不错！”刘东笑道。

　　“为什么这么说？”晏清卿追问道。

　　“呵呵，现在还不是时候，等以后你就知道了！”“舍利元光”的存在是不可能对任何人讲的，那怕再亲密的人都不行，所以这份“天成”，这辈子也只能是刘东自己明白了！

　　“不说就算了！”晏清卿皱了皱琼鼻，小声道。

　　对于她的话，刘东权当没听见，随即指导晏清卿系上安全带后，刘东启动发动机，然后倒车，打方向盘，很快便来到了外面的公路上，因为后半夜公路上基本没车，所以刘东很快就把车速提了起来。

　　“咦！”

　　刚开车还不到五分钟，刘东的眉头便猛然皱了起来。

　　自从出了京城遭杀手刺杀后，刘东对于自己的安全就格外的上心，每次开车出来，都会用舍利元光查看周围有什么人跟踪，或者前面有什么埋伏。

　　让刘东想不到的是，这个预防措施，今天居然真的让他碰上了找茬的！

　　“怎么了？”晏清卿疑问道。

　　“没什么？对了，清卿！一直没问你，你的头发怎么这么黑，这么直呢！我好喜欢！”说着刘东的手朝着晏清卿的颈后摸了过去。

　　“我从小就这样……！”刚说了半句，晏清卿就感觉到一道热流从自己的颈后传入身体，然后迅速弥漫全身，整个人就像泡了一个热水澡一样，全身舒服，不过眼皮也越来越沉重，一阵又一阵的睡意越发的强烈，很快便软软的倒在了座椅靠背上，陷入了沉睡当中。

　　“清卿，清卿……！”叫了几声没反应后，刘东才抽回手。刚才他特意用内力刺激晏清卿后颈的睡穴。

　　“原本你们还有条生路，不过既然你们上门来送死，那就怪不得我了！”用舍利元光观察着牢牢跟在自己车后的两辆黑色轿车，刘东心中冷然道。

　　随即，刘东右手挂档，然后右脚猛踩油门，原本还平稳行驶的路虎车立即像蛮牛一样快速冲了出去。

　　“大哥，你看那小子的车突然加速了，他不会是发现我们了吧！”

　　赵姓老者自然也看到了突然加速的路虎车，不过他也不知道刘东是不是真的发现了他们的跟踪，“不管他有没有发现我们，今天晚上他都别想逃，跟上去！”

　　“知道了！”答应一声后，坐在驾驶位上的光头大汉，一脚把油门踩到底，同样立即加快了车速。而后面的车也一样跟了上来。

　　这时候的泉城还没有后来扩张的那么厉害，一般出了二环就是郊区了！

　　而且后半夜城里公路上都没有几辆车，郊区的公路上就更少了！刘东开车来到这里后，选了一条周围没有住户，两边都是才刚刚长出嫩芽的春小麦的狭窄公路，开了进去。

　　然后，继续向里开了一段后，刘东熄火停车，先看了看晏清卿，发现她仍然昏睡，没有清醒的迹象后，刘东打开车门，走了下去！

　　现在已经是十月下旬，再有不到十天就进入十一月，所以夜晚的气温已经到了十几度，比之前冷多了！不过以刘东现在的体质，就算是气温比现在再冷个两三倍他也不怕，不过萧瑟的秋景，以及周围相似的环境，还是让刘东想起上次在岛城，他也是在环境相似的地方，解决了山口组的小日本！

　　“就是不知道这些人是个什么来路！”刘东靠在车后门上，暗自思索道。

　　刘东停车后没过几分钟，后面追踪的两辆车也跟了上来，停下车后，高矮胖瘦，男女都有，共八个人从车上走了下来。

　　“你们来了，不过还真是够慢的！让我等了好一会！”双臂环抱，背靠后车门的刘东看着来人语气懒散地说道。

　　“嘿嘿，小子！既然你急着去见阎王，那兄弟几个正好送你上路！”光头大汉冷然笑道。

　　“嗤，就凭你？”

　　刘东的嘲笑，让光头壮汉在兄弟们面前很是没面子，不过他也不是脑袋里全是肌肉的傻瓜，刘东在赌场中显露出来的飞刀绝技，到现在仍然让他心有余悸。所以就算被刘东蔑视，也不敢说太过分的话。否则，就算嘴上一时痛快，命没了也是白搭！

　　“你叫刘东是吧？”当初与刘东对赌的赵姓老者越众而出问道。

　　“不错！”

　　“好！”赵姓老者点了点头后，继续道，“你的飞刀确实厉害！不过就算你飞刀再快，也不可能同时对付我们八个人。”话声一顿，见到刘东没做声，他以为自己的话起到了效果，当下连忙道，“只要你把之前赢得一亿支票交出来，然后发誓加入我们千门，那么之前的事我就可以既往不咎！”

　　“老大……！”光头壮汉刚开口想要劝阻，就被赵姓老者打断了，“老六，我自有主张！”

　　闻听此言，壮汉一脸悻悻之色的闭上了嘴巴，现在的他还不敢挑衅赵姓老者在门内的威信！

　　“你们真的是千门？”刘东饶有兴致的问道。

　　对于千门这个江湖外八门当中首屈一指的门派，刘东也是多有耳闻！

　　按照千门人自己的说法，千门是从上古先秦流传至今，历经几千年而传承不绝的神秘门派，历史上众多风云际会的伟大人物，如苏秦、张良等人都是千门隐士精心培养和训练的一代千雄。

　　而且，整个千门都尊上古圣人夏禹为祖师，并且把夏禹取消禅让制，创立夏朝，改家天下，把整个江山社稷改为一家一姓之私的历史，说成是最高明的千术！

　　不过，显然刘东是不相信这些的！

　　因为在中国，从古至今，上至帝王将相，下至贩夫走卒，全都有一个毛病，就是给自己找一个有名的祖先，比如：我是某某的后辈，说出去比较有面子！而门派显然也是一样，一位历史名人能够极大的提成门派的正统性和影响力！

　　当然，这也是客观的历史原因造成的，在没有科举制之前，出身好无疑更容易出仕为官！

　　“这么说你们八位就是所谓的千门八将了？”刘东玩味的笑问道。

　　“不错！怎么？你不相信？”赵姓老者听出了刘东话语中的一丝调侃之意后，脸上的神情也冷了下来。

　　说实话，他还真是挺看好刘东的，除了犀利的飞刀功夫之外，还有高明的赌技！再加上人又这么年轻，可谓前途无量，任何有野心的人都会把这样的人才招致麾下。

　　“不是不相信，是根本不信！就凭你们这几块废料也敢说自己是千门八将，要真如此的话，我看千门也早就灭门八百年了！”


第446章 鲜血杀戮

　　……当然，也不愿刘东说话刻薄，关键是这八个人形象太差了点，高矮胖瘦都有，而且还都是歪瓜裂枣，让他们去干“正提反脱、风火除谣”这八将的行当，估计除了火将，专门负责打人之外，别的连门都没有！

　　“小子你找死！”

　　刘东的话，把赵姓老者气的胡子都颤抖起来。他之所以千方百计的招揽人才，为的就是能够做出成绩，另立千门，让当初把他逐出师门的千门前辈们后悔！但现在刘东一句话，等于是把他几十年的辛苦全都否定了！他要是不生气那才是怪了！

　　“大哥，别跟这小子废话了，我们并肩子上，杀了这小子，把支票抢回来！”光头大汉面色凶厉的在旁边鼓动道。

　　“上，杀了他！”

　　赵姓老者面色阴沉的瞪了刘东一眼后，双手向前一推，示意两边的人进攻。不过，他自己却牢牢的站在原地动也没动。

　　而跟他相同的还有刚开始一直叫嚣教训刘东的光头大汉，以及之前跟他们两个一起去赌场的刀疤汉子。

　　他们三个都见识过刘东飞刀的犀利，速度实在太快，近距离根本躲不过去。所以，这时候冲的越靠前，枪打出头鸟的情况下，自然死的最快。

　　别人死总比自己死好！

　　而事实也跟他们想象的差不多，在其他五人扑上来的时候，以刘东的手速也只能打出两刀，剩下的人便冲到了他的近前。

　　“哼！”

　　早就抱定杀心的刘东，出手根本不留情，迎着剩下三人的拳脚便冲了上去。

　　“咔吧，噗……！咕咚……！”

　　前后不到一分钟的功夫，剩下三个人连惨叫都没发出，便各自后退两步，“噗通”几声跪倒在地，瞪大眼睛，满脸难以置信的看着刘东，尸体软软的倒在了地上，一缕混杂着细碎肉块的紫黑色血液从嘴角止不住的流了下来。

　　五个明劲境界的功夫好手，在刘东手中连一招都没走过，便被格杀当场。

　　巨大的差距，以及倒在地上声息全无的五具尸体，让后面刚准备上前的三人彻底的震惊了。

　　“暗劲！！”

　　赵姓老者神色阴沉，眼底带着丝丝畏惧之色的盯着刘东，语气谨慎道。

　　“看来你还算有点见识！”刘东笑道。

　　刚才他确实用上了暗劲，虽然只是在每人身上轻轻拍了一下，没看到什么皮外伤，但他们体内的骨骼、肌肉和经络，以及五脏六腑全都被刘东给一举震碎了！

　　“阁下难道不觉得出手太狠了吗？这可是五条人命！”赵姓老者声色内荏的质问道。

　　“狠？确实是狠了点！”刘东点了点头，“原本我也不想多杀人，总觉得‘做人留一线，日后好相见’！可是最近我的敌人告诉我，‘斩草不除根，后患无穷尽’！我的仁慈已经得到了应有的教训，所以我告诉自己，如果有人敢对我不利，敢对我的亲人和朋友不利，哪怕是双手沾满了血腥，那也要……‘杀’！！！”

　　说道最后一个“杀”字的时候，刘东手刃二十多条人命后，身上积累的杀气像风暴一样疯狂的朝着四周扩张，虽然这种杀气无形无质，但是赵姓老者三人却感觉到遍体生寒，就像被锋利的尖刀顶在喉咙上一样。这种死亡的威胁，让三人心中无限恐惧起来。

　　直到现在他们才发现，原来在几人眼中，任凭他们揉搓的年轻人，并不是什么温顺的绵羊，而是爪利牙尖，牙缝中渗着血丝，浑身上下杀气四溢的，披着羊皮的恶狼！

　　“老二，老六，听出来了吧，这小子今天是不打算让我们活着离开了！”赵姓老者恶狠狠的咬牙道。

　　“老大，跟他拼了，我就不信合我们三人之力，还打不过他！”光头壮汉红着眼睛嘶吼道。

　　“老二，你呢？”

　　“拼了！”脸上带着伤疤的壮汉，汉语说的磕磕绊绊，但是他眼中的疯狂和嗜血却是三人之中最严重的。

　　“喂，你们商量好了没有，要是再不进攻，那我可就要先出手了！”刘东右手插在口袋中，懒散地说道。

　　听到他的话，赵姓老者神色一狠，咬牙道：“并肩子上，全力出手，要不然今天我们全都要留在这里！”

　　话音刚落，他便抬起双手，身形电闪，朝着刘东扑了上去。而这时候，刘东才发现赵姓老者一直隐藏在袖中的双手，居然像簸箕一样，比常人大出了一倍！而且双手之上青筋暴突，五指几乎平齐，手掌上一层层老茧叠成了像鳞片一样的防护层。

　　“铁砂掌！好！”看到这双手，刘东便明白了老者的功夫来路，心中陡起较量之心，当下躲也没躲，一个弓步冲拳，朝着老者的掌心打了过去。

　　“砰！”

　　伴随着如中败革般的声音，急速上冲的赵姓老者，仿佛被打飞的沙包一样，以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“蹬蹬……！”

　　落地之后，一连退了十几步，每一步都在坚硬的水泥路上留下半寸深的脚印，直到撞到轿车后，才勉强停了下来。不过，再去看赵姓老者右臂的时候，它已经软软的垂在了身体的右侧，很显然他的臂骨已经被刘东拳头上强大的爆发性力量给震碎了。

　　虽然说了这么多，但是两人之间的交手更像是电光火石，而刘东也没管赵姓老者怎样，因为剩下的光头壮汉和刀疤汉子已经一左一右扑了上来。

　　而且，两人的分工还挺明确，光头壮汉挥动铁拳直奔刘东脑袋，脸上带着伤疤的壮汉，居然缩腿屈膝，一个带着爆炸性强横力量的膝撞，直奔刘东小腹而来。

　　要是普通人，被这两个把外功已经练到暗劲的高手，一拳，一膝撞随意挨上任意一个，恐怕只有顷刻间丧命这一个结果。

　　只可惜刘东不是普通人，而且还是一个国术已入化境的高手！比起这两位境界高出了一个档次。

　　而且，一看这两人出手的架势，刘东便明白这两人一个使得是洪拳，另一个用的是强调杀伤力的泰拳！

　　虽然遭到两人同时进攻，但刘东也没慌！

　　先是，闪电般抬起右腿挡住下盘势若千钧的一记膝撞，然后同时抬起左手，后发先至挡住了光头大汉打来的拳头。

　　随即，刘东陡然抬起右手迅速向前一挥，当然这一挥本来也没什么杀伤力，因为他还距离两人足有半尺的距离，不过耐不住刘东手里有芥子空间这种作弊器，所以等刀锋雪亮的白鹿刀出现在刘东手中的时候，光头壮汉和刀疤汉子不约而同的愣了一下。

　　没办法，这种近乎法术的东西实在是太出人意料，无论谁看到都会愣住。

　　不过就是这一愣，却让他们彻底的断送了生路。

　　要知道高手过招，往往瞬间就能够分出胜负。虽然他们两人都不是刘东的对手，不过凭借两人一身暗劲的功夫，再加上强壮的筋骨，怎么也能够跟刘东打上几个回合，结果就这一愣，便彻底的断送了性命。

　　甩了甩手，把原本黏在刀背上，犹如滚珠一样的血滴甩飞后，白鹿刀又恢复了原本的雪亮，在柔亮如水的月光下，散发着清冷的银光。

　　而直到这时，原本僵立不动的两个壮汉，脑袋几乎同时滚落下来，而颈腔中的血液也像高压喷泉一样冲起两丈多高，“噗通”两声后，尸体倒在地上，溅起一片尘灰！

　　收起白鹿刀，转头看了一眼，此刻正在麦地里深一脚浅一脚，朝着远处飞奔的赵姓老者，刘东冷冷一笑。

　　“如果你坐车逃得话，说不定还真让你如愿了！但现在你是自寻死路而已！”想到这些，刘东右手一张，一把高度近两米的巨弓出现在他的手中，黑沉沉坚硬无比的弓身，三根生牛筋拧在一起拉成的弓弦，给了这把钢铁巨弓强大的射程和杀伤力！

　　“老伙计，这次又到了你见血封喉的时候了！”爱惜的摸着巨弓粗大的弓弦，刘东从芥子空间拿出一支长达两米的钢制箭矢，右腿后撤一步后，迅速张弓搭箭瞄准了远处正逃命的赵姓老者。

　　“走！”

　　刘东一声低喝，“嗡”的一声，剧烈的空气震荡，让钢箭划破长空，流星赶月一般迅速没入远处的黑暗，前后不到两秒！刘东便听到了远处遥遥传来的惨叫声，同时也看到了那具扑倒在地的尸身！

　　“总算是全部解决了！”

　　刘东吁了口气后，收起巨弓！不过看到满地的尸身和飞洒的鲜血后又让他犯了难，其实尸体到好解决，到时候收到芥子空间中就行了。虽然膈应点，不过膈应了好几回，刘东也有些习惯了。

　　不过地上的鲜血确实麻烦，这可收不起来，必须全部擦干净才行，要不然等天亮了，还指不定出什么事呢！

　　“算了，左右都是自己惹下的麻烦，干吧！”

　　……


第447章 霸道的宣言

　　……再接下来，刘东前前后后忙碌了一个多小时，总算把所有的尸体收起，然后把地上的血迹，也用他提前储存在芥子空间中，原本用来自己喝的矿泉水冲洗干净。最后再把两辆车收起来。所有这一切做完，用舍利元光查看一圈，确实没有任何遗落后，刘东这才打开自己的车门。

　　“吱吱……！”

　　还没等刘东上车，猴子已经先蹦到了他的驾驶位上。它是刘东在属于赵姓老者的汽车上发现的，因为芥子空间无法储存活物，所以刘东本来是打算把它放生的，但没想到的是，这个小家伙下车就抱住刘东的裤脚，怎么赶都赶不走。最后，刘东看它机灵，犹豫一番后，也就把它留了下来！

　　“你自己到后面去！”

　　黄猴好像听明白了刘东的话，“唰”的一下，几个蹦跳之间，小小的身体已经落在了后面的座位上。圆圆的眼睛看着刘东流露出一丝讨好之色。

　　看着这个灵性的小东西，立即让刘东想起了自己从小到大最喜欢的电视剧——《西游记》！六小龄童的大师级演技，简直把孙悟空给演活了！

　　“你后，你就叫‘悟空’，明白吗？”凭借着自己的喜好，刘东给这只意外而来的精灵黄猴起好了名字。

　　“吱吱！”

　　出乎刘东意料的是，这只小猴子居然还人性化的双手缩在胸前，点了点猴头！让刘东大感意外的同时，心中也真有了几分喜欢。

　　“也不知道那个赵姓老者是怎么把它训练的这么通人性的！”摇了摇头，反过身来，看了一眼仍然沉睡未醒的晏清卿后，刘东发动汽车，然后按照之前对方告诉他的医院地址，掉头开了回去。

　　很快，原本还有几丝喧嚣的破旧公路上又恢复了黑夜的宁静，不过在清凉如水的夜色和薄如银沙的月光笼罩下，仍然尚未散去的一丝血腥味，仿佛告诉着众人，在这个时间，这条破旧狭窄的公路上，又有几条生命消逝了！

　　在死亡面前，人与蝼蚁又有什么分别？

　　……

　　“清卿，醒醒……醒醒，我们到了！”把车停在泉城第一人民医院外面后，刘东轻轻推了推晏清卿的肩膀，把她摇醒了。

　　“我刚才睡着了？”看着周围陌生中带着一丝熟悉的环境，晏清卿连忙坐直身体问道。

　　“嗯，看来晚上的时候你太累了！”

　　听到这句话，看到刘东嘴角玩味的笑意，晏清卿脸蛋一红，她自然明白刘东话中的意思！

　　不过，刘东也知道适当的玩笑可以拉近两人之间的关系，但如果太过的话，就容易起到反效果。特别是现在两人才刚刚第一次见面的情况下！

　　“好了，我们已经到医院了！还是快去看看伯母吧！”

　　听到这里，晏清卿也顾不得害羞，连忙答应一声，打开车门跳了下去！

　　见此，刘东笑了笑，转过头看着坐在车后座上，居然自己系上安全带的小猴子，嘱咐道：“你自己老实的呆在车里，不准乱跑！听到了吗？”

　　“吱吱……！”

　　看着它猛点头，刘东满意一笑，对于这小猴儿的机灵，他也是蛮喜欢的。

　　“刚才在车上你跟谁说话呢？”看刘东关上车门走下来后，晏清卿好奇道。

　　“没什么人，刚才来的时候，路上捡了只猴子……！”

　　“猴子？”

　　“嗯，以后再跟你说，我们快上去吧！”

　　听完刘东的话，晏清卿也不再纠结猴子的事情，没有什么比母亲的病情更让她上心了！

　　不过刚走几步之后，晏清卿猛然停住脚步，害的紧跟在她身后的刘东差点撞上！

　　“怎么了？”

　　“你……你也上去吗？”晏清卿转过头，颇有些期期艾艾的问道。

　　“当然，我都到门口了！要是不上去看看，于情于理都说不过去啊！”

　　对于刘东的话，晏清卿心中倒也认同，不过要是让母亲知道她大晚上的带一个男人上去，这接下来还不知道怎么问呢！

　　另外，要是万一让母亲知道自己去黑虎帮卖身的事情，那可就糟了！

　　想到这里，晏清卿连忙道：“要不你先回去吧……！”

　　“为什么？”刘东诧异道。

　　“我是瞒着我妈去……去那里的……！”说着晏清卿看着刘东，明媚的大眼中流露出哀求之色。

　　“呵呵！”刘东轻笑了一下，对于晏清卿的顾虑他心里自然清楚，不过要是现在让他离开，当然不可能！

　　要知道晏清卿这块肥美的肉块，他可是刚吃到嘴里，虽然尝了味道，但还没消化呢，要不趁着现在两人关系进展不错的机会，加深印象，增进了解，那么以后当所有的激情冷却下来，再想走进她的心里，将比现在困难百倍。

　　而且，晏清卿既然为了母亲的病而卖身，那么除了本身至孝之外，手中也肯定缺钱，这时候刘东只需要简单的施以恩惠，也许只要几十万就能够用恩义，彻底的把倾国倾城的晏清卿绑到自己身边。

　　虽然手段卑鄙了点，但是清丽无双的晏清卿值得刘东这么做！

　　有时候人真是一种奇怪的动物，就像刘东，在没有出轨之前，他一直瞻前顾后，生怕影响了自己跟王蔷的感情。但真正出轨之后，却把所有的顾虑全都抛开了！

　　一晚上的经历，让刘东的性格开始转变！

　　变得更肆无忌惮了！

　　“放心吧，到时候见了你母亲，你就告诉她，我是你男朋友不就行了！”

　　“什么？”晏清卿惊讶的瞪大了眼睛。

　　“什么什么啊？我们快走吧！”说着，刘东也不给晏清卿考虑的机会，主动拉起她的纤手，大步朝着远处灯光闪耀的医院大楼走去！

　　……

　　现在，已经是后半夜四点多了，医院里除了少量正在打瞌睡的值班人员外，大厅或者走廊里基本上见不到人。不过等刘东两人坐电梯来到病房区的时候，这里的人明显多了不少，而且睡在外面联排板凳上的病人家属也多了起来。

　　“到了，就是这里！”

　　晏清卿带着刘东来到病房门外后却停住了脚步，她还没有下定决心，是不是真的把刘东带给母亲认识！

　　不过，刘东也从晏清卿脸上纠结的神色中看出了她的心思，所以根本没有给她开口的机会，抢先一步推开了病房的大门，自己走了进去。

　　“哎，你这人怎么……！”还没想好说啥的晏清卿见状连忙疾步走了进去。

　　“你怎么自己就进来了！”

　　医院，特别是病房需要安静，再加上这又是后半夜，所以晏清卿刻意的压低了声音。

　　“我进来当然是来看阿姨了，而且我可是你男朋友，未来的丈夫……！”

　　刘东是一个占有欲很强的人，心态的转变，更真实的暴露了他的本性。因此，在把晏清卿这样倾国倾城的绝色压在身下予取予求之后，刘东就再没想过放她离开！

　　所以，在前半句刚说完，刘东便抓紧她的胳膊把她拉到自己身前，神色严肃而又认真的紧盯着近在咫尺的娇颜，郑重道：“清卿，虽然我们认识还不到一天，但你的清白身子已经给了我，那你以后就只能属于我，嫁给我，当我的女人！其他任何男人都不行！”

　　刘东斩钉截铁的霸道宣言，让晏清卿深深为之震撼，从来没有那个男人，像刘东这样在她面前说出这样的话！

　　更奇怪的是晏清卿居然感觉自己心里并没有丝毫的方案，反而有些甜蜜。这个结果让她有些心慌。

　　“你真霸道，人家可没答应！”晏清卿心中有些矛盾道。

　　她确实对刘东非常有好感，但是说到谈婚论嫁，晏清卿还没有拿定注意！而且现在谈这个也太早了！

　　“呵呵，这可由不得你！”刘东笑了笑，再次加深自己在晏清卿心中的印象后，刘东放开她后道，“我们走吧！”

　　……

　　这是一个非常普通的病房，没有丝毫装饰的地砖；只是简单粉刷后，白的有些瘆人的吊顶和墙面；外加两扇宽大，但完全无法隔绝外界噪音的单层窗户。哦，对了，还有三只老旧的三叶吊扇，不过刘东很怀疑它们还能不能转起来。

　　而就在这个简陋的病房里，却放着整整十六张病床！

　　可以看得出这肯定是泉城第一人民医院档次最低的病房了！也只有像晏清卿这样家里没多少钱的人才会选择住这里。

　　因为只有这里才最“廉价”！！

　　虽然浓重的消毒水味刺激的刘东直皱眉，不过他还是跟在晏清卿后面，走到了病房最里面，右边靠近窗户位置的病床前。

　　而就在晏清卿走进病床的瞬间。洁白的床单上，被薄被盖住身体，只露出花白的齐耳短发，以及枯槁而苍老容颜的中年妇女，仿佛有心电感应般，缓缓的睁开了双眼。

　　……


第448章 我是她男朋友

　　……“妈！”看到妇人睁眼，晏清卿连忙半蹲下来，抓住妇人从薄被中伸出的枯瘦的右手。

　　“清卿啊，今天下午你干什么去了，怎么到现在才回来？”妇人的话语中透露出浓浓的关切之意。

　　“妈，医生说您的病只要做手术就能够治好，所以我去给您筹钱去了！”

　　闻听此言，原本神色萎靡，气损神衰的妇人，陡然瞪大了双眼，枯瘦的右手紧紧抓住晏清卿的胳膊，因为太过用力的关系，手背上的静脉血管都暴突了出来。

　　“死丫头，你去找王桂花了？”妇人神情愤怒而又紧张，嘴唇哆嗦着，双眼紧盯着晏清卿，语气嘶哑的追问道。

　　“妈，您别激动，我没去！我真的没去！”生怕母亲有个好歹，晏清卿连忙神色焦急的安抚道。

　　“你真的没去？”妇人仍旧怀疑道。

　　“我真的没去！”

　　“你发誓！”

　　“妈我真的没去！”

　　“我叫你发誓！”妇人梗起脖子，愤怒的大声道。

　　她的样子，让晏清卿有些吓坏了，当下也顾不得其他，带着一丝哭腔道：“妈，我发誓，我真的只是出去借钱了，没有去找桂花姐！”

　　听到这里，妇人鼻翼张合，就像离水的游鱼一样，急促的呼吸着，好一会后，才身体一松，重新躺回枕头上。

　　而这几句简单的话，仿佛耗尽了妇人全身的力气，在她躺下的瞬间，脸色像白纸一样，没有了丝毫的血色。

　　“妈，你别吓我！我这就去叫医生！”刚刚被妇人没有焦距的眼神和声色俱厉的态度，吓得心中发慌的晏清卿，注意到母亲的异常后，语带哭腔地说道。

　　“不用了，清卿！我没事！”拉住女儿的胳膊后，妇人虚弱道。

　　“妈……！”

　　“清卿，妈知道这几天难为你了！”妇人的右手摸着晏清卿的脸庞，脸上带着一丝疼惜的继续道，“妈的身体，妈自己知道，没救了！”

　　“呜呜，妈……你别说傻话！”

　　“别哭！是人都有死的一天，妈不怕死，就是放不下你跟清芸，你们两个女孩子在这个世上生存实在是太不容易了！”哽咽的顿了一下后，妇人拉着晏清卿的手，嘱咐道，“清卿，你一定要答应妈妈，无论以后再怎么困难，你都不能出卖自己的身子，不能拿清白换钱，你知道吗？”

　　“妈，我知道，我答应你！我什么都答应你……！呜呜……！”

　　看到这近乎生离死别的一幕，站在一边的刘东心中也有些不太好受！生活给了这个家庭太多的苦难。如果今天晚上晏清卿没有遇到他，恐怕以后她真的会像妇人担忧的那样走上歧途。因为她天生的美貌，注定会让这个世界太多的男人为她疯狂！

　　“对了，清卿！刚才我听脚步声，好像还有个人跟你一起来的？”母女俩哭诉一阵后，妇人连忙问道。

　　听到这里，刘东连忙上前一步，轻声道：“阿姨，您好！我叫刘东，是她的男朋友！”

　　“男朋友？清卿这是真的？”妇人愣了一下后，连忙拉着女儿的手问道。

　　晏清卿显然也没想到刘东居然会这么说，面对母亲的追问，一时之间颇有些手足无措。不过想到现在她跟刘东的情况，同时也是为了让母亲放心，只得答应道：“是！”

　　“你之前怎么从来没跟我说过！”

　　“之前没告诉您，是因为我们刚交往没多长时间，所以清卿没敢跟您说！”看到晏清卿一时不知该怎么回答，旁边的刘东连忙道。

　　“清卿是这样吗？”

　　“是的，妈！”晏清卿白了刘东一眼后，连忙点头道。

　　得到女儿的肯定，妇人点了点头，招了招手后道：“小伙子，你过来！”

　　闻言，刘东自然不敢怠慢，连忙走了过去。

　　而这时候他也注意到妇人虽然睁着眼，眼神没有焦距，很显然是已经失明了，所以在妇人伸手朝他摸过来的时候，刘东立即蹲下身，主动凑了过去。

　　等妇人双手在刘东脸上、脑后摸了一遍后，才点了点头，笑道：“嗯，小伙子天庭饱满，浓眉大眼的，一脸的福相！不错，我们清卿要是跟了你，后半辈子就能够享清福了！”

　　看来晏妈妈还挺迷信的！

　　“妈！”

　　听着女儿娇羞的声音，晏妈妈感叹道：“要是现在你嫁人了，妈也就可以放心的走了！最起码以后你身边还有个人能够照顾你，有人能依靠！”

　　“阿姨，您放心吧！我一定会照顾好清卿的！”刘东连忙大表决心！

　　“阿姨，相信你！”

　　……

　　一连说了这么多话，本来身体就不好的晏妈妈精神也变得有些萎靡起来，在晏清卿的安抚下，很快便睡了过去。

　　“你怎么能跟我妈说那样的话？”看到母亲睡着后，晏清卿转向刘东小声责问道。

　　“那样的话？是什么样的话？我怎么听不明白？”

　　面对刘东的调笑，晏清卿有些羞恼道：“你讨厌，明知故问！”

　　“好了，不说笑了！……我刚才这么说可是全为了你，你想想，我要是不这么说的话，你哪来的钱给阿姨交住院费和医药费啊？”

　　经刘东一提醒，晏清卿很显然也想到了这个问题，经过刚才母亲再三警告，她可不敢说出实情！

　　“等会天一亮，咱们就去给阿姨交住院费和医药费，然后再给阿姨找一个环境好点的病房，你放心，钱我来出！到时候阿姨问起，你就说是我借给你的！”

　　听完刘东的话，晏清卿犹豫了一番后，并没有拒绝，她知道这是解决问题的最好方法！

　　“谢谢！”

　　“嗨，跟我还这么见外干什么！”说着，刘东伸出手把女孩，噢，不！女人拥进了怀中。

　　“你……你干什么，这里好多人看着呢！”

　　刘东突然的动作，吓得晏清卿花容失色，用力挣扎起来，不过她的力气比起刘东可是差的远了！挣扎半晌却丝毫撼动不了刘东犹如铁箍般的双臂后，晏清卿只得无奈的趴在了他的怀里。

　　“你为什么总是对我这么霸道？”刘东的动作，让晏清卿想起了几个小时前，刘东也是这样，毫不顾忌她的哭喊，势如疯虎一样，在她身体上纵横驰骋的样子，当下有些委屈的质问道。

　　“正是因为太喜欢你，害怕失去你，我才这样啊！”刘东怜惜道。

　　不得不说，在往常哄王蔷开心的过程中，刘东对于女人心思的了解，比以前更为透彻！这甜言蜜语说起来，连草稿都不打！简直与半年之前，见了女人三棍子都打不出一个屁来的情形，判落两人！

　　“我妈经常跟我说，她这辈子做的最后悔的事就是当初嫁错了人！我不想跟我妈一样，所以给我一些时间好吗？让我试着慢慢爱上你！”晏清卿抬起头，语气柔弱地说道。

　　“好，我答应你！”

　　此刻，晏清卿眼底的温柔，有着让百炼钢化成绕指柔的强横威力，刘东自然不例外。

　　“师傅，您老人家可千万别唬我！”想起便宜师傅说的，他修炼的欢喜禅和亢阳之体对女人有天然吸引力的事情，刘东忍不住心中暗自乞求道。

　　“再有一会天就亮了，要不你在我怀里先睡一会吧，阿姨这里我来看着！”

　　“不用了，还是你去休息吧，刚才我在车上的时候已经睡了好一会！”晏清卿连忙推辞道。

　　不过，很显然刘东是不会同意她的要求的，再说了经过晚上的阴阳调和之后，他的欢喜禅精进颇多，现在正是精力充沛的时候！

　　所以，刘东也不管晏清卿的抗议，伸手把她横抱起来，然后在旁边的板凳上坐了下来。

　　“睡吧！”

　　“你总是这么霸道！”晏清卿知道自己反抗不了，所以挣扎了几下后，便靠在刘东的怀里，不过从对方身上传来的强烈男子气和有力的心跳，让晏清卿有些莫名的心慌，不过更多的还是安全感！在这一刻，自从母亲生病住院后，她心中积累的所有疲惫和不知所措，全都消失不见了！

　　很快，伴随着一阵熟悉的热流从颈后流遍全身后，晏清卿便感觉到自己的眼皮变得越来越沉重，随后便彻底的失去了知觉！

　　刺激晏清卿的睡穴让她睡着后，刘东抬手看了看手表上的时间，“已经快五点了！我说外面天怎么已经蒙蒙亮了呢！”

　　想起今天晚上的经历，刘东心中也有些感慨，他活了二十多年，还从来没有像今天晚上过的这么惊心动魄。

　　从晚上九点出门，大半个小时到黑虎帮，见识了两件国宝后，又跟赵姓老者赌博赢了一个亿，等吃完了黑虎帮准备的晚宴，时间就到了凌晨一点，然后跟晏清卿肉搏了两个小时，再到离开黑虎帮总部，干掉所谓的千门八将，收拾停当之后，把车从郊外开到医院，这又是两个小时。一个晚上的时间就这么过去了！

　　……


第449章 献殷勤

　　……拿出手机，看着上面王蔷的两个未接电话，还有两条短信！基本上都是问刘东晚上回不回去！

　　也幸好是刘东出门的时候，拿穆刚打了个掩护，要不然电话和短信就不止这两条了！

　　照着王蔷发的短信，刘东给回复之后，这心中也有些矛盾起来，以后怎么平衡王蔷和晏清卿，并同时拥有这两个大美人，还考验着刘东的手腕。

　　“要是能够同时把两个人放到一张床上就好了！”刘东心中有些憧憬道。

　　这样的话，以后他也不必每次跟其中一个欢好的时候，因为不能尽兴而憋得难受了！

　　“唉，任重道远啊！”叹了口气，刘东收拾心情，给穆刚发了个短信。

　　时间一点点过去，外面的天光也越来越亮，而这个十人间的大病房里也开始变得嘈杂起来，起来上厕所的病人，以及陪床的家属，或者早送饭、换班的子女等等，真是想让人耳根清净都不行，也幸亏是这些人还有些素质，知道这是医院病房都不是太大声，要不然只是这杂音也烦死人了！

　　当然，无论是进来的，还是出去的，无一不对刘东投以艳羡的目光。因为在这个病房里的人，基本上都见过绝色倾城的晏清卿，现在这位大美女，居然安然的躺在一个男人的怀里。是个男人都要嫉妒啊！

　　“小伙子，好福气啊！清卿可是一个难得的好女孩！这几天没白天没黑夜的照顾她妈，洗衣喂饭，端屎端尿的，就从来没听她抱怨过一声，现在这样的孩子不多了！”跟晏妈妈病床紧挨着的，是一个年岁将近六十的老大妈，人比较健谈，而且看的出来，她是真的挺喜欢晏清卿的。

　　闻言，刘东温柔的看了一眼，仍然沉睡在他怀里的那张恬静的俏脸，抬头笑道：“奶奶，我天生就福气好！”

　　也不知道是不是因为母女俩昨天晚上都没睡好，早上七点了仍然没有一个清醒的。

　　而就在这时，病房的门口走进来一个身材壮实的年轻小伙。小伙一进来，在病房里打量了一圈，看到刘东后，神色一喜，连忙小跑过来，殷勤道：“东哥！”

　　“东西都带来了？”

　　“都带了！”说着，麻超把两手中提着的两个大方便袋提了起来，里面有苹果、香蕉之类的水果，还有其他一些营养品。

　　“放到柜子上吧！”刘东看完后，点了点头，吩咐道。

　　昨天晚上，他过来的时候太晚，手里也没带什么东西，所以早上让麻超过来的时候临时买的这些。也算是他对晏母的一点孝心！

　　“东哥，这是？”麻超的下巴朝刘东怀里的晏清卿点了点。

　　“看什么看，这是你嫂子！”刘东瞪了他一眼，说道。

　　“嫂子？嫂子不是姓王吗……？”

　　“诶！”他的话还没说完，便被刘东给粗暴的打断了，“以后说话长点眼色，走点心！别什么话都往外说！要是惹出事来，小心我揍你！”

　　“明白，明白！东哥，你看我这张臭嘴！”说着麻超抬手在自己右脸上轻扇了一下！

　　“对了，麻子！我跟穆哥说了，后边这一个月，你每天可以先不练功……！”

　　“真的吗，东哥？”刘东话还没说完，便被神情激动的麻超给打断了。

　　没办法，自从跟着穆刚从青岛来到泉城，这将近两个月的日子里，他过的简直就不是人过的日子。

　　每天早上必须五点起床站桩，然后跑步、俯卧撑、仰卧起坐，诸如此类的身体锻炼，从上午到下午，再到晚上，基本上不到晚上十二点别想休息。

　　这样的日子，只要是个正常人谁都受不了，麻超这个没有丝毫武术功底，而且还喜欢赌博，心思也活泛的人自然就更受不了了！

　　但是，穆刚的大拳头，让他所有的抱怨都化成了前进的动力。两个月下来，原本瘦弱的小身板也变得强壮起来，精气神也不再萎靡，而且基础的桩功也有了不小的进步，穆刚传授给他的一套小擒拿手也使得有模有样，寻常三五个壮汉基本上无法近身。

　　但相比这样的进步，麻超情愿不要，因为在穆刚这个武痴的麾下学武，实在太累太苦了！要不是无处可去，恐怕他早就偷偷逃走了。

　　因此，现在一听刘东说可以一个月不用练武的时候，麻超心中激动的简直都要哭了！

　　“当然！”刘东见识过穆刚对麻超的棍棒式教育，自然理解的他此刻的心情。

　　“太好了！东哥！你说吧，让我干什么，我麻超肯定给你办的漂漂亮亮的，不出一点叉子！”麻超脸色潮红，神色兴奋的拍着胸脯，连连保证道。

　　“嗯！”刘东点了点头，“从今天开始，你就负责保护你嫂子的安全，在这个医院里，谁要是敢欺负她……！”

　　“我就打的他妈都不认识！”麻超兴奋道。

　　“不错！”刘东笑着应道。

　　“还有，遇上解决不了的事就给我打电话，我电话号码你知道！”刘东交代道。

　　原本他也希望留下来照顾晏母，顺便加深一下跟晏清卿的感情。不过今天是上山拜会师傅的日子，肯定不能拖，而且他也不知道自己会在山上待几天，所以临时把麻超找来，有他在，最起码也能给晏清卿挡挡身边的苍蝇！

　　从王蔷当初的经历，刘东就能够猜到晏清卿身边到底有多少追求者！那绝对是数不胜数，而且自古以来，倾国倾城的美女身边就总是伴随着数之不尽的麻烦！

　　“红颜祸水”也就是这么来的！

　　对于这种麻烦刘东虽然头疼，但相比可以拥有美女而言，他还是挺愿意承受的！

　　“我记住了，东哥！”

　　……

　　“你在跟谁说话呢？”就在这时，晏清卿揉着双眼，从刘东怀里清醒过来。

　　等她恢复意识，看到自己现在的样子，而且还有外人在的情况下，晏清卿俏脸一红，连忙从刘东怀里挣扎着站了起来，这次刘东没有阻拦。

　　“嫂子你好，我叫麻超！以后你有什么事尽管吩咐！”心思活泛的麻超嘴巴甜的很，很是知道怎么讨人喜欢。

　　当然，对于他这句话，刘东也是投之以赞赏的目光。

　　虽然，晏清卿对他那句“嫂子”不是太适应，不过她也没明确反对，只是红着脸点了点头，说了句：“你好！”

　　一句话，让刘东心花怒放，努力了一个晚上，现在终于见到点成果了！

　　当下连忙再接再厉道：“现在也到了吃早饭的时候了！麻子，你下去买点早点上来！”

　　“哎，东哥！我这就去！”麻超连忙道。

　　“记住，买点清淡的！！”

　　“知道了！”应了一声后，麻超疾步出了病房。

　　“刘东，这样会不会不太好！”晏清卿俏脸略带担忧道。

　　麻超属于客人，那有让客人给他们跑腿打饭的！

　　“没事，他是我兄弟的徒弟，严格来说他是我的晚辈！不过我们年纪相差不大，所以也就各论各的了！”刘东倒也没瞎说，麻超是穆刚的记名弟子，按照辈分来说，确实是师侄！

　　“对了，清卿！今天下午我有些事要离开几天，后边如果你有什么急事的话，就吩咐麻超就行了，要是他解决不了，你就给我打电话！”

　　闻言，晏清卿张了张嘴，虽然她很想问刘东要去哪，但是话到嘴边却怎么也说不出去，只能抿着嘴点了点头。

　　“放心吧，我会尽快回来的！”说着，刘东伸手把佳人拥进了自己的怀里，楼的紧紧地。

　　刘东知道现在晏母身患重病，家里失去了顶梁柱，正是晏清卿最脆弱，最需要人安慰的时候，也是最容易得到她心的时候，但刘东却必须离开，师命难违！

　　这次，晏清卿没有再抗拒刘东的拥抱，很自然的依偎在了他的怀里！

　　“清卿，这是你男朋友？”就在两人各自传递着莫名的情怀，两颗心逐渐贴到一起的时候，一个身穿白大褂，大约三十多岁的中年女大夫走了过来，诧异的看了刘东一眼后，突然出声问道。

　　“杨姐！”看到来人，晏清卿就像触电般推开刘东，脸色羞红的叫了一声。

　　“可以啊，小伙子！居然能够得到我们清卿大美女的芳心？……唉，看来我们医院的那些单身汉们又没希望喽！”

　　“杨姐，你又取笑我！”

　　看得出来，晏清卿跟这个名叫杨琳的中年女医生感情很好。

　　“你好，我叫刘东，是清卿的男朋友！”刘东笑着伸出了自己的右手。

　　而对方再次上下打量刘东一番后，才伸手跟他握了握，“看你也不怎么帅吗？”

　　“杨姐！！”

　　“好了，好了，不说你的小情人了！我先给阿姨量一下血压和体温！”笑着安抚了一下晏清卿的情绪后，杨琳走到病床前，忙碌起来。

　　等几个数据记录好后，杨琳脸上神情凝重了几分。

　　……


第450章 再上泰山

　　……“杨姐，我母亲的情况怎么样？”晏清卿紧张道。

　　“不是太好，体温仍然有些偏高！而且，阿姨的白血病属于晚期，身体的并发症和各种炎症非常严重，肺部已经出现了癌变，随时都有扩散的可能！”

　　杨琳愈加沉重的语气，让晏清卿的脸色变得苍白起来，“那我妈还能够治好吗？”

　　“唉！”杨琳叹了口气，慢慢摇了摇头。癌症是绝症，白血病同样也是绝症。后者甚至要更为厉害。成人得白血病，基本上没有治愈的可能。

　　听完她的话，晏清卿身体摇晃了几下，要不是刘东伸手扶住，恐怕就要摔倒了！

　　“呜呜……！”靠在刘东的怀里，晏清卿捂着嘴巴，神情悲痛的痛哭起来。

　　“杨医生，难道就一点办法都没有吗？”刘东语气沉重的再次问道。

　　“没有！儿童急性淋巴细胞白血病是世界上少数能够通过化疗根治恶性肿瘤之一，但是成人白血病，至今世界上还没有彻底治愈的先例！而且阿姨肺部还出现了癌变，以她现在的身体根本无法做手术……！”杨琳深表遗憾道。

　　她是一个尽责任的好医生，每次面对像晏清卿这样的病人家属，她都很想给对方一个肯定的答案，但是面对白血病和癌症这两种几乎无解的病魔，杨琳也是束手无策！

　　“那晏阿姨还有多少时间？”刘东沉默了一下后，问道。

　　“如果可以进行及时治疗的话，阿姨最多还有半年的寿命！但是这样花费会非常大……！”

　　“没问题，花多少钱我们都愿意！”刘东打断了杨琳的话，语气坚定道。

　　“四五十万你也愿意吗？”杨琳紧跟着问道。

　　“四五十万？呵呵，就算是再翻十倍又如何？”刘东淡然道。

　　刘东话落，不仅杨琳长大了嘴巴，满脸惊讶之色，而晏清卿也同样瞪大了眼睛，下意识的停下了哭声。

　　“你可听清楚了，我说的是四五十万，不是四五千？”杨琳反应过来后，紧跟着重复道。

　　“放心！我耳朵不聋，听得也很清楚！四五十万我还是拿得出来的！……如果你不相信的话，我们现在就可以交住院费和诊疗费！而且，我还希望，你们医院能够立刻把晏阿姨转移到你们这里最好的病房，并安排24小时陪护，以及最好的医生！所有的花销都由我来支付！”刘东斩钉截铁道。

　　听完后，杨琳反应过来，不禁上下打量了一下眼前长相普通的年轻人，她是真没看出来这个衣着普通，只是气质非常出众的家伙，居然还是一个不折不扣的大款，几十万拿出来，眼睛连眨都不眨！

　　“这么多钱，你需不需要征求一下家里人的意见？”很显然，杨琳把刘东当成了为泡晏清卿而不惜血本的富二代！

　　“不用，我自己就能够做主！”刘东摇了摇头。

　　杨琳点了点头，随即朝仍然靠在刘东怀里，颇有些不知所措的晏清卿笑道：“清卿，你这个男朋友人长得不怎么样，但还算有些担当！不错！”

　　闻言，晏清卿脸一红，却并没有辩解什么，几乎在外人面前默认了刘东男朋友的身份，而且她也非常感激刘东对自己母亲的救助！

　　“好了，你跟我去缴费吧！”

　　“没问题！”刘东点了点头。

　　“等等！”晏清卿抓住刘东的手臂，犹豫一番后道：“刘东，你是不是再考虑一下，毕竟四五十万可是一笔巨款！你，你……！”

　　晏清卿现在的心情很矛盾，她既想让刘东拿钱救治自己的母亲，但心中的良知又很难让她平白接受这么一大笔钱！

　　看着眼圈通红，俏脸上满是纠结之色的晏清卿，刘东温柔的拍了拍她的纤手，“别说这么见外的话，只要你以后跟着我，给我生儿育女，别说是四五十万，就是四五百万，四五千万我也愿意！”

　　“刘东！！”晏清卿泫然欲泣的一头扎进他的怀里，紧紧的抱住眼前的男人，“呜呜”的哭了起来！自从母亲生病住院后，她的身边实在是太缺一个可以依靠，可以为她遮风挡雨的肩膀了！

　　环抱住怀中的娇躯，刘东脸上露出高兴的笑容。他知道，从这一刻开始，这个刚刚失身给他的女人，把心再次给了他！只要刘东以后不犯傻，那么这辈子晏清卿都将属于他！

　　想到这些，一股难以言喻的满足感从刘东心中升起！

　　这种满足感是刘东赚再多的钱，搜罗再多珍贵的古玩都达不到的，因为自古以来，征服一个倾国倾城的美女，是任何一个男人都渴望的成功勋章！

　　哭了半晌，把这段时间心中压抑的悲苦和无奈全都发泄出来后，晏清卿才在刘东的安慰下抬起梨花带雨的俏脸，然后语气哽咽，但坚定地说道：“刘东，不管我妈以后能不能治愈，我晏清卿都愿意嫁给你，给你当老婆，给你生儿育女，陪你一辈子！”

　　就像聊斋中的田七郎拿自己的命报答乡绅武承休的知遇之恩一样，此刻一无所有的晏清卿，也同样拿自己的后半生来报答刘东的救母之恩。不过相比前者的恩义，后者除了恩义之外，还有情爱！

　　“好了，你们两个小情人卿卿我我以后有的是时间，但能不能先跟我去把钱交了！”这时候，杨琳在旁边调笑道。

　　听到这话，晏清卿俏脸一红，不过这次她倒是没有从刘东的怀抱中挣扎出来！

　　“好了，你在这里照顾一下晏阿姨，我出去把钱交上！”伸手给晏清卿擦了擦脸上的泪水后，刘东温柔道。

　　“嗯！”

　　见到晏清卿点头，刘东笑了笑，俯身在她额头上吻了一下后，转身跟着杨琳走了出去。

　　出门来到外面的走廊上，两人走了一会后，杨琳突然停住脚步，转过身，神色严肃的盯着刘东道：“刘东，我不知道你是真的喜欢清卿，还只是单纯的看上了她的美貌，但我希望你以后不要伤害她！清卿是一个好女孩！而且，上天已经给了她太多的不幸，没有父母的她非常脆弱，已经不能承受更多的打击了！”

　　“杨姐放心吧！我对清卿是真心的喜欢，以后绝对不会让她受任何的委屈！”刘东语气坚定的保证道。

　　随即，杨琳就这样的紧紧的盯了刘东一分多钟，而中间刘东脸上坦然的神色始终未变后，才最后道：“但愿你说的是真的，要不然……算了！”

　　杨琳的最后一句话，让刘东摸不着头脑，不过人家不说，他也没办法！

　　……

　　“有钱好办事”的真理，再次得到了验证。当刘东多退少补，一次性缴纳了上百万的医药费后，院方第一时间就给晏妈妈更换了条件更好的五星级病房，而且最快的速度组织起专家团重新进行会诊，拿出更为完善的治疗方案，而且用药也全都换成了价格更为昂贵的进口药！

　　忙完了这一切，吃过麻超买来的早饭，然后交代了他和晏清卿一些事情，又与醒来的晏妈妈打了声招呼后，才走出了医院！

　　再给王蔷打了个电话后，刘东开车去了银行。之所以要先来这里，就是因为昨天晚上他从赵姓老者身上找到了五千万人民币的支票，不用看也知道这是从黑虎帮赌场赢来的！但遗憾的是，从老者身上搜出来的几张银行卡，他并不知道密码，要不然收获绝对不只这个数。

　　把支票里的钱转入自己的账户后，刘东也没回家，而是直接开车朝着泰山开来。反正他需要的东西都装在芥子空间里。

　　一个小时多一点的时间后，时隔半个月，刘东再次站在了悟心禅院门外！

　　紧了紧身后的双肩大背包，刘东推门走了进去。

　　绕过影壁，一眼便看到了，此刻正站在正中佛堂门口台阶上迎接他的便宜师傅：悟心和尚！

　　“师傅！”走到悟心和尚身前，刘东躬身施礼道。

　　对便宜师傅提前知道自己到来并不奇怪，武者的直觉可是前所未有的敏锐，更何况还是“抱丹境”的悟心和尚。

　　“起来吧！”皱了皱眉，悟心和尚打量了刘东一遍后问道，“你杀人了？”

　　“师傅，您怎么知道？”

　　“哼，你身上那么重的杀气和血腥味，我要是再看不出来，岂不是白活一百多个春秋了！”悟心和尚没好气道。

　　对于师傅的脾气，虽然接触的时间不长，但刘东也算有些了解，简单用四个字来概括，那就是“喜怒无常”！或者说是“脾气古怪”！颇像是金大侠《射雕英雄传》中黄老邪和洪七公的混合版。

　　当然，之所以会如此，刘东猜测，多半是因为历经红尘沧桑后，活了一百多岁的老师傅，已经完全放下了近乎所有的执念，所作所为全凭内心，高兴就是高兴，愤怒就是愤怒，没有丝毫的矫揉造作，整个人非常真诚！当然这不是对人的真诚，而是对天地自然，对道的真诚。

　　因为只有真诚，才能够在武道上持续进步！

　　而这也是刘东非常渴望的一种武学境界，只不过要是让他远离红尘，遁入深山，只为求道的话，实在是太难了！


第451章 师徒问答

　　……听刘东讲完他杀人前后的经过，悟心和尚了然的点了点头，“我门下不禁杀戮，不过佛家讲究因果慈悲！日后你还要多行善事，而且这也能够化解你身上的戾气，对你在书画之道、武道上的进步很有帮助！”

　　“是，师傅，我记住了！”

　　“嗯，过来，先拜过佛祖！”

　　等刘东礼完佛后，跟在师傅身后来到了右侧的禅房！其实这里也是师傅常用的书房，上次刘东就进来过。

　　进门后，两人走到左侧临床的宽大书桌旁边，悟心和尚吩咐道：“把我上次让你完成的课业拿出来！”

　　“是，师傅！”

　　答应一声后，刘东把一直背在身后的双肩包拿下来放到桌子上，然后从里面掏出了大大小小，总共十二个盒子。

　　然后，从中拿起一个长二十公分，宽十五公分，厚度近十公分的打开后，放到悟心和尚身前，“师傅，这是您交给我的书籍，我已经全都记住了！”

　　闻言，悟心和尚拿起盒子最上面的一本书，打开看了一下后，开始考察刘东的功课，“行！那你就把这本《金匮要略》第一卷中的内容背诵一下吧！”

　　“是，师傅！”

　　所谓《金匮要略》，其实就是悟心和尚，综合自己上百年的中医理疗经验和多年搜集的古今医书，以及一些西医的精华，编纂成的一本医学宝典，全书共有三十八卷，一百多万字，两千多幅插图，内容包括：精气学说、阴阳五行学说、气血津液、藏象、经络、体质、病因、发病、病机、治则、养生等中医中各项内容。而且这本卷帙浩繁的鸿篇巨著，篇幅仍然在不断的增加。

　　而《金匮要略》第一卷的内容，就是悟心和尚自己编写的中医望闻问切和初级药理知识的入门级宝典。

　　对于这本书，近乎过目不忘的刘东早就背过了，只是初涉中医学科的他，更多的还是死记硬背，想要把记住的东西消化掉，还需要实际应用和更多的理解！

　　“好，一字不错！很难得啊！”赞许的朝着刘东点了点头后，悟心和尚继续道，“不过只是记住还不行，还要更多的实践，你才能够真正掌握！当然现在说这些还有些早，你现在最需要还是先入门！”

　　“嗯！”

　　见到刘东点头，悟心和尚把《金匮要略》放到一边，然后伸手一指旁边放在旁边矮桌上的伏羲式七玄琴，“给我弹一曲《渔樵问答》！”

　　“是，师傅！”刘东点了点头后，走了几步在琴桌后面盘坐下来，深吸口气，让心绪变得古井不波后，回忆着自己所学的乐理知识和《渔樵问答》的曲谱，伸手在古琴上拨弄起来。

　　相比第一次接触的中医，小时候跟着母亲学过钢琴的刘东，对于乐理知识了解一些，虽然不算多好，但对于古琴的弹奏却非常有帮助，不过第一次接触古琴弹奏的刘东，仍然感觉有些吃力！

　　这时候，任何一个专业的琴师都看得出刘东弹琴的手法很生硬，不过考虑到他才学了不过半个月，能到现在这水平已经非常不错了！最起码，一板一眼的，并没有出现明显的错误！

　　“啪啪……！好！”等刘东一曲弹完，悟心和尚满意的拍起了巴掌。

　　“谢谢师傅夸奖！”刘东起身道。

　　其实，自从获得雷公琴“九霄环佩”和“先贤圣音”等七张国宝级古琴后，刘东对于学习琴艺就一直非常感兴趣，所以这段时间学习琴艺他是最为用心的！现在看来效果还不错！

　　“元真，你悟性上佳，让师傅很满意！”

　　听到这里，刘东嘴角扯了扯，脸上的笑容变得僵硬起来。

　　他又没出家当和尚，结果便宜师傅非要给他起了这么一个“元真”的法号！另外，你起的话，起好点也行啊，偏偏跟金老爷子《倚天屠龙记》中的大反派成昆一样！这个结果真的让刘东很受伤！

　　后来随几经“上诉”，但便宜师傅在这件事上出奇的固执，所以“元真”就被强按在刘东的头上。让他很是受伤！

　　接下来又考察完刘东的棋艺后，两人这才又回到书桌上，开始打开刘东从包里掏出来的那十几个大小不同的盒子。

　　“这几个木雕，还有这两件玉雕的佛造像都非常不错，看的出来，你现在的雕刻水平已经不单单是停留在对形体的刻画，而是转移到了对雕件内在精神的追求，这是一种非常不容易达到的境界，是一种大师的境界，现在的你已经入门了！”对比了刘东拿出来的三件木雕和两件玉雕后，悟心和尚赞赏道。

　　“谢师傅夸奖！不过师傅，为什么我最近总感觉在雕刻造像的时候，有些力不从心呢！特别是尺寸越大的雕件，就越难掌握尺度，雕刻出来东西总是与我心中真正想要的效果相去甚远，而且怎么看都是硬邦邦的死物，根本没有一点属于‘人’的精气神！”刘东把自己这段时间遇到的最大的苦恼说了出来！

　　跟画家喜欢画篇幅宏大的巨画一样，雕刻师也总喜欢雕琢块头大的雕件，但是东西一旦放大，很多细节上的失误就能够非常清楚的显现出来，所以大件雕刻品对于雕刻师的水准要求非常之高，而且非常耗费精力和时间。因此，很多雕刻师一辈子可能都不会去雕一件！

　　但立志追求雕刻宗师境界的刘东不愿意这样，所以他这段时间一直在琢磨雕刻大型的造像，当然他还不敢挑战真正真人比例的造像，最大的一件也只有两尺！不过就算如此，也是把刘东好一阵为难。

　　因为，无论他如何努力，雕刻出来东西都是一件死物，无法通过雕件传达给人一种精神，更体现不出雕刻者的艺术风格！而这就是失败！

　　“你之所以失败，就是因为你缺乏基础！根基不稳，自然进展缓慢！”悟心和尚看了看刘东拿过来的两件小件的造像玉雕后说道。

　　“缺乏基础？根基不稳？”

　　刘东愣了一下，他一直以为自己的基础已经打得非常牢固了，毕竟从小到现在，他一直从母亲那里接受正规的素描教育，对于形体的把握非常准确！而且三年的苦练，他的刀工也是一流！唯一可能差点的就是设计！因为他以往的经历，让刘东跟现在社会上的流行时尚而言相去甚远。

　　“不错！想要成为真正的雕刻宗师，并掌握好造像的雕琢技巧，就必须具有深厚的解剖学知识！”

　　“解刨？”听到这里，刘东不禁瞪大了眼睛。

　　他知道在西方，真正的油画大师和雕塑大师都是解刨学上的专家，比如：达·芬奇！而且近代西方油画的发展，是伴随着解刨学的进步而催生的。甚至现在的美院教学中，对于人体骨骼和肌体，都是必须要掌握的学科。

　　没想到在雕刻上也遇到了同样的问题。

　　“不错，就是解剖，只有深刻了解你所雕刻对象的每一个骨头，每一块肌肉，每一根血管，它们的位置、大小、长短，各种动态时会有什么变化，只有深刻而又全面的了解了这些后，你雕刻的东西才能够更真实！才能够最准确的表达出你想用造像所表达的内在精神！”

　　“师傅，好像咱们国内学玉雕的时候，没有讲到这些！”刘东再次问道。

　　“所以，从明清两代到现在六百年的时间，也只出了陆子冈一个真正宗师级的玉雕师！”悟心和尚有些遗憾道。

　　“元真，你要记住！不论是木雕，石雕，还是玉雕，甚至其他任何雕刻方式，归根结底都是对现实中具象事物的再加工，所以无论任何雕刻都不可能脱离现实。因此，如果你想要在雕刻上更进一步达到宗师之境的话，就必须对你所雕刻的东西具有深刻的了解，不论它是人，是牛，是马，还是一座山，一颗草！”悟心和尚肃声道。

　　“是，师傅我记住了！”刘东认真的把师傅的教诲记在心里，以前从来没人跟他说这些！

　　“嗯，努力吧！等你真正掌握了这些，不仅是你的雕刻，到时候你的书画，甚至堪舆之学都会产生巨大的进步！……对了，以后有机会的话，就要亲自学一下解剖，动手一次，效果比你自己画上千张解剖图更有用！”

　　“我知道了，师傅！”刘东答应下来。

　　当然，其实他不必亲自动手去解剖，用他的舍利元光，除了眼前的便宜师傅之外，任何人都无法抵挡他的“窥视”，如果刘东愿意，别说是骨骼肌肉了，就算是肚子里有几根蛔虫，他都一清二楚！

　　……


第452章 授道传业

　　……接下来，又看了刘东写的几幅字，悟心和尚指点了几句后，把最后剩下的几幅画延展开来。

　　“这幅不错！”

　　在几幅小写意、工笔花鸟、人物画，以及山水画中，悟心和尚一眼就看中了刘东最后展开的那幅只有三平尺大小的山水画卷！

　　“嗯，浅绛山水！”悟心和尚一边看，一边不住的点头。

　　其实，浅绛山水是中国山水画的一种画法风格，其他还有青绿山水、金碧山水、水墨山水、小青绿山水、没骨山水等。

　　“湖面泼墨加破墨，加了少许的点染，浓淡相宜，很生动！中心的村庄和少许树木，勾的飘逸，斫的厚重，好像还用了一点堆墨！还有皴擦的山石也很到位，着墨的浓淡，很好的兼顾了透视上的变化！嗯，你这幅山水画的水准要超出其他几张一个档次！”悟心和尚一边点头，一边点评道。

　　听完师傅的话，刘东也是心服口服。

　　因为从小生在山村的关系，刘东对于大山有着自己的理解，十几年下来，刘东呆在山里的时间，要远远超过在家的日子！那段时间因为打猎养家的关系，刘东几乎丈量了老家附近方圆上百公里内所有的山川。

　　所以，山里的所有景物，包括大山的形状和气质，几乎都刻在了刘东的骨子里。并在他的书画技巧达到一定程度后，只要提笔一画，那种苍凉悠远，厚重而又博大的气质，自然而然的就能够在画纸上体现出来！

　　而山水画，包括山水玉雕和木雕，都是刘东现在水准最高的代表！毫无疑问的大师！

　　当然，也正是因为常年的积累，他才有了现在的水准！

　　接下来，悟心和尚又对刘东另外几幅画一一进行了指点，师徒两人一个愿意教，另一个渴望学，就这样，刘东刚到悟心禅院的第一天，就这么过去了！

　　到了晚上，刘东才发现这里居然没有电，等便宜师傅把桌上的油灯点着的时候，刘东彻底被打击到了！

　　“师傅，你怎么还吃肉啊？还喝酒？”等晚上吃饭的时候，刘东又发现了新大陆！

　　听到他的话，悟心和尚先是自顾自的把手中的鸡腿啃干净，然后吐出鸡骨头，左手抓起瓷碗喝了一口不知道五粮液还是二锅头的白酒，然后心满意足的拍了拍肚皮，竖起油腻的右手，打了声佛号后，说了一句让刘东绝倒的话：“阿弥陀佛，‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’！出家人慈悲为怀，今日贫僧吃它，是为了能让它早日结束尘世的诸般苦厄，早入轮回，下一世投胎成人，享受人间欢乐！此乃善举！阿弥陀佛！”

　　说完后，悟心和尚也不管刘东目瞪口呆的样子，把他带来给自己吃的烧鸡，整只拿起来，捧在手里大口啃了起来。

　　“师傅那是我买的……！”刘东弱弱道。

　　“嗯，知道了！好徒弟，你孝心可嘉，师傅很欣慰……！”然后再不顾刘东，只管自己一口酒一口肉的吃了起来。

　　见此，刘东不禁面带苦色的摇了摇头，现在自己的便宜师傅更像是《射雕英雄传》中的洪七公，跟最开始自己刚见时仙风道骨的样子，简直是判若两人！

　　眼看一整只烧鸡都进了便宜师傅的肚皮，刘东只得把自己装在背包里的其他吃食拿了出来，当然也都是肉食！从小到大刘东喜欢吃肉的习惯从来没有变过。

　　“对了，以后你再来就多给为师带点酒肉，旁边那垃圾玩意我可不要，吃他们我还不如吃点萝卜呢！”一把拿起刘东刚刚打开包装的酱牛肉，狠狠的咬了一口后，瞥了眼刘东特意买来孝敬他的营养品，当然最主要的还是人参！

　　不过此刻，这些在常人眼中昂贵的人参，却成了便宜师傅嘴里的萝卜。不过刘东也明白这些人工养殖出来的人参多半是不入便宜师傅的法眼！

　　一顿饭吃完，把残羹剩饭收拾干净后，师徒两人一起从禅院中走了出来，漫步在夜色笼罩的山路上，享受着山林的宁静和月光的静谧，听着师傅讲述着百年前他行走江湖时的奇闻轶事！刘东很享受这种感觉！

　　两人都是练武之人，精力充沛，睡眠在他们一天24小时中，只占很小的比例。甚至，刘东在整个悟心禅院中并没有见到床铺，只在佛堂右侧的房间中看到了一个很普通的青布蒲团！很显然，境界比他还要高的便宜师傅，晚上打坐的时间，就是他休息的时间！

　　而这次，刘东也入乡随俗，回到禅院，用舍利元光看了一会书，到了自己休息的时间后，也一样盘坐在蒲团上，运气调息，达到物我两忘。直到早上五点，才准时的睁开眼睛。

　　“这样打坐还挺不错的！”刘东站起来活动了一下身体后，感觉全身轻松，并没有久坐不动的酸麻感。

　　“元真，醒了就出来吧！”

　　“这就来师傅！”答应了一声后，刘东心道：“看来师傅的境界确实比我高的多！人都到了门外，我竟然连丝毫的感觉都没有！”

　　推门出去，悟心和尚仍然穿着昨天那条有些破旧的青色僧袍，气定神闲的站在了庭院中央。

　　“跟我走！”

　　简单一句后，悟心和尚也没有多解释，当先一步，朝着院外走去。虽然，刘东不知道要干什么，不过还是及时跟了上去！

　　这次，不同于昨天晚上的散步，前面悟心和尚的脚步非常快，一步迈出去足有五米的距离，感觉就像是在地上滑行一样！偏偏还带着一股说不出的优雅，就像武侠小说中的缩地成寸的绝顶轻功一样。

　　当然，刘东是没有这样本事的，不过这样的速度对他来说自然不在话下，只是动作难看了点而已！

　　悟心禅院就在泰山的后山，顺着上山的小道能够不用走南天门，而直达天街，不过这条小道非常陡峭，却不是一般人能够走的，当然对刘东和悟心和尚这样的国术高手来说，却是如履平地一般！

　　大约半个时辰不到，两人已经跨越八百米的高度，来到了泰山的最高峰——天柱峰，也就是常说的“玉皇顶”！

　　这个时间，平日游人如织的玉皇顶上静悄悄的，至于看日出的倒是不少，不过他们都在几百米开外的日观峰上，没人来这里！

　　“上来！”

　　“是！”点了点头后，刘东也跟师傅一样，一跺脚，跳起三米多高，然后在玉皇庙的瓦檐上一借力，再落下的时候已经站到了便宜师傅身边，而这里也是整个玉皇庙中央殿堂的屋脊。同时这里也是整个泰山山脉的至高点，再没有任何的建筑比这里更高了！

　　“师傅？”

　　“先别说话，看东方！”

　　闻听此言，早就对“泰山观日出”心生向往的刘东，自然也不想错过！

　　等他极目朝东方望去的时候，远处的天空，虽然仍旧黑暗，但已经出现了一些红色的霞光，仿佛有一团红色的火焰在炙烤着云朵。

　　原本那些温暖的红色还很微弱，但刘东却感觉到其中涌动着一股强大的，想要挣脱黑暗束缚的力量，让人内心深处感觉到深深的震撼。

　　特别是随着火焰般的红色慢慢染红东方的天空，而这红色的中心已经变成金黄的时候，刘东的心头升起一股强烈的期待。

　　期待着所有的挣扎都在最后这一刻破茧成蝶，而那个夹杂着万道金光，冲破地平线，刺破黑暗的红色圆盘，也没有让他失望，在太阳从远方的天空中升起，驱走黑暗的顷刻间，刘东感觉到自己的灵魂得到了升华！

　　而当整片天空，整个云海都被染成红色和金色，仿佛整个天地都被这代表着希望的颜色所笼罩的时候，刘东真正体会到天地自然是如此的博大和高不可攀，而自己在这个世界中是如此的渺小。

　　“感觉如何？”

　　悟心和尚负手而立，呼啸而强劲的山峰吹得僧袍猎猎作响，但却丝毫不能撼动他看似瘦弱的身体，在这一刻，无论谁看到现在的师傅，脑海里都会立即出现四个字“一代宗师”！

　　不过刘东现在并没有注意这些！

　　而是在听到师傅的问话后，说出了自己内心深处最真实的感受，“天地博大，而我身如蝼蚁！”

　　“嗯！”悟心和尚神色平静的点了点头，也没有置评，只是道：“现在紫气东来，正是我辈练武修道最好的时候，坐下来吧！”

　　说完后，悟心和尚就这么屈膝盘腿无心朝天，面朝东方闭上了双眼！呼吸逐渐悠长起来！

　　而刘东自然也谨遵师命，同样迎着东方，盘膝打坐，搬运周天！


第453章 泰山感悟

　　……直到一个时辰后，师徒两人几乎同时睁开双眼。而这时候，远处观看日出的人，也早就发现了，此刻盘膝坐在玉皇庙顶端的两人，而且他们怪异的行为，更是引得游人议论纷纷，而且还拿着相机纷纷拍照！

　　不过这时候，内心波澜不兴，无比平静的师徒二人，却谁都没有理会这些俗人的心思，他们的思绪已经完全沉浸在自己的精神境界当中。

　　“现在感觉如何？”悟心和尚再次问道。

　　这时候，已经是早上六点多，天光早已放亮，玉皇顶下风云卷动，犹如千军万马从身下疾驰而过，再朝远处看，苍翠的茫茫森林和犹如巨龙般绵延起伏的泰山山脉与云天相接。在这一刻，刘东感觉仿佛整个天地都被自己踩到了脚下！一种前所未有的豪迈充盈在刘东的胸间，让他有种“试问天下英雄谁属”的豪情！

　　“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”现在刘东觉得用这句主席的名词来形容自己此刻的心情，并回答师傅的问话，最为合适了！

　　闻听此言，悟心和尚看了他一眼后，满意的点了点头。

　　“元真，现在你的功夫已入化境，再想往上提升，已经不是单纯苦练能够解决的了！你的心，你的精神，你的道，才是决定你能不能达到抱丹境界的关键！”

　　看着若有所思的刘东，悟心和尚继续道，“刚才我之所以让你看日出，就是想让你体会天地自然的博大，让你树立起对天地的敬畏，免得你骄傲自大，红尘迷心，失去了对道的追求！……现在，再让你看这山川，是要你明白，武者想要有所成就，就不能受到世俗规则，甚至所谓法律和道德的约束，否则你的心也将受到束缚，精神念头不能通达，武道难有进境！”

　　“师傅，我明白了！”刘东若有所思一阵后，恭声道。

　　“嗯，你明白就好！最后为师再送你四个字‘随心所欲’！”悟心和尚交代道。

　　“谢谢师傅！”

　　“好了，现在时间也不早了，我们是时候回去了！走吧！”说完后，悟心和尚，右掌一拍屋脊，原本盘膝而坐的身体，陡然向前平移三米，还没等身体落下，悟心和尚再次右臂朝后拂动，伴随着一股强烈的空气震荡，爆发出来的推动力，再次把他的身体横移了三米，然后笔直的朝着玉皇顶下陡峭的悬崖下垂直落去。

　　下落十几米后，悟心和尚右脚在一块突出的岩石上一借力，然后再次下落十几米后，再次踏在了一块突出的岩石上，如此再三后，很快整个人便消失在茫茫的白色云海当中。

　　当然，刘东做没有便宜师傅这种原地凭空横移一丈的本事，不过这样跳下山对现在的他来说就没什么难度了。

　　所以，见到师傅离开后，刘东站起来纵深一跳，几个借力后，也用跟悟心和尚一样的方式，消失在雾海当中。

　　不过他们两个随心所欲，却把旁边的游客们看傻了眼。原本他们还以为这一老一少想不开来泰山跳崖自尽呢！不少人还准备过去规劝，哪想到最后居然看到了武侠小说中都很少出现的场景，一般人要是像他们坠落十几米，恐怕早就摔死了！

　　但人家不仅没事，还几个跳跃下山去了！

　　也直到这个时候，人们才明白过来，这一老一少是真正的武林高手！

　　后来很多人都把自己拍到的照片传到网上，不过见到的大部分人都不怎么相信！倒是来泰山旅游的人又多了几分！不过泰山上的武林高人他们是注定找不到了！

　　回到悟心禅院后，刘东又进入了学习的状态，雕刻、古琴、棋艺、书法、绘画、中医、堪舆、功夫，每项技艺学习两天，很快半个月的时间就这么过去了！虽然每天只休息一个时辰，但刘东不仅没有感觉到疲累，反而觉得无比的充实。

　　“行了，今天就到这里，明天你就下山吧，一个月以后再来！”填鸭式的给刘东塞了一肚子的知识后，悟心和尚又赶起了人！

　　“哦，对了，你拜师这么长时间，师傅也一直没给你什么礼物，今天就给你补上吧！”说着，悟心和尚把自己手中长约两尺，厚度和宽度大约十公分左右的黑漆木盒递到了刘东的手中。

　　“师傅这是……？”刘东疑惑道。

　　“自己打开看看！”

　　闻言，刘东心中好奇之下，把盒子上面的两个活扣打开，翻开盒盖后，一柄模样怪异的短剑出现在刘东的眼中！哦，姑且先说它是剑吧，因为这把兵器跟剑一样，拥有双刃。不过它剑尖并不是平直的，而是稍微翘起了一点弧度，像刀一样。而且在一侧剑刃上还有着交错的锯齿。

　　略过长度有30公分的剑刃，兽面吞口后，再往后就是金丝缠绕大约十五公分的握把，但握把的后面还有一个兽面吞口，然后是一根寒光闪烁，长度约十公分左右的三棱锥，锋利非常！

　　身为武者，天生就对锋利的刀剑匕首之类感兴趣，刘东自然也一样。因此，一见之下，他就喜欢上了这件虽然怪异，但一看就是花纹钢百炼之下打造成的神兵利器！

　　“师傅，这是给我的？”刘东惊喜道。

　　“不错！”悟心和尚点了点头，爱惜的看了一眼被刘东捧在手心的兵器后继续道，“这把霜虎刀，是为师当年走遍天下，搜集了上千块陨铁，从中选出最好的五块，找锻造大师用古法打造出来的百炼神刀，切金断玉，削铁如泥！不过，可惜费了如此大的功夫也只打造了两把，一把就是你手中的霜虎，还有一把玉蛟在为师的手里！”

　　“谢谢师傅赐刀！”刘东高兴道。

　　“你先别高兴的太早了！这把霜虎给你不是让你来杀人的，是让你用它来做雕刻的，一个雕刻师只有熟悉自己手中的刀，跟熟悉自己的手指一样，如臂使指，才能够拿出最顶级的作品！”悟心和尚教训道。

　　对于师傅的话，刘东自然是万分赞同的，雕刻刀就是雕刻师的生命，陆子冈之所以能够成为玉雕宗师，除了他高超的玉雕技艺，还与他有一把千古名刀“锟铻”有关！只不过这人心胸太狭窄，锟铻刀和玉雕秘技从来都是秘不示人，最后伴随着陆子冈被杀，都泯灭在了历史当中。

　　爱惜的把玩了一下手中的霜虎刀后，刘东立即下定决心，以后无论是玉雕，还是木雕，都只用这一把刀！一把切金断玉的好刀胜过所有的雕刻工具！

　　“对了，师傅！我想问您件事？”

　　“什么事，问吧！”

　　“白血病和癌症您能治吗？”刘东问出了一直压在自己心底的问题。

　　特别是在了解到自己师傅深厚的中医药知识后，他就一直想要问这个问题。只是这几天一直紧张的学习，很少抽得出世间！

　　现在任务完成终于有机会了！

　　“你怎么问这个？”悟心和尚皱眉道。

　　“噢，是您徒弟媳妇的母亲得了这病，所以……嘿嘿！”

　　看着刘东脸上的讪笑，悟心和尚“哈哈”笑了起来，“我说你小子这次来，怎么阴阳之气平衡，内功进步不少，感情是我徒弟媳妇又多了一房啊！……看来，你这‘龙舟嘴’的面相还真是注定了多妻的命！”

　　两边的嘴角微微向上翘，相学中称为“龙舟嘴”，有此嘴型的男士，一生桃花很重，而且说话风趣，能轻易夺取女士芳心，是最经典享齐人福之相。

　　另外，刘东两侧太阳穴高高鼓起，在相学中，太阳穴就是夫妻宫，男性太阳穴若生的饱满，也就代表着他的性欲旺盛！练武之人尤其如此！

　　“好了，不跟你玩笑了！你刚才说得那两种病，师傅都能治……！”

　　“能治！！”刘东惊叫一声，“师傅，您听清楚了，我说的是白血病和癌症！”

　　“你师傅我身体好得很，耳朵也没聋，刚才听得很清楚！”悟心和尚吹胡子瞪眼的朝着刘东道。

　　“师傅，这可是绝症！”

　　“狗屁绝症，一帮庸医掩饰自己无能的借口而已！数典忘祖的家伙，用洋人那套头疼医头脚疼医脚的所谓西医，这辈子都别想治愈白血病和癌症！”悟心和尚满脸不屑道。

　　简单的几句话，就可以看出便宜师傅对国内现在的医疗情况非常反感！

　　看了一眼刘东脸上难以置信的表情后，悟心和尚说道：“天地大道，有阴有阳，有生有灭，从来没有什么绝对的事情，白血病和癌症也是一样，在我们中医中，这两种病属于外邪入侵，损耗人身精气，致人死命！虽然想要完全根治非常困难，但也不是办不到！”

　　听到这里，刘东心中一震，连忙打起了精神，如果真的能够像便宜师傅说的白血病和癌症能够治愈，那么这可真是医道神术了！

　　就算刘东原本对中医不怎么感冒，但也要努力学，认真学，好处太大了！


第454章 中医神术“太乙九针”

　　……“天生万物都有着抵御外邪入侵的免疫系统，身为万物之灵的人类自然也是其中之一。不过人与人体质有别，很多人体质太弱，自然多病，而且容易得所谓的绝症。而体质强的，就像你小子，想生病都困难！”

　　“所以，如果想要治愈白血病和癌症，最下乘的就是用药，不过单纯的用药，只是治标不治本，想要彻底根治这两种病症，关键还在于强基固本，加强体内的免疫体统的抗病杀菌能力，再配合针药方可！”

　　说完后，悟心和尚，走到书房内侧书架下缘，把放在最下面的一个铁皮箱子搬下来打开，然后从里面掏出一本泛黄的线装书，走过来交给了刘东！

　　“这就是之前我曾经跟你提过的中医神术‘太乙九针’，里面共有九套针诀，三百六十五种施针手法，在强基固本，驱毒疗伤方面最为有用！你回去之后，就按照上面的方法施针，然后用你的内力给她推宫过血，再配合我给你的‘玉蟾护心丹’护住她的心脉，每个星期治疗一次，一个月之后就能够稳定住她的病情，两个月后她就能够下床，半年之后基本上就治愈了！”

　　听完这话，看着手中的线装书，刘东指着自己的鼻子，错愕道：“师傅，您是让我自己给她治病？”

　　“当然是你！难道这么长时间师傅都白教你了！”

　　看着便宜师傅吹胡子瞪眼的样子，刘东缩了缩脖子，其实对于人体全身的穴道和经络，常年练武的刘东闭着眼睛都知道在哪！针灸最难的基础他都具备了，只不过现在他缺乏的是对医理和药理的了解，以及临床的经验！

　　但想要掌握这些却无法走捷径，中间需要大量的时间进行实践，而这些偏偏是刘东现在所缺乏的！

　　“放心大胆的去做，只要我交给你的，你都记住并掌握了，就绝对不会出错！”一句话，悟心和尚就把刘东打发下了山！

　　当然，刘东的行囊里还多了一套师傅传授的银针！

　　“吱……！”来到山脚下自己放车的地方，左右打量了一下后，刘东中指、拇指放入嘴中，随即一声响彻云霄的呼啸，在群山之间回荡起来。

　　接下来不到五分钟，就见远处的树林中，一个黑色的小点，翻滚蹦跳，急如电闪般朝着刘东冲来。很快，黑点冲到刘东近前，落地之后，一个浑身黄毛，直立之后高约半米的小猴子现出了身影。

　　小猴一个跳跃，竟然凭空蹦起近两米高，轻飘飘的落到了刘东的右肩上。

　　“悟空，走的时候不是让你看着车吗？你刚才又跑哪里野去了？”对于这只意外而来，却机灵无比，极通人性的黄猴，刘东是越来越喜欢了。

　　“吱吱……！”

　　听到刘东的话，黄猴脸上立即做出一副委屈的样子，双手一阵比划，指了指刘东，又指了指自己的嘴巴，然后两只小爪子捂住了自己的小肚皮！

　　“好了，我知道了！是我的错，下次一定先给你准备吃的！”

　　“吱吱……！”

　　仿佛听懂了刘东的话，悟空咧着嘴，拍着巴掌，做出一副高兴的样子！

　　“好了，我们先去找个地方吃饭，吃完后回家！”说完后，刘东打开车门，悟空不用提醒，自己窜到了副驾驶上！见此，刘东笑了笑，开车掉头后，离开泰山，驱车返家！离开半个多月，他还真有些想王蔷和晏清卿，这两位跟他有肌肤之亲的绝世美人了！

　　……

　　伸手把滑落下来的被角往上拽了拽，尽管病房内有空调，而且温度适中，但晏清卿还是本能的这么做，每次看到母亲越发苍白而且削瘦的面庞，她的内心中总是像针扎一样疼痛！

　　为了她和妹妹能够吃饱穿暖，能够上得起学，母亲这一辈子吃得苦太多了！以前，她总想着大学毕业后，要好好工作，努力赚钱，让母亲不再劳累，并过上舒心的日子。可惜，天不遂人愿，她才刚上大二，一个人含辛茹苦养育她十八年的母亲，就这么倒下了！很可能再也站不起来，甚至只有半年不到的寿命！

　　每次想到这些，晏清卿心中就格外的后悔，为什么自己要上大学，为什么不早点踏入社会，早点赚钱，早点帮母亲把这个家撑起来，也许这样的话，母亲就不会生病，不会躺在这里，连动都困难了！

　　“嫂子，饭我打回来了，你快吃吧！”随着声音，麻超手中提着饭盒，推门走了进来！

　　闻言，晏清卿连忙擦拉擦脸上的泪水，简单收拾一下后，站起身，朝外面客厅走去！

　　在这座人民医院五星级病房当中，并不是单独一间，而是跟平常住宅一样，有病房，有厕所，有客厅，有餐厅，分成了不同的区域！

　　“麻超……？”

　　“什么事，嫂子？”

　　迟疑了一下后，晏清卿问道：“刘东他什么时候回来？”

　　说实话，对于这个夺走自己清白之躯，并且全部负担了自己母亲所有的住院费和医疗费的男人，晏清卿心中真的很感激，而且随着分开的时间加长，这份感激也变得越来越深！另外，刘东在身边时，那种身后有人可以依靠，可以为她遮风挡雨的安全感，更让晏清卿心中深深的为之着迷！

　　这几种情感混合在一起，让晏清卿越发的思念起已经离开大半个月的刘东，她也不知道自己这份感情是不是爱，但晏清卿知道自己越来越离不开那个夺走了自己贞操，而且视她为妻的男人了！

　　“我也不知道，东哥上次也没说！不过我相信肯定快了！嫂子，你想东哥了？”说实话，对于貌美惊人的晏清卿，麻超身为男人自然也心生好感，不过他可不敢对其有丝毫的非分之想，刘东加上穆刚实在是太恐怖了！

　　听完麻超的话，晏清卿红了红脸，虽然面带羞意，但还是轻轻点了点头！

　　“谁想我了？”

　　伴随着说话声，刘东推门走了进来。

　　“刘东！”

　　“东哥！”

　　看着两人惊喜的样子，刘东笑着点了点头，“我回来了！”

　　其实，他已经回来三天了，不过除了陪王蔷，并处理了一些公司积压的文件之外，最主要的，还是对“太乙九针”的学习！

　　当然，想要在这么短的时间内，吃透整套针诀显然是不可能的！不过只是掌握第一针的话，对刘东来说，还不是太难！

　　不过，太乙九针，别看第一针最简单，施针最多也不过九只银针，但是就是这九只银针，却因为不同的穴道、经络，组合出了上百套不同的施针方略，每一套都有不同的疗效，只是死记硬背，并初步掌握，就花了刘东三天的时间！

　　“东哥，你和嫂子先聊，我就先出去了！”看着刘东和晏清卿两人之间眉目传情，麻超再笨也知道自己该怎么做！

　　而就在他出门之后，晏清卿也不再掩饰自己的情感，莲步轻移，犹如乳燕投林般钻进刘东怀里！

　　“你怎么现在才回来！”

　　紧紧地拥着怀中散发着淡淡幽香的柔软身体，刘东低头在晏清卿晶莹白皙的小耳朵旁边，温柔问道：“怎么？想我了？”

　　“嗯？”

　　看到晏清卿点头，刘东心中也是一片火热，双手轻轻捧起对方娇艳不可方物的俏脸，深深的吻了下去。

　　“别，别在这里！会有人来的！”晏清卿呼吸急促，脸色酡红的按住刘东深入她胸口和裤腰的大手，哀求道。

　　虽然现在的晏清卿不会拒绝刘东的亲热，不过要是让她在医院这种公共场合，显然是为难她了！

　　刘东也知道现在不合适，所以再次跟晏清卿激吻了一阵后，“这次就先放过你，不过以后你可要加倍补偿！”

　　“嗯！”晏清卿俏脸酡红的点了点头。

　　见此，刘东也把手从晏清卿的胸前和大腿上收了回来，看了一眼桌上的餐点后，道：“你先吃饭吧，我去看看阿姨！”

　　“我自己吃不了那么多，要不然你也一起吃吧！”

　　“不用了，中午过来的时候，我已经吃过了！”说完后，把晏清卿按到饭桌前，刘东转身走进了病房，在病床旁边的凳子上坐了下来，打量了一下仍然在沉睡中的晏妈妈后，眉头皱了起来。

　　“眼窝深陷，眼睑肥厚，这是甲状腺功能衰退；面色苍白，暗淡无光，形容憔悴，这是恶性肿瘤、肝炎；嘴唇薄毫无血色，这是贫血，心脏功能减退；还有颈下还有浮肿……；这真是全身上下都是病！”

　　刘东虽然才初学中医，不过有着一位好老师在身边教导，再加上本身过目不忘的本事，在一个多月的时间内，他已经变成一个合格的中医！对于中医“望闻问切”四诊疗法，也基本上掌握！


第455章 施针问药

　　……随后，刘东用便宜师傅传授的切脉手法，按住晏妈妈右手一试，脉象一如他之前所料般虚弱无力，这就代表着四个字“气血两亏”，中医28中脉相中就这一种最差了！

　　而这时候，就算以刘东浅薄的中医知识，也看得出来，已经被白血病和癌症破坏了肌体免疫能力的晏妈妈全身上下都是疾病，有的是并发症，还有很多属于多年积劳成疾！

　　要是没有得到师傅的指点，这种状况换成刘东，那怕他再学十年中医也束手无策！

　　“就按照师傅说的办吧！死马当活马医！”晏妈妈现在的情况基本上已经被医生判了死刑，所以刘东施针时也少了几分顾忌！

　　心中打定主意后，刘东先是拿出师傅交给自己的“玉蟾护心丹”，倒出一颗，用床头上杯子倒了杯水后，给晏妈妈服了下去！

　　然后伸手把改在晏妈妈身上的薄被慢慢卷到脚下，轻轻把她的身体扶正！

　　“刘东你在干什么？干嘛把我妈身上的被子拿下来！”这时候，晏清卿也注意到了刘东的行动，放下碗筷后，疾步走了过来。

　　见此，刘东连忙拉住晏清卿的手臂，阻止了她想要把被子重新盖上去的心思！

　　“清卿，别着急！我师父是一位杏林国手，医术非常高明，这次为了你妈的病，我特意去求教了一下师父，他告诉我，你妈的病还能治！”刘东脸不红，气不喘地说道。

　　“真的！你没有骗我？”晏清卿惊喜道。

　　尽管明知道白血病和癌症都是世界绝症，但只要有一点希望，晏清卿就不打算放弃！毕竟，这可是受尽辛劳把自己拉扯大的母亲！血浓于水！

　　“当然，我骗谁，也不能骗你啊！”刘东连忙保证道。

　　“那你师父人呢？”

　　“咳咳，这次我师父没来，不过我跟着师傅学医很长时间了，所以经过他老人家一番指点后，对于怎么治疗阿姨的病，我已经心中有数，你放心吧！”刘东拍着胸脯保证道。

　　“真的？”晏清卿面露迟疑之色。

　　无论怎么看，她都觉得这件事怎么不靠谱！

　　“真的！”刘东连忙点了点头。

　　“清卿，阿姨现在这种情况，有方法总比没方法好！你说是吧？”

　　听完刘东的话，晏清卿犹豫一番后点了点头，其实她也知道自己母亲如果没有奇迹出现的话，最多再挺半年，就再也无法坚持了！与其看着母亲一天天滑向死亡的深渊，还不如让刘东诊治一下，最起码也是一种希望！

　　而且，自从跟了刘东后，晏清卿就对他有一种莫名的信任感！

　　“刘东，你有把握吗？”犹豫了一番后，晏清卿问道。

　　“有，你放心吧！这次肯定行！”

　　刘东当然没把握，不过为了让晏清卿安心，他必须给她足够的信心。

　　“好了，你站在一边，不要打扰我！”

　　说完后，刘东拿出师傅交给自己的银针，当然这些银针刘东在来之前已经消过毒了！

　　“咝！”

　　深深的吸了口气后，刘东内息运转，全力让自己的心绪完全平复下来，而且为了能够保证扎针完全不出错，刘东一上来就用上了自己的舍利元光。

　　“咳咳……！”

　　连续咳嗽几声后，差点没让刘东一口老血喷出来，因为此刻的晏清卿仍然穿着上次刘东在黑虎帮总部五楼包间里给她的那套情趣内衣，这对血气方刚的刘东来说诱惑性简直太大了！

　　“刘东你怎么了？”

　　“没事，没事！”摇了摇手，刘东心中默念着“色即是空，空即是色”，并强迫自己不去看晏清卿，好半晌之后才适应下来。

　　随着银针从针盒中拔出，刘东脸上的神情也变得郑重起来。

　　接下来最艰难也是最简单的时刻到来了。

　　穴道是人类及动物共有的电位最高的皮下电场区，是神经主干和神经末梢经过的地方，是人类和动物身体中电势能最高的地方，这部分破坏或者坏死，以及外力破坏及阻碍，都会引起麻、胀、痒、痛、酸等症状，甚至会产生组织、器官、循环和心脑不适、还可导致残疾、衰竭、窒息及死亡等症，所以针灸下针要慎之又慎。

　　而且，人体周身约有52个单穴，309个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般采用按摩手法点、按、揉等不至于伤害人体，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。

　　死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，作为“杀手”使用。

　　当然，中医针灸的时候，也经常会使用，不过能够辨认人体所有的穴位，并正确应用的中医人才却是太少了！

　　好在刘东还有舍利元光这样的外力辅助，要不然凭他学了一个多月的中医，还真是不敢下手。

　　手中拿着银针，刘东走到床头，认准位置后，慢慢的把银针刺进了晏妈妈的“百会穴”！

　　百会穴，又名三阳五会，在头顶正中，是人身最重要的大穴之一，开窍醒脑、回阳固脱。根据太乙九针上的针诀，刘东第一针就下在了这里！

　　随后，刘东再拿出一根银针，下在了“风池穴”，然后再是“檀中穴”“关元穴”等一连九个关键大穴！

　　而这时候，站在旁边的晏清卿看着刘东拿着一根根银色的长针在自己母亲身上扎下，心中也是紧张无比，不过生怕打扰刘东，也不敢出声！

　　扎完针后，刘东心中松了口气，不过这还没完！

　　接下来，刘东伸出右手按在晏妈妈的胃部，内力催发，把已经滑落到胃部的“玉蟾护心丹”化开，让药力随着血脉流变全身后，借着九根银针，恢复晏妈妈已经快失去作用的免疫系统！

　　然后，经过一系列的刺激后，晏妈妈肝脏的排毒能力恢复并加强，心脏的跳动开始恢复正常并变得有力，肾脏新陈代谢功能恢复，脾脏功能恢复，血液流速加快，带走大量的毒素和体内垃圾！身体免疫能力恢复，并且在刘东内力和针灸的帮助下成倍的增强，大量的癌细胞和克隆性白血病细胞被杀死！

　　随着时间一点点过去，刘东内力的消耗也变得越来越严重，额头上的汗水开始大量冒出，鼻息也变得粗重起来。

　　不过，随着时间延长，时刻关注两人动静的晏清卿却发现自己母亲的面色不再是之前的苍白枯槁，而是慢慢变得红润起来。这种显著的变化，无疑说明刘东的治疗有了效果！

　　“太好了，实在太好了！”晏清卿生怕打扰刘东，紧捂着嘴巴，心中激动道。

　　“呼！”

　　一个小时后，刘东撤回手，长长的出了口气后，脸上流露出浓浓的疲惫之色。

　　认识刘东这段时间，晏清卿还是第一次在他脸上看到这种疲惫，当下连忙上前扶住他问道：“刘东，你没事吧？要不要先歇歇！”

　　“没事！我先帮阿姨把针起出来！”

　　相比扎针的谨慎，起针自然要容易的多，很快九根银针便被刘东一一拔出，然后用一块白布包裹，重新放回了盒子里，收了起来。

　　而这时候，原本一直紧闭双眼躺在床上的晏妈妈居然慢慢睁开了眼睛！

　　“清卿！”

　　“妈，我在呢！我在这呢，你要什么？”见此，心中激动加紧张的晏清卿顾不得刘东，连忙上前握住了母亲的手！

　　“清卿，我要上厕所！”

　　听到这里，刘东一笑，站起来说道：“清卿，我先去外面休息一会！”

　　当然，最主要的还是为了避嫌！

　　朝着晏清卿点了点头，然后看了一眼刚清醒过来，精神还没有集中的晏妈妈后，刘东走到客厅沙发上坐了下来，从桌子上扯了几张纸巾擦了擦脸上的汗水！一阵仿佛几天几夜没有休息过的疲倦流遍全身，不过与疲惫相比，丹田内部的空虚感更让刘东格外的不适应！

　　“好了，刘东，进来吧！”大约过了十几分钟后，晏清卿在里间病房中喊道。

　　“阿姨，您感觉身体怎么样？”进门之后，看着坐在病床上，面色红润不少的晏妈妈，刘东连忙上前问道。

　　“你就是刘东吧，快过来，孩子！”只是一次治疗，还无法恢复晏妈妈失明的双眼，不过相比以前，现在最起码能够看到模糊的影子了！

　　等刘东走进，晏妈妈面带笑容的拉着他的手亲切道：“孩子，刚才的事，清卿都跟阿姨说了！是你给我治的病，阿姨很感激你！还有这住院费……！”

　　“阿姨……！”刘东连忙打断了她的话，“阿姨，我跟清卿是男女朋友，以后结了婚，您就是我妈，给您治病，是我应该做的，花多少钱我都愿意！您可千万别说感谢的话！”

　　刘东这番真心实意的话，很显然打动了晏氏母女！

　　有时候女人衡量一个男人好坏的标准其实很简单，你愿意在她最危难的时候不离不弃，而且愿意在她身上花费大量的钱财和精力，无疑就是真爱的体现！在她们看来这也是最为珍贵的，只要你能够做到，那就能够轻易赢得她们的芳心！

　　不过晏清卿的是爱心，晏母则是关心和放心！


第456章 出院

　　……“好，好！”轻拍着刘东的手背，晏妈妈神色略微激动道：“我们清卿能够跟着你，算是她上辈子的造化！”

　　“阿姨您这可说错了，能够追到清卿，才是我上辈子的造化！”刘东连忙道。

　　他是自家人知自家事，王蔷和晏清卿，脚踏两条船的他面对晏妈妈的夸奖可是非常的底气不足！

　　“咦，刘东！你什么时候回来的？”就在这时，杨琳推门走了进来。而且，之前她也从晏清卿嘴里了解到了刘东出差的消息。

　　“杨医生，你好！我今天刚回来！”

　　跟刘东、晏清卿打了声招呼后，杨琳看着斜躺在病床上的晏妈妈，神色惊诧道：“晏阿姨，今天看您气色不错啊！”

　　“呵呵，是吗！我也感觉今天身体挺舒服的！”

　　“来，我给您检查检查！”

　　不过越检查，杨琳就越惊讶，无论是体温、血压，还是心跳，晏妈妈的情况虽然还比起健康的人，还有些差距，但最起码属于正常范围之内！

　　不过，这对于疾病缠身，而且经常陷入昏迷中，身体机能更多的还是靠打点滴维持的晏妈妈来说就太不正常了！

　　“晏阿姨，您能看到我的手吗？”杨琳抬起手在晏妈妈眼前晃了晃。

　　“能看见一点，就是太模糊了！”

　　这下杨琳更惊讶了，要知道在二十天天前晏妈妈刚住院的时候就已经失明了，到最后只能是越来越严重，根本不可能恢复。

　　接下来，杨琳按了一下晏妈妈的腿部，原本瘫痪失去知觉，而且浮肿非常严重的双腿。在刘东治疗后，不仅有了麻痒感，而且浮肿也消了下去！

　　“晏阿姨的身体状况出现了良性的变化，但这种变化是怎么产生的，我们并不清楚！所以我建议必须尽快给晏阿姨做一个全身性的全面检查！”给晏妈妈检查完后，杨琳拉着刘东和晏清卿走到客厅中说道。

　　“其实……！”

　　刘东一拉晏清卿的手，笑着对杨琳说道：“好的，杨医生！请您尽快安排吧！”

　　也幸亏是杨琳现在的精力全都集中在晏妈妈的身体异常上，倒是没有注意到两人之间的小动作。

　　“好的，那我立即下去安排！”说完后，杨琳便急匆匆的走了出去。

　　看她离开，晏清卿神色迷惑道：“刘东，刚才你为什么不让我说，我妈的病是你给看好的？”

　　“因为我回来的时候，师傅特意嘱咐过我，不让我把这件事传出去！”刘东找了个理由。

　　“哦，是这样啊！那确实是不能说！”晏清卿点了点臻首。

　　“一日为师终身为父”，师傅的话自然不能不听！

　　“对了，还有一件事！我想等今天检查完后，我们就找个借口把晏阿姨转移出去，到时候我给阿姨治病！”

　　刘东心里清楚，要是他真的治好了晏妈妈的白血病和癌症，还不知道要在医学界掀起多大的风浪，相信这绝对比他捡漏得到的张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》在古玩收藏界所造成的影响要大上百倍，甚至千倍！

　　毕竟，古玩再好只是玩物而已，但白血病和癌症却事关生死！这其中的轻重，是个人就掂的清楚。

　　而且，现在全世界白血病和癌症的患者，几百上千万！要是消息传开，这些人全都找上门来，刘东也不用干别的了！

　　“这样合适吗？”虽然刚才刘东的治疗确实效果明显，但要把母亲移出医院，完全交给刘东，晏清卿本能的有些不放心。

　　“就算阿姨在医院又如何？他们能治吗？白花钱不说，还要躺在这里等死！而且阿姨还要打针、吃药、化疗，多受罪啊！”

　　刘东的一席话明显打动了晏清卿，毕竟这是十几天母亲所受到的折磨是她历历在目，而且无法忘却的！而且，白血病和癌症是什么概念，晏清卿心里也很清楚。

　　“那好吧！”犹豫了半晌后，看着刘东殷切的神色，晏清卿最终点了点头，算是同意了他刚才的想法。

　　“哎，这才对嘛！”亲了晏清卿的额头一口后，刘东把她搂进自己怀里，温柔道：“放心吧，我保证半年之后，让阿姨恢复健康，而且身体要比之前还要好！”

　　……

　　不出意外，在接下来的医院全面检查中，晏妈妈的身体状况比起上次好了不止一个档次。虽然无法找出原因所在，但这种情况一直被医院的医生们啧啧称奇，连道奇迹！

　　当然，因为刘东提前打了预防针，无论是晏清卿，还是晏妈妈本人都没有吐露刘东的本事。至于刘东带晏妈妈回家治疗的建议，更是得到了她本人的最大的支持！

　　当然最主要的还是晏妈妈觉得住在医院实在太花钱了，既然自己女儿男朋友能够治好她的病，还不如回家，而且家里也住的自在舒坦。

　　不过，在刘东替晏妈妈办理出院手续的时候，却遭到了杨琳的激烈反对。

　　“现在晏阿姨身体恢复了很多，应该住院进一步治疗，你们现在让她出院就等于放弃了治疗，放弃了希望！”杨琳大声道。

　　“如果晏阿姨的病能够在医院中治好，我们当然愿意住院，可是你们能吗？”

　　刘东的话，让杨琳神色一僵。

　　不过，想到这段时间杨琳对晏妈妈尽职尽责的照顾，以及对晏清卿的关怀，刘东也放缓了语气。

　　“杨医生，与其让晏阿姨关在这间狭窄的病房里，足不出户的躺在病床上半年，甚至更长的时间，还不如让阿姨趁着现在身体还好的时候，到处走走看看。我想有一个好心情，远比她闷在这里吃药打针要更有效！”

　　听到这里，杨琳脸上的神色也缓和下来。

　　确实如刘东刚才所说，就算住院，他们也治不好晏妈妈的白血病和癌症！

　　而且，现在世界上有很多原本癌症晚期，被医院和医生判处死刑，放弃治疗，想要趁着自己活着，周游世界的人，最后居然活了六七年反而一点事都没有！

　　就像刘东刚才说得，很多时候平静的生活和愉悦的心情，要比单纯的医药更为有用！

　　“杨姐，你就答应吧，我妈自己也不想再住院了！”看着刘东和杨琳之间的气氛有些僵硬，旁边的晏清卿连忙劝道。

　　“好吧！”轻叹了口气后杨琳终于答应下来，“出院可以，不过你们要答应我，必须定期带阿姨来医院复查，而且回去之后，还要定期吃药，千万不能马虎大意！”

　　“放心吧！我们会照做的！”刘东心中松了口气后，点了点头。劝了半个小时，终于把这位大他十多岁，脾气倔强的女大夫给劝服了！

　　有了杨琳的同意跟配合，接下来用不到一个小时的时间，晏妈妈的出院手续就已经办好了！

　　然后，刘东又买了辆轮椅让晏妈妈坐，带着麻超一起，四人上了他的路虎后，在晏清卿的指点下朝着她们一家原本住的地方开去。

　　“你们就住这里？”看着周围狭窄，道路两侧垃圾遍布的街道，刘东诧异道。

　　“嗯！”晏清卿点了点头，脸上有些自卑之色！相比刘东，她感觉自己差的太远了。

　　不过很快，刘东的一句话又让她转瞬间把自卑丢掉。

　　“其实，我大半年前也住过这里！”刘东脸上带着一丝回忆道。

　　他的一句话，不仅吸引了晏清卿的目光，连晏母和麻超的注意力也吸引过来，在他们看来刘东家里怎么也应该是非常有钱的城里人才对！

　　“小东啊，你也在这西寨住过？”晏母诧异问道。

　　“是啊，晏阿姨！我老家是青州县农村的，家里穷，我也没机会上大学，三年前高中毕业后，就出来自己打工挣钱，现在在泉城古玩街上开了个门店！”

　　听完他的话，麻超嘴一咧，经历过青岛四海帮那一场惊心动魄的赌局之后，他可是知道刘东的身家可不只是古玩街上那一家“沉香阁”古玩店，不过刘东不欲多说，他也不敢多嘴。

　　“是吗？那你这孩子可是太有本事了，三年的时间就能够自己开店，而且还买了车！”晏妈妈道。

　　“阿姨，这不算什么！”刘东客气道。

　　“还不算什么呢？”顿了一下后，晏母继续道，“小东，那你爸你妈是干什么的，是农民吗？”

　　“不是，我爸我妈都是中学老师！”

　　“那你家里就你自己吗？”晏母紧接着问道。

　　“妈，你这是查户口呢？问这么多干什么？”晏清卿面带羞色的连忙阻止道。

　　“小东是你男朋友，以后就是我女婿，我怎么不能问！”晏母瞪眼道。

　　“妈你说什么呢，我现在还上大学呢！”晏清卿娇嗔道。

　　“上大学怎么了，毕业了不就能结婚了！”

　　“妈……！”

　　镇压了女儿，晏母又开始盘问起刘东，除了家里的情况外，连刘东的生辰八字和属相都没放过。

　　幸亏进入这座城中村后，刘东开车没几分钟便到了晏母住的地方，要不然他还真不好应付。


第457章 泉城的贫民窑

　　……“到了，就是这里！”在晏清卿的指点下，刘东在一栋装饰简陋的三层矮楼前面停了下来。

　　对于眼前的建筑，刘东并不陌生。而且，像西寨这样城中村的房子，基本上都是这样盖起来的三四层楼的连体建筑，甚至很多连水泥都没刷，还裸露着红砖。名副其实的夏天热死，冬天冻死。

　　严格来说这些建筑都是违章的，但那个城市没有他的贫民窑呢？

　　而且，随着泉城经济的快速发展，进城务工的农村人越来越多，对于住宅自然是需求量巨大，在买不起房而又不愿意去住租金高昂的住宅小区的情况下，简陋而又价格低廉的城中村就成了最好的选择。

　　有需求自然就会有提供，为了赚钱，西寨村的村民们迅速把自家的房子一层层加高，原本一层的变成两层，甚至三层；两层的变成四层，甚至五层。每一层都有十多间十几二十平不等的单间，简单铺地刷墙后，进行出租！

　　单靠着二十多间，甚至更多简陋房屋的租金，这些城中村的本地居民每月的收入就比一般的白领还要高几倍。

　　如果进行城区改造的话，这些简陋的房子还能够帮他们置换到更多的小区单元住宅，这样他们还能够继续把房子出租赚钱，一辈子吃喝不愁，而且还远超所谓的小康水平。

　　……

　　从车上下来，晏清卿从自己裤兜里掏出钥匙，不过还没等她开门，眼前长达五米，高三米的大铁门中间的一个小门就自己打开了。

　　随后，一个身穿黑白相间的外套，下身一条宽松的黑色长裤，脚上穿着棕色皮鞋，卷发，打扮看上去有些洋气的中年妇女从里面走了出来！

　　“清卿你回来了？你妈的病怎么样了？”中年妇女看到晏清卿愣了一下后，连忙关心道。

　　“秦阿姨，谢谢您关心！我妈的病好多了，而且人已经回来了，就在车上坐着呢！”

　　“车上？”

　　闻言，秦姓妇人下意识的朝停在门口的黑色轿车一看，脸上不由流露出浓浓的惊讶之色。虽然她对车不是很了解，不过这车一看就比她们家买的那辆桑塔纳好很多，显然不是一般人能够开得起。

　　但晏氏母女家里是什么情况她都熟悉，无论是她们自己，还是她们家亲戚都不可能买得起这样的好车！

　　而这时候，刘东也从驾驶位上走了下来。

　　看到他，秦姓妇人心中“咯噔”一下，暗道：“坏了！”

　　她之所以对晏氏母女这么嘘寒问暖，经常接济她们，甚至她们欠房租的时候，也不去要，为的就是能够把晏清卿这位万里挑一的大美女留下来给她儿子当媳妇！

　　现在看情形，她这个打算要泡汤。

　　想到这些，秦姓妇人的老脸登时就拉了下来，不过就算她心里不爽，也不敢对西装革履，气势不凡，一看就不是什么普通人的刘东怎么样！

　　因此，在刘东把晏母从车上搬下来，放到轮椅上之后，秦姓妇人上来打了几声招呼，就借口还有事，转身急匆匆的离开了！

　　当然，刘东不会把这妇人放在心上。

　　“清卿，你把大门打开，我推阿姨进去！”刘东道。

　　“哦，好的！”

　　“东哥，要不我来推晏阿姨吧？”下车后，麻超说道。

　　“不用！我来就行！你帮晏阿姨把车上的东西拿下来，一会带上去！”这种在晏母身前献殷勤的机会，刘东可不想让给别人。

　　“欸，我知道了，东哥！”

　　等晏清卿推开大门后，刘东推着轮椅，走了进去。

　　跨进大门后，是一个大约六十多平，中间挑高，一直到楼顶的天井，不过为了挡雨，在天井的上方遮了一块硬塑料！而这样做，同时也阻挡了光线，所以进门后，天井中看着有些昏暗。

　　天井的左边有两个门，想来应该是主人家的杂物间之类的地方。而天井正对面，只是从入户门的装饰来看，刘东也猜得到这间房子是主人家自己住的。

　　再过去，天井的右上角，则是水泥制的楼梯，紧挨着楼梯，同时也是大门右侧的房间是厕所！

　　总的来说，一楼这地方基本上都是主人家的活动空间。二楼、三楼才是租给房客的！晏清卿她们一家就住在二楼东南角。

　　等刘东把晏母抱上楼梯，放在轮椅上，跟在晏清卿身后，进入她们的租住的房间后，一个虽然逼仄，但收拾的极为干净，面积在三十平方左右的空间，出现在刘东面前。

　　不过，在这三十平的房间里，两张床就占据了大半的位置，剩下的除了一些柜子，几个板凳和锅碗瓢盆之外，就没剩下多少东西了！很难想象，之前母女三人就挤在这么一个小房子里。

　　“小东啊，地方太小，也没什么好招待你的……！”

　　“晏阿姨您可千万别这么说，您这里比我当初住的可强多了！”刘东连忙道。

　　因为母亲住院，而之前晏清卿和妹妹也都是住校，所以这个房间已经快一个月没人进来了！

　　原本干净整洁的环境，也已经落了一层薄薄的灰尘，也没办法下脚。

　　所以，刘东、晏清卿，再加上麻超，三人打扫了一个小时才总算把这里清理出来。而这时候时间也到了傍晚，本来晏清卿是想在家里做饭的，不过她家里早就没菜了，再加上地方又小，最后还是刘东让麻超从外面的饭馆里定好饭菜拿了过来。

　　一顿饭吃完，然后聊了一会后，刘东也准备告辞。

　　其实，如果有留下来的可能，刘东肯定不会离开，但是逼仄的房间，让他别无选择。

　　“清卿，这西寨的人太杂，环境也太差，不利于阿姨静养身体，所以今天你们就在这里凑活一晚上，明天的时候就般到我那里去住吧！”站在大门外，刘东抱着晏清卿道。

　　“这样合适吗？”晏清卿脸色微红道。

　　她跟刘东不是什么亲戚，如果住到他家里的话，就等于承认了“老婆”这个身份！当然，晏清卿其实在心里已经承认了，但是面上仍然放不开。

　　而且，如果现在她是一个人的话，晏清卿很可能会拒绝刘东这个提议，因为在晏清卿的思维观念当中，没结婚两人是不能够住在一起的！

　　不过，刘东拿着母亲说事，却让晏清卿很难拒绝，因为西寨这里的环境确实是太差了！

　　“有什么不合适的，你是我内定的老婆，而且晏阿姨也同意了，住我家里，天经地义，还怕别人说什么？”刘东连忙道。

　　刚才他找的理由，除了真的是给晏母治病疗养有个好环境之外，更主要的还是给自己一个偷腥的机会。

　　要是继续让晏清卿住在这里，刘东不放心她安全不说，恐怕两人再想亲热要等到晏母痊愈之后了，这对刚刚拿下晏清卿，正恋奸情热的刘东来说，简直就是一种煎熬。

　　“你别胡说，我妈什么时候答应你做他女婿了？”晏清卿娇嗔道。

　　“嘿嘿，在医院的时候！”

　　“我怎么不知道？”

　　“你当时没在！”……

　　打情骂俏一番，而又吻了怀中没人嫣红的樱唇一阵后，刘东霸道而又温柔道：“好了，这件事就这么说定了！明天我来接你！”

　　“嗯！”晏清卿臻首靠在刘东的怀里，轻轻的点了点头。

　　……

　　“麻超，你自己搭车回去吧，晚上我还有点事！”开车到了外面的大路上后，刘东把车停在路边后说道。

　　“好的，东哥，那我就先走了！有什么事，您尽管叫我！”

　　“嗯，我知道了！你这几天也辛苦了，回去后好好休息一下！”……

　　送走麻超，刘东靠在车座上，略微思考一阵后，伸手把手机掏了出来，找到倪军的号码拨了过去。

　　现在，也只有这位能给他找到最合适金屋，来藏晏清卿这朵娇花！

　　“喂，您好！”

　　“倪经理吗？你好，我是刘东！”

　　“哦，刘先生，您换号了？”

　　“对，我前几天刚换了卡！”刘东道。

　　“我说怎么来电显示上是个陌生号呢！对了，刘先生您找我什么事？”倪军问道。

　　“其实也不是什么大事，就是我想再买套房子，最好是别墅，而且离得山东艺术学院不能太远！另外，这套房子我急用，最好是明天就能够住进去，所以就求到倪经理你这里了！”

　　“哎呦，刘先生您可是我们公司的贵客，说‘求’可是折煞我了！至于您要的房子，我这就给您查一查，找到合适的，我立即给你回过电话去！”

　　“好，那就麻烦你了！”

　　“您客气！”

　　倪军的效率还真不是盖的，刘东挂完电话也不过十五分钟，他的手机就再次响了起来。

　　“刘先生，房子给您找好了，不过不是我们公司的，是我托中介的朋友给您找的！”

　　“麻烦你了，倪经理！”

　　“呵呵，刘先生太客气了，这是我应该做的！对了，刘先生，您是打算现在看房吗？”倪军问道。

　　“对，现在就看！”

　　“那好，我先给你联系一下！还有，刘先生！非常抱歉！我现在在外地出差，恐怕没机会陪您去看房了！”

　　“没关系，你忙你的，到时候把中介的电话给我就行了！”

　　“好的，您稍等！”

　　记住倪军所说的房子地址和电话后，刘东发动汽车消失在黑夜当中。


第458章 藏娇金屋

　　……“您好，请问您是刘东先生吧？”等刘东把车停在之前倪军所说的小区门口，遵循着电话的指引找到地头后，一个身穿黑色西装，身材中等，大约二十六七岁的年轻人迎了上来。

　　“你好，我就是刘东！”

　　“刘先生您好，我是鹏飞房地产中介山师东路分店的店长，我叫周昆，很高兴认识您！”

　　随后双方握了下手，就算是认识了。

　　“周先生，咱们这边请吧！根据您的要求我们遴选出了几套房子，我都带您看一看！”

　　“嗯，没问题！”

　　“那刘先生，您请这边！”……

　　说着，周昆打头，带着刘东走进了这个名叫“泰宏”的小区！

　　因为得到了上面老板的交代，而且也了解了刘东的买房需求后，周昆也没有带刘东去看什么楼层公寓，而是直奔小区后边的别墅区走去。

　　……

　　“刘先生，您觉得这栋别墅怎么样？”

　　“还不错，就是小了点！”刘东在楼上楼下打量了一下后道。

　　说实话，其实这栋简欧风格的二层小别墅还是挺不错的，上下两层，加起来有200多平，不过让刘东不太满意的就是一楼没有一间卧室。这样的话就没办法让坐轮椅的晏母住在下面，免去上下楼梯之苦。而且在二楼，没人打扰，他跟晏清卿也能做些爱做的事！

　　“那我们去看下一栋吧，下一栋更大一点！”周昆连忙道。

　　他到不怕刘东嫌房子小，反正越大的别墅价格越高，成交之后他的提成拿的也更多。前提是刘东真的买下房子。

　　接下来，周昆又带着刘东向后走了几分钟，一排更高大的联排别墅出现在刘东面前，与前面相比，这里的别墅都是三层！

　　“周店长，这里的别墅都是联排，没有独栋吗？”刘东跟着周昆走进别墅内部后问道。

　　“没有，刘先生！”

　　泰宏小区的房子当初建成的时候，主要瞄准的客户群体就是山师大和山艺的老师教授们，所以就算有别墅也是以联排为主。而且，泉城市中心的地价这么贵，建独栋别墅远不如联排赚钱更多！

　　“这栋别墅面积多少？”

　　“389平，一楼客厅、餐厅、厨房、客卫、保姆间和储藏室，二楼是三个次卧，一间书房，还有一个客卫！三楼是主卧带卫生间，还有衣帽间和一个大阳台！”

　　听完后，刘东点了点头，在一楼转了一圈，这房子粗犷厚重的美式的装修风格基本还可以，而且保姆间有二十多平，只要把里面多余的一张床搬出来，剩下的空间，给晏母住足够了！

　　而且，这个房子里面家具齐备，什么沙发、床、饭桌之类的基本都在，而且空调、电视也都能用，甚至书房的书架上的书都没搬走。因此，只要换上床单被罩，在添置一些锅碗瓢盆，基本上生活所需也都够了！这可是省去了刘东再装修买家具的麻烦。

　　这对于急需住房的刘东来说，无疑是一个福音。

　　而且主卧在三楼，干点爱干的事，一楼基本上也听不到太大的动静。这一点也让刘东心中满意！

　　“咦！”

　　看完整栋别墅，刘东觉得非常不错，心中打定主意把它买下来，然后例行用舍利元光查看一下，以防有什么隐患的时候，没想到居然有了意外发现！

　　站在三楼的楼梯间地板上，抬头看了一眼楼顶后，刘东转身问道：“周店长，以前这栋房子的主人是干什么的？”

　　听到刘东的话，周姓年轻人脸上迟疑了一下，但还是很快说道：“以前住在这里的是山艺的一位老教授，他……他上个月的时候刚刚去世了！”

　　说完后，周昆心中忐忑起来。

　　中国人大多都信风水，如果是之前死过人的房子一般很少有人会要，而且就算卖出去，价格也要少上一大截！

　　“不过，刘先生您别担心！以前住在这里的张教授，是活到八十三岁才去世的，属于高寿，‘喜丧’！”周昆连忙解释道。

　　听完他的话，刘东笑笑道：“你不用担心，我不忌讳这个！”

　　这段时间跟着便宜师傅学习堪舆之术，对于鬼神之类，刘东也了解了不少。其实这世上根本就没什么鬼神，所谓鬼神只是一种磁场，一种“气”而已！

　　比如，一个人横死，如果怨气太大的话，就能够形成一股强大的磁场，这种磁场能够干扰人体本身的磁场，干扰正常的休息和睡眠，让受到侵扰的人产生幻觉，噩梦连连，于是就有了鬼的传闻！

　　而风水师的作用就是用罗盘找出这种磁场，并运用手段把它除去，确保家宅平安。

　　而且，刘东属于练武之人，亢阳之体，身上磁场的强度是一般人的几倍，甚至十几倍，除了天地山川的这些大磁场之外，很少有人能强过他的。因此，就算有近似于“鬼”这种对人身不利的磁场，也很难对他产生什么伤害！

　　更何况，在刘东的舍利元光查看下，这里并没有这种对人体有害的磁场。

　　既然刘东说不介意，那周昆自然更不会说什么！

　　最后看了顶楼一眼后，刘东跟周昆一起去店里办了过户手续。而这时候，得到消息的房子业主也赶了过来。

　　忙了一个多小时，终于把手续都办好，不过新的房产证却需要再等一个月才能够拿到。不过这对刘东来说不是问题，他需要的是自己能够尽快住进去！

　　忙完了所有这些后，等刘东拿着房子的钥匙从中介走出来的时候，时间已经到了晚上十点，不过刘东并没有开车回家，而是给王蔷打了个电话后，再次开车回到了刚才看过的房子。

　　把车开进后面的车库，掏出钥匙，刘东打开房门和电灯，径直来到三楼，然后走到楼道尽头，抬头一看，很快一个长宽约八十公分的正方形凹陷出现在刘东眼中。

　　打量了这个凹陷几眼后，刘东转身来到卧室，然后从主卧的床底下拉出一排折成三节的铝合金梯子。

　　梯子非常轻，不过却非常坚固，等刘东拉开梯子并固定好后，一个长度近四米的长梯出现在他的手中。

　　把梯子竖起，顶开凹陷的活动盖板，刘东顺着梯子爬上去后，一个尖顶的小阁楼出现在刘东眼前，阁楼属于西方常见的尖顶，北侧和东西两侧是厚厚的实木，南侧是实木的同时还有两个小窗户，月光和星光从窗户射进来，在阁楼内铺上一层轻纱的同时，也让原本黑暗的空间带上了一丝光亮。

　　等刘东在舍利元光的帮助下，找到阁楼的电灯开关打开后，明亮的灯光下，一个大约七八十平，但堆满杂物的空间出现了！

　　而且从地面和杂物上厚厚的灰尘中可以看出，这里已经有很长时间没人上来了！

　　目光四下打量了一番后，刘东向西，绕过随意摆放的桌椅板凳，以及其它杂物后，来到了空间内侧，在这里堆着大大小小的纸箱子，几乎有上百个，占据了整个阁楼空间的大半！

　　随意搬下一个箱子打开，除去上面防潮用的牛皮纸后，一幅水平还算可以的静物素描出现在刘东的眼中，素描的内容很简单，一块白色的衬布上，摆放了一瓶葡萄酒，五个香蕉，三个苹果，六个橘子，以及一些樱桃西红柿，外加一件石膏立方体。

　　而且，在这幅4开素描画的右下角还写着“向阳，1986年4月8日”的字样！

　　向阳是谁刘东并不知道，也从来没有听说过，所以他只是简单的看了一眼这幅素描画后，便很快翻到下边，但同样也是一张静物素描，不过人名和时间换了！

　　接下来，刘东又往下看了十几张后，刘东又换了另外一个箱子，一连十几个箱子看下来，刘东才发现这些箱子中装的，大部分都是过去几十年中山东艺术学院，以及它的前身——山东艺术专科学校，历届油画系学生的习作，有素描，也有速写，还有不少的水粉画和少量的小幅油画！

　　当然，其中大部分都没什么价值，而且水平也不怎么样，不过在这上百个大大小小的箱子当中，宝贝同样也有不少，像出身山艺的当代油画家王沂东、王玉萍等人的习作，虽然现在价值还不是不高，但同样值得收藏！

　　不过，这次刘东上来的主要目标并不是它们！

　　在阁楼的西北角，搬开二十多个大大小小的纸箱后，一个长越一米，高约48公分，宽度大约52公分的黑色长木箱出现在刘东眼中！

　　木箱上没有丝毫多余的装饰，只用黄铜的薄片包住了四角。

　　而当刘东靠过来的时候，还能够从箱子上问道淡淡的香味，不用说这肯定就是女儿箱，也就是通常所说的樟木箱子。

　　樟木箱因为具有防虫防蛀、驱霉隔潮的功用，所以倍受人们的青睐。

　　而且，邮票、字画、书籍等收藏品放入香樟木制作成的樟木箱其中，不但不虫不蠹不发霉，而且气味芳香，沁人心脾。因此也受到书画家们的追捧。


第459章 不朽巨作《流民图》

　　……樟木箱上加着两把锁，不过这对刘东来说完全构不成阻碍，拿出便宜师傅给他的霜虎刀，“咔咔”两刀，锁具应声而落，等刘东迫不及待的打开箱子后，里面的东西让他大为兴奋起来。

　　“果然是蒋兆和的不朽巨作《流民图》！”刘东一连打开好几个用油纸包裹的纸卷后，心中忍不住兴奋起来。

　　蒋兆和是“五四”运动以来极具变革思想的艺术家之一，中国现代著名画家和美术教育家，中央美术学院教授，为徐悲鸿写实主义绘画体系的重要人物。被称为20世纪中国现代水墨人物画的一代宗师，中国现代画坛独领的艺术巨匠。被誉为“东方的苏里柯夫”、“东方的伦勃朗”。

　　而他学贯中西的代表作《流民图》，以其前所未有的宏大、悲壮，以浑厚有力的笔触揭示了大师至真至善的人性，倾泄着对战争的愤怒，表达了对正义与和平的呼唤，为现代中国水墨人物画在世界艺坛上确立了光荣的地位。

　　今天，《流民图》被称作是爱国主义的现实主义的伟大画卷，将它与毕加索的《哥尔尼卡》和丸木位里、丸木俊的《原爆图》并称为二战期间反战爱民的三大经典！

　　“果然只有半卷！”从木箱里把一张张将近一米长，宽80公分的宣纸，拿出来摆了摆后，刘东心中暗道。

　　《流民图》从展出开始就多灾多难，1943年10月29日，《流民图》易名为《群像图》在北京太庙展出，当天就遭到日本宪兵的盘查禁展，作品被从画架上扯了下来。

　　1944年蒋兆和又想方设法把《流民图》带到上海展出，展出结束后，作品被强行“借”走而下落不明。

　　直到1953年人们在整理一间旧仓库时，才发现了已经霉烂不堪、残缺不全的《流民图》上半卷，好不容易修复之后，在“文革”中又被批判为反共卖国的汉奸文艺。

　　直到1998年，高2米，长12米，被誉为“中国现代画史上现实主义的历史画卷”的《流民图》上半卷，才在中国美术馆安家落户，稳定下来。

　　但是《流民图》的下半卷一直下落不明，几十年来没有丝毫消息，没想到居然隐藏在这栋小别墅的阁楼里。而且机缘巧合落入了刘东的手中。

　　“这可真是天大的幸运！”刘东无限惊喜道。

　　虽然，因为创作时间的关系，《流民图》还不在中国十大传世名画的行列，但是它的珍贵程度却丝毫不次于其中任何一幅，同样是无可争议的国宝，就算刘东手中只有下半卷，不过与《富春山居图》的“无用师卷”和“剩山图”一样，那怕只有一半也同样是无价之宝！

　　而且，刘东手中这下半卷的保存程度要远比中国美术馆中的上半卷完整的多了，虽然跟所有的古画一样，也有虫蛀和汗渍，但最起码没有明显的破损。

　　因为环境的关系，刘东并没有把所有的纸卷都打开，只是欣赏了三幅后，便珍而重之的把《流民图》收起来，打算找最好的装裱大师，重新为它进行装裱，不过这肯定是以后的事了！

　　至于周围的这些装满了素描、色彩习作的纸箱，因为实在太多，刘东现在也没心思一一从其中挑出自己看中的作品收藏，所以他直接把所有的纸箱收到了芥子空间，打算以后再说。

　　忙完这一切后，刘东最后打量了一眼这个并不算狭窄的阁楼，定下了以后把它改造成一个画室的计划，而且阁楼南侧的两扇窗户也能够提供足够的采光，另外七十多平的面积也足够大了。

　　“就是这上下有些不方便！”刘东把梯子收起来后，心中暗道。

　　“算了以后再说吧，现在先回家！”

　　……

　　第二天一大早，刘东练完功后就开车去了泉城最大的百货商场，然后拉了一车的床单被罩，以及锅碗瓢盆等生活用具，搬进了别墅！然后忙活了一个多小时，直到中午的时候才整理完。

　　而后，刘东也没顾上吃饭，开车就直奔西寨开来。

　　幸好他到的时候，大门敞开着，要不然刘东还真进不了门。

　　“嗯？”刘东皱了皱眉，刚刚走进大门，他便清晰的听见了楼上的争吵声。

　　“清卿你让开，我们是来找你妈要钱的，既然她都出院了，也应该还我们钱了？”

　　“就是，当初可是说好的，一年之内还钱，这都拖了多长时间了？”

　　“清卿，我知道你们母女俩也不容易，但是我们也不是那有钱的人家，你二姨家里也是上有老下有小啊！”

　　……

　　刘东刚走上二楼，一眼就看到了八九个中年男女，正围在晏清卿家门前七嘴八舌的说着，听声音基本上都是要账的，这么多人把原本就不怎么宽的楼道堵得水泄不通。

　　当刘东走到近前的时候，透过缝隙，一眼便看到了此刻正用小手死死的拉着房门把手，清丽的脸蛋上泪迹斑斑，满脸委屈，而眼神中又带着执拗的倔强，被周围人推来推去，却牢牢的挡住门口，不让人进去的晏清卿。

　　刘东很清楚她为什么死死堵住门口，因为她知道自己母亲现在的身体状况受不了这么大的刺激。

　　而眼见自己女人委屈成这样，刘东自然是大为心疼！

　　“都给我住嘴！”

　　刘东突然的一声高喝，犹如天际滚过的闷雷，压下了所有的嘈杂，也震慑住了晏清卿这些市侩的亲戚朋友！

　　“刘东！！”看着熟悉的身影分开人群走进来，晏清卿“呜咽”一声，犹如乳燕投林一般，扑进情人的怀里，“呜呜”哭了起来。

　　“你是谁？你来这里干什么？”说话的是一个三十岁出头的中年人，看着晏清卿趴在刘东怀里痛哭的样子，脸上嫉妒的神色，瞎子都能看的出来。很显然，这又是一位晏清卿的追求者。虽然年岁大了点。

　　“我是她男朋友，来这里自然是接她去我家！”

　　刘东的话，让周围人吃了一惊，很显然这个回答有些出乎他们的意料之外，而且看晏清卿一副默认的样子，显然这位身材挺拔，气势不凡的年轻人并没有说瞎话。

　　“既然你是清卿的男朋友，那你就替她还我们钱！”一个身穿深红色上衣的中年女子连忙道。

　　她是晏清卿的二姨，这次听到姐姐出院后，第一个跑过来要账，生怕姐姐去世后，自己的钱要不回来。只是让她没想到的是，第一时间得到消息的并不只是她自己。

　　“还你们钱没问题，先把借条拿过来给我看！”刘东淡然道。

　　“刘东……！”

　　看着晏清卿欲言又止的样子，刘东笑着拍了拍她的后背，“没事，左右都是几万块钱而已！”

　　“几万块钱？几万块钱你拿得出来吗？”这时候，刚才面现嫉妒之色的中年男子，出言讥讽道。

　　听到他的话，周围人脸上也流露出怀疑之色，他们都是挣扎在社会底层为了一日三餐终日忙碌的升斗小民，两三万块钱基本上就是一家子全年的收入了！

　　看他们如此，刘东也没解释。

　　左右手分别伸入裤袋，等他抽出手来的时候，一手三摞，一共六万块钱出现在刘东的手中！当然这些钱都是刘东储存在芥子空间中零用的。

　　“六万够了吧，要是不够的话，下边我车里还有！”

　　刘东阔气的表现立即镇住了在场所有人，他们之中大半还是第一次见到六万块钱放在一起是个什么样子，那令人心跳的颜色和厚度，立即软化了在场所有人的态度。

　　刚开始自称晏清卿二姨的女人更是第一个把自己的借据拿了出来，“这是借条，你看看！”

　　“嗤……！”

　　拿过来看了一眼后，刘东把借条撕的粉碎，然后扯开一扎钱，从中点了两千递了过去，“数数吧！”

　　“哎！”中年妇女满脸堆笑的接过刘东手中的钱，然后在嘴里蘸了点唾沫，一张一张的仔细清点起来。

　　“这是我的借条！”

　　“还有我的！”……

　　这时候，眼见中年妇女拿到钱，其他人那还忍得住，纷纷从口袋里掏出欠条交了过去，就连刚才还嫉妒的中年人也不例外。

　　不过，刘东显然高估了他们，前后一共九个人，手中所有的借条加起来才不过一万五千块钱而已！

　　“清卿，你找了个好男人，以后结婚的时候别忘了请二姨喝喜酒！”拿到钱后，自称二姨的中年女人立即改变了态度，脸上谄媚的神色，让刘东也不禁感叹世态炎凉！

　　“好了，欠你们的钱也都还清了，你们可以走了！”对于晏清卿这些落井下石的所谓亲戚朋友，刘东没有任何的好感。

　　听完刘东的话，被他财大气粗的气势镇压住的九人，虽然很想说些什么，挽回一下刚才尴尬的气氛，不过面对神色冷峻的刘东，以及看都不看他们的晏清卿，只得讪讪的笑了笑后，灰溜溜的下楼离开了。


第460章 美女入彀

　　“刘东，谢谢你！”等这些人离开后，从刘东怀里抬起头，晏清卿感激道。

　　闻言，轻点了一下晏清卿翘挺的琼鼻后，刘东温柔道：“小傻瓜，你是我女朋友，你的事自然就是我的事，还跟我说什么谢不谢的！记住，以后在跟说我这么见外的话，我就生气了！”

　　“嗯！”晏清卿乖巧的点了点小脑袋，心中对于眼前男人的爱意又加强了几分！

　　“对了，这些钱你收起来吧！”说着刘东拉过晏清卿的小手，把剩下的四万五千块钱放到了她的手中。

　　“不不，这些钱是你的，我不能要！”看着四万多巨款，晏清卿的纤手就像被烫着了一样，连忙把钱还给刘东。

　　不过还没等她把手收回去，钱又被刘东重新塞了回来！

　　“刚才不过是跟你说了吗？别跟我见外，你怎么又忘了！”

　　“可是，可是，这些钱太多了，我不能要！”晏清卿神色坚定的摇了摇头。

　　如果只是一两千的话，刘东给她她就收着了。但是四万五千块，这笔钱实在是太多了，拿在手中，晏清卿良心不安。

　　见她如此，刘东知道不能强逼她，暗自思索后，立即又换了另一种口吻，“清卿，这钱也不全是给你的，主要还是给阿姨买补品，去医院拿药的钱，而且有它们在手，如果阿姨万一出个什么事，你手里也有应急的钱不是吗？”

　　经过几天相处，刘东清楚知道晏母就是晏清卿的弱点，只要一搬出这个，晏清卿多半会答应。

　　这次当然也不例外，更何况刘东说的也是实情，现在她手里已经没什么钱了，母亲要是再像上次一样突发疾病住院，她连住院费都交不起。

　　“拿着吧！”看她的表情，刘东就知道自己刚才的劝说有了效果。

　　犹豫了半晌后，晏清卿才道：“那我就先拿着，如果以后用不着的话，我再还给你！”

　　听完晏清卿的话，刘东笑了笑没有答话。这笔钱交出去，他就没想着重新再收回来。

　　“对了，晏阿姨怎么样了？”

　　“我妈吃完药后睡着了！”说着，晏清卿掏出钥匙重新打开房门，带刘东走了进去。

　　此刻的晏母，正盖着薄毯躺在床上熟睡，刚才门外的吵闹并没有惊醒她。因为，沉重的病情已经让她的五感下降了几个档次，而且床头上摆放的很多药片当中都带有安眠成分，更容易让人陷入沉眠！

　　而且，睡眠对于身体和病情的恢复要更为有利。

　　打量了一下躺在床上的晏母后，刘东拉着晏清卿走到一边，小声附耳说道：“清卿，搬家公司我已经找好了，我们先收拾收拾，一会你和阿姨都搬到我那去吧！”

　　“这样合适吗？”尽管昨天已经答应，不过事到临头，晏清卿还是有些犹豫了。

　　“怎么不合适，快点，要不然一会车就来了！”说着，刘东挽起袖子，左右打量一下，开始四下收拾起来。

　　见他如此，晏清卿也只好跟着他一块忙活。

　　……

　　“清卿，你们这是准备搬走吗？”

　　就在两人刚开始收拾还没有十分钟，一个大约三十岁左右，上身深色上衣，蓝色长裤，收拾的非常干净，看着也有几分姿色的年轻女子站在门口好奇问道。

　　“是啊，桂花姐！”见到来人晏清卿连忙站起来迎了上去。

　　王桂花上下打量了刘东一下后，笑道：“看来这次清卿你是心有所属了！”

　　听到她的话，晏清卿脸色一红，连忙道：“桂花姐，快进来坐吧！”

　　“不做了，我看看阿姨，然后就准备去医院了！要不然果果见不到我，就该闹了！”说完后，王桂花见晏母还在睡觉后，又跟晏清卿简单聊了几句，然后跟刘东点头示意了一下后，便急匆匆离开了。

　　“她就是那个介绍你去黑虎帮夜总会的王桂花？”等人离开后，刘东转头问道。

　　“嗯！不过桂花姐也是被逼无奈才女做……才去做那种事的！”晏清卿红着脸说道。

　　“被逼无奈？”

　　“嗯，桂花姐的女儿果果患有小儿麻痹症，每个月都需要一大笔医药费。单靠桂花姐给人家当保姆赚的钱根本不够，所以才回去黑虎帮干那个事！”晏清卿俏脸上满是同情道。

　　“那他丈夫呢？她家里人就不管吗？”刘东皱眉道。

　　“他丈夫是个警察，三年前出任务的时候牺牲了，至于她家里人……！”晏清卿摇了摇头，“反正自从我们住到这里，跟她熟悉之后就从来没见过她家里人！”

　　“这样啊？”刘东若有所思的点了点头。

　　“你觉得她人怎么样？”刘东继续问道。

　　“很好啊！桂花姐为人热情，真诚，平常没少帮我们，而且我妈住院的时候，她还借了五千块钱给我们！”说到这里，晏清卿的脸上流露出浓浓的感激之色。

　　“对你们好，还介绍你去黑虎帮？”

　　听到刘东的话，晏清卿急忙道：“是我自己去找桂花姐的，本来她坚决不让我去，是我自己偷看了她的手机里的电话，自己找去的！”

　　“这么说她还是一个好人了？”刘东若有所思的问道。

　　“桂花姐当然是好人了，最起码比我家里的那些所谓的亲戚要好几百倍！”说到这里，晏清卿脸上流露出浓浓的厌恶之色，很显然对于自家那些落井下石的亲戚也很不待见。

　　“那你觉得让她到咱家当佣人，照顾阿姨怎么样？”刘东突然问道。

　　“你……你是说照顾我妈？”听完刘东的话后，晏清卿瞪大了眼睛。

　　“不错！你现在还在上大学，也不可能天天请假在家里照顾晏阿姨，我生意上也忙，没有太多时间在家，所以我们必须要给阿姨找个保姆。既然王桂花像你说的那么好，而且也算得上是知根知底，再加上她自己也正好也是保姆，不正是照顾阿姨的最好人选吗？”

　　“可是……？”猛然让晏清卿这个一日三餐都要精打细算的灰姑娘，过上住别墅，家里有保姆的日子，她还真有些不适应！

　　不过刘东说得也对，她现在才上大二，虽然因为母亲住院，请了一个月的假期，但现在假也快修完了。而且在有了刘东，不用为母亲的病情发愁后，晏清卿也不愿意放弃自己的大学生涯。

　　她上大学，妹妹上初中，家里自然需要一个人来照顾母亲。

　　想到这些，晏清卿的态度有些松动了。

　　“好了，既然你不反对，那就这样定了！今天下午我们先搬家，搬完家后，再去找她谈！”刘东拍板道。

　　“那……刘东，能不能……能不能多给桂花姐一点工资！”晏清卿欲言又止一番后，才看着刘东吞吞吐吐道。

　　“好啊，只要她认真努力的工作，照顾好阿姨的身体，我每个月给她开三千工资！如果你还嫌少的话，以后我再给她加！”刘东痛快道。

　　左右不过几千块钱，刘东身上随便一根汗毛都比这粗。

　　“谢谢你，刘东！”晏清卿感激道。

　　三千块钱，比一般白领的工资都高了！

　　“谢谢我？只是红口白牙，嘴上说说可显不出你的诚意啊？”刘东上前搂住对方柔软的娇躯道。

　　刘东赤裸裸的火热眼神，让晏清卿面孔一红，浑身上下一阵说不出的燥热，“我去趟厕所！”说完，晏清卿推开刘东，逃也似的蹿出了房门。

　　看着她消失在门外的娇俏背影，刘东“嘿嘿”笑道：“现在你还有地方逃，不过晚上看你往那里躲！”

　　想到这里，刘东心中也变得燥热起来，平生第一次感觉时间怎么过的这么慢。

　　……

　　晏清卿的家本来就小，再加上没什么钱，屋子里的东西自然也没多少，所以两人一起忙了一个多小时，就收拾的差不多了。

　　然后让搬家公司把东西搬上车，找房东退房之后，刘东把晏母抱到自己车上，然后载着晏清卿一起，朝着泰宏小区，自己刚买下的别墅开去。

　　“刘东，你就住在这里？”坐在副驾驶上的晏清卿惊喜的问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这里距离我们山艺很近啊，我们好多老师都在这个小区里住！”

　　听完她的话，刘东心中暗道：“要不是因为离得山艺近，我干嘛买这里！”

　　“是吗？那你以后下课后，就经常回来吧！住家里，比你住学校可舒服多了！”

　　闻言，晏清卿虽然没点头，不过心里却是同意了！

　　把车停在后院，刘东把晏母抱到轮椅上推了进去。

　　“小东，这房子是你买的？”打量着周围华贵典雅的装饰，第一次住进这种别墅里的晏母惊讶的长大了嘴巴！

　　“是啊，阿姨！不过我工作很忙，十天倒有八天住在店里，所以这房子老是空着，正好您这次来了，就放心在我这里住下，正好也给我这房子添点人气！”

　　“阿姨承你的情了！”晏母拍了拍刘东的手背，感激道。

　　闻言，刘东笑了笑没说话。


第461章 归家之念

　　……等搬家公司把东西全都搬进来后，刘东跟晏清卿一起收拾起来，因为带来的行李不多，所以时间很短便完成了！

　　然后，刘东去菜市场买了不少菜，晚上晏清卿漏了一手精湛的厨艺，让刘东吃的满嘴流油。他还是第一次见长得这么漂亮，而且厨艺也这么好的女孩子。就算是温柔娴淑的王蔷在这方面也比不上她。

　　到了晚上，晏母在客厅看了会电视，身体不好的她吃过药后，便回房睡下了。

　　而这时候，早就蠢蠢欲动的刘东，那还有心思看电视。当下，双手一伸，不容晏清卿分说，抱起她柔软的娇躯，“噔噔”一口气爬上三楼，一脚踹开主卧室大门，走进去后，把晏清卿扔在了床上，然后一个虎扑，压了上去。

　　“别，唔……！”

　　堵住晏清卿的芳唇后，刘东伸出舌头撬开身下美人的牙关，逮住那条香滑的小舌头，大力搅动起来。

　　一口口的香津玉液，让刘东心中越发的燥热起来。

　　很快，不满足仅仅只是亲吻的刘东，左手解开晏清卿上衣的纽扣，伸进去，剥掉碍事的胸罩。攀上柔软。而又弹性十足的圣母峰。拇指和食指夹住了峰顶的樱桃，轻柔慢捻起来。

　　“嘤……！”

　　要害被袭，伴随着一股股从胸口处急速流遍全身的强大电流，晏清卿立即变得意乱情迷起来，纤手下意识的搂住压在自己身上的雄壮身躯，嘴里发出一阵阵诱人的呻吟。

　　“啊……！”

　　刘东牙齿咬在圣母峰顶的轻微疼痛感，让晏清卿一下子清醒过来，连忙按住刘东打算撕扯她裤子的右手，“我……我自己来！”

　　她上次可领教过刘东的蛮劲，要是让他上手，估计今天自己这条挺喜欢的紧身牛仔裤，就彻底的变成烂布条了。

　　“好，你自己来，不过可要快点！”说着，刘东三下五除二，先把自己身上的衣服脱了个精光。

　　粗长硕大一柱擎天的小刘东，让晏清卿心中又爱又怕。上次她清楚的记得，自己是怎么被这个丑东西折磨的欲死欲仙的。

　　美人脱衣自然另有一番美感。特别是晏清卿这种清丽无双的绝色丽人。而且，等她脱去外衣后。刘东送她的那件情趣内衣居然还穿在身上。

　　黑色带蕾丝花边的透明内衣，在配合上晏清卿白皙的皮肤，这种黑与白的对比，形成了强烈的眼球刺激。

　　看着眼前凹凸有致的曼妙身姿，刘东那还忍得住。一声低吼后，整个人扑了上去，把晏清卿压在了身下，扛起她的双腿就准备进攻。

　　“别别……先让我洗个澡吧，我已经好几天没洗澡了……！”晏清卿花容失色的顶住刘东的小腹，哀求道。

　　“洗澡？待会洗也一样！”刘东喘着粗气道。

　　“不，我身上太脏了！”晏清卿坚持道。

　　“脏吗？很干净啊！”晏清卿莹白的皮肤，让刘东很是着迷。

　　不过任刘东怎么说，晏清卿就是死活不愿意。

　　“好吧！”

　　听到刘东答应，晏清卿心中松了口气。抵住刘东小腹的右手也收回来，准备撑起身体去浴室。

　　不过还没等她起身，就感觉刘东扶住自己胯部的两只粗糙的大手中，陡然爆发出一股无法抗拒的力量，拉着她的身体向下退去。

　　顷刻间，晏清卿清楚的感觉到一根犹如火钳般滚烫粗大的东西冲入自己的体内，这种熟悉的感觉，立即让晏清卿明白了是怎么回事！

　　极致的舒爽和轻微的疼痛让晏清卿和刘东同时闭上了双眼，呻吟出声！性爱，是人世间最美，最容易让人沉迷的毒药！

　　“啊……你说话不算数！”回过神来的晏清卿，气恼的用粉拳垂着刘东身上钢铁一样坚实的肌肉，抱怨道。

　　“嘿嘿，谁说的！我只是打算我们一起洗个鸳鸯浴而已！”说着，刘东俯身抄起晏清卿的娇躯，在她的惊叫中，冲入旁边的浴室。

　　很快让人脸红心跳而又柔媚入骨的呻吟声和激烈犹如战鼓一般的肉体碰撞声，以及流水的冲刷声，从浴室中传了出来。

　　而夜晚是如此的宁静而又美丽！

　　……

　　在安顿好晏清卿后，刘东的生活也开始逐渐变得稳定起来。

　　除了偶尔去公司转一圈外，大部分的时间刘东都会呆在家里，学习师傅交给他的那些知识，或者去古玩街转一圈，又或者参加一下收藏协会，以及宝玉石协会举办的一些活动。

　　当然这些都是细枝末节的事情，真正让刘东开心的是，他能够在王蔷和晏清卿两位大美女之间左右逢源，享尽了艳福。

　　“要是能够把两人放到一张床上就好了！”刘东忍不住心生憧憬道。

　　无论是晏清卿，还是王蔷，跟着他越久，这身体就越是敏感，原本还能支撑一个小时，但越到后面支撑的时间越短，常常让他憋得难受。

　　不过刘东也知道，想要过上一龙二凤的理想生活，还是任重而道远！

　　快乐的日子总是短暂的，两个月眨眼间便成了过去，时间也到了2000年的最后一个月！

　　……

　　“阿姨，您感觉怎么样？”第六次给晏母施针完成后，刘东笑着问道。

　　“好多了，身上也不疼了，腿也能走了，就是这眼睛还有点模糊！其他地方都好了！”晏母从床上做起来，活动了一下腿脚后，容颜亲切的拉着刘东的手高兴道。

　　“小东啊，阿姨这病可多亏了你，阿姨要谢谢你啊！”

　　“阿姨，您千万别客气！这是我应该做的！”刘东收起银针后，连忙道。

　　就在这时，门口处一个扎着两条小辫，瓜子脸，漂亮到极致的小姑娘，蹦蹦跳跳的走了进来，“妈，姐夫，姐姐让你们去吃饭！”

　　“好，吃饭，吃饭！”

　　“阿姨，我扶着您！”刘东连忙道。

　　“不用，我要自己走！”

　　……

　　“不行了，不行了！”看着刘东仍然像蛮牛一样。骑在自己身上冲锋，极致的舒爽过后。晏清卿翻着白眼，气若游丝道。

　　“嘿嘿！”刘东笑了笑，挺着下身放到晏清卿的嘴边，意义不言而明！

　　虽然淫靡的气味刺激的晏清卿直皱眉头，不过刘东以不发泄出来对身体不好为由，却让她无法拒绝。

　　而且，谁让她自己身体不争气呢！

　　“真不知道你到底是什么东西做的！”白了刘东一眼后，晏清卿檀口张开，吃力的给刘东吞吐起来。

　　又是大半个小时后，才好不容易让刘东舒服了，当然最后的精华，还是留在了晏清卿的身体里。

　　洗了个澡后，两人相拥躺在了床上。

　　抱着怀中娇柔的美人，刘东略作思索后便道：“清卿，我准备明天回老家一趟！”

　　这段时间看着晏母重病躺在床上奄奄一息的样子，然后再到后面晏氏母女，母慈女孝的场面，让刘东心中对亲人的思念，想野草一样疯长起来。原本打算过年的时候再回家的心思，在给晏母治疗两个月后，便再也压抑不住了。

　　“嗯！那你回去吧，反正我妈现在一个月才需要针灸一次，不像以前那么频繁了！”晏清卿知道刘东已经三年没回家了，所以对他的决定非常支持。

　　“对了，你打算回家怎么也不提前告送我？”沉默了一会后，晏清卿突然道。

　　“提前告诉你？提前告诉你干什么，你还要上学，还要照顾晏阿姨，又不能跟我回老家！”刘东道。

　　“我去不了，但我可以给伯父和阿姨带礼物啊！……哪像现在这么突然什么东西都带不了！”晏清卿小声抱怨道。

　　听到这里，刘东笑着搂紧了怀中的娇躯，“怎么？想提前贿赂一下我爸妈，让他们对你有个好印象，将来好嫁进我们家啊？”

　　“要死了，你！”被说中心思的晏清卿轻轻拧了刘东一下。

　　看着身边即使生气但仍然风情不减的美人，刘东爱怜道：“放心吧，礼物我都提你准备好了，到时候保证让我爸妈对你有个好印象！”

　　“什么礼物？”晏清卿好奇道。

　　“嘿嘿，这个就暂时先不告诉你了！”刘东笑道。

　　其实，这次回家刘东并没有打算把晏清卿介绍给爸妈，而是等他们先接受王蔷之后，再慢慢把自己脚踏两只船的事情说出来。这么一来虽然对晏清卿有些不公平，但刘东也没有太好的解决办法，只能暂时如此了。

　　想到这些，面对早已把身心交给他的晏清卿，刘东心中也有些愧疚起来，左手下意识的搂紧了怀中的美人。

　　“那你多长时间回来？”过了几秒后，晏清卿问道。

　　“我准备在家里多呆几天，具体多长时间我也不太好确定，不过月底之前我肯定回来！”刘东保证道。

　　“嗯！”轻轻点了点头，晏清卿下意识的紧紧靠在身边这个让她觉得无比安心的男人，虽然两人才认识两个多月，不过晏清卿非常确信自己已经死心塌地的爱上了他。不是因为他治好了自己的母亲而感恩，也不是单纯的肉体，而是情感上的交流和共鸣！

　　……


第462章 三年的高中回忆

　　……安抚好了晏清卿和王蔷，第二天刘东便开车到泉城最大的商场，给家人和朋友买了大量礼物后，自己一个人开车踏上了已经三年多从未走过的回家路！

　　青州市是刘东家乡的名字，这个地处山东半岛中部，为上古九州之一的地方，虽然现在只是一个省管县，但它却拥有着辉煌而又灿烂的文化，从先秦到现代，将近五千年的历史传承，让青州市早早的就戴上了“国家历史文化名城”的称号！

　　而且，青州市在明代洪武九年以前，一直是整个山东行省的省治所，后来才被济南所替代，而且到民国也一直是青州府，到了建国后才能成了青州县。

　　虽然，过往的繁华都已经风流云散，但现在的青州仍然是全国县域经济百强县、国家卫生城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、全国双拥模范城、国家级生态建设示范区等17项国家级荣誉称号。

　　不过很可惜，刘东的老家并不在青州经济发达的平原地区，而是在青州西南的大山里。跟所有繁华的城市都有贫民窑一样，经济百强县之一的青州也有着贫穷落后的山区农村。

　　不过再穷，那也是刘东的家乡，自从他出了泉城，开车踏上济青高速后，浑身的细胞都在散发着兴奋。

　　而伴随着这股兴奋，脚下的路虎车更是开的飞快，要不是这条高速路限速120，刘东绝对能够把车飚到200以上。不过就算是只能120，刘东也硬生生把三个小时的车程压缩到了一个半，从高速上下来后，一个熟悉的城镇出现在刘东眼前。

　　高柳镇！

　　在这个平原小镇上，刘东度过了自己三年的高中生涯！而等他慢慢开车沿着熟悉的街道，停在“山东省青州第六中学”门外的时候，脑海里全都是对往昔岁月的回忆！

　　老师、同学，简单而又青葱的高中岁月，美好的青春年华，是刻在心底，让所有人都无法忘却的回忆！

　　“又回来了，时隔三年半，我又回来了！”关上车门，站在台阶下，眺望着远处高高的教学楼，刘东不禁心中激动道。

　　当初他就是从这里，跟班上几个学习不怎么样的同学一起，揣着家里给的，原本是让他上学吃饭的一百块钱生活费，扒火车去了泉城！

　　结果去泉城后，不到两个月，他就跟几个同学没了联系，后来挣扎着生存，就更顾不上他们，现在也早就不知道当初一起闯世界的人去了哪！

　　因此，今天再来到这里，刘东心中感触甚深！

　　当然，他今天开车过来，也不全都是为了怀旧。

　　因为他的妹妹刘菲，就在这座让他怀念的高中里读高一。今天过来，刘东想接她一起回家团圆！

　　一想到那个小时候总是抓着自己衣服下摆，留着鼻涕，“哥哥，哥哥”叫着的小跟屁虫，刘东心中的思念便再也压抑不住，心情急迫的踏上台阶，朝校门走去。

　　在青州市，或者拿到整个东山省内的所有高中来说，教育教学，施行的都是封闭化管理。除了本身就高柳镇本地的学生外，外地住校的学生，除非请假，要不然是不可能出校门的。只有每月月底，才有一天回家的假期！

　　所以，六中的校外的电动门经常处于关闭状态，只有旁边两人宽的小门留给人员进出。

　　而当刘东大步走进去的时候，不出意外的被拦了下来。

　　“哎，小伙子，你是干啥的？”

　　看着眼前身穿棉衣，大约六十多岁的老头，刘东不禁笑道：“王大爷，您不认识我了？”

　　一听这话，老头愣了一下，上下打量了他一遍后，疑惑道：“看着是挺眼熟，但想不起来了！”

　　三年多的时间不长也不短，但三年多时间，已经让刘东从一个刚刚走出校门的青葱小伙，磨练成了一个历经风雨的成功人士！

　　而且，现在刘东精神的毛刺，白色的衬衫，黑色的西装，奢华的手表和脚上锃亮的皮鞋，再加上身上截然不同的气质，早就跟原先土里土气的高中生截然不同了。

　　另外，再加上这些年的生长发育，刘东无论是身高还是样貌都跟以前有了很大的差别。

　　相信，只要不是熟悉的人，根本无法只从外表上，认出现在的刘东。

　　“王大爷，我是刘东啊，就是以前经常跟您下象棋的刘东？”

　　以前，刘东读高二的时候，他负责的卫生区就是学校大门口这段，跟看大门的王大爷，也就是眼前这位，几乎天天见面，后来更是发展成了棋友。也正是凭着这层关系，别人无法出大门的时候，刘东仍然可以畅通无阻。

　　“刘东，象棋……哦，想起来了！你是刘东，那个经常逃课的小子？”王老头迷惑了几秒钟，陡然一拍大腿，惊喜道。

　　“是啊，就是我！”刘东笑道。

　　因为父母都是老师的关系，所以刘东的小学和初中都没在学校上，一是因为家里穷，供不起两个人读书！还有就是小学和初中的知识，父母都可以教他！所以，上了高中之后，刘东格外不适应这种像坐牢一样的生活，经常三天两头的，跟班里几个调皮的男生一起逃课。为这事他可没少挨老师打。

　　“哎呀，你这一提醒，我想起来了！刘东，刘东，你是三年前高三一班的刘东是吧？”王老头急忙道。

　　“呵呵，是啊！难得王大爷您还记得我！”

　　“怎么可能忘呢！你是不知道，当年你偷跑以后，在学校引起了多大的轰动，听说连校长都过问了！”

　　闻听此言，刘东笑了笑，当年他的学习成绩在整个高三四百多名文科生中排名第一，期中期末历次测验，没有一次低于六百八十分，可以说全国所有的大学除了北大清华可能不太牢靠之外，其他基本上手拿把攥！

　　但就是这样一位能够给学校带来成绩和荣誉的学生，居然在距离高考还有半个月的时候，留下一封没有多少字的退学信就失踪了。

　　可以想象这样的事情，在一切唯成绩论英雄的高中，能够造成多大的影响！毕竟他是年级第一，而不是倒数第一！

　　其实现在回想起来，刘东也觉得自己当时还真是挺大胆的！要是换了现在，刘东都不知道自己还有没有勇气再来这么一回！

　　“嘀嘀……！”就在王大爷准备再说些什么的时候，一辆黑色的轿车停在了门外。

　　“王大爷，您先忙，我去里面看看！”

　　“那好，等会你回来的时候，咱爷俩再聊！”说着，王大爷连忙跑到传达室去按制动按钮开门。

　　而刘东点头答应后，抬脚继续向校内走去。

　　本来陌生人进入学校是要先登记的，不过刘东显然不需要这个程序。

　　“求实楼！”

　　看着这座通体白色瓷砖，入口处上方绿色玻璃幕墙上“教育要面相现代化，面向世界，面向未来”的金字名言，刘东脑海里的回忆又不由自主的翻了出来。

　　就在这座六中的主体教学楼里，他度过了自己三年的高中生涯。

　　而妹妹刘菲现在也在这栋楼里求学。

　　不过，刘东并没有立即进去，因为现在还是早上十点多一点，学生们都在上第三节课，这个时候去敲人家的门，显然不怎么合适。

　　正好刘东离开三年多，对于学校的一草一木都有些怀念，所以他也没进主楼，而是慢慢的在校园里闲逛起来。

　　“变了好多啊！”当刘东顺着水泥甬道，踱步到求实楼的后面，一眼便看到了在宿舍楼与教师宿舍楼中间靠后的那座崭新的多功能餐厅。

　　记得以前他上学的时候，根本就没什么餐厅，都是食堂在宿舍楼外面的路边支起桌子，然后用比洗脸盆还要大几倍的铁盆，装满没有丝毫油水的蔬菜，然后五毛钱一份！加上两个馒头正好一块钱。

　　那个时候，刘东觉得食堂的大锅饭是世上最难吃的饭菜，现在回过头来再看，那时候一下课，众人就抱着搪瓷缸子，像战场上冲锋一样，抢着占个好位置，抢着打饭吃的日子还真是挺有意思的！

　　“那是实验楼和图书馆！”看着位于教学楼左侧，而且相互连通的白色大楼，刘东脸上浮现出了一丝笑容。

　　每次实验课和阅读课，是高中所有学科中除体育课之外，最受学生们欢迎的！因为只有在这两种课上，大家才能够摆脱日日面对书本的厌倦，享受动手实践的快乐，以及自由自在的阅读乐趣！

　　除了教学楼和实验楼，紧邻着中间两个广场的是一栋单独建筑的三层小楼，这就是六中的艺术楼，所有学画的学生都在这里学习、画画！

　　刘东曾经一直对这里非常向往，甚至还偷偷去了几次，而且他现在都记得自己画完一张素描头像后，高三美术老师那张惊讶的脸。

　　要不是当时他的班主任执意不放人，恐怕最后刘东还真的去学美术了！


第463章 老同学

　　……而在美术楼后边不过二十米的地方就是男生宿舍楼，六中的男生宿舍楼和女生宿舍楼是对着的，中间只有一段大约长宽三十米的小广场，懵懂的男女总是对异性的身体，以及唯美的爱情充满了幻想，刘东跟舍友们就不止一次，在中午午休和晚上下了晚自习后，拿着不知道从哪里找来的望远镜朝着对面遥望！

　　有时候，仅仅只是一个窈窕的靓影，就能够引起全宿舍十几个小伙子的热烈讨论和争相观望。

　　很可惜，近三年的时间，刘东从来没有看到过任何一个女生的私密部位！很显然，对面的女生们也非常了解男孩子的龌龊心思，一到晚上她们早早就把窗帘拉上了。

　　不过提到宿舍楼，刘东还真是挺遗憾的。

　　因为六中有一个传统，或许任何一个中国高中都有这样的传统。在经过三年监狱似的高中生活，等到高三毕业季的时候，用“撕书”来告别过去三年的辛苦。

　　不过六中的传统并不是“撕书”！因为，每次高考前，学校为了给高三学生减负，都会提前两天让学生带着三年来所有的课本，以及私人生活用品永久离校，两天之后自己到市里的考点集合，而这两天虽然是放松，但为了考出好成绩，按时复习还是需要的，需要复习，那书本自然就不能扔！更不能撕！

　　不过不能撕课本，但总需要方式发泄一下吧，要不然以后就没机会了！

　　不得不说群众的智慧是无穷的，很快就有人想出了既劲暴，又不会造成明显破坏，而且还更热闹的方法！

　　“砸玻璃瓶子！”

　　把水果罐头吃干净后，剩下的玻璃瓶子比茶杯可大多了。当这些空置的罐头瓶子，从三楼、四楼，甚至五楼，被人用力扔下来，撞到一楼的地砖，打碎后的声音，那可比过年放鞭炮更加的劲暴！

　　当上千个空罐头瓶子，此起彼伏，像下雨一样从天而降，摔得粉碎，这爆裂的声音连成一片后，足以把人内心深处的破坏欲望和兴奋因子全力的引诱出来，让人乐此不疲！

　　当然天亮后，满地的玻璃渣子，确实看着挺渗人，而且打扫起来也必须格外小心。

　　所以，曾经有几个毕业季，学校一直禁止楼下的小卖部继续卖罐头。

　　不过上有政策，下有对策！

　　学校里面的小卖部可以不卖，但学校外面的却管不着，所以很多人提前一个星期，甚至更久的时间，便开始托自己住在校外的同学，捎玻璃罐头，甚至还有啤酒！等到毕业离校的最后一晚，狂欢之后，兴高采烈的把空瓶子往下扔。

　　因为马上就要离校了，所以晚上检查宿舍的老师一般不会太管！当然这时候，想管估计也没人听了！

　　学校想尽办法，眼看屡禁不止后，也不再管了，反正左右一年也不过一次而已！

　　就这样，毕业季摔玻璃瓶子就成了六中的传统。

　　“可惜的是我没赶上啊！”刘东遥望着远处熟悉的男生宿舍楼，心中遗憾道。

　　当时他离开的时候，还是高三全力进行高考备战的时候，距离最后的离校狂欢时间还早。所以，这难得的人生经历，就让他生生的错过了！

　　……

　　“刘……刘东？”

　　听到有人叫自己的名字，刘东连忙收回目光，顺着声音传来的方向看去，很快一个身穿黑色羽绒服，深蓝色牛仔裤，脚上一双白色旅游鞋，脸上带着一丝小心之色的年轻人出现在他的眼中。

　　“常方涛！你是常方涛！”刘东看着年轻人惊喜道。

　　“你真的是刘东？”年轻人脸上仍然带着一丝怀疑。

　　“呵呵，如假包换，怎么，不认识了？‘不长不方不正当’可是我当年的杰作！”

　　一听刘东说出自己当年的外号，常方涛立即明白了眼前这个西装革履，身材高壮，气质不凡的年轻人，确实是自己当年同宿舍的哥们！

　　人生四大铁“一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼！”

　　作为同窗好友，而且还是同宿舍的好哥们，三年未见之后，乍然见面自然热情万分。

　　一个熊抱过后，两人才分开。

　　“刘东，可以啊！看你现在穿的人摸狗样的，混得不错吧！”常方涛拍了一下刘东的胳膊，高兴道。

　　“呵呵，还行吧！你怎么样？我们可是三年多没见了！”

　　其实，刘东这次回来本来不想穿的这么正式，不过自从跟王蔷住一起后，他的衣服基本上都是王蔷买的，而且以西装居多，这次刘东回家，即使王蔷因为宝达珠宝合并的事情出差在外，但通过电话，仍然非逼着他穿了这身阿玛尼手工定做的名牌，说是衣锦还乡！

　　刘东自己一想也是，结果就这么穿着回来了！

　　“呵呵，我跟着我老舅在咱们县里做点小生意，可比不上你！……对了，刘东！这几年你都去哪了？连续三年同学聚会都没见过你！兄弟们都失望的很啊！”

　　“我在泉城，三年多没回来了！”

　　“三年？这么说你自从跟谢晓他们跑路后，就再没回来过？”常方涛惊讶道。

　　“嗯！不过什么‘跑路’啊，我又不是犯罪！对了，你见过谢晓？”刘东问道。

　　谢晓也是刘东的同班同学，当初跟刘东一起出去闯未来的伙伴，不过到了泉城后，两人在建筑工地上干了不到大半个月，眼见这份工作没什么前途后，刘东就决定自谋出路，紧接着两个星期过去后，就晃荡到了古玩城，然后安定下来。

　　而谢晓跟刘东一样，受不了工地的苦，所以也不干了。不过跟刘东最后在古玩城扎根不同，谢晓在泉城闯荡了一个多月，直到身上的钱都花光了，又没找到什么自己满意的谋生途径，就这样黯然的回了老家。

　　因为，那时候又没手机没电话的，两人分开后就再也没有了联系！

　　“见过，每次同学聚会都见，这家伙现在混得还行，自己买了辆车，干起了蔬菜运输！现在已经结婚了？”

　　“结婚？”刘东惊讶道。

　　“很吃惊吧，不过说到新娘子，你更吃惊！”常方涛笑道。

　　听到这里，刘东翻了一阵记忆片段后讶然道：“不会是‘黑妹’吧？”

　　“你怎么知道的？”这次换常方涛惊讶了。

　　“高三的时候，他们就是同桌，以谢晓的尿性，最有可能的就是‘黑妹’了！”刘东笑道。

　　所谓的“黑妹”，当然不是因为对方肤色黑，而是跟电视明星戚慧长得有点像，所以刘东当初给人家女孩子起了这么一个外号，后来大家都叫开了，黑妹也就真成了黑妹了！

　　“呵呵，还真是！”常方涛想了想好友谢晓闷骚的个性，也笑了起来。

　　“对了，刘东！梅雪考上北大了，你知道吗？”

　　“梅雪！”

　　听到这个名字，刘东的脑海里不由浮现出一个扎着马尾辫，整齐的刘海，上身粉色短袖，下身白色七分裤的俏丽身影！

　　“不知道，怎么了？”刘东淡然道。

　　“还怎么了？梅雪可是你小子当初的老情人啊！你不知道，这几年人家可是真的‘女大十八变’越变越好看了，比现在电视上那些所谓的女明星可强多了！”

　　“呵呵，漂亮又怎么样？都是多年以前的老黄历了！三年多没见面，什么情啊爱啊的也都淡了，更何况我们上高中那会，那懂这些！两个人在一起无非就是有点好感而已！”刘东摇头道。

　　当初梅雪的学习成绩仅次于他，两个人一起被称为高三一班的金童玉女，当然刘东这相貌当金童确实寒颤了点，不过耐不住他学习好啊！

　　在学生时代，只要学习好，其他任何缺点都不是缺点了！

　　“这可是你说的，人家梅雪可没忘记你，连续三年同学聚会，每次人家都问到你！而且，梅雪那么漂亮，学识又好，家世也不错，这追她的人还不知道有多少呢！你要是再不出手的话，这朵娇花可就被别人摘走了！”常方涛笑道。

　　闻言，刘东不禁轻笑摇头，“梅雪的脾气我了解，她可不是那么容易就能够追到手的！”

　　想当初，刘东为了拿下这朵性格好强的娇艳校花，可是老老实实的啃了大半年的书本，终于在梅雪最为骄傲的学习成绩上，战胜对方后，才凭借着自己多才多艺，勉强让美人同意跟自己交往，然后锲而不舍的努力了好久后，才终于发展成了男女朋友！

　　当然高中时代的男女朋友，也仅限于拉拉手之类，不过刘东的勇敢，让他获得了佳人的初吻，不过再然后就没有了！

　　两千年以前的高中生比起现在的开放，实在相差太远了！


第464章 我的妹妹

　　……“嘿嘿！”常方涛右手食指遥指刘东笑道，“刚才还说不想人家，这会就了解上了！”

　　闻言，刘东笑了笑，也没有多解释。

　　“对了，今天你来学校干什么？”

　　“我妹妹上高二，我买了点东西过来看看她！”说着常方涛抬起手上的方便袋示意了一下！

　　见此，刘东了然的点了点头。

　　这种事情在高中的时候最常见了。因为，计划生育后，每个家庭大多只有一个孩子，这自然是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，宝贝的很！

　　另外，家长们也都知道高中的大锅饭没什么油水，再加上孩子学习紧张，又是长身体的时候需要营养，所以不少孩子住校的家长每隔一个星期，或者三五天就带着自己家里抄的好菜，还有鸡鸭鱼肉之类的来这里看孩子！

　　以前刘东在上高中的时候，就经常遇到这种情况，不过他的父母却从来没过来看过！不是父母不爱他，而是因为在家里爸妈吃的比他在学校好不到哪去！

　　“对了，刘东！你怎么来学校了？”

　　“哦，我今天刚回来，正准备接我妹妹回家团聚！”刘东道。

　　“是吗？那今天中午我们是聚不成了，本来我还想请你吃饭来着！”常方涛无奈道。

　　刘东三年多没回家了，这次回来自然最想的是跟家人团聚，这点常方涛心里清楚。

　　“吃饭当然没问题，这次回来我准备在家里多待一段时间！咱们有的是时间聚会！”说着刘东从裤兜里拿出手机，“有手机吗？我们换一下电话号码！”

　　“有，有！”常方涛说着，从自己的口袋里掏出一个银色直板的诺基亚手机。

　　相互换了电话号码后，刘东笑道：“我这么长时间没回来，老同学的联系方式我也不知道，到时候你跟他们说说，过几天我请大家吃饭！”

　　“好啊，这事包在我身上，不过现在才十二月，大家工作的工作，上学的上学，到时候能来的恐怕没几个！”

　　“没关系，有几个算几个吧！反正有了手机，以后联系也方便！”刘东道。

　　“这倒是，不过再有两个月就过年了，到时候大家肯定都回来，到时候同学聚会，你可一定要来！”常方涛连忙道。

　　“好啊，没问题！”刘东痛快的答应下来。

　　就在这时，教学楼里的清脆而又洪亮的下课铃声响了起来。

　　“我去找我妹妹，还要给他请假，就先走了！”刘东挥手道。

　　“行，以后记得长联系！”

　　“没问题，再见！”

　　“再见！”……

　　两人挥了挥手后，刘东从教学楼的后门走了进去。

　　在这里上了三年学，他知道哪个年级，哪个班在几楼，哪个地方！所以根本没找人问，进门之后直接右拐，很快便找到了妹妹所在的高一五班的教室。

　　而刘东这一路走来，西装革履的帅气身姿，让一众刚刚读高中的姑娘和小子们频频瞩目，并报之以好奇的议论。

　　不过对于这些目光和议论，刘东没有丝毫理会的心思！现在没有什么比更快见到妹妹更让他关心了！

　　走到教室前门，刘东几乎一眼便从纷杂的教室中，看到了右边往后数第三排，临窗而坐，身穿淡粉色羽绒服，马尾辫，此刻正俯身拿笔写着什么的美丽女孩！

　　冬日的阳光下，女孩的身影拉的极长，白皙的皮肤在温暖的阳光下更显得晶莹剔透，淡淡的峨眉，秀挺的琼鼻，大大的眼睛，长长的睫毛，还有红润的樱桃小口，再配合上鹅蛋形的俏脸，不施脂粉的情况下仍然带着一股动人心魄的美感，阳光下的她就像是一个坠落人间的天使！

　　看着她，刘东眼前立即浮现出了那个穿着小花袄，扎着冲天辫的幼小身影，那是三岁时的妹妹；浮现出身穿对襟格子上衣，蓝色长裤，扎着两条小辫，那是七岁上小学时候的妹妹；浮现出身穿白色衬衫，黑色长裤，白球鞋，两条麻花辫垂在双肩，那是十二岁上初中时候的妹妹。

　　从此以后，妹妹的形象就永远在刘东脑海里定格了，直到三年后的今天。

　　……

　　“菲菲，快看！我们教室门口来了个帅哥，跟还珠格格里的尔康一样，又高又有气质！”

　　“我不看，没意思！什么男人也比不上我哥！”跟所有的妹妹一样，哥哥永远是她心目中最完美的男人！

　　“欸，菲菲！整天听你说你哥哥，你哥哥到底长什么样啊？”

　　同桌的话，让刘菲无法继续专心于复习上节课的内容，索性抬起头，解释道：“我哥长得……！”

　　“你哥长得怎么样啊？怎么说了半截就不说了，菲菲你不知道话说半截最让人讨厌吗？”说这话等同桌转头的时候，立即看到了自己好姐妹脸上极度震惊后呆愣的样子。

　　“菲菲，你怎么了……？”

　　被刘菲的样子下了一跳的女同桌，正准备拿手在她脸前晃动一下。

　　但还没等她有所动作，就见刘菲“腾”的一下站了起来。

　　“哥……！”

　　“小菲！”看着激动的妹妹，刘东的眼睛也有些湿润了。

　　“哥哥，真的是你？”

　　“嗯，我回来了！”刘东颔首道。

　　听到这话，刘菲再也忍不住激动的心情，脸上流着晶莹的泪珠几步跑过来，冲进他的怀里，“呜呜”大哭起来，“哥，你怎么才回来啊？呜呜……！”

　　“哥哥对不起你，应该早就回来看你的！”紧紧的抱着妹妹，刘东的声音哽咽着，喉咙中就像被木塞堵住一样，泪水顺着眼角缓缓流下。

　　过去在外闯荡的三年，无论受什么样的苦，生活有多么的累，刘东都从来没掉过一滴眼泪。

　　可是今天他哭了！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　兄妹俩真诚的感情流露，让原本吵闹的教室里变得落针可闻，所有人都注视着紧紧拥抱的兄妹，甚至不少感情丰富的女孩子，也开始掉起了金豆子。

　　不知过了多久，直到被上课铃声，震醒过来的刘东，抬起妹妹的俏脸，小心的把她脸上的眼泪擦干，笑道：“好了，小菲！别哭了，要不然以后你的同学该取笑你了！”

　　“你是我哥，我才不怕他们笑！”妹妹撅嘴的样子，让刘东又想起了小时候，心中温馨不已。

　　“刘东……！”

　　闻言，刘东转过身，看清站在自己身后的人后，神情一震，随即神色尊敬道：“陈老师，您好！好久不见了！”

　　眼前这位身材不高，身形削瘦的中年男子，是他高二文理科分班后，一直到高三的班主任——陈连德！

　　同时他也是刘东最为尊敬的老师，除了在课业上帮助他之外，还积极向学校争取，给他免了三个学期的学杂费！

　　只可惜最后，刘东一意孤行，当然更多的还是生活所迫，不得不提前离开学校，辜负了老师对自己的栽培。

　　而整个六中当中，陈老师也是刘东最为尊敬，也是最觉的愧疚的人。

　　“你回来了？”陈连德打量着自己当年最为看好的爱徒，神色复杂道。

　　“是的，今天刚回来！”刘东恭敬道。

　　闻言，陈连德笑着点了点头，这几年他都从已经毕业的学生嘴里打听刘东的消息，可惜除了知道他曾经在泉城外，剩下的就再不清楚了。

　　但现在看来，自己这位徒弟貌似混得还不错，这多少也让他有些安慰。

　　“你回家了吗？”陈连德继续问道。

　　同为老师的他，跟刘东父母也认识，自然知道刘东已经三年多没回家的事。

　　“还没有，我想先来接上我妹妹一块回去！”

　　闻言，陈连德看着紧紧抱着刘东胳膊的刘菲，笑着点了点头，“好啊，刘菲的假我准了，不过时间不能太长，要不然拉下课太多，再想补回来可不容易！”

　　“陈老师，您是我妹妹的班主任？”刘东讶然道。

　　“是啊！送走你们那一届后，歇了两年，今年开始重新带班了！”陈连德点了点头后继续道，“刘东，接下来我还要上课，就不跟你多聊了！如果这次你回来时间长的话，到我那里去坐坐！”

　　“我知道了，陈老师！过几天我一定亲自去看望您和师母！”刘东恭敬道。

　　“那我们先走了！”刘东说完后，朝着陈连德半鞠躬，恭敬行礼后，带着妹妹走出了教室。

　　……

　　“哥我们直接回家吗？”

　　“对，直接回家！”摸着妹妹的秀发，刘东怜爱道。

　　“哥，你这几年都在泉城吗？”

　　“对，都在！”

　　“哥，你在泉城干什么？为什么过年也不回家？我和爸妈好想你！”

　　“哥在泉城工作，一年到头也捞不着休息，赶不回来！”……

　　从教室向校外走的时候，刘东不厌其烦的回答着妹妹所有的问题。

　　这是他三年多来，再次感受到亲情的可贵。

　　在门口处，再次跟王大爷简短的聊了一会后，刘东走出了大门。

　　……


第465章 只因未到伤心处

　　……“哥，你怎么不走了？”看着刘东站在校门外的台阶上，凝神朝后张望，刘菲非常不明白这个一点也不自由的地方有什么好看的。

　　“这就走！”

　　刘东最后看了一眼身后的母校后，拉着妹妹朝台阶下走去。

　　刘东没上小学和中学，眼前的六中是唯一记录他学生时代青葱岁月的地方，对于这里刘东心底带着深深的怀念，还有感激。

　　以前他没办法，现在他已经有能力来回报母校了！但具体以一种什么样的方式，刘东心中还没有拿定主意。

　　不过这件事也不着急，反正这次回来他也没着急离开，有足够的时间来思考。

　　“哇，哥，这就是你买的车？”看着停在台阶下的通体黑色，霸气异常的路虎，刘菲忍不住惊叹道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“太霸气了！比我们校长开的那辆还要好！”刘菲兴奋中带着浓浓好奇道。

　　“是吗？”刘东笑了笑，拿出车钥匙打开车门，不过还没等两人上车，“噌”一个黑影首先从里面窜了出来，落到了刘东右肩上。

　　“哥，猴子！”吓了一跳的刘菲，满脸惊讶指着刘东肩头道。

　　“小菲，这是‘悟空’！……悟空，这是我妹妹，以后你不准欺负她！”刘东不放心的嘱咐道。

　　前几天，他可是亲眼见过好多次，悟空把晏清芸逗哭的场景了！

　　“吱吱……！”

　　听到刘东的话，悟空圆圆的眼珠转了转，然后憨态可掬的朝着刘菲连连拱手！

　　“哥，悟空好可爱啊，能让它陪我玩玩吗？”女孩子，特别是少女，天生就对小动物之类缺乏抵抗力。

　　“悟空！”

　　一听刘东的话，悟空立即用手捂住眼睛，变得垂头丧气起来，原本黄色的毛发仿佛也变得失去了光泽，弯曲下来。

　　见他这副样子，刘东摇头一笑，经过这段时间的相处，他对这个小机灵的习性已经了解的非常清楚了。

　　“两根香蕉加三个核桃！”

　　“吱吱……！”

　　听到刘东的话，立即变得精神百倍的悟空神速的把两只小爪子五根指头全都竖了起来。

　　“不行，五根香蕉太多了，而且你吃完总喜欢乱扔香蕉皮！”刘东摇头道。

　　“吱吱……！”

　　看着两手连摇的悟空，刘东笑道：“这可是你说的，要是再让我逮住你以后乱扔垃圾，你所有的零食全部扣除！”

　　“吱吱……！”

　　“不行，没有讨价还价的余地！”刘东坚决道。

　　而听到他这句话，悟空仿佛认命了，垂头丧气的没有了声音。

　　“哥哥，悟空听得懂人话？”看到刚才神奇一幕的刘菲惊奇道。

　　“呵呵，是啊！不过别说的太复杂了！要不然它会听不明白的！”

　　“吱吱……！”刘东话落，悟空叫了几声，抗议了一下后，“唰”的一下跳到刘菲的肩膀上。把小姑娘高兴的大眼睛都笑眯了起来。空旷的校门外回荡着女孩清脆悦耳的声音。

　　“小菲，上车吧，我们回家了！”

　　“哦！”

　　等刘菲坐上副驾驶，刘东掉头向外开去。

　　“小菲，爸妈还在洋河中学教书吗？”刘东问道。

　　“嗯，还在！”抱着悟空逗弄着，刘菲点了点头。

　　“看来要先去学校了！”刘东心中想到。

　　洋河中学是刘东老家朱良镇上唯一的一所中学，他的父母都在这里当老师，老爸教的是语文，母亲教的是美术。

　　不过，刘东的家却并不住在镇上，而是距离朱良镇十公里开外的北星落村，一个位于山里的小村子。

　　当然包括整个朱良镇在内，以及它下辖二十多个自然村都在山里。不过相对来说，已经通公路的朱良镇要比刘东老家的交通方便多了！

　　另外，从六中这个地处平原上的高中过去，虽然不需要绕行市里，但蜿蜒的山路必须要将近一个小时的时间。当然这是平时刘东做公共汽车上学所需要的时间，现在他自己开车自然不需要这么久。

　　半个时辰左右，熟悉的洋河中学校门已经隐然在望。

　　另外，刘东之所以对这所没上过一天学的初中说熟悉，更多的还是因为父母。

　　虽然初中老师的待遇跟高中没法比，但学校还会给家远的老师提供宿舍，而刘东父母自然也在其列，所以一个星期的时间，最起码有一半，父母都是住在学校里的。

　　因此，从小到大，刘东和妹妹刘菲一个星期最起码有两三天呆在这里！

　　把车停在门外，刘东带着妹妹走了下来。

　　“小菲，你怎么把悟空也带下来了！”看着蹲坐在妹妹肩头的小猴子，刘东皱眉道。

　　“哥，你看悟空多可怜，你就别让它自己待在车里了，求你了！”而刘菲话落，悟空的猴脸上也配合的表现出了一副哀求之色！

　　“好吧！”现在的刘东，对于宝贝妹妹的要求那是绝对的百依百顺！

　　“悟空，你好好跟着小菲，不准到处乱跑，要是再给我惹麻烦，我就把你给拴起来！听到了吗？”李东严肃道。

　　“吱吱……！”悟空显然狡猾的很，听完刘东的话后，连忙依偎到刘菲的怀里，小身子瑟瑟发抖。

　　“哥哥，不准你吓唬悟空！它才这么小！”爱心大发的妹妹一如刘东所料地说道。

　　闻听此言，看着躲在妹妹怀里，不时朝着自己呲牙咧嘴的悟空，刘东不禁心中苦笑，也不知道当初千门的赵姓老者是怎么把它培育的这般聪慧的，居然还知道搬救兵！

　　经过这个小插曲后，兄妹两人一起朝校内走去。

　　相比高中的封闭性集中化管理，初中教学就要相对宽松的多了，只要你能在规定的时间赶回来上课，其他时间任凭支配。

　　所以学校传达室看大门的大爷，见到刘东两人进来也没说什么。

　　“都铺上红砖了！”

　　进门后看着宽达八米，两侧遍植常绿的“冬青”，长度近百米，直达学校操场影壁的学校主干道，刘东还真有些认不出来了。

　　以前，这里可没有这么好，那简单的石子路，没少让小时候顽劣的刘东身上受伤！

　　“都铺上两年了！”听到哥哥的惊讶后，旁边的刘菲道。

　　“小菲，爸妈的宿舍没变吧？”刘东点了点头后问道。

　　“没有，还在原先的院子！”

　　“那就好！”刘东点了点头。

　　刘东他们来的这会，刚刚过了中午十二点，而学生们也正好下课！看着他们一个个撒开丫子，抓着饭票，像冲锋一样抢着打饭吃，刘东仿佛看到了小时候的自己。

　　不过，很显然这时候，不可能去办公室找爸妈了。

　　初中的建筑不可能跟高中比，在这里没有一栋建筑是两层以上，基本上都是普普通通的尖顶青砖瓦房，六米高，十米宽，五十米长，除了操场、小卖部、食堂、大礼堂等不同功能的建筑之外，这样的青砖瓦房共有三列六排，分为学生宿舍、教师宿舍、办公室和教室等不同的功能区。

　　像刘东父母这样，夫妻二人都是老师的双人宿舍，在学校的内侧，跨进学校大门后，需要绕过大礼堂和食堂之后才能到，说着麻烦，其实走过去也不过是三五分钟的事情。

　　看着熟悉的用红砖砌成的圆形拱门，以及内里长五十米，宽十五米的宿舍区小院，刘东的心绪犹如烧开的沸水一样，剧烈的翻腾起来。

　　有期待，有兴奋，有激动，甚至还有一丝近乡情怯的害怕！

　　“妈！”妹妹刘菲刚进去，便兴高采烈地喊道。

　　只见，在十米外，一个留着齐耳短发，身穿淡红色毛衣，深色长裤，脚上穿着已经有些老旧的女士皮鞋，年岁大约五十岁左右的中年女子，正在院子中间的晾衣架上晾晒棉被。

　　“菲菲，今天不是月末啊，你怎么回来了？这猴子是哪来的？”听到女儿的喊声，宋香梅转过脸来惊讶道。

　　“妈，你快看，谁回来了！”三蹦两跳的来到母亲身边，右手拉着母亲手臂，左手朝院门处指去！

　　“小……小东！真的是你！”宋香梅满脸的不可置信，语气颤抖道。

　　虽然刘东已经离家三年多，无论是相貌、身高，还是气质都有了翻天覆地般的变化，但是宋香梅还是一眼认出了自己的儿子，她日思夜想了三年六个月零十二天的儿子！

　　“妈，我回来了！”大步走到母亲身前，刘东双膝一软“噗通”跪在了地上。

　　“儿子，呜呜！”从极度震惊中回过神来的宋香梅，上前死死地抱住儿子，“唰”的一下，浑浊的泪水顺着眼角止不住的留下来。


第466章 伟大的母爱和巍峨的父爱！

　　……“慈母手中线，游子身上衣；临行密密缝，意恐迟迟归；谁言寸草心，报得三春晖！”

　　大概在这个世上，再没有比母爱更伟大和无私了！

　　直到现在刘东仍然记得，小时候母亲抱着自己四处求医的情景，甚至在钱不够的时候，舍弃了尊严，在冰天雪地中跪了一天，而为的只是让自己身体能够恢复康健！

　　直到现在刘东仍然记得，小时候母亲总是以不爱吃的借口，把家里仅有的肉食和营养，交给了自己和妹妹，当刘东吃饱喝足后，却发现母亲总是笑着对他说“不能白瞎了”，一遍又一遍的啃着他吃剩下的骨头，而为的只是能够让兄妹两个能够成长的更健壮！

　　直到现在刘东仍然记得，小时候母亲总会在过年的时候，赶年集为兄妹两人买上两尺布，找村里最好的裁缝，给他们做新衣裳，而自己却一连十几年从来没有穿过一次新衣，为的只是能够让他们兄妹有一个体面的生活！

　　二十多年了，母亲一直忙忙碌碌的支撑着这个家，舍不得吃，舍不得穿，几乎把所有的精力和时间都花在兄妹两人身上。特别是刘东，从小时候体弱多病，到后来练武更是三天两头的受伤，到上次离家，这么多年来从没让母亲省心过。

　　现在大了，懂事了，三年多来饱尝世事艰辛的刘东，终于铭心刻骨的体会到了母亲的不容易。这么多年，为了这个家，为了他们兄妹，母亲牺牲的实在太多太多了！

　　幸好现在时间还不算晚，他还有回报母亲养育之恩的机会！

　　看着母亲和哥哥哭的伤心，旁边的刘菲也啜泣起来，一家三口的动静，惊动了周围其他宿舍里的老师，很多新老师不明白情况，但是跟刘东一家几十年邻居的老教师却非常清楚，而且他们也知道刘东三年没回家的事情。

　　……

　　“刘老师，快回去看看吧，你家里出事了！”一个三十岁左右的男老师，冲进办公室，冲着仍然趴在办公桌上给学生批改作业的刘建庆喊道。

　　“我家里出事了？”一听这个，刘建庆“啪”的放下笔，神色惊讶的站了起来。

　　“是啊，听王老师说好像是你儿子回来了！”年轻老师刚才跑得太急，这会说话还有些大喘气。

　　“我儿子？”刘建庆浑身一震，一个箭步窜过来，双手青筋暴露的抓着年轻老师的双臂激动道：“你是说刘东？刘东回来了？”

　　“不知道，王老师只说是你儿子，让你赶紧回去看看……！”

　　他的话还没说完，刘建庆已经冲了出去。

　　“喂，刘老师等等我啊！……欸，五十多岁的人了，怎么跑的还那么快！”年轻老师摇了摇头后，也疾步追了过去。

　　对于刚才的事情，他还是挺好奇的！

　　刘建庆的办公室距离教师宿舍也不过百米而已，半分钟不到，他就已经到了拱形院门外面。

　　到了这里，刘建庆几乎一眼就看到了站在自己宿舍门前，此刻正给妻子擦眼泪的挺拔身影，跟自己年轻时候一模一样，不，比自己年轻时候更高大，更挺拔，也更有力。

　　儿子已经长大了！

　　瞬间，刘建庆的喉咙中仿佛被木塞堵住了一样，压抑的难受。作为男人，虽然他很不想在这种众目睽睽的场合下流泪，但无论他怎么忍都无济于事，两行泪水顺着眼角便流了下来。

　　“刘老师，你可来了，你家刘东回来了！”看到刘建庆，一个五十岁左右的中年教师，连忙迎上来，让围观人群让开一条路，让刘建庆走进去。

　　“爸……！”

　　看着头发已经花白，容颜更比三年前更显苍老的父亲，刘东语气颤抖道。

　　对于父亲，他心中总是怀着一种敬畏的情感，或许这跟小时候，父亲对他更为严格的要求有关。

　　人家都说母亲跟儿子亲，女儿是父亲的贴身小棉袄，实际上父母对于儿女的感情都是一样的，只是男人骨子里的好强，让他们不会在彼此之前露出自己的软弱，就像刘东，他更希望让父亲看到自己已经长大了，已经成了一个铁骨铮铮，顶天立地的男子汉！

　　而这也是所有父亲最希望看到的！

　　子女成才就是对父爱最大的慰藉！

　　“刘东，你还有脸回来，你这三年多都跑哪去了，你知不知道你妈有多担心你？”刘建庆虽然关心儿子，看到刘东回来，心情更是激动。不过身为父亲，在儿子面前维护一家之长的威严。

　　所以，尽管脸上流着泪水，全身带着轻微的颤抖，但刘建庆还是绷着脸，疾步走到刘东近前，抬手就准备教训儿子。

　　“刘建庆，你今天要是敢打儿子，我就跟你离婚！”宋香梅张开双臂挡在儿子身前，像母老虎一样，瞪着丈夫，声色俱厉道。

　　这个时候，任何一位母亲，那怕她再温柔娴淑，也会站出来阻拦。而这就是父爱和母爱的区别，父爱就像巍峨的高山，厚重而又坚硬；母爱则更像是大海，广阔而又包容！

　　两种爱虽然表现形式不同，但它们的深度却是一样的。

　　“爸爸，你别打哥哥！”刘菲也泪眼朦胧的哀求道。

　　“爸，我知道错了！您要打就打吧！”刘东双目通红，声音嘶哑道。

　　“老刘，小东才刚回来，这可是高兴事啊，你发那么大火干嘛？你看把孩子吓得！”旁边一个五十多岁的妇女走过来，给刘菲擦去眼泪，小声安慰起来。

　　远亲不如近邻，刘东父母在学校教书几十年，跟这些同时代的老教师们关系非常亲厚。

　　而这时候，周围的人也纷纷劝了起来。

　　看着妻子的虎视眈眈，女儿的楚楚可怜，以及儿子脸上的泪迹斑斑，再加上老邻居们的劝说，刘建庆重重的叹了口气，高举的右手，也慢慢放了下来。

　　不过父亲的责任和一家之主的权威，让他无法就这么轻易放过儿子当年离家出走辍学打工，置大好前途而不顾的错误，以及三年多，近四年不回家的不孝！

　　“你跟我进来！”

　　肃声说完后，刘建庆大步走进宿舍。而刘东也紧跟着走了进去。生怕儿子被打的宋香梅和害怕爸爸打哥哥的刘菲，也连忙跟了进去。

　　“好了，大家都散了吧！散了吧！”刚才给刘菲撒眼泪的中年女老师，挥手把人群驱散了。然后把宋香梅掉在地上的棉被捡起来，拍干净尘土，晾到杆子上放好后，转头看了一眼刘东家紧闭的屋门，摇头叹了口气后，转身回自己屋去了！

　　……

　　“你站着，给我说说，你当年为什么放着好好的大学不上，辍学去打工？还有你这三年多都去哪了？干了些啥？为什么三年多不回家？”刘建庆进屋后，坐在椅子上，粗声问道。

　　这几个问题也同样是宋香梅和刘菲都想知道的，毕竟刘东当时那么好的成绩，考大学那么轻松，为什么就突然不上了！

　　在任何思维正常的人脑中，只有疯子才这么干。而且，之前跟刘东通过的信中，每次问道这个问题，刘东从来没有在回信中解释过。

　　“爸妈，我不愿意上大学，我觉得直接进入社会，要远比上大学更有前途！”刘东神色平静道。

　　他当然不可能在父母面前说是因为家里穷，无法负担两个孩子同时上学，所以才辍学，把上大学的机会留给妹妹，而自己进入社会打拼。

　　如果真要这么说，只会加重父母心中的愧疚，会让他们觉得是自己没本事，赚不到钱，连两个孩子上学都没办法！

　　“你糊涂啊！你知道上大学对你意味着什么吗？那是你摆脱农村进入城市的最便捷途径啊，有了名牌大学的文凭就等于你能有稳定的工作，稳定的家庭！你一辈子也就安稳了！你知道吗？……可是现在，你放弃了！没有文凭，你要多花十倍百倍的时间精力，才能够取得同样的地位，这些你都想过吗？”刘建庆拍着大腿，痛心疾首道。

　　听着父亲的话，刘东没有说什么。

　　所有的父母都盼着子女可以生活的更好，特别是面朝黄土背朝天的农民，他们一辈子已经尝尽了生在农村的辛酸，自然不愿意自己的孩子跟自己一样，因此几乎所有的农村父母都会竭尽全力，那怕省吃俭用，也要把孩子送进学校，让他们上学读书，供着他们，最终的目的就是让他们可以考上大学！

　　而考上了大学，也就可以说是拿到了在城市立足的根本！可以摆脱农村有一个好的将来！

　　这是中国9亿农民父母们共同的人生诉求！而刘东爸妈虽然不是农民，但他们同样渴望子女成才！离开农村，到条件更好的城市去生活！

　　“小东，你当时为什么就不跟我们商量一下呢？”说道这个问题，那怕是心疼儿子的宋香梅也是不住的摇头。

　　“老刘，要不你去京城……！”宋香梅的话只说了半截，要不是为了儿子，她是不会提“京城”这个字眼的，因为她知道这是丈夫几十年的心病。

　　不过出乎意料的是，这次刘建庆并没有说什么，只是脸上的神色更为阴沉了！


第467章 一家和睦

　　……“爸妈，你们别担心我哥，我哥现在都自己买上车了！”看着父母为哥哥的前途担忧，刘菲在旁边连忙道。

　　在两千年，城市里买得起车的都没多少，到了农村就更凤毛麟角了，现在整个洋河中学，就校长有辆桑塔纳，其他老师，有辆摩托骑就已经非常了不起了！

　　“车？”

　　一提到车，果然把刘建庆夫妻两人的注意力吸引过来。

　　“小东，你买车了？”宋香梅连忙问道。

　　“嗯，刚买不长时间！”

　　“刚才怎么没看见？”

　　“妈，哥哥的车在校门口外面停着呢，可好看了，比我们学校校长的车都强！”刘菲献宝地说道。

　　“是吗？”宋香梅惊讶道。

　　“当然，妈，我带你看看去！”

　　不过还没等刘菲站起来，就听父亲肃声道：“都坐下！”

　　然后抬头问刘东道：“你哪来的钱买车啊？”

　　“刘建庆你什么意思，难道我儿子就没本事自己赚钱买车吗？”宋香梅叉腰横眉怒目道。

　　“我不是这个意思！”

　　对于老婆的胡搅蛮缠，刘建庆是没有丝毫的办法，他可以在儿女们前面横眉冷目，端足了父亲的架子，但是在老婆面前，这一套却不管用。

　　“妈，你别跟我爸吵！这辆车是我自己买的！三年多前我辍学后，就跟同学一起去了泉城，刚开始的时候学木雕和琢玉，赚了不少钱，后来干起了古玩生意，今年开了家珠宝公司！”

　　虽然刘东已经说得极尽简略，没说三年来自己所吃的苦和尝到的艰辛，没提这段时间赚了多少钱，也没提公司规模，更把青阳风投，以及与周斌合作的房地产公司都隐去没说，但只是刘东主动暴露出来的这些，仍然让刘建庆两口子听得嗔目结舌。

　　无论如何，他们也想不到，才不过三年多的时间而已，儿子居然已经自己开公司了！

　　开公司就意味着两个字“有钱”！

　　所有的农村人都是这么衡量的！

　　刘东父母虽然是老师，并不是农民，但他们年轻的时候，根本没私有制这回事。而到现在，两人一个教语文，一个教美术，对于经济之类的根本不了解。

　　所以对于“公司”这个字眼的理解，跟大多数农民没什么区别。

　　“小东，你刚才说得都是真的？”宋香梅有些难以置信的问道。

　　“当然是真的，现在我已经在泉城买了套房子，这次回来正好带您和我爸过去享享清福！”

　　听完刘东的话，宋香梅点了点头，眼泪再次留了下来，“好，好，我儿子有出息了！”

　　“儿子有出息是好事，你哭什么？”刘建庆说道。

　　闻言，宋香梅瞪了丈夫一眼后道：“我高兴的，不行啊？”

　　“行，怎么不行啊！这辈子我谁都不怕，就是让你给压得死死地！”刘建庆放下对儿子未来的担忧后，心情也轻松了不少。

　　“怎么？你还想跟我离婚？”

　　“你这是扯到哪去了，真是的！没看孩子们都在吗！”……

　　在父母的吵闹中，一家人的气氛也变得缓和起来。

　　“小东，这都中午了！你还没吃饭吧？妈这就给你做去！”说着，宋香梅擦了擦脸上的泪水，就准备站起来去给儿子女儿做饭。

　　“妈，您先别急！我看咱们今天还是回家吃吧！我都已经三年多没回家了！”刘东拦住母亲道。

　　“好，回家！正好我跟你爸今天下午都没课！”

　　听到妻子的话，刘建庆也点了点头。

　　儿子三年多之后回来，这个只有二十多平的狭窄宿舍远远替代不了家的温馨！

　　“太好了，回家喽！”刘菲高兴的跳了起来。

　　简单的收拾了一下屋子，把门锁好，跟周围的其他老师打了声招呼后，一家四口来到了校门。

　　“小东，这就是你买的车？”

　　“是啊，妈！”刘东搂着母亲笑道。

　　“真好看，肯定很贵吧？”

　　“还行吧！”

　　刘东可不敢告诉母亲这辆车超过一百万，要不然肯定又是一阵问询加说教。而且，刘东打算以后再把自己的事情一点点告诉父母，这样一来中间有个过程，他们也更好接受一些。

　　“爸妈，你们做后面，让小菲做前面！”刘东把后门打开后道。

　　听完他的话，宋香梅点了点头，不过车内豪华的装饰，让她有些踌躇，不过在看到丈夫已经毫不客气的坐上去后，想到这车是自己儿子的，心里倒是安定了不少，在刘东扶了一下后，也坐了上去。

　　至于刘菲，不用刘东多说，小妮子早就自己带着悟空蹿上车了！

　　“刘东，刚才都忘了问你了，这猴子是怎么回事？”刘建庆问道。

　　“哦，悟空是我在泉城的时候收养的！”

　　“不犯法吧？”刘建庆略有些担心的追问道。

　　“爸没事，现在逗猴的不还有的是吗？”刘东安慰道。

　　虽然猕猴也算是国家二级保护动物，不过因为数量太大，所以国家对这方面的监管远不如老虎、黑熊之类濒危动物更上心。所以，南方训猴的个人和机构仍然有很多，只是北方相对少一些而已！

　　刘建庆一想也是，也就没有再问。

　　“小东啊，今天是朱良大集，等会你到路口的时候，把车停下，我去买点菜，家里没菜了！”宋香梅决定今天做顿好的，庆祝儿子回来。

　　“妈，不用麻烦了！我回来的时候早就买好了，都在后备箱里呢！”刘东笑道。

　　在他的芥子空间里，储存着各种各样的蔬菜，以及各种肉食。而且因为长久保鲜的特性，刘东一口气在里面储存了足够他吃半年的量。需要的话，可以随时从里面拿。

　　“你都买好了？”宋香梅讶然道。

　　“是啊，从泉城回来的时候买的！”刘东点头道。

　　“哎呀，你这孩子，泉城的东西多贵啊，你花那钱干什么！”宋香梅节约惯了，几十年下来几乎已经成了本能，所以就算是知道现在自己儿子有钱了，但仍然很心疼很！

　　“他买都买了，你操那心干嘛？再说，刘东都大了，有了自己的事业，你以后就别总爱斤斤计较这些鸡毛蒜皮的小事了！”刘建庆道。

　　“他就是干再大的事业，那也是我儿子。再说了，乱花钱那是小事吗？要不是这些年，我一分一毛的从牙缝里节约，咱们家还不知道过成什么样呢！”面对丈夫的数落，宋香梅毫不客气的反击道。

　　“行，节约是对的！在咱们家，你劳苦功高行了吧？”刘建庆连忙安抚道。

　　“这还差不多！”

　　“嘻嘻……！”

　　耳边听着父母的唠叨，妹妹的嬉笑，刘东心中没有丝毫的不耐，反而觉得非常享受，这副父母在旁，家庭和睦的场景，他已经盼望了三年多的时间，今天终于等到了。

　　“对了，刘东！这些年你在外边有女朋友了吗？”宋香梅突然问道。

　　“妈，您怎么突然想起问这个了！”刘东颇有些啼笑皆非道。

　　“怎么不能问，你现在都二十二了，也到了结婚的年龄，再说你又没上大学，现在也有了自己的事业，也该成家了！到时候有了孩子，正好我和你爸，身体还能动弹，能给你带带孩子！”

　　“你妈说得对！”刘建庆附和道。

　　在子女婚姻问题上，夫妻俩的观点永远是一致的！而且上了年纪的人，因为儿女不在身边，更希望孙辈能够承欢膝下，慰藉余生！

　　“妈，我哥才刚过二十一岁的生日，明年才二十二呢！”妹妹刘菲在边上道。

　　闻言，宋香梅瞪了女儿一眼，“我说的是虚岁，你哥虚岁二十二了！”

　　“人家结婚登记都是周岁，可没有按虚岁的！”刘菲嘀咕道。

　　“人家我管不着，反正在咱们这里，结婚就是按虚岁！”

　　听着母亲霸道的话，刘菲朝刘东吐了吐舌头后，缩回脑袋继续逗弄悟空玩去了。

　　镇压了女儿，宋香梅继续道：“儿子，怎么样，有没有？”

　　“有了！”在女朋友的问题上，刘东除了隐瞒了数量之外，倒是很痛快的承认了。

　　“是吗？太好了，有照片吗，拿给妈看看！”宋香梅兴致高昂道。

　　同时刘东的一句话，也把刘建庆和刘菲的注意力也吸引了过来。

　　“哥，给我看看呗，未来嫂子长什么样啊？”刘菲兴奋道。

　　听完老妈和妹妹的话，刘东笑了笑，伸手朝上衣内里的口袋中掏去，其实是借着掩护，把放在芥子空间中王蔷的照片拿了出来。

　　“这么漂亮！”抢先从刘东手中把照片拿到手中后，宋香梅惊讶道。

　　“妈，我看看，快给我看看！”好奇心前所未有强烈的刘菲，回身不住的哀求道。看她那样子，就差在地上撒泼打滚了。

　　而这时候，刘爸爸也凑了过去，对于自己未来的儿媳妇，他还是挺关心的！

　　“嗯，这照片上看着还真是够漂亮的！”

　　听完丈夫的话，宋香梅点了点头道：“五官端正，高鼻梁，柳叶眉，下巴也挺圆润，好，是旺夫的面相！”

　　结合自己简单的相面知识，刘妈妈满意的点了点头。

　　然后，才把照片交给了丈夫，当然很快就被女儿抢走了。


第468章 落星湖

　　……“哥，嫂子好漂亮啊？”刘菲惊叹道。

　　“呵呵，要是不漂亮，你哥能找吗？”刘东得意道。

　　“小东，这女孩叫什么名字？干什么的？家里情况怎么样？”相比女儿，身为母亲的宋香梅更关心这些细致的内容。

　　“妈，她叫王蔷，现在帮我管理公司，家里原来也挺有钱的，但她在国外读大学的时候，家里出了车祸，父母去世了，现在就她一个人！”

　　听完儿子的话，宋香梅点了点头，儿媳妇是大学生，这一点让她很满意！

　　“那这孩子挺可怜的，年纪轻轻的就没了父母！……对了，她脾气怎么样？”

　　这可是宋香梅最关心的，儿媳妇脾气好，将来婆媳关系，肯定不会太差，要是脾气不好，那他们老两口以后可就有的受了！

　　“我觉得挺好的！当然，有空还是要您老亲自去考察考察！”刘东笑道。

　　刚才，之所以把王蔷搬出来，刘东也有着自己的打算。按照他对父母的了解，在没有退休的情况下，就算刘东想让他们辞去工作跟他回泉城，恐怕两人也不愿意，母亲还好点，特别是父亲，脾气跟他一样倔，决定事情九头牛都拉不回来！

　　所以，刘东希望能够用父母对儿媳妇的好奇，把他们带到泉城！不一定管用，但怎么说也是一种办法！

　　“那你这次怎么没把她一起带回来？”刘妈妈问道。

　　“公司才刚开张半年，事情太多，走不开！”顿了一下后，刘东继续道：“爸妈，现在我赚的钱足够养你们了，要不这次你们就辞职一起跟我去泉城吧！正好那边房子我也买好了！”

　　“我倒是无所谓，关键看你爸愿不愿意！”宋香梅笑道。

　　“老头子，儿子让咱们去泉城享清福，你愿意去吗？”

　　“我不愿意！我又没退休，可不愿意去过混吃等死的日子，再说了，我和你妈所有的朋友都在这里，到了泉城人生地不熟的，想找人说句话都找不到，多难受啊！”刘建庆很干脆的摇头道。

　　“爸，你要是嫌闷得慌，到时候可以去参加山东省书法协会，或者中国画协会，相信以您的水平加入一点问题都没有，到了那里您还怕找不到志同道合的朋友吗？”刘东急忙道。

　　儿子的话，让刘建庆一阵意动，现在他的书画水平早就达到了大师之境，在青州书画界内赫赫有名，只不过能够跟他相比的却没几个，颇有几分知音难觅的感觉，换到泉城这个省城，肯定有很多跟他相同境界的书画国手，到时候大家相互请教，共同促进，刘建庆自然非常愿意，也期待，不过要是让他现在就下定决心，辞掉自己干了一辈子的老师这个光荣的职业，离开熟悉的家乡到泉城，他一时还真下不去这个决心。

　　“你让我再想想吧！”

　　听完父亲的话，刘东只得点了点头，他知道要让父母跟他去泉城不是一件小事，父母慎重一些也是应该的，所以刘东也没有逼得太急，反正这次他回来，也不准备几天就走。

　　“哥，那我呢？我怎么办？”刘菲着急道。如果父母都跟着哥哥去了泉城，她一个人留在老家可不行！

　　“傻妹妹，你当然跟我们一起去啊，我可舍不得让你自己一个人留在这里！”刘东摸着妹妹柔软的头发，溺爱道。

　　“嘻嘻，我就知道哥哥最疼我了！”刘菲笑道。

　　“真是个傻丫头！”

　　“妈……！不许说我傻！”

　　一时之间车厢里充满了家庭的温馨和欢乐！

　　……

　　“爸妈，咱们这里修公路了？”刘东诧异道。

　　以前，从青州市里到刘东老家朱良镇只有一条公路，而且路面坑洼很难走，等出了朱良镇再去刘东的家乡北星落村的话，直线距离只有十公里，但是走山路却要二十公里，而且还不是公路，只是很简单的石子路，路况很差。除了拖拉机，汽车一般很难进去。

　　当然刘东这是越野车，拼着耗损，自然也能够进去！

　　不过现在的石子路居然变成宽阔的双行道柏油马路。

　　“嗯，两年前修的，现在修到上庄了，根据市里的规划，最后要修到河头村！”刘建庆说道。

　　“真稀罕，市里怎么想起给我们修路了！我记得我上高一的时候，咱们好几个村没少为修路集资款的事闹腾，都那样了，路还没修，怎么现在就修好了！”刘东笑道。

　　其实，想要富先修路，谁都知道，朱良镇各个山村也早就盼望有条公路能够让他们便捷的把自己的农产品运出去赚钱，所以对于征收修路集资款也非常支持，一家五百块也都交上了。可惜，那些乡政府的混蛋玩意，拿了钱不办人事，贪污了大部分资金后，修了一条仅能容纳一辆车通过，而且一下雨就基本不能走的渣土路。

　　这老百姓那肯干啊，要知道在九十年代，五百块可是他们积攒三四个月都不一定赚到的钱啊！

　　所以，很快就有人闹到了镇政府，但最后这件事是怎么解决的刘东不是太清楚，反正他是听说，伤了好多人，甚至连市里都把武警派了下来。

　　当然，闹得那么厉害，最后这条公路还是没修成。

　　“听说这次来了个开发商，想要在咱们这里搞旅游，投资挺大，再加上这几年向市里反应给咱们镇修路的报告就没停过，所以才有了现在的公路。”刘建庆道。

　　“旅游开发！”刘东愣了一下。

　　其实，作为本地人，刘东自然知道自己家乡蕴含着巨大的旅游开发价值，本来他还希望自己收购一家旅游开发公司，除了开发湖北关家冲之外，自然也有着为家乡经济做贡献，顺便开发老家的计划，只是没想到居然让人抢了先。

　　“看来要好好查查这家公司的背景了！”刘东心中有了决定后，也开始专心的开车。

　　绕过前面的山坡，下了一个缓坡之后，轰鸣的流水声开始出现在耳边。现在才十二月，虽然气温已经到了零下，不过冰结的不厚，中午阳光明媚的时候，基本上能化开。

　　随着河流轰鸣声越来越近，等公路两旁的阻挡视线的树木消失后，一条宽达三十米的河流出现了，这条河就是洋河，从新修建的钢筋混凝土大桥上过去后，对岸就是洋河村。

　　洋河村是一个人口上千户的大村，在这里有着著名的国老坟，国老坟是一个高约十米的大型封土堆，还有一些石人石马和石翁仲，小时候刘东就经常来这里玩。

　　过去洋河村，顺着沿着洋河河道百米外修建的公路，绕过一座高不过百米的小山，然后向上开了一段后，伴随着急如奔马的轰鸣声，一个烟波浩渺，波光粼粼的大型水库出现在眼前，这座水库就是仁河水库，水库位于洋河下游，最长的地方长五千五百多米，最宽处一千八百米，狭长型，从上空俯瞰，洋河水库就像一条游动的鲫鱼！

　　当然，这座修建于八十年代，深度达到五十米的水库，也是刘东小时候出没最多的游乐场。

　　顺着水库边上修建的公路，向前开不到五百米，又一个村庄出现在刘东面前，这个村名叫东八户，大约两三百户，人不多，不过这村子在整个青州都鼎鼎大名，因为这里有两颗树龄将近八百年的大槐树，当地人称为树神，每年东八户的村民都会定期祭祀，而且青州其他乡镇的人都会赶来上香祭拜，据说很灵验！

　　曾经，宋香梅就不止一次带着刘东兄妹过来祭拜！

　　过去东八户后，就是西八户，不过西八户虽然人口比东八户多，却没什么有名气的东西。继续向前开，再绕过几个村庄后，一个落差超过十米的瀑布出现了。在当地，这个瀑布被称为“贪狼瀑”！

　　爬坡过了瀑布，向前开了五百米，又是一个湖，不过这个湖没有刚才仁河水库那么大，不过占地面积也在百亩以上，而这个湖在当地被称为“贪狼湖”！

　　其实像贪狼湖这样，水域面积超过五十亩以上的湖泊，在洋河上游还有六个，分别是“巨门湖”、“禄存湖”、“文曲湖”、“廉贞湖”、“武曲湖”和“破军湖”，在刘东他们当地，这七个用北斗七星的名字命名的湖泊，也统称“落星湖”，或者“七星湖”！

　　按照老辈的传说，就是N多年前，天上某位神仙打架，打碎了一颗星，然后坠落下来，正好砸到洋河的河道里，砸出了这七个湖，而且每个湖之间还有落差不同的瀑布！

　　这七个落星湖和七条瀑布，虽然让刘东老家景色怡人，美不胜收，极具旅游开发价值，但复杂的地理环境，也阻碍了这里的经济发展。

　　也正是因为如此，这里的百姓才如此的渴望能够有一条通往外界的公路。

　　……


第469章 我的家！

　　……刘东的老家，就在文曲湖边上，因为位于湖的北岸，所以便叫北星落村，而位于湖南岸的村庄，则叫南星落村。

　　其实跟他们这种根据地理来命名的村子很多，比如：廉贞湖畔的上庄村，下庄村；贪狼湖畔的南段村，北段村；破军湖畔的东高村，西高村等等。

　　当然最根本原因还是，湖边的土地较为平坦和肥沃，而且又不愁水源，自然更容易形成村庄。

　　不过，没有村子会选择在湖岸平原上建村，毕竟在山里不比平原，平坦的好地太珍贵，所以北星落村仍然跟朱良镇大部分山村一样，把村子建在了半山腰上，而且，建在这里也能够防备山洪。

　　而开车过来的刘东也老远就看到了自己的家乡！特别是村头那栋几乎贯穿全村的硕大明清样式的宅院，更是让刘东脑海里几乎已经快要忘却的童稚岁月剧烈的翻腾起来！

　　霍家大院，就是这座明清式宅院的名字！

　　在北星落村，超过百分之八十的人都姓霍，而霍家的祖上曾经是朱良镇最大的地主，虽然解放后败落了，不过却留下了前中后三进院落，面积超过五千平的豪华庄园，可惜的是文革破四旧的时候，院内的景致遭到了毁灭性的破坏，不过好在主体建筑还完好，只是现在这个曾经辉煌的大院子已经成了村里的村部！而且多年未经修葺了！

　　就在刘东心中回忆着自己童年的时候，路虎车也来到村口！

　　不过村子所在山坡的坡度也不是太陡，而村子里的主要道路也足够宽，要不然刘东这路虎还真开不进去。

　　“这车怎么开咱们村来了？”

　　“谁知道啊，估计是出啥事了吧？”

　　“净瞎说，要是出事了，那也是公安局的车，这辆没拉警报，肯定不是！”

　　“好了，别瞎捉摸了，咱们跟上去看看不就知道了！”……

　　在刘东开车进村后，不出所料的在村里的老少爷们当中引起了巨大的轰动。这年头，在拖拉机为主的农村，一辆小轿车开进来，那可是不可多见的“西洋镜”。

　　所以，等刘东距离家门越近，后边跟随的人也越多，基本上都是看热闹的。

　　“小东，前面开不过去了，要不就把车停路口吧！”宋香梅有些担心道。

　　山村里，除了路本身高低不平之外，还有就是很多原本宽阔的道路上都会修建排水的沟渠，这些沟渠宽度不一，不过最窄的也有八十公分，随着街道蜿蜒，它们除了把山上的流水排到河里，不至于淹了家宅之外，还有家家户户的生活废水也会通过这沟渠排走。

　　也正是因为这些沟渠的存在，让原本还算宽阔的道路，变的狭窄起来。

　　“放心吧，妈，没事的！”

　　虽然前面的路确实很窄，不过拥有舍利元光的刘东能够看清楚前后左右四个车轮所有的情况。因此，就算驾驶技术不算顶尖，但占有先天优势的情况下，刘东也不怕自己把车开沟里。

　　“呼！”等刘东小心翼翼的开过最狭窄的地方，把车停在门口的时候，心中也松了口气。

　　“好了，爸妈，小菲，咱们下车吧！”

　　刘东说完后，一家四口推门走了下来。

　　“哎呀，你看那车停在刘建庆他们家门口了！”

　　“是啊，快看！从车上下来的是不是刘老师两口子！”

　　“可不是咋地！”

　　“你说刘老师他们家两个孩子，在咱们村那也算不上富户，他们怎么就买上车了？”

　　“这谁知道呢，估计中什么大奖了吧，前天我还听我家老二说是现在有那个什么彩……彩票，还是什么的，中奖以后，一下子能捞着好几百万呢？”

　　“是吗？那回去我也买上几张，说不定祖坟上冒烟，还能中个大奖！”……

　　诸如此类的议论，让刘东他们家门外有变成菜市场的架势，而且随着越来越多的人得到消息聚过来，这吵闹的就更厉害了！

　　“他刘老师，这车是你们家买的？”这时候跟刘东家熟识的，一个五十多岁，肤色黝黑的中年妇女，挤出人群问道。

　　“呵呵，是刘东买的，今天刚开回来！”刘建庆脸上堆满笑容，言语中带着一丝炫耀道。

　　虽然之前对于儿子辍学，以及长期不回家，刘建庆还要打要骂，但面对儿子取得的成绩，他心里何尝又不高兴万分，深感与有荣焉呢！

　　要知道以前，刘东那么好的成绩辍学打工的消息在村里传开后，他可没少被人在背后指指点点，现在终于扬眉吐气了！

　　“车是刘东的，你家刘东回来了？”中年妇女愣了一下后连忙追问道。

　　“是啊，霍婶，我今天刚回来，立兵在家吗？我可好几年没见到他了！”说着，刘东走到了车尾。

　　“立兵当兵去了，也跟你一样两年没回来了！”说到这里，中年妇女脸上流露出浓浓的思念之色！

　　“当兵？”刘东愣了一下，想到自己小时候，那个身材瘦小的玩伴，刘东还真是很难想象对方居然当兵了！

　　“他霍婶，还有各位街坊邻居，要不大家到家里坐吧！”宋香梅招呼道。

　　“不了，刘东这孩子好不容易回来，你们一家四口也团聚了，我们就不进去了！”霍姓中年妇女摇了摇头拒绝了。

　　“是啊，宋老师，我们就不进去了！”只要懂事而且有点眼色的人，就不会在人家一家四口团聚的时候，去人家家打扰。

　　所以相互打了声招呼后，大部分人都纷纷退走了，当然在拐角和路口处，仍然站着不少人，朝着刘东家所在的方向指指点点，对身边的人讲述着自己所了解的刘家的故事。

　　……

　　刘东家跟大部分山里农民们的家，是大致相像的！院子的外墙，都是用表面凹凸不平，但还算规整的石头，混合着用粘土加少量的石灰粉和小麦秸秆做成的粘结剂垒成的，在这里除了盖房子打地基的时候，其他建筑没有人会用昂贵的水泥。

　　一般农村的房子院门都会位于整个院子的东南角，刘东家的也一样。

　　跟在母亲身后，走进院子！首先迎面而来的就是一座用青砖垒成的影壁，没有其他多余的装饰，只是在中心位置贴着一张倒置的“福”字，可惜经过一年的雨打风吹后，纸张上的朱红色已经全部掉光了，只剩下白惨惨的一张纸还有黑色的字迹，而且还出现了明显破损。

　　院门正对的西南角是家里的厕所，原本在厕所靠后的地方是猪圈、牛圈之类，不过因为刘东父母都是老师，经常住校不在家，所以家里没养什么家禽和家畜，倒是有颗将近一人怀抱的高大柿子树伫立在那里。

　　只是大冬天，叶子掉光的它，就像落了毛的公鸡，有些难看！

　　刘东记得，根据妈妈说法，那是父亲在他出生后种下的，希望他将来能够像这颗柿子树一样茁壮的成长。

　　现在看来父亲的想法实现了，他跟它已经同样的健壮，而且高大，可以为这个家撑起一片晴朗的天空！

　　在柿子树和影壁之间，还有着一颗成人环抱的梧桐树，高大的身材上，因为季节和气温的关系，叶子已经完全掉光了。

　　“种下梧桐树引得凤凰来”，这棵树是父亲为妹妹种下的！

　　除了这两棵树之外，在南墙边，还种着月季、冬青、无花果和兰花等北方常见的花卉，可惜除了冬青之外，都已经凋零了！

　　绕过影壁，一条一米二宽的青石板路直通堂屋，青石板路的左手边，与影壁相连的则是一间宽四米，长八米的偏房，偏房分成了两间，一间是厨房，另一件放一些杂物。

　　至于偏房和堂屋之间，还有大约八平米的间隙，这里靠墙角的地方种着一些仍然青绿竹子，不是太多，也就二十根左右，长势不错，但并没有挡住窗户，看得出来父母应该经常修剪它们！

　　堂屋门口左侧距离厢房门口还有六米的距离，在这里是一个扎起来的葡萄架，当然冬天寒冷之下，除了枝干之外，便在没有其他了。

　　厢房前边，也就是整个院子的西墙位置，母亲在这里开辟出了一块只有十五平的菜地，夏秋的时候，自己种点菜吃。

　　这就是刘东的家，整个面积大约一百八十平左右，在农家宅院中不算大，但父亲和母亲一直收拾的非常干净。

　　另外，因为家里没有口粮田，所以没有土地需要种。因此，并没有大量的农具和粮食堆放。反而因为父母是老师的关系，打理的带着一丝清雅。

　　这一切，都是刘东所熟悉的，他离家三年多，院子里的布置并没有丁点的变化。无论他眼睛看到哪里，都有一股熟悉的气息扑面而来。

　　而这所有的一切加在一起，也正是他盼望了三年的家。一个再富贵也不会忘却的地方！

　　……


第470章 心中难解的迷惑

　　……“小东，快进来吧！那么冷，别在外面站着了！”宋香梅招呼着儿子。

　　“知道了，妈？”

　　点了点头后，刘东跨过堂屋正门的二层台，推开已经褪色的木门走进屋里的时候，首先是一个熟悉的三十平平米大小的客厅。

　　客厅的正中央有一副中堂，那是父亲的手笔。中堂前边是一张橘红色的八仙桌，两边各有两把椅子。

　　旁边还竖立着一张可折叠的餐桌和几把板凳，左手墙角，还有一架缝纫机，除了这些便再没有其他家具了。

　　像沙发、茶几、电视、风扇等等这些城市人家客厅的标配，刘东家里一样也没有。仅有的一件大部头收音机，也早就接收不到任何信号。

　　在客厅相邻的位置，还有四扇房门，左手第一间是父母的卧室，紧挨着的是杂物间，放置一些面粉，蒸好的馒头，还有刘东兄妹二人上学所用完的书籍等等之类。

　　右侧的两个房间，第一间则全家最大也是最重要的书房，相邻的是妹妹刘菲的闺房，刘东的房间在厢房！

　　“爸妈，你们没生炉子？”进门后感受着屋内屋外一样的温度，刘东心疼道。

　　要知道现在已经十二月中旬了，再有几天就是冬至，外面的气温已经到了零下三四度，甚至到了一月份的时候，气温还会下降到零下十度以下，对于北方山东来说，这个气温已经非常寒冷了！

　　而且，爸妈可不像自己练过功夫，再加上年纪大了，对于寒冷的抵抗力远没有自己那么强。

　　听完刘东的话，刘妈妈笑了笑，“你和菲菲都不在家，我跟你爸一半的时间都住在学校，家里生炉子不是浪费吗？”

　　“是啊，再说这天气也不算多冷，还用不着生炉子！”刘建庆附和道。

　　不过，再多的解释，其实也只是因为他们宁愿自己受苦，也要把钱剩下来，留给刘东和刘菲。

　　这样的事，刘东从小到大经历过无数次，可以前尽管知道父母劳累，但从来没有像现在这样深刻的体会到父母内心中对自己那份无私的爱！

　　“咝！”深吸了口气，刘东用力的把已经到眼角的泪水憋了回去。

　　“爸妈，你们先做，我去把车上的东西拿进来！”

　　“我跟你一起去吧！”

　　“不用了，妈！我自己一个人能行的！”刘东连忙拦住母亲，自己一个人走了出去，他不想让父母看到自己流泪！

　　看着儿子比自己还要高大健壮的背影，刘建庆欣慰的点了点头，“儿子长大了，也比以前懂事多了！”

　　“这些年，他一个人在外面肯定吃了很多苦！”宋香梅捂着嘴巴，语气有些哽咽地说道。

　　“哎呀，你哭什么！儿子现在不是挺好的吗？再说他是男孩子，不让他吃点苦，受点罪，怎么可能成才！”

　　可惜，刘爸爸原本安慰的话，却起到了反效果，宋香梅狠狠的剜了丈夫一眼后，没好气道：“我自己的儿子，我心疼！”

　　“行行，你的儿子，我不跟你争！”每次两人吵架，几乎都是刘爸爸主动退让。

　　……

　　“小东，你怎么买了这么多东西回来，咱们哪吃得了这么多？”看着几乎摆满了小半个屋子的鸡鸭鱼肉，还有各种见过，没见过的蔬菜、水果，宋香梅一脸心疼道。

　　这得花多少冤枉钱啊！

　　但刘东还在一趟趟的往家里拿！

　　“妈，吃不了没事，这么冷的天，往外面一放，又坏不了，慢慢吃就是了！”刘东说完后，把手里抱的一大堆箱子放到中间的八仙桌上，把最上面的一个打开，从里面拿出一身黑色的西服，“爸，这身衣服是我买给你的，您穿上看看合不合适！”

　　“别给你爸买这么好的衣服，他又穿不上！”宋香梅笑道。

　　“谁说的，以前没结婚的时候，你没见我穿过啊？”

　　“那是以前，以前你年轻，现在你都五十三了，上课的时候能穿这么好的衣服吗？”

　　“好了，妈！不就是一身衣服吗？我爸想什么时候穿就什么时候穿！……来爸，我给你穿上！”说着，刘东把父亲的棉衣脱下来，帮着他穿了上去。

　　“哇，爸爸真帅！”刘菲在旁边拍这手笑道。

　　“是吗？”对于女儿的称赞，刘爸爸显然也非常高兴。

　　“还挺合身的，不过就是这脚上的鞋差了点！”刘妈妈笑道。

　　“等等啊！”说着，刘东又从桌上拿起一个盒子打开，从里面拿出一双黑色圆头皮鞋，“爸，给您买的鞋！……噢，对了，还有这个！”

　　说着，刘东从上衣口袋里，掏出一只巴掌大小的盒子，掀开盒盖后，一款简约大气的男士手表出现了！

　　“百达翡丽？”从刘东手中把手表拿过来看了一眼后，刘建兴脱口而出道。

　　“爸，你认识？”刘东惊讶道，原本他还以为父亲这个从来没走出青州的人，认不出这块世界名表呢！

　　“认识！”

　　看着手表后盖上熟悉的商标，刘建庆脸上流露出追忆之色，那个严肃而又慈爱的身影，一如今天的他和儿子。

　　“爸？”注意到父亲的表情变化，刘东轻声道。

　　其实，从小到大，对于自己家里的一些事，刘东一直心存疑惑。比如：他们家在北星落村，朱良镇，甚至整个青州市都没有一个亲戚，而且每次刘东提到爷爷奶奶，都会迎来父亲的雷霆大怒，甚至好几次出手打过他。而发怒之后，父亲总是一个人把自己关在书房里，一晚上，甚至一整天都不出来。而母亲总是默默的流泪，却什么也不说。

　　慢慢的，经历的次数多了，爷爷奶奶，甚至叔伯都是家里一个禁忌的话题。

　　当然除了爷爷奶奶之外，刘东也问过姥姥姥爷，不过每次问母亲都是摇头，神色复杂，却从不说一句话。

　　问过太多次后，刘东也不敢再问了！

　　虽然，每次过年他都非常羡慕别的同龄人，都可以收到压岁钱，甚至走亲戚的时候，可以吃到丰盛的饭菜，但他们家却从来没有过。在刘东记事起的十几个春节当中，从初一到初七，家里都是冷冷清清的。

　　直到现在，关于亲戚，仍然是刘东非常感兴趣的话题，但是现在他大了，也懂事了，这种让父母伤心的问题，他不可能再提。

　　而且经过这几年自己的分析，刘东也得出一个结论，父母并不是土生土长的青州人，他们是从其他地方迁到这里的，因为很少会有乡镇中学老师，像父母这样博学多才。

　　比如自己的父亲，就懂得书法、国画和围棋，而且精通古琴和萧笛，而且每一项都非常非常出色，除了接受过专业的教育之外，显然不可能是自学能够达到的水平！

　　另外，母亲也跟父亲一样，精通西洋油画、素描和水粉，还有钢琴！而且刘东的家里就有一架施坦威的立式钢琴，虽然刘东到如今也不知道它是怎么到自己家里的！

　　而刘东之所以能够，掌握油画、素描、国画、书法，以及钢琴等乐器，也是得益于父母从小的培养！

　　以前小的时候，对于父母的博学多才，他并没有过多的去探寻原因，但是这出门在外的三年多时间里，通过自己对雕刻的学习，刘东深刻的明白了，想要掌握好一门技艺，并达到很高的水平是多么的困难。由此也引发了他对于父母身世和来历更多的猜测。可惜，直到现在，除非父母主动告诉他，否则刘东也想不清楚这些问题。

　　“没事！”从往昔回忆中醒过神来的刘建兴，双手带着几分颤抖的，把江诗丹顿表戴在了自己的左手上。

　　“爸，真不错！以后就带着，别摘下来了！”刘东道。

　　“呵呵，算了！几十万的表带出去，万一要是磕了碰了，你爸我还不心疼死！”说着，刘建兴摇了摇头，把手表摘下来，放回了盒子里。

　　“爸，东西买来就是用的，这表也一样，如果坏了，我再给你买新的！”

　　“行了，爸爸知道你孝顺！但现在你让我戴这么贵的表，我不习惯！等以后再说吧！”说着，刘爸爸把手表放到桌子上，然后把身上的西服和皮鞋也脱了下来。

　　刘东拗不过父亲，也只得由着他了！

　　“妈，这是买给你的！”

　　说着，刘东又从几个盒子里拿出一套深红色的大衣交给母亲，然后同样是鞋子和手表。至于首饰，刘东这次没带，以前他解出来的玻璃种帝王绿，或者同级别的玻璃种鸡油黄和玻璃种紫眼睛等最顶级的翡翠都抵押贷款，锁在银行了。所以手中没有最顶级的翡翠。

　　而且，送自己的母亲，也只有最顶级的翡翠才能够配得上。

　　“哎呦，妈年纪大了，这种红色怎么穿得出去！”

　　“谁说的，妈您一点都不老！”刘东连忙道。

　　……


第471章 家中闲谈

　　……虽然母亲生活的很艰辛，不过相比日晒雨淋的农村妇女，作为老师的她，因为更多的还是待在课堂和办公室，所以没受太多的风霜之苦，虽然没什么保养，但也没有想象的那么老。

　　“是啊，妈！你快穿上给我看看！”刘菲也在旁边雀跃道。

　　受到儿女的鼓动，宋香梅其实也挺喜欢这件深红色大衣的，很快便穿上了。

　　“妈，一穿上这件衣服，您最起码年轻了十岁！”对母亲，刘东毫不吝啬自己的赞赏。

　　“就是到哄妈开心，你妈今年都五十二了！”虽然这么说，但母亲脸上的笑容却前所未有的灿然。

　　“哥，我的礼物呢，我的礼物呢？”刘菲抱着刘东的胳膊，娇声问道。

　　“放心吧，忘了谁也不能忘了我的宝贝妹妹啊！”说着，刘东同样拿出了一件爱马仕的粉红色外套，还有一款最新的CD机交给了刘菲。

　　“哥，这是CD是吗？”翻弄着手中跟一个磁盘差不多大的圆形机器，刘菲欢喜道。

　　之前她见过班上的同学手中有一件，比起录音机的音质强了好几倍，她曾经非常羡慕，想要拥有一件！现在终于如愿了！

　　“嗯，是CD！还有这些！”说着刘东又拿出了一大摞磁盘！

　　“哇，贝多芬、莫扎特、肖邦，还有我最喜欢的理查德·克莱德曼，全都是纪念珍藏版！”刘菲惊叹道。

　　或许是从小受到了父母的熏陶，刘菲对于钢琴和乐器有着浓烈的兴趣和非凡的天赋，尤其是钢琴，更是痴迷不已，现在的水平早就超过了母亲！

　　所以，刘东为了满足妹妹的愿望，他花费了很多时间搜集这些珍贵的钢琴原声碟。现在看到妹妹惊喜的样子，所有的辛苦都是值得的！

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢，谢谢哥哥！”刘菲惊喜道。

　　“呵呵，喜欢就好！对了，哥哥在泉城买了一架最新的施坦威大三角，是想送给你的，可惜太重了，搬运不方便，家里也没地方放，就留在泉城了，等你以后放假了，可以过去随便弹！”

　　“真的？”刘菲惊喜道，喜爱钢琴的人就没有不喜欢施坦威大三角的！这可是真正的“钢琴之王”！

　　“当然，哥哥可不骗你！”

　　“哥，你太好了，你真是我亲哥！”说着，刘菲放下手里的CD和磁盘，一下子跳到了刘东的背上！

　　“快下来，你这个疯丫头，都多大的人了，还没个正形！”刘妈妈连忙呵斥着，把女儿从刘东身上拉了下来。

　　接下来，除了刚才的外套，刘东还带回了一些保暖的羊绒衫，给父亲的衬衣，给妈妈的化妆品，给妹妹的鞋子、书包等各种用品一大堆。

　　最后，刘东抱着一个长方形扁平的大盒子走了进来。

　　“哥，里面装的是电视吗？”刘菲看着盒子外面的装饰，惊喜道。

　　以前，刘东还在家的时候，他跟妹妹最盼望的一件事就是家里能够有一台电视机，那怕只是最小的屏幕，那怕它是黑白的。只可惜，直到刘东离家，他的这个愿望也没能实现，所以这次回来他特意到泉城最大的百货商场，买了一台创维的35英寸液晶电视。

　　当然这个时候的液晶还没有以后那么薄，甚至图像效果也比不上后来，但放在刘东老家的话，那绝对是老百姓嘴里的“西洋镜”！

　　因为家里没有多余的桌子，所以刘东只能让母亲把缝纫机拆下来后，把电视放在了上面。

　　“哇，好大的屏幕，比霍静静他们家里的大多了！”刘菲小手摸着刘东刚搬出来的液晶电视，惊叹道。

　　“菲菲，别乱摸，你手多脏啊！”刘妈妈呵斥道。

　　“妈，我手可干净了！”撅着嘴反抗了一句后，连忙转过头，“哥，电视能看吗？”

　　“呵呵，当然能了！不过还要先把天线竖起来！”刘东其实更像按上闭路，这样能够收到更多的台，而且更清楚，不过这需要时间。所以，现在只能求助于天线。

　　最后，刘爸爸从家里翻出一根长五米左右的树干，然后让刘东把插好的天线绑上去，把下面埋起来固定后，开始对电视进行调试。

　　不过，找了半天，除了中央台之外，其他能够看清楚的基本上都是省内的电视台，加起来还不到二十个，让刘东好生无趣。

　　不过，单是这十几个台便让爸妈和妹妹，看的有些目不转睛了。

　　“小东，这是什么电视，怎么这么清楚？”

　　“妈，这是液晶的！”

　　“液晶？”宋香梅显然对这个不了解。

　　“爸妈，你们先看电视，我去做饭去！”刘东把身上的衣服一脱，挽起衣袖后道。

　　“哎呀，儿子！这么冷的天，你怎么把衣服脱了！……你怎就穿着一件衬衫？这冻着了怎么办？”说着刘妈妈不仅把刚才刘东脱掉的衣服给他披上，看样子还要多给他找几身厚棉袄。

　　“妈……妈！”连忙拉住急着进房找衣服的母亲，刘东安慰道，“妈，您知道我从小练武，这点气温不算什么！”

　　“尽胡说，你功夫再厉害，那也是人，怎么可能不怕冷呢！”说完后，刘妈妈转身走进了卧室。

　　见此，刘东摇头苦笑了一下，他知道自己那怕解释再多，在母亲这里也不管用。

　　果然，没过一会，母亲手里就拿着件一看就没穿过的黑色男士羽绒服走了出来，不由分说就给刘东穿上，“这是上次学校给你爸发的，一直留着没穿，就想着给你了！”

　　“那就让我爸穿吧，我厚衣服有很多！”刘东心中一片温馨的同时，眼角有些湿润地说道。

　　“你穿上吧，这是你妈特意给你留下的，本来想给你寄过去，可惜你也不告诉我们你住哪！”刘建庆笑道。

　　听完父亲的话，刘东没有再抗拒母亲给他穿衣服的动作，就算他穿不着，单纯为让母亲放心，也必须照办。

　　接下来，看到刘东腿上也没穿多少衣服，刘妈妈还想给他拿条棉裤的，只不过刘东以肚子饿为名，先做饭的提议终于打动了刘妈妈。

　　随后，三年多没有团聚的一家人高高兴兴的置办起了团圆饭。

　　摘菜、剁肉、翻炒，一家人忙活了一个多小时，终于把饭桌摆满，一顿饭吃完也基本到了下午四点。

　　简单的收拾了一下后，在父母的询问下，刘东简单的讲了一下自己这三年多在外的经历。当然当初最苦的那段，避免父母听着伤心，刘东没说。

　　而且关于他生意上的事，刘东也刻意省略了大部分。不过尽管如此，还是听得母亲不住的垂泪，让刘东好一阵安慰。而最后，更是吃惊于儿子现在的有钱。

　　“哥，这么说你现在已经是千万富翁了？”刘菲高兴道。

　　“嗯，算是吧！”刘东点了点头。

　　“哥，你真了不起！”看着妹妹崇拜的眼神，刘东笑了笑，千万富翁对他来说早就是过去式了。不过为了不至于让父母太过于惊讶，甚至难以接受，刘东还是觉得从千万富翁做起更好。

　　毕竟，他崛起的时间太短了。容易让父母产生不好的联想。

　　“爸妈，你们儿子现在赚的钱，已经足够奉养你们了！所以你们干脆还是辞了工作，跟我一起去城里吧？”刘东再次把自己的打算抛了出来。

　　“让你妈先跟你去吧，你妈身体不是太好，而且再有三年她也该退休了，现在提前退下来也好！”刘建兴看着妻子道。

　　母亲的身体不好这刘东是知道的，而且就是在生他的时候落下的。所以这次回来，他除了想要把父母接到城里跟自己一起住之外，还希望能够用针灸给父母治一下他们老师的职业病，比如咽炎、腰肌劳损等！

　　“那爸你呢？”刘东问道。

　　“我还要等等！”

　　看着儿子愁眉苦脸的样子，宋香梅笑着解释道：“你爸现在带初二，肯定是想把这一届学生送走以后才会考虑退休！”

　　对于丈夫的心态，几十年结发的宋香梅是最清楚了。

　　“呵呵！”刘建兴笑着点了点头，“做人做事都要有始有终，既然我是班主任，那我就要为学生们负责！不能半途而废！”

　　听完父亲的话，刘东就知道这次，自己想带父母跟一起走，去泉城定居的想法肯定又要泡汤了。

　　果然，就在刘爸爸说完后，宋香梅便道：“小东啊，爸妈知道你孝顺，不过我跟你爸还要再当几年老师！”

　　“欸，你跟孩子一块去不就行了！”刘建兴道。

　　闻言，宋香梅白了丈夫一眼，没好气道：“我要是走了，你自己一个人，又不会做饭，衣服也洗不干净，这日子怎么过？”

　　听到妻子毫不顾忌的在儿女面前揭自己的老底，让刘爸爸深感自己很没面子，“学校不是有食堂吗？洗衣服也就那么回事，学学就会了！”

　　“哼，算了吧！我还不知道你！”

　　母亲的不屑，让刘东和妹妹笑了起来。

　　随后，刘东再劝了一下爸妈没有效果后，也就不再说话了。反正，现在老家已经通了公路，他自己有车，回来也不像以前那么麻烦。顶多自己想家的时候，多跑趟腿就行了。


第472章 钢琴家

　　……一家人聊了几个小时，因为吃饭太晚的关系，到了晚上也没人饿。

　　不过，七八点钟的时候，来刘东家里串门的人却多了起来。

　　而且多半都是今天下午听到了消息，心里好奇，过来看看究竟的。特别是村里三四十岁的中年妇女，在这个没什么娱乐方式的山村里，最喜欢的就是打听别人家的家长里短。

　　原本，刚开始的时候，刘东觉得多年没回来了，乡里乡亲的也熟悉熟悉，但经过三四波之后，他就再也待不下去了。

　　因为他家客厅里已经挤满了看电视的人，这年头黑白电视都稀罕，更别提刘东家里的液晶大彩电了。

　　所以，留下父母招呼客人后，刘东自己钻进了旁边的书房。

　　关上房门，把所有的噪音隔绝在外后，刘东看着书房中熟悉的一切，情不自禁伸出双手一件件抚摸过去，不同的质感，给他不同感受，更带给他不同的回忆！

　　在这个不足四十平的房间里，记录着他从小到大，所有求学、成长的记忆！弥足珍贵！

　　“哥？”就在刘东刚刚抽出椅子，在阳台旁边的书桌边坐下后，妹妹刘菲推门走了进来。

　　“你怎么进来了？不看电视了？”刘东笑问道。

　　关上门后，刘菲走到近前，嘟着嘴满脸不高兴道：“我本来想看来着，可惜那些人真讨厌，老是换台，害的人家看不成！”

　　“来，坐！”刘东拿过一个板凳，拍了拍示意刘菲坐下来。

　　“嗯！”

　　看到妹妹坐下后，刘东问道：“小菲，你将来想干什么？”

　　“干什么？这个我还没想好！”

　　看着妹妹一副小迷糊的样子，刘东笑着轻摇了摇头，再次问道：“那你自己将来有什么理想？”

　　“理想？有啊？人家未来想成为钢琴家，就像贝多芬那样伟大！”刘菲握着小拳头，俏脸上一片坚定和憧憬。

　　“钢琴家？贝多芬？”刘东轻笑起来。

　　“哎呀，哥哥，你不准笑，人家是认真的！”

　　“好，不笑，不笑！”

　　停下笑容后，刘东站起道：“来吧，我们未来的女钢琴家，谈一首曲子，让我听听你现在钢琴学的怎么样了？”

　　“哼，弹就弹！”骄哼了一声后，刘菲走到放在东墙墙角的施坦威立式钢琴旁边，把上面覆盖的遮尘布掀开，然后掀开琴盖，黑白相间而又一尘不染的琴键露了出来。

　　手摸琴键，刘菲身上的气质为之一变，所有的娇憨蜕变成了知性的优雅，仿佛她自己就是一位受人尊敬的女钢琴家！

　　刘东对这种气质非常熟悉，因为它来自自己的母亲！妹妹耳濡目染之下，自然也有了几分味道！

　　“哥，说吧！你想听什么曲子？”在板凳上做好后，刘菲骄傲道。

　　“8级曲目，莫扎特的《土耳其进行曲》行吗？”刘东笑道。

　　“没问题！”

　　说完后，刘菲原本还笑意嫣然的俏脸上陡然变得平静下来，随后，抬起双手，轻快的在琴键上飞舞起来。

　　紧跟着，一连串悠扬而又轻快的音调从音箱中流淌出来，回荡在房间里，让刘东情不自禁的沉入其中。

　　《土耳其进行曲》，本曲全称为《“土耳其进行曲”主题变奏曲》，这是一首以“土耳其进行曲”为主题而驰名世界的变奏曲。由于它具有十分通俗而流畅的旋律，故与莫扎特的同名作品齐名，成为不朽的古典小品。

　　“啪啪……！”等妹妹用一分多钟弹完整首曲子后，刘东面带笑容的鼓起了掌。虽然立式钢琴的表现力比不上大三角，不过妹妹的钢琴水准显然已经超过了刘东当初的预期，一首莫扎特的《土耳其进行曲》弹得如行云流水，轻松活泼、而富于节奏感！

　　“哥哥，我弹得怎么样？”刘菲此刻的表情就像是渴望得到父母表扬的小孩子。

　　“非常棒！”刘东毫不吝啬的给妹妹送上了自己的赞赏。

　　“嘻嘻……！”

　　“小菲，既然你想学钢琴，将来想成为钢琴家，那么就跟我一起去泉城吧！”

　　刘东心里清楚，学钢琴真的不是农村孩子能够玩得转的，因为你想取得大成就，就必须经受专业的钢琴老师指导，但是其中花费的钱财，绝对超过一般家庭的承受能力。

　　而且，在县，甚至地级市里都没什么太高水准的钢琴老师，跟着他们学，未来最高的成就也就是个普通的钢琴老师。所以刘东希望能够把妹妹带到泉城，最起码山艺音乐学院钢琴系的导师们能够给妹妹更专业的钢琴教育！

　　至于花钱，几十万对他来说只是毛毛雨而已，而且在妹妹身上，花多少钱刘东都愿意。

　　“去泉城？”刘菲迟疑道。

　　“不错！你不是想成为贝多芬那样的大钢琴家吗？只有在泉城这样的大城市，才能够让你接受最为专业的钢琴教育！怎么，你不想去？”

　　“不是！”刘菲连忙摆了摆手，犹豫一阵后道，“学钢琴我愿意，可是舍不得爸妈，还有学校的同学！”

　　“爸妈你不用担心，你想家了，哥哥开车带你回来！至于同学，两年后高考结束后，你们总也要分开，现在只不过是提前了而已！”刘东笑道。

　　“哥，那我去了住哪啊？”刘菲仰着小脸问道。

　　“你要是愿意住校就住校，不愿意住校就住哥哥家里，家里有的是空房子，你随便住！”等到过年，刘东卧虎山别墅区那栋占地面积超过一万平米的超级大房子就装修完了！到时候几十个房间，住个百八十人都宽敞的很。

　　“那爸妈愿意吗？”

　　“当然愿意，你能够接受更好的教育，爸妈高兴还来不及呢！”刘东轻捏了一下妹妹的秀挺的琼鼻后，宠溺道。

　　……

　　晚上到刘东家里串门的人络绎不绝，一直到晚上十点以后才逐渐散去。而到了晚上刘东也没有在像往常一样画画，或者做雕刻到深夜，而是早早的躺在了床上。忙忙碌碌三年多的他从来没有像今天这么渴望躺在家里熟悉的床上，然后一觉睡到自然醒！

　　可惜，就算刘东提前入睡，但已经执行了十几年的生物钟还是让他在早上五点钟，从床上爬了起来。

　　这时候天还是黑的，已经有些朦胧的月光和星星点点的星光仍旧照耀着黑沉沉的大地，听着远远传来洋河流淌的声音，刘东开始了自己已经练了将近二十年的桩功，然后又打了几趟螳螂拳和八极拳，最后打坐运气半个时辰后，天光已经亮了起来。而这回母亲也已经起床了。

　　帮着母亲一起把早饭做出来，然后叫上在院子里活动身体的父亲，再把还赖在床上不起来的妹妹拉起来后，一家四口坐在饭桌上吃早饭。

　　吃早饭后，因为父亲上午还有两节课，而他也不打算休息，只是跟其他老师调换到了下午，至于母亲，她是教美术的，课程较少。所以把原本今天的课换到了明天。

　　所以，整个上午，一家四口全都是在聊天和看电视中度过的。

　　中午吃过饭后，刘东开车把父亲送到学校回来后，拿着他从泉城捎回来的宣纸、湖笔，还有花费几十万买下的一颗五十年参龄的野山参，跟母亲打了声招呼后，出门向着村后走去。

　　因为北星落村是建在半山腰上，所以所谓的村后，其实就是继续爬山。

　　一路上跟认识的人打着招呼，然后走出村子！抬头看了一眼山顶上那座熟悉宅院后，刘东心中激动的加快了脚步。

　　五六百米蜿蜒盘旋的山路，不到十分钟便到了。

　　看着眼前熟悉的院门，刘东深深的吸了口气后，走了上去。

　　一如刘东所料，宽度近三米的院门并没有上锁，只是虚掩着。

　　见此，刘东也没有敲门，直接推开走了进去。

　　很快，一个比刘东家的院子大三倍，占地近六百平的宽大宅院出现了，宅院地下青石铺地，墙边放满沙袋、木人桩，还有刀枪剑棍等十八般兵器。

　　看着这些东西很容易让人想到练武场，不过在这座练武场上也不全都是冰冷的器具，在院子的四角还有着几株桃树，只不过冬天都只剩下杆茎虬枝了。

　　看着这个自己待了十二年的练武场，以及北侧墙壁上长宽接近两米的龙飞凤舞的“武”字，刘东很想在这里再次打一遍已经刻在他骨头里的螳螂拳。

　　不过这股冲动很快便被他压下去了，现在他手里还拿着大量的礼物呢。

　　走进练武场，然后西侧的墙壁中央靠前的地方有一个圆形的拱门，从这个拱门进去，又是一个院子，这个院子也不小，大概有三百平上下，院子里遍植各种花草树木，但除了冬青、青竹等少数能够才冬天保持常绿的植物之外，其他的都已经败落了。

　　……


第473章 师门和师兄

　　……就在刘东拎着东西，朝堂屋走去的时候，一个身浓眉大眼，身材高大，身穿整齐的军装，肩扛少校肩章，三十岁左右的年轻军人推门走了出来。

　　“三师兄！”看着年轻军人，刘东愣了一下后，惊喜道。

　　“小师弟？”

　　年轻军人看到刘东，冷硬的脸上陡然绽放出惊喜的笑容，一个大步从台阶上跳下来，到了刘东的近前，两人来了个熊抱。

　　“三师兄，你什么时候回来的？”刘东惊喜道。

　　在师门内，刘东是师傅齐昌盛的关门弟子，在他的上面有三位师兄，大师兄杨志刚，一直以传承师门，扩大七星螳螂拳的影响力为己任，在刘东上高中那会，就已经是青州市武术协会会长，并且开办了专门传授七星螳螂拳的武馆！

　　二师兄霍建民，出师后走进了警察系统，凭借高明的功夫，以及师门的影响力，在警察系统内晋升的很快，刘东上高中那会，已经是青州市警察局局长！

　　不过这两位师兄比刘东的年岁要大出将近一轮，到现在都接近四十岁。唯一跟他年岁相差不是太大的就是眼前这位三师兄齐振，所以在四位师兄弟中就两人感情最好，可惜在刘东十岁的时候，三师兄就参军离开了家乡，以后跟他一样也是三年没回来，后来倒是好了点，不过基本上平均两年才能回家一次。而且每次都会给刘东带不少好东西。

　　“我是前天回来的！”

　　“几天探亲假？”刘东紧接着问道。

　　“呵呵，五天！”

　　“太好了，三师兄！我们有五年，对，就是五年没见了吧？”刘东高兴中带着一丝惆怅道。

　　“呵呵，是啊！两年前我回来过一次，本来是想找你小子来着，没想到你居然放弃考大学离家出走了，胆子还是跟小时候一样大！”齐振笑着拍了拍小师弟的肩膀。

　　听着师兄的话，刘东难得的露出了羞赧之色，右手摸了摸后脑勺。

　　“怎么样？看你小子现在人摸狗样的，混得还不错吧？”

　　“嘿嘿，还可以！不过，比不上师兄你，这么年轻都已经是少校了！”刘东夸赞道。

　　“行了，不跟你贫了！进去吧，师傅和大师兄都在里面等着呢！……说起来师傅的耳朵还真灵，专门让我出来接你，刚开始我还不信呢！”

　　“是吗？”刘东笑道。

　　其实武功已经进入化境的刘东也具有这样的本事，百米之内飞花落叶无所不闻，如果是熟悉的人，只通过脚步声就能够判断出是谁。

　　“对了，大师兄也来了？”

　　“是啊！知道我昨天回来，大师兄就特意赶过来了，只是没想到你小子居然也回来了！”师兄弟两人说着，推门走了进去。

　　堂屋内客厅的陈设颇像明清时期富贵人家，中间是一副横批“清毅宏远”的中堂，下摆八仙桌，两边是两把太师椅。八仙桌和太师椅往下，分两排，每排两张官帽椅！

　　而刘东进来的时候，一个身穿青灰色对襟长褂，下身黑色宽松长裤，也没打绑腿，脚下老布鞋，鹤发童颜的老者面带笑容的坐在上座。老者下手左侧第一张椅子上，坐着一位身材健硕，年岁在四十岁出头，身穿青色练功服的中年人，看到刘东进来，中年人也笑了起来。

　　而刘东进门后，连忙急上两步，走到老者身前推金山倒玉柱般“噗通”跪下，恭敬道：“不肖弟子刘东叩拜师傅，祝师傅松鹤长春，春秋不老！”

　　对于师傅的尊敬，刘东是发自肺腑的，都说“穷文富武”，刘东从小到大练武所需要的药材和营养，除了家里供养的一部分，以及自己进山打猎得来之外，还有很大一部分都是师傅和师兄们提供给他的，特别是师傅，几乎徒弟们送给他的什么好吃的，都留给了自己，刘东虽然没有爷爷，但从小到大师傅就跟自己的爷爷一样。

　　看着自己最小的徒弟，老人满脸带笑的点了点头，和煦道：“好了，东子！快起来吧！”

　　“是，师傅！”站起来后，刘东连忙把手里的东西递了上去，“师傅，这是弟子回来的时候给您带的！”说着刘东把手中买的宣纸、湖笔，还有人参递了过去。

　　“咝！”轻嗅了一下后，老人看了一眼刘东放在上面的长盒，笑道：“东子，这株人参参龄有五十年了吧？”

　　“师傅英明！”

　　本来刘东是想买一支百年人参来着，可惜的是他打听了许久也没有消息。最后只是买到了一些三四十年的，都让他拿去给另外一个便宜师傅悟心和尚拿去炼药了。剩下这支参龄最长的被刘东带了回来。

　　“下次再来不用再带这么贵重的礼物了，你能来看师傅，师傅就已经跟高兴了！”老人笑道。

　　“师傅，其实没花多少钱！”

　　听完刘东的话，老人点了点头，“去见过你大师兄！”

　　“大师兄！”转过身，刘东朝已经站起来的中年男子抱拳恭声道。

　　回礼后，杨志刚上前上下打量了一下小师弟后，用拳头敲了敲他的胸膛，笑道：“看来这些年在外面小师弟这功夫也没撂下，身体很结实，比你二师兄强多了！”

　　“大师兄，我那是公务繁忙，身不由己啊！”说着，一个身穿黑色羽绒服，中等个，国字脸的中年人笑着推门走了进来。

　　“师傅！”先给老人行过礼后，中年人这才转过身，看向刘东道：“小师弟，你这次可是回来了，这些年师傅都在我们耳边唠叨你不知道多少次了！”

　　“是我愧对师傅的教诲！”刘东惭愧道。

　　“行了，这次回来多陪陪师傅就好！我们师兄弟几个里面，他老人家可是最疼你了！”二师兄霍建民拍了怕刘东的肩膀。

　　随后，霍建民又与大师兄杨志刚和三师弟齐振打过招呼后，师兄弟四人分别对视一眼后，按照入门先后，同时跪在老人身前，异口同声道：“徒弟杨志刚（霍建民、齐振、刘东）恭祝师傅福如东海，寿比南山！”

　　“呵呵！”看着自己倾尽一生心血教导出来四位弟子，时隔五年后，今天终于再次聚齐，纵然是武功已入化境的大宗师，齐昌盛也是笑眯了眼睛。

　　“好，好！快起来吧，快起来！”

　　杨志刚带着三位师弟起身后，笑道：“师傅，今天三师弟和小师弟难得同时回来，我看我们应该好好庆祝一番才是啊！”

　　“呵呵，庆贺，是应该好好庆贺一番！”老爷子笑容满面道。

　　其实，在农家，所谓的庆贺，也没有别的方式，就是做顿好的，几人一起坐在一起吃饭喝酒而已。

　　正好这次杨志刚和霍建民知道三师弟齐振回来，特意带了不少的吃食过来，再加上刘东回家拿了点自己从泉城带回来的地方特产，几人又炒了几个菜，一大桌子也就摆满了。

　　有菜自然不能无酒，所以刘东很快就把自己带回来的茅台拿了出来。

　　“哬，茅台啊！小东，看来你小子这几年在外面混得不错，这样的好酒都舍得买？”霍建民因为身在官场的原因，是师兄弟几个当中最好酒的。

　　“还行吧！”

　　“东子，你现在在外面干什么？”对于小徒弟，齐昌盛是最为关心的。

　　听到这里，刘东几个师兄眼神也全都集中到了刘东身上，刚才的人参，这会的茅台，都不是便宜的东西，他们也很好奇刘东三年多的时间到底在外面干了什么，上百万扔出来居然连眼睛都不眨。

　　“其实也没干什么，就是……！”随后刘东把自己这些年的经历大致说了一遍，同样没说自己赚了多少钱，只说现在自己经营珠宝和古玩生意而已。

　　“没想到才三年的时间，小东就有了这么大的出息，真是让我们这些当师兄的惭愧啊！”杨志刚惊讶一番后笑道。

　　“大师兄，你太抬举我了！”刘东连忙摆了摆手。

　　“小东，你现在也有钱了，有没有想过回家乡投资发展啊？”沉默了一会后，霍建民突然问道。

　　“计划当然有，不过二师兄你不是警察局长吗？怎么还关心上经济了？”刘东笑问道。

　　“呵呵，你二师兄早就不是警察局长了！”杨志刚道。

　　“二师兄又升官了？”齐振记得两年前他回家探亲的时候，霍建民才刚刚被提拔为市委常委、政法委书记半年多！

　　看着两个师弟诧异的表情，霍建民微笑点头道：“上个月常委会上刚刚宣布，我现在是咱们青州市的市委副书记，市委常委，常务副市长！”

　　“真的？那可是要恭喜二师兄了！”刘东笑道。

　　虽然刘东对于官场上的规则不是太明白，但霍建民三年三级跳，显然属于官运亨通的类型。而且青州市属于省管县，只比地级市低半级，霍建民现在的职务已经属于副厅级干部了！更难得的是他今年才三十八岁，属于官场中的少壮派，只要未来不出大错，而且有能力的话，省部级的高官也可以期待！


第474章 陆地神仙

　　……“让我们敬二师兄一杯！”齐振首先端起酒杯，提议道。

　　“好！”诸人，连带着老爷子同时举起了酒杯，然后一饮而尽。

　　“好了，别只说我了，齐振你这个少校也干了四年了，什么时候提中校啊？”霍建民放下酒杯后道。

　　“这可不少说！不过我想也应该快了！”话声一顿，齐振转头看向杨志刚，“大师兄，你的武校办的怎么样了？”

　　从出师到现在，身为大师兄的杨志刚就一直肩负着把七星螳螂拳发扬光大的使命，所以早在80年代的时候，便在镇上办起了武馆，后来发展起来后，又搬到了市里！

　　“武馆发展倒是不错，这些年学拳的人倒也越来越多，可惜现在大部分的家庭都是独生子女，父母溺爱孩子，看不得他们受苦，所以能够坚持练拳三年以上的连十分之一都不到。至于资质好点的就更少了！”杨志刚颇有些愁苦道。

　　练武讲究“冬练三九，夏练三伏”，特别是最开始的时候，也是整个学武的过程中最苦的，能够坚持下来的本来就不多，更何况还是现在家里娇生惯养的独生子女。

　　“好了，志刚！不要太勉强，而且我看你上次带回来的两个孩子就挺不错的！”这时候，老爷子在旁边说道。

　　“是，师傅！”

　　老爷子点点头后，转向刘东道：“东子，这次回来在家待多长时间？”

　　相比弟子们谈论自己取得的成绩，老爷子更愿意看着弟子们承欢膝下，这对于老伴早已去世，没有子女，孤身一人的老人来说最为重要了。

　　“师傅，这次回来我准备在家多待一段时间，如果没有意外的话，下月月初才会回去！”

　　听完他的话，老爷子脸上顿时流露出高兴的笑容，连连点头！

　　“小东，既然你在家待这么长时间，那就多陪陪师傅，他老人家这几年可是想你的很！”

　　“我知道了，大师兄！”刘东答应道。

　　“好了，来，大家吃菜！”……

　　因为下午还要去接父亲回家，所以刘东在师傅家里待到下午五点后，便与几位师兄一起离开了。

　　而接下来的几天的时间里，家和师傅的住宅，就成了刘东最常去的地方。本来，他还想找村里几个光屁股长大的玩伴聚聚，不过让刘东失望的是，这几个家伙居然没有一个在家的。

　　想想也是，到了二十岁的年纪，跟他基本同龄的玩伴们也到了为自己未来打拼的时候。所以，参军的参军，上大学的上大学，外出打工的外出打工，基本上没有在家的。当然，刘东认识的同龄人村里还有不少，不过相互之间并不熟而已！

　　“师傅，我想告诉你件事！”早上陪师傅一起练完功后，犹豫了下后刘东道。

　　“说吧，师傅听着呢！”

　　“师傅……我没有经过您的允许就拜了另外一位高僧为师！”刘东单膝跪地，愧疚道。

　　“高僧？”

　　“嗯，悟心师傅是泰山悟心禅院的高僧，我跟着悟心师傅学习雕刻、书画等技艺！”刘东连忙道。

　　“东子，起来！”双手把徒弟扶起来后，老人拍了拍他的肩膀，和蔼道，“之前我就告诉过你，武功若想进步，就要集合百家之长，所以师傅并不怪你另拜他门！只要你心里有师傅，有诸位师兄，有师门就够了！”

　　“谢谢师傅原谅，刘东终生不忘师傅教导之恩，诸位师兄扶持之德！”刘东恭声道。

　　“这就好，来，让我看看这些年你在外面，功夫落下没有！”

　　“是，师傅！”

　　答应一声后，刘东站到了师傅对面。

　　螳螂拳是中国拳术九大流派之一，同时也是山东四大名拳，而七星螳螂拳与六合螳螂和梅花螳螂就是螳螂拳的三大流派。

　　不同于六合螳螂这样的软螳螂，也不同于梅花螳螂的刚柔相济，七星螳螂拳是真正的硬螳螂，以刚烈、勇猛、快速称著，所以即便是老人和刘东都有意识的收劲留力，但拳脚碰撞的沉闷声音，以及飞速来去，辗转腾挪的身影，仍然显得激烈无比。

　　看着自己的猛烈进攻都被徒弟一一挡下，心中诧异的老爷子，下意识的开始逐渐用上了全力，出手速度更快了！

　　而刘东也不觉加重手上的力道，当然他还是留有余地的，毕竟对面可是自己的师傅。

　　“砰……！”

　　一拳打在刘东的小臂上，借着强劲的反震力，老爷子退步，跳出一丈开外，而刘东见此也收住了拳脚。

　　“小东，你功夫进入化境了？”老爷子有些难以置信道。

　　虽然拳怕少壮，但是已经把功夫练到化境的老爷子，筋骨的力量依旧强悍。最为关键的是，进入化境后，不仅仅是力量的提升，更重要的是精神力量增长。举个形象点的例子，电脑386处理器和酷睿四核，对信息的处理相差几个等级。

　　只有到了化劲，才能够更精确的使用全身百分之百的力道，神经反应更快，也更敏捷。

　　“是的，师傅！”刘东本来就没想过隐瞒自己师傅，所以这会很痛快便承认了。

　　“好啊，哈哈……！太好了！东子，你能以弱冠之龄，便进阶化境宗师，实在是我七星螳螂门幸事，师傅这次定然昭告武林同道，亲自为你举办宗师之宴！”老爷子兴奋道。

　　“宗师宴？”刘东诧异道。

　　“不错！每一位化境宗师的出现都是武林幸事，按照老辈的规矩，应该通告武林同道共同庆贺！”老爷子高兴道。

　　“是吗？”刘东点了点头，其实他现在还真没觉得自己突破化劲有多了不起，因为在这短短不到半年时间里，包括他便宜师傅在内，抱丹境界的武林前辈他就已经见了两位。

　　“东子，这件事你就不用管了，到时候师傅给你张罗！”老爷子高兴道。

　　徒弟这么出色，他这个当师傅的脸上也有光。

　　看着老爷子高兴的样子，刘东本来不想出这个风头，不过想想还是放弃了。而且，见识各家武道，增长见闻，对于他以后进阶抱丹境界还是非常有好处的。

　　“谢谢师傅！”

　　“嗯！”老人点了点头，略作思索后，“东子，你跟我来！”

　　说完便带着刘东回到堂屋，让他在客厅等会后，老爷子去到后堂，大约两三分钟的功夫，双手捧着一个黑色的檀木盒子走了出来。

　　看老爷子神色严肃，小心翼翼的样子，显然这个檀木盒子里面的东西非同寻常。

　　放下盒子，老爷子掏出钥匙，打开盒子中间的小锁后，一个已经有些陈旧的黄色绸布包出现在刘东眼中。

　　等老爷子，仿佛朝圣般，把一层层黄布包裹打开后，一本青色封皮，翻页的地方已经有些起毛的古老线装书露了出来。

　　“师傅，这是？”刘东疑惑道。

　　“这本《罗汉实录》是我们七星螳螂拳的历代化境祖师们，记录下来的一些修炼经验，还有对如何突破抱丹境界的一些探索和总结！”

　　说着，老爷子小心翼翼的把并不算厚的书本拿出来，在手中轻轻婆娑一番后，转过身，神情郑重的直视刘东道，“今天我就把它传给你！”

　　“师傅，这？”

　　看着师傅递过来的古旧书籍，刘东变得迟疑起来！

　　他不傻，这本薄薄的《罗汉实录》明显就是师门的不传之秘，属于他这一脉七星螳螂拳的镇派绝学！应该归继承师门的大师兄杨志刚保管才对。

　　看着他的表情，相处十几年的老爷子自然明白刘东心中所虑，暗感欣慰的同时也道：“你大师兄现在距离化境还早，这本书给他对他未来有害无益，而现在你刚入化境，正是勇猛精进的时候，就由你先保存，如果你大师兄未来还能够再进一步，那就由你大师兄继承，如果不能，就留在你手里吧！”

　　“接着吧，这是本门的规矩！”

　　看着师傅脸上坚持之色，刘东便不再犹豫，神情郑重的单膝跪地，双手举过头顶，把书接了下来。

　　虽然，现在刘东有了抱丹境界的便宜师傅指导，比任何武功秘籍都要有用。但有时候触类旁通下，更容易让刘东的功夫再进一步。

　　接下来，看刘东把《罗汉实录》收好后，老爷子满意的点了点头，随后又问他突破化境的全过程。

　　刘东省去了佛祖舍利子那一段，然后把剩下的全都说了一遍。

　　“这么说，这位悟心大师是一位抱丹境界的陆地神仙了？”老爷子惊诧道。

　　因为凡是到了抱丹境界的武者无一例外，都是长寿的代表。活个两三百年都是常事，甚至五六百年的也有，只是到了近代更少了而已，所以武林内部对这些明显超脱凡俗的超级武者都有着同一个称呼“陆地神仙”！因为他们不仅武功高绝，而且确实如神仙一般长寿。

　　“是的，师傅！”

　　“太好了！小东，你什么时候回去，到时候师傅跟你一起去拜会一下这位老神仙！”老爷子激动道。


第475章 已报当年恩！

　　……现在老爷子已经八十岁，武功进入化境已有二十年，可惜在无人指点的情况下，到现在为止也只是化境中期而已，身体、气血已经保持不住，开始走下坡路。

　　到了这个地步，原本对于更高一层的抱丹境界已经不抱什么指望了，但现在悟心和尚这位抱丹境陆地神仙级人物的出现，无疑给了老爷子黑暗中的一丝黎明。

　　“师傅，恐怕不行？”刘东苦笑道。

　　“怎么？老神仙不见外客？”老爷子急忙道。

　　“不是，我回来之前，悟心师傅已经下山云游去了！具体什么时间回来我也不太清楚！”刘东解释道。

　　悟心和尚喜欢云游四方，刘东早就知道！要不然上次，张老爷子也不会让他等了足足将近三个月才带他上山拜师。后来，听便宜师傅说，三个月还算是时间短的，有时候他偶尔出国一次都是以年来计算。

　　“下山云游？”老爷子愣了一下。

　　“是啊！”刘东连忙点了点头。而且这次要不是便宜师傅下山，刘东每个月要留在山上学习半个月，根本没时间回家。

　　当然悟心和尚人虽然离开了，但给刘东布置的作业却多得让他头疼。所以，即便现在回了家，刘东仍然没放松，除了跟家人团聚外，基本上都在家里读书，练字！

　　“你也不知道他什么时间回来？”

　　“不知道！”

　　看着刘东摇头，老爷子神色失落道：“真是太遗憾了！”

　　“师傅，您别担心，等到悟心师傅回来了，我一定第一时间给您打电话！”刘东连忙安慰道。

　　“对，对，打电话！到时候你一定要给我打电话！”经刘东提醒，老爷子一下想起了电话这种便捷的通讯方式。

　　安抚了师傅后，没过一会，老家是文曲湖对岸南星落村的三师兄齐振，推门走了进来，而从师父嘴里听到小师弟功夫进入化境的消息，齐振也是大为吃惊，当然更多的还是羡慕，要知道比刘东早入门八年的他，到现在也才不过暗劲中期而已。

　　接下来，齐振见猎心喜下，跟刘东较量了一番！在刘东有意留手后，两人倒也打的漂亮，不过明眼人都看得出来，相比游刃有余的刘东，齐振实在是差的太远了。

　　……

　　时间飞逝，三天时间很快过去了！

　　而这时候也到了该送妹妹回学校的时候，虽然刘菲非常不愿意离开哥哥，但在上学这件事上，父母，包括刘东在内都不愿意放松，无奈刘菲也只能乖乖从命。

　　而且，刘东也已经跟父母商量过，过完年把刘菲转到泉城读高中的事情，能够让女儿接受更好的教育，刘建庆和宋香梅自然万分愿意，虽然舍不得女儿离开自己，不过就像刘东说的，现在他自己有车，而且老家通开公路后，回家也方便，因此也没有在纠结。

　　把刘菲送回学校后，刘东并没有立即离开，而是提着自己买好的礼品，敲开了最受自己敬重的老师陈连德的家。

　　有时候，真的挺不公平，高中和初中都是中学，但老师的待遇却天差地别！在初中，那怕刘东父母这样从业几十年的老教师在学校内，也只能住狭窄而且环境也很差的宿舍。而高中教师却有崭新的住宅公寓，而且每年暑假都有公款旅游！

　　当然，这种念头只是在刘东脑海中一闪就过去了，因为他现在的能力和地位，根本无法改变什么！

　　“你找谁？”开门的是一位身穿暗红色毛衣的中年妇女。

　　“何老师，我是刘东啊，您不认识我了！”眼前的中年妇女便是自己的师母，同时在高二和高三的时候教自己地理。

　　“噢，你就是刘东，想起来了！”听到刘东的话，何师母脸上恍然大悟。

　　“快进来，快进来！”

　　“谢谢！”

　　客气了一下后，刘东走进了家门。

　　房子还挺大，最起码也应该是三室两厅，而且客厅的面积就达到了三十平，而且收拾的也很干净。

　　“你坐！”说着，何师母从旁边的饮水机上给刘东倒了杯热水，“前几天还听老陈念叨，说是刘东回来了！而且说你变化挺大，他都不敢认了！”

　　“谢谢！”刘东双手接过纸杯后，放在了茶几上，“陈老师夸奖了，我还是跟以前一样！”

　　“欸，可不一样了！以前的时候，你虽然学习好，但总喜欢调皮捣蛋，现在看着倒是稳重多了！”

　　师母的心直口快让刘东略感尴尬，他上高中的时候确实是喜欢玩！

　　“刘东，现在在哪工作呢？”

　　“在泉城！”刘东道。

　　“泉城？泉城是好地方啊，有对象了吗？”何师母紧接着问道。

　　听到这里，刘东不禁暗感郁闷，怎么上了年纪的女人都对他这方面这么感兴趣！母亲就算了，前几天去大师哥家里的时候，大嫂也是这么问他！现在来到这里居然又遇到了同样的问题。

　　“已经有了！”刘东连忙答道。

　　“有了？”何师母眼睛一亮，刚准备继续问的时候，就听外面开门声响了起来。

　　见此，刘东心里吁了口气，他还真怕这位师母继续问下去。

　　“陈老师！”看到来人，刘东连忙站起来道。

　　“哦，刘东来了，快坐！”陈连德一看刘东，脸上笑容一下子多了起来，连忙挥手道。

　　“行了，你们两个聊吧，我去给你们做午饭去！”何师母站起来笑道。

　　“欸，多做几个好菜，待会我跟刘东喝一杯！”

　　“知道了！”

　　“刘东啊，来，坐下！”挥了挥手后，陈连德继续道，“刘东，以后来我家里不用拿这么多东西！”

　　“没事，陈老师，您就收着吧，没花多少钱！”

　　“对了，你回家这几天怎么样？你父母还都好吧？”陈连德问道。

　　“嗯，谢谢老师关心，我爸妈身体都挺好的！”

　　“那就好！”

　　“你现在是在泉城是吧？”

　　“是！”

　　“那你现在干什么工作？”陈连德连续问道。

　　“哦，我现在自己开了一家古玩店！”

　　“是吗？那你现在也是企业家了！”听到自己学生的成就，陈连德高兴道。

　　“老师抬举我了，我只能算个小商人，可不是什么企业家！”

　　“呵呵，你现在还这么年轻，就有了现在的成就，未来前途更远大！”当初刚认识刘东不久，陈连德就看出了他身上隐含的才华，所以在以后的生活和学习当中，一直给予刘东很多的帮助，可惜最后刘东居然连高考都没参加，就离开了学校。因为这件事，他还好一顿生气，也深感可惜。

　　现在看来，是金子在哪里都能发光，虽然没上大学，但三年多的时间刘东仍然混出了人样！

　　“那你这次回来，是打算把你爸妈一起接到泉城吗？”

　　“嗯，本来是这样想的，不过我爸想把他现在带的班送走，我妈要留下来照顾我爸，所以他们都不打算跟我回去！”说到这里，刘东脸上流露出一丝苦笑。

　　“你父亲是一位好老师！”

　　同在教育系统，因为刘东的关系，陈连德对刘父也有些了解。

　　听完老师的对父亲的评价，刘东点了点头。父亲确实是一位认真负责，而且学识渊博的好老师，不过让刘东始终不明白的是，执教二十多年，父亲有无数次机会可以调到高中当老师，更有无数次机会可以进入教育系统为官，但他无一例外都放弃了。

　　而且，母亲也跟父亲一样，放弃了各种晋升的机会。

　　直到现在刘东也一直没有想清楚其中的原因。

　　不过，现在这一切对刘东来说已经不重要了，他完全有能力照顾好父母和妹妹，并让他们过上衣食无忧的生活。

　　“对了，陈老师！这次来，我除了来看您，还有一件事要麻烦您！”刘东连忙道。

　　“哦，什么事你说？”陈连德道。

　　点了点头后，刘东道：“我上学的时候，托您的福，学校给我减免了三个学期的学杂费，我一直很感激，现在我有能力了，也想回报学校当初对我的栽培，所以我准备捐两百万给学校，一百万购买书籍、电脑和实验用具，剩下一百万作为家庭贫困学生的补助……！”

　　“捐两百万……？！”陈连德满脸震惊之色。

　　“老陈，你瞎嚷嚷什么呢？什么两百万！你们再说什么呢？”厨房里的何师母听到声音后，在里面问道。

　　“没什么，快炒你的菜吧！”应付了老婆的盘问后，陈连德连忙道：“刘东，你说的是真的？”

　　“是的，陈老师！”刘东笑着点了点头。以他现在的身家来说，两百万并不算多。

　　“你是不是再考虑考虑，老师知道你这孩子心地好，知恩图报，可是两百万可不是一个小数，要是一下子拿出这么多钱，你的生意怎么办？”陈连德担心道。

　　“老师，您放心吧，两百万还影响不到我的生意！”

　　“真的？”

　　“真的！！”刘东神色自信的点了点头。


第476章 淡忘的岁月

　　听完后，陈连德紧紧地盯着刘东的神色，看他脸色不像作假后，神色才稍微松弛下来，“刘东啊，你一定要谨慎，不要勉强自己！”

　　“放心吧，陈老师，我心里有数！”刘东点了点头。

　　“那好吧，中午在我这里吃完饭，我带你去找校长！”

　　“谢谢陈老师！”

　　“欸，千万别谢我，我应该代学校谢谢你才对！咱们六中建校到现在也快四十年了，还从来没有那个学生，像你这样仍然牢记母校，而且大笔捐助的！”看着眼前比自己都高，而且英挺的年轻人，陈连德颇感欣慰道。

　　这辈子能够教育出刘东这样的学生，就是对他几十年教师生涯的最大安慰。

　　“对了，刘东，你稍微等一下！”说着，陈连德站起身，走进了旁边的卧室，没几分钟，便拿着一张照片，还有一张折叠的纸张走了出来。

　　“给！”

　　神色疑惑的接过照片一看其中的内容后，刘东惊喜道：“陈老师，这是当年我们班的毕业照？”

　　“是啊！当初你走以后，本来给你的毕业照就留到我这里了，今天给你也算是物归原主！”陈连德笑道。

　　点了点头，看着照片上一个个熟悉而又陌生的身影，高中时代那青葱而又令人怀念的时光，在刘东的脑海里被一点点的记起。

　　尤其是站在第二排右数，扎着马尾辫，秀发上戴着漂亮的粉红色蝴蝶结，五官精致，身穿白色带花连衣裙的靓影，更是让刘东多看了十几秒钟。在三年多前，他曾经为这个身影魂牵梦绕，现在三年多，近四年的时间过去，时间已经冲淡了一切。

　　不过，那份朦胧的初恋，却仍然在刘东心里牢牢地占据着一份属于自己的地位，让他无法忘却。

　　看了这张照片将近十分钟后，刘东才打开刚才与照片一起给他的那张纸，而上面居然是密密麻麻的电话号码，而且有许多号码都有涂改的痕迹。

　　“这上面是当年你们高三一班六十七位同学的联系方式，现在大部分都能够联系上，就给你保留吧！有空也跟你这些同学联系联系，这几年的同学会，他们一直都向我问起你。”陈连德道。

　　“谢谢老师！”这次刘东没有推辞，把纸和照片全都收了起来。

　　……

　　中午在陈老师家里吃完午饭后，没等到下午上课，陈连德便带着刘东去了校长办公室。本来六中校长韩幸福还在午休，不过当秘书把刘东捐款的事情说出来后，韩幸福所有的睡意顿时一扫而空！

　　当下，亲自整理了一下衣服，在校长办公室内接待了刘东和陈连德。而当他听到刘东捐款两百万的时候，差点没从办公椅上跳起来，脸上的笑容是怎么也压抑不住。

　　中间对刘东的夸奖，那是犹如滔滔江水连绵不绝！而且也不住的夸赞陈连德教出了一个好学生云云！

　　虽然刘东听得身上直起鸡皮疙瘩，不过知道轻重缓急的他还是耐住了心思。相比陈连德这样真正为学生着想，从事第一线教育工作的教师，韩幸福这个校长，从本质上已经蜕变成了一个一心想向上爬的官员。

　　等学校的财务结完账，韩幸福脸上的笑容更盛了几分，本来他还想召开一次全体学生大会，给刘东发证书予以表彰的，不过不想出风头的刘东谢绝了。

　　单为捐款这件事，从中午一直忙到下午，等到了傍晚的时候，刘东又亲自请当年教导过自己的老师，在镇上最好的一家饭馆吃了一顿便饭，然后各自送上礼物后，才开车往家赶！

　　“也不知道我这两百万，能有多少真正用到学生身上！”刘东心道。

　　在社会上打拼了这些年，对于政府部门的蝇营狗苟，刘东虽然没有亲见，但也听了不少！所以，虽然他现在赚的钱多达几十亿，却很少直接捐钱给什么红十字会，而是准备自己做慈善，最起码这样能保证自己的每一分钱，真正给了最需要的人。

　　不过，其中还有些复杂，这段时间刘东一直在收集这方面的资料，准备明年的时候开始具体实施。

　　忙完了六中的捐款，刘东年少时曾经给过他帮助的人，他都已经一一回报了！而这也是他曾经许下的一个愿望，现在终于实现而且完成了！

　　……

　　从六中回来，待了一天后，三师兄齐振的五天休假也到期了，因为大师兄和二师兄有事脱不开身，刘东便承担了送三师兄去火车站的任务。

　　“对了，三师兄，你们雄鹰特种大队有退役的特种兵吗？”正在开车的刘东突然道。

　　“当然有，你问这个干什么？”齐振笑道。

　　“我是开公司的，特别是珠宝公司，安全自然是第一位！所以对高质量的安保人员极为需求……怎么样，三师兄？能不能介绍给我几个？而且，我这也算是支持部队复原工作了！”刘东笑道。

　　“笑话，我们雄鹰特种大队的战士都是个顶个的好汉，就算是复原了都有人抢着要，还用你来支持？”齐振笑骂道。

　　“三师兄，我们可是同门师兄弟，你不会对我这么狠吧？”

　　“行了，别在这里跟我装可怜了，我还不知道你！”说完后，看了刘东一眼，齐振继续道，“要想我帮你也行，不过你要答应我一个要求！”

　　“要求？”

　　“放心，不会让你为难的！”

　　“那行，你说，我听着呢？”刘东道。

　　“你现在不是住在泉城吗，正好我们雄鹰特种大队的训练基地也在泉城郊区，隔得并不远，等你回去后，跟我去部队一趟！”

　　“去部队？”刘东诧异道。

　　“不错，去部队帮我教训一下那些小兔崽子，让他们也知道知道人外有人，山外有山！”

　　听到这里，刘东哭笑不得道：“三师兄，我可是个平头百姓，不懂什么军事训练，你让我去这不是瞎耽误工夫吗？”

　　“我又没让你去叫他们单兵战术，你慌什么！”

　　“那你是？”这会，刘东多少也猜测到了齐振的目的。

　　“当然是让你用功夫教训教训他们了！”

　　“这个你不是也行吗？”刘东奇怪道。

　　“我他们都已经习惯了！远不如你这个外人，而且还跟他们同龄，甚至比他们还要年轻的人，能给他们更大的震动。而且，你小子年纪轻轻就已经成了化劲宗师，没有人比你更适合这项工作了！”说到这里，齐振语气中也满是羡慕之意。

　　化境宗师，这可是他梦寐以求的武学境界，可惜到现在他努力二十多年，才刚刚进入暗劲中期，想要达到化劲，还不知道要猴年马月。而刘东比他还要年轻七八岁，居然就进入了化境，而且今生还有机会一窥传说中的抱丹之境。这个结果，怎么不让每一个练武人羡慕，甚至嫉妒呢！

　　“只要你答应，我立即亲自出马找大队长给你联系，保证以后我们雄鹰特种大队的退伍兵，会优先考虑你们，怎么样？”

　　听完齐振的话，想想如果自己能够用功夫折服雄鹰特种大队的这些骄兵悍将们，以后也更容易把他们招入麾下。所以，刘东略作犹豫后，便点头答应了。

　　“好，我答应了！”

　　“哈哈……！那咱们可就这样说定了！”齐振高兴道。

　　“说定了！”

　　“行，等你回泉城后给我打个电话，到时候师兄联系你！”说着，刘东的路虎也停在了火车站外面。

　　一直把齐振送上火车后，刘东抬手看了看时间，这会才早上十点！

　　略作思索后，刘东便驾车朝市委大院开去。

　　可能是因为刘东开的车太好的关系，进门的时候，站岗的警卫居然没有拦着他。

　　把车停在院子外面的停车坪上，刘东抬头看了一眼高耸的市委办公大楼，迈步走了进去。

　　“欸，同志，你找谁？”当刘东走到二楼的时候，被一个身穿黑色西装，相貌英挺的年轻人拦住了。

　　“噢，我找霍建民！”刘东报出了二师兄的名字。

　　“霍市长？”年轻人吃了一惊后，不禁上下打量了一下，眼前比自己还年轻五六岁，而且气质不凡的年轻人。

　　“你跟霍市长认识？”

　　“对，认识！”

　　看着刘东脸上从容的神色，年轻人再次看了他一眼后道：“霍市长在办公室，你跟我来吧！”

　　说着，便带着刘东走到三楼，向右一拐后，在第三个门口停下来。而旁边木门的门牌上赫然写着“副市长办公室”！

　　“咚咚……！”

　　“请进！”听到声音，年轻人回头对刘东道，“你先在外面等一下！”

　　“好的！”

　　看到刘东点头，年轻人推门走了进去，然后没几秒钟就快步走了出来，看向刘东的眼神中带着一丝敬畏和好奇道，“市长请你进去！”

　　他给霍建民当秘书的时间也超过三年了，在这三年里，能够让老板亲自站起来迎接的客人可不多。

　　……


第477章 家乡丰厚的旅游资源

　　“二师兄！”

　　“呵呵，小东快坐！今天你不是去送老三吗，怎么有空来我这里！”走到办公桌旁边的沙发上，招呼刘东坐下后，霍建民拿起旁边的纸杯给刘东到了杯水。

　　“刚刚送三师兄上火车，眼看时间还早，顺便来二师兄这里坐坐！”刘东笑道。

　　点了点头后，霍建民道：“这都中午了，你去家里多好！”

　　“呵呵，其实我还有些事情想向二师兄了解一下！”

　　其实，刘东不愿意去二师兄的家里！因为相比大师兄妻子对自己的照顾，二师兄娶得这位城里嫂子，对刘东很是不待见！当年，刘东家里穷，练武花钱，二师兄没少接济他。不过，几乎每次二师兄拿钱的时候，这位二嫂都会跟他吵一架，而且有一次居然直接找到了刘东家里，当着街坊邻里的面，不仅羞辱了刘东，更把刘东父母给骂了。

　　当时要不是看在二师兄的面子上，父母又拉着他的话，刘东那天绝对不会让她轻易离开。

　　也就从那之后，刘东再也没有踏进二师兄家里一步。那张可恶而又市侩的嘴脸，至今仍然让刘东难以释怀。所以，回来这些天，几个师兄家里他都去过，也留下了大量的礼物和不菲的钱财，就唯一二师兄的家里他没去。

　　这次也是一样，直接找到了办公室。

　　“噢，什么事？只要二师兄能帮得上忙，绝不推辞！”看着二师兄脸上真诚的笑容，刘东心中一阵感动。

　　不过现在，可不是说感谢话的时候，“二师兄，我想问一下，开发朱良镇旅游的是哪家公司？”

　　“噢，是嘉华旅游开发公司，怎么了？”

　　“嘉华公司！”默念一句后，看着霍建民疑惑的眼神，刘东笑道，“没什么，本来这次回来，我还想着投资开发家乡的旅游业来着，没想到居然被人抢先了，所以好奇之下，就来找师兄你问问！”

　　“你也想进入旅游业？”霍建民诧异道。

　　“是啊！”刘东点了点头。

　　“小东啊，虽然我很想让你来家乡投资，不过现在你可千万别去搞什么旅游业，就算是想搞，也不要去朱良镇！”霍建民连忙道。

　　“为什么？朱良镇背靠鲁中山区余脉，有洋河七星湖和七星瀑，而且朱良镇到现在还保持这原汁原味明清古镇风采，下面的二十多个村也各有各的优势，以前没有公路，这些优秀的旅游资源一直被闲置，现在正是开发的时候啊，而且也应该大有前景才对！”刘东诧异道。

　　在刘东看来，整个山东省，除了泉城外，再也没有什么地方像青州这样拥有如此多的旅游资源了。

　　云门山，AAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，国家地质公园，是1985年山东省政府公布的第一批省级风景名胜区之一，陈传老祖的雕塑，隋唐石窟造像和摩崖石刻，国务院下文件重点保护的云门寺，高达8米的石刻“寿”字等景观在全国享有盛誉。

　　驼山，又名“驼山千寻”国家重点文物保护单位，国家地质公园。驼山摩崖石刻，昊天宫，堪称世界第一的山体巨佛，是游人必到之处。

　　玲珑山有通天洞、串心洞、仙宝洞、观音洞、天降石、飞来石、玉皇峰、凌霞关、卡天门等景观，千姿百态，令人心旷神怡。

　　仰天山国家AAAA级景区，国家森林公园。山东省十佳森林公园，山东省十大优秀新景点，山东省十佳山岳型景区，被誉为“天然森林公园”。摩云崮、佛光崖、望月亭、文昌阁、千佛洞、罗汉洞、观音洞、水帘洞、黑龙洞等人文与自然相结合的优秀景观，让人流连忘返。

　　黄花溪，国家级风景名胜区，被誉为“北方九寨沟”！

　　范公亭，占地三百多亩，有范公亭、顺河楼、李清照纪念馆、洋溪湖等景点，远近闻名。

　　青州市博物馆是一座综合性地志博物馆，是国家一级博物馆。馆内现存文物已达两万件，是中国规模最大、收藏文物最多、门类最全的县级博物馆，有“小大博物馆”之称。馆藏文物中明代赵秉忠状元卷、汉代宜子孙玉璧、东汉大型跪姿石俑，北魏正光五年陆子章造像和兴安二年黄良造像、带铭文的铜觚、工城左递昌卯戈、西汉铜狩型水滴、南北朝石造像、宋代铜锭、北齐临淮王像碑等属于全国罕见的孤品！

　　其他像修建于北宋的松涛书院；元代三大伊斯兰教寺院之一的真教寺；明代衡王府偶园；青州十里古街；龙潭湖、广福寺、柿子沟、桃花谷、九龙峪、龙兴寺、井塘古村等等大大小小的人文和自然景观多达三十多处！

　　这还是有点知名度的，像刘东村里的霍家大院，以及下游段村的烈士祠等等，几乎每一个青州的村子都有着自己的人文景观。

　　而且像洋河，还有七星湖这样的大型自然景观还有更多需要开发。

　　如此多的人文和自然景观，如果一旦开发并形成联动的话，那么青州将迅速成为不次于泉城的旅游中心。

　　以前县政府也想过发展旅游，可惜一个县的财政有限，而且影响力更有限。这些丰富的旅游资源只能令人扼腕的沉睡，招商引资进行旅游开发一直是县政府的共识。

　　但是现在，刘东想投资家乡，进行旅游开发的时候，霍建民居然阻止了他，这就让刘东有些难以理解了。

　　看着刘东脸上的疑惑之色，霍建民叹了口气道：“都是让仁河水库给闹得！”

　　“仁河水库？”对于这个青州市内仅次于黑虎山的第二大水库，刘东自然清楚的很，而且这也是朱良镇进城的必经之地。

　　“嗯！”霍建民点点头后继续道，“仁河水库是1975年国家修建的中型水库，属‘边勘测、边设计、边施工’的三边工程，建设过程中受当时施工条件、设备的限制，施工质量较差，致使工程存在安全隐患。工程在管理运行中，险情时有发生，主副坝、放水洞、溢洪道等枢纽工程均存在着严重险情。上个月的时候刚刚被国家定为‘三类坝’！”

　　听到这里，刘东点了点头，对于仁河水库的情况，他这个本地土著自然也清楚一些。在刘东印象当中，仁河水库就决堤过三次，其中最大的一次，不仅冲垮了下游的洋河大桥，而且淹没了洋河岸边的洋河村，至于造成了多少人员伤亡刘东不记得了！

　　当然这时候，刘东也明白霍建民为什么要劝自己不要投资洋河和七星湖的旅游业了，因为洋河大桥是进入洋河和七星湖的主干道，游客旅游的必经之路，如果一旦遇上大坝垮塌，如果没人经过也就算了，如果一旦造成死伤，赔钱是小事，影响公司和景区的声誉才是大事。

　　“二师兄，仁河水库险情严重，县政府就没想过重新修一下吗？”刘东问道。

　　“怎么没想过，这不是没钱吗？”

　　“没钱？”刘东诧异道，青州可是全国经济百强县，而且还是山东省直辖县。虽然说不上多富裕，不过重修仁河水库的钱应该还是有的！

　　“是啊，现在县财政收入全都投入旧城改造和大王镇的工业园区建设了！而仁河水库的加固改造最少需要三千万，市政府拿不出这么多钱！”对于自己的师弟，霍建民也没有隐瞒什么。

　　“嘉华公司既然打算开发洋河旅游业，现在仁河水库成为负担，难道他们就没想法？”刘东问道。

　　“怎么可能会没想法，嘉华的总经理现在天天往韩书记和刘市长的办公室跑，为的就是请市政府解决这个隐患，可惜具体这个事怎么解决，市政府现在也没有定论。”说完后，霍建民有些遗憾的摇了摇头。

　　他心里确实觉得挺可惜的，要是嘉华能够开发洋河的话，青州市的旅游业必然要再上几个台阶，经济发展更快，财政收入更多，这是任何一个官员都需要的政绩，霍建民当然也不例外！

　　但仁河水库的安全问题不解决，谁也不敢让洋河开发工程复工，因为将来一旦出现事故，造成人员伤亡，当初他们这些力主嘉华开发洋河的官员，有一个算一个都要背上一个失职的罪名，真要如此的话，他们的官途也就到头了！

　　很显然，这样的险没人愿意冒！

　　问明了情况，刘东若有所思的点了点头后，很快便转到了另外的话题上。

　　没过一会，时间也到了11点多，眼看快中午，两人一起找了个条件不错的馆子吃完午饭，然后刘东把准备的礼物交给二师兄后，便推脱有事没去他家。

　　下午，刘东在市里买了点东西后，便直接回家了。

　　因为父母都在学校，妹妹也已经上学，整个家里就剩下刘东一个，停好车进门后，刘东先看了一下新买的炉子没熄灭，打了几块炭，把炉灰清理了一下后，才在旁边新买没几天的沙发上坐了下来。

　　低头沉思了一会后，刘东从裤袋中掏出手机，找到林玲的号码拨了过去。


第478章 嘉华公司

　　“喂，董事长您好，我是林玲！”

　　听着手机中传来的柔媚嗲音，虽然仍然吸引人，但此刻刘东的心思却不在这个上，“林玲，你让秘书处的人，立即给我调查一下一家名为‘嘉华旅游开发公司’的具体情况，我要在最短的时间内拿到它们最为详细的资料，明白吗？”

　　“明白，董事长！”

　　“嗯，最近公司还有什么重要事情吗？”

　　“除了宝达珠宝和我们集团旗下蔷薇珠宝合并的事情，以及太乙阁精工木作公司潍坊分店开业外，并没有太重大的事情。”

　　听完林玲的话，刘东点了点头！公司以4亿2500万并承担所有债务的代价全资收购宝达珠宝的事情，他早就知道。为了这件事，王蔷最近一个月内一直待在宝达珠宝的总部郑州。至于太乙阁精工木雕第五家分店潍坊分店的事情，杨科已经跟他汇报过，这都是老黄历了。

　　简单跟林玲聊了几句后，刘东挂断了电话。

　　不过，林玲的效率倒是出乎他的意料，晚上刘东刚跟父母一起吃完饭饭，正一起看电视的时候，林玲的电话已经打了过来。

　　走进旁边的书房，隔绝了电视的噪音后，刘东按下了接听键。

　　“董事长，我是林玲，您让我调查的嘉华旅游开发公司的事情，我已经查清楚了！”林玲一边拿着手机，一边看着手中的文件道。

　　“说说看！”

　　“嗯，您说的嘉华旅游开发公司是两年前成立的，它的母公司是目前省内最大的旅行社——嘉华国际旅行社，目前嘉华旅行社在省内有八家分社，省外河北、京城、天津、上海、西安等地有二十二家分社，并且开通了韩国和日本的出国旅游。”

　　“自1998年2月，嘉华国际旅行社，分四次共计贷款一亿八千万，成立嘉华酒店管理公司和嘉华旅游开发公司，其中嘉华酒店管理公司已经在省内泉城、青岛等地，建成快捷酒店十六所。而嘉华旅游开发公司两年来一直在青州市进行旅游开发，目前没还有投入运营！”

　　听完林玲的话后，刘东点了点头，略作思索后，紧接着问道：“目前嘉华三家公司的总市值多少？”

　　听到这里，林玲心中一跳，“难道这个雄心勃勃的小老板想要收购嘉华公司？”

　　东朝集团的发展史，就是一部公司扩张和并购史，来了四个多月，身为董事长秘书的林玲对这些早就了解了。

　　“董事长，嘉华公司并没有上市！”林玲小心道。

　　“你就告诉我它的大概价值就行了！”

　　闻言，林玲不敢怠慢连忙翻动自己调查的资料，然后道：“嘉华三家公司加在一起的市值应该在4亿到5亿之间，如果扣除他们一亿八千万的债务的话，嘉华的市值应该在三亿左右！”

　　“三亿！”刘东默念了一句，这个数字有些超出他的预料。不过目前来说，确实没有比嘉华更合适的收购对象了。而且收购了嘉华不仅能够实现刘东发展家乡经济的愿望，而且还能够尽快解决关家冲的旅游开发问题。

　　而且现在他手里的资金，再加上一点贷款的话，全资收购嘉华并不太困难，关键是人家到底愿不愿意卖。

　　不过，不管嘉华的所有人愿不愿意把公司卖掉，但刘东相信，一亿八千万的贷款，而且青州洋河景区开发遇阻，肯定会给嘉华带来非常大的困难，而这就是刘东插手的机会。

　　想到这些，刘东心中拿定了注意，“林玲，你立即以公司的名义给嘉华发一封邮件，然后约个时间，让冯总跟对方董事长见一面，看看有没有收购嘉华可能，有的话，把具体收购条件告诉我，如果没有，也立即给我消息！”

　　“是，董事长，我这就去做！”林玲心潮澎湃道，能够亲自参与这种上亿元的公司收购案，想想就让人激动。

　　“嗯，辛苦了！”跟林玲简单的聊了几句后，刘东挂断了电话。

　　不过这次刘东人还没走出书房，手机铃声又响了起来。

　　看到来电显示，刘东接通后笑道：“常方涛，怎么现在才给我打电话？”

　　“呵呵，我也想早点给你打，不过这几天手头的事有些多，走不开！……对了，刘东！明天周日，咱们在青州的同学能叫来的我都通知了，大家听说你回来，都想见见你！怎么样？明天没问题吧？”

　　“当然没问题！反正我这几天在家也是闲着没事！”刘东笑道。

　　“那好，那我就给他们打电话了啊！”

　　“好啊，明天你们定地方，我请客！”

　　“行啊，哥们就等你这句话了！……好了，不跟你多聊了，我还要挨个通知他们呢！”说完后，简单的聊了两句，两人便挂断了电话。

　　“呵！还挺想他们的！”青葱的高中岁月再次让刘东回忆起来。

　　摇了摇头，刘东从书房中出来，在母亲身边的沙发上重新坐下，当然他对电视中正在播放的《西游记续集》并不是太感兴趣，虽然特效做的不错，但刘东总觉的它失去了86版的飘逸和灵气！跟琢玉一样，匠气太重了！

　　“爸妈，明天我高中的同学想要搞个聚会，我要去一下！”刘东道。

　　“去吧！不过别再往家里买东西了！”宋香梅嘱咐道。

　　儿子来家还不到五天，家里已经添置了电视、沙发、冰箱和洗衣机等十多件大大小小的家用电器。这么多电器一个月要用多少电，拿多少电费啊！想起这个，宋香梅就觉得心疼。

　　虽然她也知道现在儿子有钱了，不过宋香梅还是改不掉一辈子节俭形成的习惯。

　　“妈，我知道了！”刘东顺着母亲的话答应，不过到时候该往家买的还是要往家买。

　　“对了，刘东啊！明天你去青州的时候，给我买点白纸回来，普通的就行！”

　　“白纸？爸，我不是给您带回来二十刀宣纸吗？这么快你就用光了？”刘东诧异道。

　　“你爸哪是用光了，他是没舍得用！”宋香梅在旁边揭开了丈夫的老底。

　　刘建庆理所当然道：“我当然舍不得用了，我是练字，随便什么纸都行，怎么能用那么贵的宣纸，这不是白瞎了吗？”

　　听完父亲的话，刘东没有再劝他，父母节约的习惯是他们一生养成的，根本改不掉。

　　“我知道了，爸！明天我一定多给您带回点来！”刘东答应道。

　　一家三口，看着电视聊着天，这样的时刻是刘东最为享受的，一直到晚上九点半，到了父母睡觉的时间后，刘东才回了自己的房间。

　　……

　　一夜的时间很快过去，第二天一大早，刘东固定的起床去山顶拜见师傅，然后习武练功，直到十点多后，才开车去了市里，等他到常方涛发短信告诉他的聚会地点后，远远的看见几个同学已经等在了门外。

　　对比了一下，常方涛告诉他今天参加的人数后，刘东发现自己居然是最后一个到的！

　　“哇，路虎！刘东，你什么时候开上路虎了？真有够太霸气，羡慕死我了！”等刘东停好车走下来的时候，常方涛瞪大眼睛，夸张性的大叫道。

　　对汽车的喜爱和了解，几乎是任何一个男性的本能，而霸气的越野车更是本能中的最爱。

　　“好了，别看了！待会给你钥匙，让你过把瘾！”刘东拍着常方涛的肩膀笑道。

　　“这可是你说的，你可不许反悔！”常方涛连忙道。

　　“当然！”

　　刘东点了点头后，看向跟在常方涛身后走过来的高个，身材有些削瘦的男子，大步迎了上去。

　　“谢晓！”

　　“刘东！”

　　随即两人来了个熊抱，当初一起辍学到泉城打工的经历，让两人除了同学之情外，还有共患难之意！

　　“真是好久不见了！”刘东感慨道。

　　“是啊，自从三年前从泉城回来后，我们就在再没联系过！”谢晓同样满是感慨，随即用力捶了刘东的胸口一下，羡慕道，“不过你小子在泉城可是混出了名堂了，上百万的路虎越野都开上了！”

　　“还行吧！前几天在六中的时候，听常方涛说你也混得挺不错的，现在都开始自己当老板了？”刘东笑道。

　　“什么老板啊，就是一个‘个体运输户’而已！跟你可比不了！”

　　“对了，你不是跟‘黑妹’结婚了吗？今天怎么没看见她啊？”刘东话还没说完，便听站在谢晓身后，一个身高一米七左右的高个女孩道：“刘东，你这个家伙三年没回来，结果嘴巴还是那么损！”

　　“黑妹？”看着眼前身材高挑，颇有些英挺的女孩，刘东颇有些不敢相信。

　　他记得高中那会，“黑妹”李艳的身高还不到一米六！现在怎么一下子长这么高了。

　　“怎么，不认识了？”李艳上前几步，笑道。

　　“你怎么一下子长这么高了，刚才还真没认出来！”刘东点头道。

　　“呵呵，艳艳高中毕业后，第一年就开始长高了！”旁边谢晓道。

　　“是吗？还真是想不到！”

　　“你想不到的事情还多着呢！”这时候，旁边一个身穿白色羽绒服，看着有些小家碧玉的女孩笑道。

　　“刘芳菲，好久不见了！你的嘴巴还是跟以前一样厉害！”刘东伸手跟对方握了一下。

　　“我可比不上你，当时我们班里有一半同学的外号，可都是你给起的！”刘芳菲轻“哼”了一声后，握住了刘东伸过来的手。

　　“赵楠、钱乐、花政、刘刚、刘晓飞，好久不见了！”……

　　跟剩下的同学一一打过招呼，而众人又聊了会，一行九人才走进了这家名为“四川菜馆”的小饭店。


第479章 同学聚会（上）

　　……等众人落座后，常方涛道：“刘东，早知道你这个家伙这么有钱，我就不找这个地方了！去海龙吃多好啊！”

　　海龙酒店是青州唯一的一家三星级旅游涉外酒店，刘东自然也知道。

　　“你们愿意去的话，我没问题！”刘东笑道，如今哪怕是在五星级酒店吃上一年对他的身家来说也只是毛毛雨而已！更何况是一家县级市的三星级宾馆！

　　“这可是你说的！”常方涛道。

　　“当然！我可从来没有说话不算数过！”刘东点头道。其实，他也不愿意在这里吃，这个小饭馆连个包间都没有，他们这一群人同学聚会，在这种地方吵吵闹闹的，不禁影响别人，而且自己吃着也不舒心。

　　“那好，兄弟们，大家都别坐着了，我们去海龙！”

　　看着站起来的常方涛，刘芳菲不由道：“你们还真去啊，在这家饭馆不是挺好吗？”

　　“今天刘东请客，又不用你掏钱，你不用心疼！再说了，最有资格心疼的梅雪还没回来呢！”

　　一听常方涛的话，知道梅雪与刘东关系的大家纷纷朝刘东看了过来！

　　注意到众人的眼神，刘东没有继续他们的话题，站起来道：“好了，大家走吧！”

　　说着，第一个走了出去，梅雪现在只是他高中时候的初恋，现在这么多年过去了，曾经的美好早就成了埋藏在心底的回忆！

　　眼见刘东离开，众人面面相觑一番后，连忙跟了上去！

　　“我的车只能带四个人，剩下的怎么办？”在饭馆老板不舍的眼神中走出来后，刘东问道。

　　“嘿嘿，简单的很，我们男生坐刘东的路虎，女生一律坐刘芳菲的桑塔纳！”常方涛笑道。

　　“刘芳菲也开车来了？”刘东诧异道。

　　“我是开我爸的！不过跟你这大款路虎可没法比！”

　　众人说笑几句后，各自上车。因为答应过常方涛的原因，这次刘东自己坐在了副驾驶上，让自己这个老同学过了一把开百万豪车的瘾。

　　海龙酒店在青州火车站旁边，距离刚开始他们聚会的地方倒是不远。前后不过十分钟，几人便到了。

　　虽然中午吃饭的人不少，不过刘东他们还是很容易拿到了包间。等一行人各自点菜后，也开始相互聊了起来。

　　“哎，刘东，你现在在泉城干什么呢？这才几年啊，连路虎都买上了？”刘芳菲好奇道。

　　而这个问题也是在座众人最关心的，所以一听她问，纷纷停下议论，朝刘东看了过来。

　　“是啊，快跟我们说说！”……

　　刘东扫视众人一眼后，笑道：“其实也没什么，现在我自己在泉城经营着一家古玩店……！”

　　“你也经营古玩店？”突然打断刘东的话后，常方涛瞪大了眼睛。

　　“是啊，怎么了？”刘东诧异道。

　　“现在常方涛也跟他老舅在云门山路经营古玩店！”谢晓笑着说出了原因。

　　“这么说我们两个还属于同行了？”心中惊讶一番后，刘东笑道。

　　“看来找个机会我们要好好交流交流了！”常方涛也笑着应和道。对于这个意外的消息，他心里同样也挺惊讶的。

　　“哎，不对啊，刘东！我记得你在泉城的时候不是干的雕刻吗？怎么现在干起古玩了？”作为跟刘东一起辍学去泉城的哥们，对刘东最开始的情况谢晓还是了解一些的。

　　“呵呵，现在我还做雕刻，不过也经营古玩！如果你们谁去泉城，可以随时找我玩！食宿全包！”刘东笑道。

　　刘东的话，让包间中的气氛陡然变得火热起来。

　　……

　　很快，他们点的菜也一一端上来，九人一起两三杯酒下肚后，原本因为刘东意外发家而微微有些隔阂的气氛，倒是消散一空了！

　　“欸，刘东，跟我们说说呗，这些年你到底是怎么过的？让我们也取取经！”谢晓道。

　　“是啊，刘东！说说吧！”众人纷纷起哄道。

　　刘东倒也没推辞，“其实也没什么好说的，刚开始的时候我混得也挺惨的，这个谢晓知道！”

　　闻言，谢晓带着一丝感慨的点了点头，“这倒是，当初我和刘东，还有赵晓东和尤强四个刚到泉城的时候，身上钱加起来还不到五百块。再加上没学历，没文凭，甚至还没成年，基本上没什么单位愿意要我们，实在没办法的情况下，我们只能到建筑工地上打工，晚上连个睡觉的地方都没有。”

　　“后来，我跟刘东干了一个月，手里攒了点钱后，就离开了！后来，我们在小饭馆刷过碟子，发过小广告，晚上睡在公园和桥洞，这样坚持了一个多月，我实在坚持不住，受不了这种苦就回来了。刘东当时喜欢上了雕刻，就一直留了下来！”

　　说起这段经历，谢晓仍然心生唏嘘，记忆犹新。

　　刘东点点头，接过谢晓的话后继续道：“等谢晓离开后，我自己一个人在泉城的古玩街摆摊卖木雕，因为刚开始手艺不好，经常吃了上顿儿没下顿儿，饿的实在受不了的时候，只靠喝水充饥。后来也算是老天开眼，让我碰到了一个行内的前辈（龙叔），他领我入门，教我雕刻之道。经过一年多的努力后，我的水平慢慢提高，逐渐有了收入，而后越来越好，赚的钱也多了。”

　　“另外，因为身在古玩城，耳濡目染的关系，慢慢的我对古玩收藏也有了兴趣，刚开始的时候怕打眼，所以只看不买，而后慢慢了解了一些，也开始自己买些不贵的物件，我运气不错，上半年的时候，偶然掏到了一件清三代的鼻烟壶，卖了三百多万……！”

　　“哗……！”

　　“什么……？”

　　“三百多万……！！”……

　　众人一片哗然，脸上满是震惊，但更多的还是羡慕！

　　三百多万啊，出生在农村或者青州这个县城里的他们大部分家里都不富裕，三百多万跟一千万，一个亿一样都是他们难以想象的天文数字。

　　“后来我就用这些钱，盘下了一间古玩店，然后就有了现在的我！”

　　刘东并没有把实情全都说出来，只是根据实际情况稍微加工了一下，拿了一个相对容易让这些老同学接受的剧本。

　　尽管如此，但也足够轰动了！

　　“刘东你真厉害！”刘芳菲俏脸微红的佩服道。当然这是激动的。

　　“厉害什么，我只是运气好而已，要不是正好捡到了大漏，我也没有现在的成绩！”刘东连忙道。

　　“唉，我怎么就没有刘东这种运气呢？”常方涛唉声叹气道。他从高中毕业就开始跟着老舅在青州云门山路的古玩街上厮混，结果这都快四年了，别说上百万的大漏，就是上万的小漏也没捡到一个。

　　对比刘东的成绩，怎么不让常方涛羡慕万分的同时，灰心丧气呢！

　　“你就别想了，你们家祖坟上就没长那根草！”面对好友的吐槽，谢晓毫不客气的嘲笑道。

　　“对了，谢晓！赵晓东和尤强他们现在在哪，后来我去建筑工地找他们的时候，他们已经离开了！”刘东问道。

　　“噢，赵晓东现在在泉城的花鸟虫鱼市场开了个门店，小日子过得还不错！尤强去了青岛，他有亲戚在那边，具体干什么，我也不太清楚！他也两年没回来了！”

　　听完谢晓的话，刘东点了点头。然后跟从谢晓这里要了赵晓东的联系方式和地址，既然老同学在泉城，那么刘东自然没有不去探望一番的道理！

　　“那我们宿舍其他人呢，现在都干嘛呢？”刘东继续道。

　　“王华在西安交大上学，郑峰考上了山东师范大学，谷亮考上了青岛海洋大学，温铿在上海华东师范大学，当初我们宿舍10个兄弟，就他们四个考上了大学，剩下的刘磊跟着他姐姐去了广州打工，孙建良去了香港！”谢晓道。

　　“孙建良去了香港？”刘东惊讶道。

　　“这事说起来还真有些传奇！……听说，孙建良爷爷当初是我们青州谭坊镇上的大户，家里很有钱，娶了好几房老婆。解放的时候，为了避祸，一家人跑到了香港，结果当时走的太急，单单落下了孙建良他奶奶这一房！现在改革开放了，老爷子还健在，就托人找了过来，把他们一家都接走了！”

　　听完后，刘东点了点头。这种事在他们这里虽然少见，但也发生了十几次，反正不是台湾就是香港，东南亚和美国的也有，基本上都是这种版本。

　　“欸，刘东，你们宿舍的你都问了，你怎么不问问人家梅雪啊，你们可是情侣！而且，当初你不告而别，人家梅雪还伤心了好一阵呢！”刘芳菲突然道。

　　在高中的时候，刘芳菲和梅雪是前后桌，也是同一个宿舍上下铺的姐妹，关系非常要好！现在刘东衣锦还乡，而且一副成功人士的模样，再加上为人稳重，而且也知根知底，实在是难得的良配，刘芳菲不想自己的好姐妹错失了这份因缘！


第480章 同学聚会（下）

　　“刘芳菲，这个还用得着你来说吗？前几天我在学校的时候，就已经告诉刘东梅雪的消息了！”常方涛道。

　　“这还差不多！……刘东，把你的手机拿过来！”刘芳菲直接道。

　　“干嘛？”

　　“拿过来啊，我又不会害你！”刘芳菲的性格一如高中时候的泼辣。

　　见此，刘东到也没怎么坚持，笑了笑就把自己的手机递了过去。外人他可以不信任，但这些老同学，特别是同学三年的刘芳菲他还是了解的！

　　刘芳菲接过刘东的手机解锁后，很快在上面按了起来，大约十几秒后，便把手机还了回来！

　　“梅雪的手机号我给你存上了，回去后你自己给她打电话。你走的这几年梅雪一直没忘了你，在大学里也一直没找男朋友！现在你有钱了，可不能学陈世美，否则别怪我不认你这个老同学！”

　　刘东笑了笑，没说话！脑海中浮现出一个长发飘飘的恬静身影！此刻，这个原本一直被他遗忘在心底的身影又逐渐清晰起来。

　　收起手机，刘东道：“我的事情说完了，也该说说你们自己了吧！刘芳菲，你现在干什么呢？”

　　“我可比不上你，现在我就是人民一园丁！”刘芳菲笑道。

　　“刘东你可别听她胡说，芳菲现在在咱们市财政局当办事员，正经的科员，在编干部！”“黑妹”李艳立即给对方漏了底。

　　“什么干部啊，我就一跑腿的！”

　　虽然这么说，不过刘东可不怎么相信，因为从高中时代起，班里的同学便盛传刘芳菲的父亲是青州市市长刘长山，虽然刘东不知道真假，不过看刘芳菲只是读了个中专，年纪轻轻就已经是正式入职的公务员，想来这个传言并非虚假！

　　接下来，其他几位同学也一一介绍了自己现在的情况，在场的四个女生，除了刘芳菲和李艳外，赵楠在青州中心医院当护士，钱乐在佳乐家超市当出纳，虽然算不上太好的工作，但也是衣食无忧，更何况她们都是女孩，相比要承担整个家庭重任的男生们来说，这样轻松点的工作对他们来说也算合适。

　　至于，除刘东、常方涛和谢晓之外的两位男同学，花政在青州大王工业园区上班，刘晓飞在蓝翔学了三年理发，现在自己在大望路开了间理发店，生意还不错！

　　接下来，九人吃吃喝喝，聊着高中时候各人的糗事，回忆着当初无忧无虑的青葱岁月，感慨着时光一去不复返！直到三个小时后，下午四点以后才散场。相互留下联系方式，相约过年同学聚会的时候再见后，众人便分别离开。

　　……

　　“走吧，带我去你的古玩店看看，正好我还要给我爸买点纸！”

　　常方涛点点头，眼巴巴道：“刘东，这次还是我来开车吧？”

　　常方涛可是地道的车迷，而霸气的路虎一直是他的最爱。

　　“只要你别给我开沟里去就行了，走吧！”刘东点头道。

　　“嘿嘿，这个你放心！我的驾驶技术那绝对是舒马赫一级的！”……

　　从海龙大酒店出来，开车向北走，过了青云桥，然后沿着南阳河往东开，河道两岸随处可见古风古韵的亭台楼阁与现代建筑夹杂的场景。

　　而在这些古代建筑中，百分之六七十的都挂着某某画廊的招牌。而刘东直到前几年才知道自己的家乡原来在中国书画界中占据着如此重要的地位。

　　“中国书画看山东，山东书画看青州！”这是中国书画界中流传的一句俗语。也同样证明了青州这个人口将近百万的县级市在中国书画界中的地位。

　　在这里从事书画经营、装裱和古玩经营的业主超过五百多家，每年单是字画成交额就超过十个亿。可以毫不客气的说，在整个山东省内，能够跟青州的古玩市场相比的就只有泉城这个省会了！

　　而刘东这次回来，最主要的目的是看望父母，另外他也想见识一下青州的古玩交易，淘宝捡漏虽然也是目的，但更主要的还是刘东希望能够把沉香阁的分店也在这里开起来。

　　不过相比泉城的古玩交易大部分集中在古玩城，青州的古玩交易较为分散，除了云门山北路的书画交易城外，还有泰丰古玩市场、大明衡王城艺术品市场、北门里明清古街艺术品市场、青州君怡都书画古玩市场五处。

　　而常方涛舅舅的古玩店就位于书画交易城！

　　这是一座两年前才刚刚建成的现代建筑，上下四层，呈正方形布局，大楼第一层主要是相对传统的古玩店，二三四层更多是各家画廊的展示层，主要以书画交易为主，并没有其他古玩。

　　而更让刘东失望的是，这里基本上都是正规的店铺，并没有他希望看到的古玩地摊。

　　“刘东，如果你想要掏宝捡漏，还是去泰丰和北门，或者衡王城那里也行，那里地摊多，这里都是古玩店！”看着刘东脸上的表情，常方涛多少也猜测到了他的心思。

　　“算了，先上去看看吧！”刘东摇了摇头。反正他在老家还打算待一段时间，六大古玩市场早晚都要逛一圈，今天就先看看这书画交易城吧！

　　“走吧，我带你去我舅舅的店里看看！”说着，常方涛带着刘东走进大门，然后朝朝右拐，穿过并不算多的人流，在一家名为“翰湘阁”的古玩店前停了下来。

　　古玩店不算太大，连内里的柜台加上，也就一百五十平的样子，而且里面摆放的古玩也是以书画为主，古瓷稍微多一点，剩下的玉器、青铜杂项就少的多了！不过小人书倒是不少，让刘东有些意外。

　　当常方涛带刘东进来的时候，正坐在柜台内侧看书，身穿黑色羽绒服，带着眼睛，气质中带着一丝儒雅的中年人，抬头看到他们后站了起来。

　　“小涛，你不是去见同学了吗，怎么这么早就回来了，这位是……？”

　　“老舅，这位就是我之前跟你说的，我上高中时候的老同学刘东，他也是做咱们古玩这一行的！”

　　听着侄子的介绍，马正芳诧异抬头打量了一下眼前这个精神的小伙子道：“是吗？不过以前我怎么没听说过你！”

　　青州古玩圈说大也大，说小也小，在行内三十几年的马正芳对青州各家古玩城的大小人物都了解的门清。

　　“马叔叔没听过我也不奇怪，我入行还不到三年的时间，而且主要在泉城，青州虽然是老家，不过我在这边却并不经营古玩生意！”

　　因为跟常方涛是同学，所以马正芳也算是他的长辈，因此刘东态度非常客气。

　　“刘东？泉城？……！”马正芳总觉的这两个字合到一起后，让他有一股熟悉感，情不自禁的皱眉嘀咕了几句后，猛然瞪大了眼睛，指着刘东脱口而出道：“你就是泉城刘东，那个收藏张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹的刘东？”

　　一听这个，常方涛脸上也流露出了难以置信之色。

　　因为青州书画市场的繁荣，所以大部分鉴定师中十个有八个都是专攻书画。因此，对于两个月前传的沸沸扬扬的张僧繇真迹出世的消息，舅侄二人也听别人说了很多次。

　　不过就算是对刘东最为熟悉的常方涛也没想到那个传闻中收藏《五行二十八宿真形图》的刘东，跟自己的高中同学，居然是同一个人。

　　“刘东，这是真的？”常方涛语气颤抖道。

　　“嗯！两个月前的事了！”反正这件事情早就传开，刘东也没有瞒着自己老同学的必要。

　　“这……这真是太难以置信了！”常方涛无限震惊的喃喃自语道。

　　不过，年过半百的马正芳显然要比自己“蒜青头”的侄子稳重的多了，在最初愣了几秒后，便很快便反应过来。尽管心中仍然有些震撼，不过倒也不影响他的思考。

　　“既然你跟小涛是同学，那我就叫你刘东吧？”马正芳搓了搓手后，眼底带着一丝殷切地笑道。

　　“当然！”刘东笑着答应道。

　　“那刘东啊，不知道那幅张僧繇的《五行二十八宿真形图》……！”

　　虽然马正芳的话没有说完，不过刘东还是从他的神色中看出了对方的打算。盖因为在过去两三个月里，他见过这种表情的人最起码有不下百个！

　　“马叔叔，现在这幅画正在进行重新装裱，所以如果您想要看的话，恐怕要等到明年了！”

　　“明年也没关系，只要能够一饱眼福，我就无憾了！”马正芳连忙道。

　　对酷爱书画收藏的马正芳来说，像张僧繇传世真迹这样的国宝，这辈子能够有幸亲眼见识一下也是一种幸福。

　　而就在这时，一个身穿栗色皮衣，神色中带着一丝焦虑的中年人，从店门外疾步走了进来。

　　……


第481章 傅抱石《舟眠图》

　　……“老张，你怎么来了？”看到来人，马正芳诧异道。

　　“老马，我是有事相求啊！”说着，张姓中年人把拿在手中的一个长条形青花纸盒放在了马正芳的柜台上，然后从里面拿出了一幅卷轴。

　　“老马，这幅画是我三天前刚收的，想让你帮我鉴定一下！”

　　“好吧！”马正芳略作犹豫后便点了点头。

　　这张姓中年人名叫张忠军，也算是他的同行，不过对方经营的并不是古玩店，而是在书画城二楼经营着一家小画廊，同时也喜欢收藏古画。

　　因为，马正芳在书画鉴定的上的深厚功力，让他在青州古玩行内小有名气，所以跟这些喜欢收藏的老板们关系都不错。

　　因此，这次张忠军找上门来，他也没多问，拿起还未打开的画轴走到旁边的大红案旁边，放在上面，略加小心的打开了！

　　而这时候，常方涛也从刚刚刘东就是收藏张僧繇传世真迹正主的震撼消息中恢复过来，连忙拉着正打算凑过去看看的刘东小声道：“刘东啊，刚才你说的都是真的，张僧繇《五行二十八宿真形图》真的在你手上？”

　　“当然是真的！这种事怎么可能做得了假！”

　　“他奶奶的，兄弟你实在是太牛了！”得到肯定的回答后，常方涛兴奋的爆了声粗口。

　　见他如此，刘东不禁暗自摇头，低声道：“我看你还是安静点吧，没见你舅舅正在给人做鉴定吗？”

　　一经刘东提醒，常方涛也意识到了这场合确实需要安静，连忙闭上了嘴巴！

　　“走吧，我们也过去看看！”刘东看着已经展开的画卷道。

　　“走，走！”其实，常方涛心里也挺好奇的。

　　……

　　“老马，怎么样？”看着马正芳拿着放大镜一寸寸的在画卷上看了几遍后，张忠军神色紧张道。

　　“老张，这幅画多少钱买的？”马正芳转过头，眉头紧皱，神情严肃的问道。

　　看他的样子，张忠军脸色也不怎么好，“老马，这……这张画有什么问题吗？”

　　“唉……！”长长的叹了口气后，马正芳摇了摇头，“老张，咱们是老朋友了，我也跟你实话实说吧，这幅画确实是山水画大师傅抱石的作品《舟眠图》，而且还是傅先生上世纪四十年代金刚坡时期的作品，确实是真迹无疑！”

　　“那你刚才……！”张忠军松了口气后道。

　　“我刚才叹气是因为这幅傅抱石大师的《舟眠图》是一幅揭画！”马正芳摇头道。

　　听到这里，旁边的刘东也是暗自点头，“看来常方涛的舅舅在书画鉴定上还真是功力不凡！”

　　刚才他也是看出这幅傅抱石的《舟眠图》有些不对，但最终还是借助舍利元光才确定了这是一幅揭画，不过让他深感意外而且惊喜的是，这幅画还不像表面上这么简单。

　　“唉，果然是这样！”

　　听完马正芳的话，张忠军深深叹了口气，一瞬间变得脸色苍白，神色无比失落，仿佛全身的精气神全都被抽光了。

　　“怎么？老张，这幅画之前你还找其他人鉴定过？”马正芳问道。

　　“嗯！老齐，老霍都看过了，他们也跟你的鉴定结果一样！……唉，打眼了，两百五十万啊，就这么没了！”张忠军神色灰败道。

　　此刻无论是马正芳，还是刘东，甚至是常方涛都无比理解张忠军的心情，古玩行内就是如此，很多时候一次打眼就让你赔的血本无归。

　　不过相比之下，这位张忠军还算好一点，最起码他这幅傅抱石的《舟眠图》还在真迹的范畴内，虽然只是残品，而且价值也掉落到了十万，但总算还能值点钱不是吗？而且，如果有机缘，能把剩下的《舟眠图》揭画凑到一起的话，还能够把这幅珍贵的傅抱石真迹还原出来。

　　当然这种机会比较渺茫就是了！

　　“老张，想开点！在古玩行，谁没打过眼，上过当，当年我也是这么过来的！而且，这幅《舟眠图》也确实是傅先生的真迹，留在手里也是一件不错的藏品！”马正芳安慰道。

　　“唉，现在也只能如此了！”叹了口气后，张忠军上前把画收了起来。

　　“老马，今天麻烦你了！过几天找个机会我请你吃饭！”

　　“好！”马正芳点了点头。

　　“等等……！”就在张忠军打算拿着画离开的时候，刚在一直在旁边看着的刘东陡然开口道。

　　而他这一开口，立即把其他三人的眼神全都吸引到了自己身上。

　　“老马，这位是？”

　　虽然，现在刘东在古玩行内算得上是大名鼎鼎，不过在大部分收藏家眼中，他仍然是生面孔，张忠军并不认识他。

　　“张先生您好，我是常方涛的高中同学，我叫刘东，很高兴认识您！”在马正芳暴露自己信息前，刘东抢先开口道。

　　眼看这个年轻人如此热情，虽然心中沮丧，但身为商人“和气生财”的本能，让他还算和颜悦色的跟握住了刘东伸过来的手。

　　另外，常方涛因为经常在马正芳这里当学徒的原因，张忠军也是早就认识，所以听刘东一说两人是同学关系，张忠军脸上同样热情不少。有了这层关系在，最起码刘东在他眼里比陌生人强多了。

　　“刘……刘东是吧？你叫我有什么事？”张忠军疑问道。

　　“是这样的，张先生，我想买下张先生手中这幅《舟眠图》，不知道张先生愿不愿意出让？”刘东问道。

　　一听刘东说《舟眠图》，张忠军脸色立即拉了下来，现在这幅画在他心里已经成了挥之不去的阴影！

　　“张先生您别误会，我没有其他意思！主要是我父亲喜欢书画，而我前几天刚回家，所以就想买下您这幅傅抱石先生的真迹作为礼物！还请您能够成全一个儿子的孝心！”刘东连忙言辞恳切道。

　　同时，听完他的这番话，张忠军脸上神色却也好了很多。而且刘东言语中也给了他足够的尊重。

　　另外，刘东搬出来的理由也足够让人心生好感。无论什么时候，孝道都是受人尊敬的！

　　不过身为画廊老板，张忠军听刘东买画是为了给喜欢书画的父亲后，本能地问道：“敢问你父亲的名讳是？”

　　“哦，我父亲名叫刘建庆！”刘东连忙道。

　　“刘建庆！！”

　　“刘建庆？”

　　一听到这个名字，张忠军和马正芳几乎同时惊讶出声。

　　“你父亲真的是刘建庆，朱良镇洋河中学的刘建庆老师？”张忠军语气带着一丝激动的连忙道。

　　与此同时，马正芳眼神也牢牢的盯着刘东等着他的回答。

　　不过他们的样子倒是把刘东搞糊涂了，“张先生认识我父亲？”

　　“认识？太认识了！……没想到刘先生居然是刘大师的儿子，真是失敬！”说着，张忠军再次热情的主动握住了刘东的手，用力的上下晃动起来。其态度比起刚才的冷淡，热情了不知道多少倍！

　　而这时候一头雾水的刘东却只能被动应和着。

　　“这幅画既然是刘先生买给刘大师的，那我自然双手奉上！”张忠军眼底带着一丝肉疼的双手一托，把装画的长盒递到了刘东面前。

　　虽然刘东搞不清楚，为什么张忠军一听父亲的名号，前后的态度变化如此之大，但这幅傅抱石的《舟眠图》确实让他心动，当下接过来后道：“张先生，不知道这幅画您打算卖多少钱？”

　　“不要钱，就当我送给刘大师了！”张忠军连忙道。

　　“这可不行！”这幅《舟眠图》虽然是揭画，但那也是国画大师傅抱石的真迹，价值最少也要十万！

　　所以，刘东从口袋中掏出支票本，“唰唰”几笔，写了一张十二万的支票递了过去，这个价格已经稍微超出《舟眠图》揭画的市场价了！

　　“张先生，东西我不能白要，否则回家我爸也不会收的，因此这张支票还是请您收下吧！”

　　看着刘东手中的支票，虽然张忠军很想把这幅画送给刘东父亲，趁机加深双方的交情，不过十二万的数字还是太有诱惑性了。更何况现在他赔了两百五十万，手里正缺钱，因此几经犹豫后，最终还是接过了刘东手中的支票！

　　很显然刚才他想要白送这幅画的决定也不是多么坚决！

　　“那我就厚颜收下了！”

　　“张先生严重了，我们这是公平交易而已！”刘东笑道。

　　看着张忠军把支票接过去，承认了这笔交易，刘东心中也松了口气！

　　就在张忠军接过支票准备趁机跟刘东聊一聊，加强一下双方关系的时候，裤袋里的手机突然响了起来。

　　“抱歉，我那来了笔生意，就先走了！”挂断电话后，张忠军脸上带着一丝急色道。

　　“好的，张先生，再见！”刘东道。

　　“再见，刘先生有空的话到我那里坐坐，我一定好好招待，还有替我向您父亲刘大师问好！”……

　　跟刘东说完后，张忠军又跟马正芳告辞，便准备转身离开。

　　不过刚走到门口，却又倒了回来，从上衣内里的口袋中掏出一张名片，双手递给刘东道：“刘先生，这是我的名片，以后我们常联系！”

　　“好的，好的！”

　　看着刘东答应后，张忠军这才转身离去。


第482章 父子揭画

　　……等目送张忠军离开后，刘东心中松了口气的同时，转头道：“马叔叔，您跟这位张老板认识我父亲？”

　　“你不知道？”马正芳诧异道。

　　“知道什么？”这句话把刘东给问糊涂了。

　　“你爸的事啊？”看着刘东仍然一脸困惑的样子，马正芳干脆道，“你父亲，刘建庆大师，可是咱们青州赫赫有名的山水大家，而且是书画双绝，现在他的字画一平尺已经到了8万！……所有在青州的画廊最想的事，就是能把你父亲签入他们麾下！刚才那老张就是画廊老板！”

　　听到这里，刘东倒是明白了不少，不过自己父亲虽然确实是精于山水，而且书法笔力雄浑，水平非常高。不过刘东可从来不知道父亲在书画界居然这么有名！

　　看着刘东惊讶的样子，马正芳诧异道：“你父亲的事你就一点都不知道吗？”

　　“我爸善国画、书法，这我知道。我们家以前也经常有人去找我爸求画，求字，但我爸什么时候这么有名气了？”刘东惊讶道。

　　“其实，你爸爸很早之前就在我们青州书画界很有名气，不过你父亲有些古板，除了朋友同事上门求画、求字之外，根本不往外卖，因为作品较少，而且没有交流起来，名声有限，所以书画价值不高。直到三年前，准确的说应该是三年半以前，才开始有书画作品流露市场，因为作品水平很高，价格提升的非常快！……难道这些你都不知道吗？”

　　听到这里，刘东神色复杂的摇了摇头。

　　从刚才马正芳的叙述中，刘东可以大致猜到，肯定是自己三年前从学校辍学打工的事情，给了父亲非常大的刺激，以至于他打破了自己多年来坚持的原则，开始选择卖画赚钱。但从家里布置依然没变的情况可以看出，这些卖画赚来的钱，父亲和母亲一直没舍得花，全都存了起来。

　　存起来的目的，刘东不用猜也知道，那是留给他和妹妹未来买房、结婚，甚至是生子用的。

　　告别了马正芳和常方涛舅甥，从书画城走出来的刘东心情很是沉重，即使在从马正芳的那里了解到母亲的油画同样深受市场欢迎，而且价值上不下于父亲后，刘东仍然难以释怀！如果可以，刘东更希望父母可以享受书画创作的快乐，而不是用它来养家！

　　更何况现在父母都已经过了知天命的年纪，人生已经算是到了老年，应该是他这个当儿子的来为父母养老，而不是继续让他们为自己担心！

　　路上从书画城旁边的店里，买了父亲需要的画纸，以及母亲要的颜料和画布后，刘东一路开车朝家里赶去。

　　回家后，刘东并没有提在书画城的事，因为经过这几天在家跟父母相处的这段日子，他清楚的感受到，三年前自己因为不想加重家里负担而辍学打工的事，一直是父母心中的一道坎。因此，相比嘴上的劝说，刘东更愿意用实际行动证明，他们的儿子已经长大了，已经能够自食其力，而且过的很好！

　　现在，是儿子为他们养老的时候了！

　　……

　　“爸，这是你要的纸！妈，这是你要的颜料和画布！”把东西从车上抱进家里，然后帮着父母一一收拾到书房里放好。

　　“小东，下次别买这么多，这么多纸你爸两年也用不完啊！还有这些颜料，时间久了，就干裂了！”宋香梅一刻不停的唠叨道。

　　“没事，妈！多买点权当备用了！对了，爸！这次我进城的时候，还掏了幅好画呢！”

　　“哦，是吗？”一听儿子的话，刘建庆一下子来了兴趣。

　　真要说起来，刘东家里也就书房里的家具最多了，除了靠窗的书桌，以及角落里的钢琴外，还有父亲经常用来作画的大红案，以及母亲的画架，以及整整两大排放满了书的书架！

　　而等刘东把傅抱石的《舟眠图》拿出来，放在父亲平时用来画画的条案上后，刘建庆和宋香梅同时围了上来。

　　“这是抱石先生的《舟眠图》！”刘建庆语气兴奋的说完后，随即皱住了眉头，良久后叹了口气！

　　“怎么了，老刘！抱石先生的画，你不是一直挺喜欢吗？”看着丈夫的表情，宋香梅诧异道。

　　“抱石先生的真迹我自然喜欢，只是之前也不知道是那个混蛋生生把这幅抱石先生的上乘之作给毁了！”刘建庆愤怒道。

　　同为书画家，刘东到挺理解父亲这种对前辈真迹的喜爱和维护，或许也是因为避免自己的画也遭遇这样的毒手，之前父亲才一直坚持不卖画！当然这只是刘东自己的猜测，但具体如何他也不是很清楚！而且，父母身上还有太多的未解，让他为之困惑了！

　　“毁了？这不是挺好吗？”宋香梅学的油画，对于国画虽然也有些了解，但她的水平还看不出这是一幅揭画。

　　而且，这幅揭画并没有揭开六七张，因为这幅画原本的画纸并不是多层夹宣，而是双层夹宣，只揭了两层，如果能够找到另外一层就能够重新让这幅画恢复完整！

　　“妈，这是一张揭画！”

　　刘东一说，宋香梅马上便明白了是怎么回事！

　　“爸，这三年我在泉城学了不少鉴定书画的手段，这幅画并不像表面上这么简单！”说完后，刘东拿了一只干净点的碗，到了点清水进去，然后用一只干净的毛笔，蘸水后再画卷右上角空白处一点点的抹擦起来，等刘东擦完小儿拳头大的一块后，一丝墨迹从底下泛了上来！

　　“小东，拿镊子和放大镜过来！”让刘东停手后，刘建庆神情严肃而又眼神振奋的快速吩咐道。

　　这个时候，就算是不懂国画的宋香梅也知道这幅画不简单！

　　答应一声后，刘东很快找来了镊子和放大镜，然后辅助父亲拆去了这幅画的天地二杆和复褙，只剩下了最为核心的画心纸！

　　然后刘建庆找到画心的边角，用清水完全浸润后，才用放大镜看着，然后用镊子一张张的试揭，出乎意料的是，在这幅厚度连一毫米都不到的画心纸上，刘建庆居然数出了足足八层！

　　“小东，去把喷壶找来，然后装上清水，记住要温的！香梅你去拿毛巾，一定要干净的白毛巾！”刘建庆继续吩咐道。

　　刘东知道自己的父亲懂得装裱，所以听到吩咐后，立即把需要用到的东西全都拿了过来。

　　而不一会母亲也拿来了毛巾。

　　接下来，刘建庆开始把喷壶里的清水均匀的喷洒在画心纸上。在装裱中，这个过程叫“闷画”，通常时间在一个小时以上，为的就是能够把画心纸和托心纸之间的“浆”还原，好把画心纸完好无损的揭下来！

　　当然，画心纸和托心纸之间肯定有的地方粘得牢，有的地方就比较容易揭，而毛巾的作用就是让这些粘得牢的地方浆可以还原的久点！

　　当然揭画也不是喷水还原的越久越好，这时候就要把握一个度。

　　而这次刘建庆还原了一个小时多一点，基本上就把第一幅画完好无损的揭了下来！第一幅揭下来以后，父子两人合力尽快把它翻身、排平，揭去托心纸；修整好画心，然后托心上墙。

　　等再回到原先的画心上时，一幅比较厚的图画纸出现了，很显然这是间隔上下两幅画的隔层。为的就是挡住第二幅画的颜色大规模上渗！

　　等刘建庆小心揭去图画纸后，一幅长约150公分，宽40公分左右，古旧泛黄的画卷出现在一家三口面前。

　　“《千峰竞雪图》！”看着画面右侧四个硕大的楷体大字，刘东不禁轻声读了出来。

　　而刘建庆早就忍不住心中的好奇，拿着放大镜扑上去研究了！

　　“这是黄公望的真迹！！”良久后，直起身的刘建庆深吸两口气，但仍然难以自制的激动道。

　　黄公望是“元四家”之首，南派山水宗师，他的传世之作《富春山居图》是中国十大传世名画！他的生平和成就就不在这里多做赘述，相信差不多每个国人都清楚！

　　“老刘，冷静点！那么大个人了，怎么还跟个小孩子一样！”作为枕边人，宋香梅虽然这么说，但她最了解丈夫对董源、巨然和黄公望这些山水大家的推崇了！只是，刘建庆激动的样子，让宋香梅本能的担心他的身体。

　　“爸，以后这幅黄公望真迹《千峰竞雪图》就留在家里，您可以慢慢看！咱们还是先把它揭下来重新装裱吧！”

　　现在时间已经到了晚上八点，要是不抓紧，恐怕到半夜也忙不完，刘东自己无所谓，不过父母年纪大了，却不能跟着他一起熬夜。

　　听着儿子的话，刘建庆点了点头，眼神不舍的从这幅钤“黄公望印”朱文印、“一峰道人”朱文印、“黄氏子久”白文印，以及钤“项元汴印”、“项墨林鉴赏章”、“安仪周家珍藏”等一百四十六方印的国宝真迹中收回来，配合刘东，两人一起把这幅国宝画卷小心翼翼的揭了下来。

　　然后，历经翻身、排平，揭去托心纸；修整好画心，托心上墙的工序后，父子两人来不及擦汗，就继续闷下面的画心纸！

　　等把第二张用来做各层的图画纸揭去后，出现的情况，让刘建庆和在一边帮忙的宋香梅惊讶了。


第483章 金梁画廊

　　……“这不是刚才傅先生的《舟眠图》吗？怎么还有一张？”宋香梅惊讶道。

　　而这时候，精通装裱的刘建庆倒是明白怎么一回事了，“看来之前这两幅画的主人为了掩饰黄公望的真迹，把傅抱石先生的《舟眠图》揭成了两份！”

　　说完后，刘建庆再次俯身在画卷上仔细的看了一下后，摇了摇头，他也不清楚这两幅画的原主人为什么这么做！不过，现在有了这幅揭画，傅抱石的《舟眠图》终于可以完整了！

　　等父子两人又把这幅揭画收拾好，时间已经到了晚上十一点，本来刘建庆还想着连夜工作，让《舟眠图》重归完整，并把价值千金的黄公望真迹《千峰竞雪图》重新进行装裱。不过刘东可不希望父亲累着自己，所以在他的劝说下，终于把父亲和母亲劝回去休息了！

　　第二天，一大早刘东练武的时候，便看到父亲已经在书房里忙碌，“爸，您怎么这么早就起来了！”

　　“呵呵，睡不着了！而且今天是周一，上午还有两节课，所以趁着还有时间，就先收拾一下它们！……对了，刘东！待会你去城里给我买四根天地杆回来，上次我买的都用完了！”

　　“我知道了，爸！”刘东点头开始帮父亲一起收拾。

　　“欸，饭做好了！快出来吃！”

　　“爸，走吧！”

　　“嗯，这就来！”

　　……

　　“咚咚，有人在家吗？”

　　就在一家三口吃饭的时候，外面的院门被人敲响了！

　　“爸妈，你们先吃，我去开门！”说着刘东放下碗筷走了出去。

　　因为现在时间还早的关系，昨天晚上上锁的院门，现在还关着呢！

　　“你们找谁？”开门后，看着站在门外的中年人，以及他身后四个保镖式的人物，刘东诧异道。

　　眼前的年轻人，梁勇并不认识，不过看对方与刘建庆有八九分相似的样貌，结合他了解到的刘家的家庭情况，梁勇心中也大致明白了对方的身份，“你叫刘东是吧？”

　　“你认识我？”刘东皱眉道。

　　“呵呵，听你父亲提过！”

　　听对方这么说，刘东也明白这些人多半是来找自己父亲的，随即侧身让开道路，“请进吧！”

　　“谢谢！”梁勇客气一句后，大步走了进去。

　　而看着这些人鱼贯而入后，刘东在后面关上了院门。

　　“刘老师，宋老师，这么早就来打扰你们，真是不好意思！”说完，梁勇一挥手，跟在身后的两个黑衣保镖连忙把手中提的礼物放到客厅的八仙桌上，“一点小礼物，不成敬意！还请刘老师务必收下！”

　　“这人还挺大方的，清代书画、制墨名家金农的松烟墨，市场价最少也要五万以上！”看了桌子上的礼品盒一眼后，刘东心道。

　　“梁经理太客气了，请坐！”刘建庆道。

　　父亲的表现，让刘东心中深感意外，要知道在以前，无论什么人上门送礼，他都是从来不收的，现在居然变了！

　　“刘老师，这位就是令郎吧，果然是一表人才，人中龙凤啊！”坐在沙发上梁勇，看了站在父亲旁边的刘东，朝着刘建庆恭维道。

　　“梁经理过奖了！刘东，这位是金梁画廊的梁经理！”虽然明知道此人是拍马屁，但听别人夸奖自己的儿子，做父亲的仍然心里高兴！

　　“梁经理，你好！”刘东淡然笑道。

　　“你好，你好！”客气一番后，梁勇继续道，“刘老师，不知道令郎在哪里高就？”

　　梁勇心知，一般像刘建庆夫妻两个都是书画大家的情况下，家学渊源，身为他们的儿子，刘东的书画水准应该也不会错，如果可以的话，自然要未雨绸缪早早拉进金梁画廊。如果水平不行，通过拉拢儿子，就更进一步加深了他和刘建庆夫妻二人的交情，这可是笔稳赚不赔的买卖。

　　“刘东在泉城自己做古玩生意！”

　　“古玩生意？”梁勇愣了一下，这个结果多少有些出乎他的意料之外，毕竟眼前的年轻人岁数太轻了。

　　见他如此，刘建庆也没有多作解释，“香梅，你去书房把东西拿出来吧！”

　　旁边的宋香梅点点头后，走进旁边的书房，时间不长，便手拿两幅卷轴，以及一幅比4开纸稍大一点，但包裹的非常严实的画框走了出来。

　　“梁经理，你上个月定的两幅国画，还有一幅油画都在这里了，你看看吧！”等宋香梅把两幅卷轴和油画放在客厅茶几上的时候，刘建庆道。

　　“呵呵，不用看！刘老师和宋老师的水平那都是大师一级，梁某放心的很！……对了，刘老师，宋老师，这是希望能够收藏两位作品的单位和个人的名单，还有他们出的价钱！”说着，梁勇从随身携带的公文包里拿出两张写满了文字的A4纸放到了刘建庆手里。

　　不过接过来看完后，刘建庆皱起了眉头。大约两三分钟后，才停下来道：“梁经理，这太多了！在过年前我们夫妻俩顶多会有五幅画出手，三幅国画，两幅油画！”

　　“这个……！刘老师，再有一个月，学生就要放寒假了，相信你们的时间也比以前充裕的多，所以能不能多交两幅！”梁勇连忙劝道。

　　现在他的画廊里，刘建庆的山水画和宋香梅的油画是最吃香的，而且随着夫妻两人名声渐大，影响力越来越广，作品的价格也是扶摇直上。另外，因为作品流入市场较少的原因，现在不少收藏机构对两人的作品已经喊出五十万一幅的高价！

　　面对这样的价格，身为商人的梁勇自然是希望刘建庆和宋香梅能多画几张！

　　“梁经理，很抱歉！到年底只有五张！”刘建庆不为所动道。

　　要不是因为年纪大了，想要为儿子将来攒下一点家底的话，刘建庆根本就不会主动卖画！更何况，刘东已经有了自己的事业，不需要他担心，所以刘建庆对画廊的约画就更不怎么积极了！

　　要不是碍于之前签订的合同，以及与梁勇良好的合作关系，他现在就不打算再出手自己的画作了！

　　眼见刘建庆态度坚决，梁勇也不好再说什么，他可不愿意就因为几幅画，破坏了自己与刘建庆夫妻之间的良好关系！

　　“好吧，既然刘老师心意已决，那我就不再勉强了！”

　　说完，梁勇看了刘东一眼后，笑道：“刘老师，不知道令公子是不是也跟两位一样精善书画？”

　　“刘东？呵呵，他从小就在这方面很有天赋！”刘建庆说道。向外人炫耀自己儿子有本事，几乎是每个父母骨子里的天性！

　　“是吗？”梁勇眼睛一亮，连忙抬头朝刘东道：“刘先生，不知道你是否已经签约了画廊，如果没有的话，我们金梁画廊很愿意帮忙！”

　　“梁经理的好意我心领了，不过我并没有签约画廊卖画的打算！”刘东笑着摇头道。

　　虽然刘东不排斥卖画，不过他却不喜欢受制于人！而且，沉香阁就是刘东自己的产业，他完全可以把自己的画放到这里进行销售，正好刘东也打算拓宽沉香阁的业务！只是现在沉香阁在书画界没什么知名度，因此刘东的画开始的时候恐怕也不会卖多少钱，不过刘东本来也没指望这个给他赚钱，他想要开拓的就是沉香阁的利润来源，毕竟单凭古玩买卖，沉香阁的利润太有限了！

　　“刘先生您先别急着拒绝，我们金梁画廊可是省内最大的画廊，甚至在全国都具有非常大的影响力！相信你的画交给我们运作，绝对是一个双赢的选择！”梁勇连忙道。

　　“谢谢，真的不用了！”刘东拒绝的非常干脆！

　　见此，以梁勇的眼力自然也明白眼前的年轻人心意已决，就算他再劝也没什么效果，不过梁勇倒也没打算放弃，相信只要抓紧了刘建兴和宋香梅这层关系，以后只要多努努力，就能够把刘东抓到自己手中。

　　“既然刘先生不愿意，那我也不再勉强了！这是我的名片，希望以后我们还有合作的机会！”梁勇给了刘东足够的尊重。

　　“刘老师、宋老师，那我就不打扰你们吃饭了！”把名片递给刘东后，梁勇挥手让自己的随行人员，拿出密码箱把三幅画装进去收好，然后便起身告辞。

　　刘东一家三口，把他送出门外，看着他们走到路口，坐车离开后，三人才转身回了家。

　　“对了，刘东，这几天也一直没顾上问，出去这几年，我跟你妈交你的东西没丢下吧？”一家人坐下后，刘建庆问道。

　　“当然没丢下！爸，等你晚上回来，咱们比试比试！”刘东自信道。

　　“呵呵，好啊！”

　　“老刘，你也真好意思答应，儿子才多大，你多大了！”宋香梅时时刻刻都是维护儿子的利益。

　　“行了，快吃饭吧，待会还要去学校！”相处了一辈子，刘建庆深知对付妻子唠叨最好的手段就是不接话茬！


第484章 玉塞九窍

　　……吃过早饭，帮着母亲一起把碗刷了，然后把他们送到学校后，刘东开车去了市里。除了给父亲买天地杆之外，他还跟常方涛约好了，一起去逛泰丰古玩市场！刘东也想看看在家乡的地摊上自己能不能掏到好宝贝！

　　车开到市里，在大望路常方涛住的小区门口接上他后，在对方的指点下刘东开车顺着玲珑山北路，朝南阳河南岸的泰丰古玩市场开去！

　　“对，就是那！我们把车停在外面路边就行了！”常方涛道。

　　两人来的时候正好是早上九点半，这个时间在冬天，正好是人多的时候。

　　“欸，那边有卖煎饼果子的，走，咱们先过去吃点早点！”下车后，常方涛拉着刘东道。

　　“你吃吧！我早上在家吃过饭了！”

　　“真的假的啊，你现在早上还跟上高中的时候一样起的那么早？”常方涛诧异道。

　　作为老同学，也是舍友，还是上下铺，常方涛对刘东高中三年，几乎每天早上五点起床的习惯知之甚深！

　　“快去吧！我在门口等你！”刘东并没有直接回答。

　　“你真是怪胎！”摇了摇头后，常方涛连忙朝着路边小摊跑了过去。

　　等他买上早点过来，两人一起随着人流朝路口走去，经过大约二十米左右的一条绿化带后，一个混凝土方砖铺地，大约两千平左右的小广场出现在两人眼前，此刻小广场上人流如织，而且一个个刘东熟悉的古玩摊子，就这样在地上随意的摆着，一切都跟泉城古玩城一样！

　　“走！”刘东蠢蠢欲动道。

　　“欸，等等我啊，现在时间还早，你走那么快干嘛，刘东……！”常方涛大呼小叫道。

　　“没想到一来就发现了好东西！”刘东心中暗道。

　　等常方涛从后面赶上来的时候，刘东已经在一个摆着瓷器，古玉，但更多的还是古籍、书画的摊子前蹲了下来。

　　刘东没有去看旁边的瓷器和古籍、书画，他的注意力都在眼前还沾着黄土，看上去有些脏兮兮的玉器上。

　　因为在古代，玉器除了赏玩外，大部分都是作为陪葬品而存在的，所以现在市场上百分之八十的玉器都是古今盗墓贼从墓里挖出倒卖，所以很多文物贩子在售卖玉器的时候，也同样会故意弄得脏一点，为的就是冒充刚出土的生坑，骗那些懂一点，但又不是很懂的古玩行新手。

　　当然，刘东是不会被这些表象骗到的！

　　随着刘东手在三四十件玉器中不断的翻动，很快十来件大小不同，形状各异的玉器就被他一一挑出来，堆在了一起！不过这十几件玉器每一件都不大，最大的一件也就比大拇指粗点，长度有十公分左右。

　　“老板，这几件玉器怎么卖？”刘东指了指自己挑出来的十几件玉器问道。

　　闻言，刚才就一直注意他的中年老板，连忙凑上来，看了一眼刘东选出来的玉器后，笑道：“小兄弟咱们明人不说暗话，我这些玉都是百分之百的汉代古玉，你要是实心要，那我也不跟你多要，五百一件，你看怎么样？”

　　老板的话带着一股河南腔，很显然是从那边过来参加这几天正在举行的青州首届书画古玩交流会的！

　　“五百太贵了，我最多出十块！”刘东摇了摇头，在泉城古玩市场混了三年多，刘东深深知道，古玩商的话是最不能相信的！

　　而且，在讨价还价的时候，杀价一定好狠，否则面对这些“见人说人话，见鬼说鬼话”的老油子，你肯定要吃亏！

　　“小兄弟，看来你这是没诚意啊！”中年老板嘴角扯了扯，神色中带着一丝勉强道。

　　“要是没诚意的话，我刚才就不会问价了！”

　　“不过，小兄弟你给的价格也太低了，要是十块钱一件卖给你，我可就赔了！”中年老板连忙道。

　　听完他的话，刘东脸上露出思索之色，好像真的相信了他的话！

　　见此，中年老板脸上流露出一丝喜色！不过这丝喜悦之色很快便僵在了脸上！

　　“十块钱确实是少了点，那我再给你加五块，这应该够了吧！”

　　“您再给加点！”中年老板收拾心情后，艰难道。

　　“三十一件，我已经很有诚意了，如果你再不卖，我就不要了！”说着，刘东站了起来。

　　这个时候，两人都在相互试探对方的底线，就看谁先漏了底。不过让中年老板大感意外的是，眼前这个年轻人看着岁数不大，行事却异常沉稳，任凭他如何试探，脸上居然连丝毫的异色都没有。

　　“实在抱歉，小兄弟！三十块钱，我真的卖不着！”

　　听到这里，刘东点了点头，也没有多说，招呼站在身后的常方涛转身就走，没有丝毫的留恋。

　　“刘东，刚才的玉你真的不要了！”常方涛诧异道。

　　“当然要，不过要稍微麻烦一点而已！”刘东笑道。

　　现在就是他与刚才那中年老板的心里较量，谁先坚持不住，谁就输了！输的一方自然要吃亏！

　　“一、二、三！”就在刘东心里默念到三的时候，身后陡然传来了熟悉的呼喊声，“小兄弟，等等！”

　　听到这话，刘东脸上情不自禁的露出笑容，不过在他转过身的瞬间，脸色迅速恢复到古井不波的状态。

　　这番神速的变脸，看的旁边的常方涛都惊呆了，自己这个老同学什么时候拥有如此深沉的城府了！

　　“走吧！”拍了一下常方涛的肩膀，刘东转身回到了之前的摊子！

　　“小兄弟，三十一件确实有些少了，您看四十怎么样？怎么也让我赚个辛苦费不是？”输了一筹的中年老板，直接把自己的心里价位说了出来。当然就算是四十一件他也能够赚一半还多的利润！

　　“好吧，就四十一件！”刘东装作低头思索了一阵后，最终答应下来。

　　“呵呵！小兄弟果然是爽快人！”听到刘东答应，中年老板心中也松了口气。

　　接下来，他数了数刚才刘东调好的玉件，加在一起一共有十一件！按照先前讲好的每件四十的价格，一共是四百四十块钱。

　　刘东给了四百五，也没用他再找！

　　用中年人给的一个小袋子，把玉件装起来后，刘东带着常方涛心满意足的离开了！

　　“你老看着我干嘛？我脸上又没长花！”注意到老头学直勾勾的眼神后，刘东诧异道。

　　“刘东，看来这三年多在外面你真的变化挺大，刚才的‘欲擒故纵’，连我这个跟你同学三年的人，都骗过去了！”常方涛道。

　　“人当然会变，你也不是一样吗？”

　　听完刘东的话，常方涛点了点头，言语中带着一丝感慨道：“是啊，人都会变，现在咱们是身在社会，早就过了青春年少，无忧无虑的高中年代了！”

　　“行了，别酸了！你就是再变也还是我老同学！”说着刘东拍了一下常方涛的肩头，“走吧，我现在已经有些收获，接下来看你的了！”

　　一听到这里，常方涛连忙问道：“欸，刘东，刚才那些玉器到底有什么名堂，为什么你费那么大功夫买下它们？”

　　“你不知道？”刘东诧异道。

　　“我知道什么，我学的是书画鉴定，对玉器可不怎么了解！”常方涛摇头道。

　　了然的点了点头后，刘东道：“听说过玉塞九窍吗？”

　　“当然听说过，汉代贵族丧葬的时候，塞到两只眼睛，两个鼻孔，两个耳孔，一个嘴巴，以及生殖器和肛门的九件玉器，也叫‘九窍玉’！”说到这里，常方涛一下子明白过来，“刚才你买的就是‘九窍玉’！”

　　“不错！我也没想到刚来就能够买到完整一套‘九窍玉’，也不知道是那个盗墓贼挖出来的！”说着，刘东摇了摇头。

　　“小东，给我看看呗！我只看‘口含’就行，其它就算了！”

　　“九窍玉”中工艺最精湛的一般都是“口含”，汉代的口含一般都是蝉，特别是汉八刀的玉蝉，如果玉质不错的话，价格都在十万以上。

　　对常方涛的要求，刘东也没推辞，很快就从小袋子里把口含拿了出来。不过在交给他之前，刘东已经拿了一张白色的手纸，把玉蝉上的黄土清理了一遍，虽然还没有清理干净，不过起码看上去比之前脏兮兮的样子要耐看的多了。

　　“小东，这是汉八刀的玉蝉吗？”

　　“是！”刘东点了点头。

　　“可怎么这么丑啊？”常方涛皱眉道。

　　确实，刘东手中的玉蝉表面呈黑红色，不过黑色居多，不认真看的话，还真看不出最底下泛出的红色。

　　“这是生坑的玉，还没盘过，自然显不出玉质！”刘东道。


第485章 血沁玉蝉

　　……这件玉蝉是刚才刘东买下的所有玉器中最为珍贵的，整块玉都是和田羊脂白玉，在汉代，甚至以前的高古玉中，很难找到品质如此好的玉件！

　　更为难得的是，这件玉蝉还是真正的血沁古玉，只不过被外面的一层薄薄的土沁给挡住了，只要刘东稍加盘完，就能够清理出来！

　　要知道一件带血沁的高古玉，可是任何一个玉器收藏爱好者的终极目标，因为相比土沁、水沁这些沁色，甚至是三沁色、四沁色还要难得，因为玉器上有红沁，则说明死者多是被活着捆绑，再活活用凶器杀死，流出的鲜血浸入玉器，成了名副其实的“血沁”。

　　在秦代以后，用活人殉葬就已经基本消失，血沁的玉器形成和出土，自然也是凤毛麟角！

　　因此，别看刘东手中这件玉蝉不大，不过其价值却在百万以上。

　　“对了，刘东，刚才我不是看你买了十一件玉器，除了九窍玉外，还有两件是什么？”把玉蝉还给刘东后，常方涛问道。

　　“是两件‘玉握’！”说着，刘东从小袋子里，拿出一件汉八刀的猪形玉握给了常方涛。

　　玉握为死者手中握着的器物，玉葬器之一。古人认为死时不能空手而去，要握着财富和权力。新石器时代是以兽牙握在手中；商周时期，死者手中多握数枚贝币。到了汉代，则在长条圆柱上加琢单线条，也就是汉代最常用的汉八刀雕法，雕成一只玉猪。因为猪是财富的象征，因此玉猪成为汉代最流行的玉握。

　　刘东手中的九窍玉和两件玉握的玉质都不错，虽然不是玉蝉的羊脂玉，但按照现代对和田玉的分级，剩下的十件玉器也都是一级和田玉！

　　更难得是，每件玉器上都带着一到两种沁色，而且雕工也都是汉八刀，显然都是汉代贵族丧葬的时候用的。按照现在的市场价，虽然比不上血沁玉蝉，不过也在两三万左右！也算不错了！而两件稍大的玉猪都要超过十万！

　　“小东，你真厉害，刚来就捡漏这么一个大漏！”把玉猪还给刘东后，常方涛羡慕道。

　　“好了，别只是羡慕我，这里还有几百个摊子等着咱们掏宝呢！”

　　一听刘东的话，常方涛心中也变得蠢蠢欲动起来。

　　随后，两人约好了会面的地点后，便各自分开了！

　　……

　　不过，也不知道是不是刘东的好运气在开始的时候就用光了，总之从跟常方涛分开后，半个小时内，看了十几个摊子就没遇上一件值得他出手的东西。

　　“唉！”

　　叹了口气，把手中的青花瓷瓶放了回去。

　　原本看到这瓷瓶上的灵光后，刘东还以为是件不错的东西，哪知道拿起来仔细一看才发现，这是一件高仿的元青花，而且造假者为了防止被人识破，还用了一个真正的元青花圈足，这样一来，这件龙纹梅瓶，最起码底足的五分之一是真的，要是碰上个不注意的，恐怕还真是很容易上当受骗！

　　“咦！”刚站起来，走了没几步，刘东脸上陡然露出惊喜之色，连忙大步走了过去。

　　说实话，这次刘东面前的这位，根本不像是一个古玩商！

　　看他上身穿黑色带补丁的旧棉袄；下身黑色，裤脚处还沾着泥土的棉裤；脚上是手工制作，但鞋底和鞋帮已经磨损的非常严重的棕色棉鞋；头上戴着掉色严重的破旧狗皮帽子，无论怎么看，眼前这位都是一个地地道道的朴实的山东农民形象，而且脸上还保持着那种长时间日晒雨淋后形成的黝黑和岁月留下的深深沟壑！

　　在刘东走过来之前，他正坐在一块树立的砖头上，抄着手，神色局促的看着周围来往的行人，眼神期待着他们能够光顾自己的小摊子。或许连摊子都算不上，因为在他的身前，就铺着一条还算干净的蛇皮袋子，蛇皮袋子上放着许多方方正正的玉片，玉片大小不同，在耀眼的阳光下，这些色泽浑浊的玉片没有丝毫的美感，反而更像是打碎的玻璃。

　　不过刘东可不敢小看这些玉片，蹲下身，随便从中拿起一块，在眼前端详起来。

　　眼前的玉片长宽都在4-6厘米左右，厚度在3毫米，可能还要薄一点！玉质也非常不错，而且在玉片的四角各有四个比铅笔芯粗不了多少的小洞。

　　把玉片拿在手中反复打量一遍后，刘东强压住心中的兴奋，抬头问道：“大叔，这些玉你都卖吗？”

　　“卖，卖！”一听刘东的话，头发已经有些花白，而且面颊削瘦的中年人脸上带着喜悦的笑容，不住的点头道。

　　“怎么卖啊？”心中一喜后，刘东道。

　　“一片两毛钱！”中年农民连忙道。

　　“看来农民伯伯还真是挺实诚的！”刘东心道。

　　他还是第一次在古玩市场听到有人卖东西有这么低的价钱，更何况还是玉！

　　当然了，要不是因为这些玉片都不大的话，而且玉片太薄雕不了东西的话，恐怕也就等不到刘东过来了。

　　“大叔，这些我全要了！”

　　“全要了？”中年农民难以置信中带着喜悦道。

　　他大早上从村里赶过来，在这蹲了快一上午了，也没卖出一块去，现在这个年轻人居然张嘴就全要了！这个前后的反差，让中年农民有些反应不过来。

　　“难道不卖吗？”

　　“卖，卖！”中年农民忙不迭的点头道。

　　随后，刘东简单的数了数，在蛇皮袋子上的玉片大大小小加在一起，大概有四百多块。刘东直接掏了一张百元大钞过去，也没用找钱！

　　“大叔，这样的玉片你家里还有吗？”刘东把玉片小心用蛇皮袋子兜起来道。

　　“还有，还有好多哩！”赚了一百元，中年农民满脸都是笑。

　　这一百块钱虽然不算太多，不过他去帮人家盖房子出力气的话，三天才能够赚到这一百！现在只是一个上午就赚到了，而且还是白赚，根本没什么成本，还不累！这种好事，让中年农民心生喜悦。

　　“是吗！”刘东心中兴奋起来。

　　“大叔，能带我去你家里看看嘛，我还想要这样的玉片，所有的我都要，而且我给你四毛钱一片，怎么样？”刘东连忙道。

　　“好……好！”一听刘东还要，而且价格更高，中年人忙不迭的点头。

　　“大叔您贵姓？”

　　“我行马！”中年人连忙道。

　　“马大叔，您是青州人吗？”

　　“是，我是青州王坟镇小王村的！”马大叔连忙道。

　　“王坟？”刘东若有所思道。

　　在汉代的时候，青州这地方还有另外一个名字，叫宜都，是菑川国的辖地，从公元前164年-公元9年，前后共有9代菑川王！

　　这些菑川国的国君们都葬在那里，一直是史学界的一个谜，不过按照汉代凿山建墓的习惯，风景秀丽，而且为上古九州之一的宜都无疑是最好的选择，而且青州西南也有着大量的山川。符合汉代王室贵族的丧葬习惯！

　　现在刘东手中这些玉片，明显都是出自汉代大名鼎鼎的金缕玉衣！只是缺少了大部分而已。

　　“大叔，你是怎么来的？”

　　“我自己骑车子过来的！”说着，王大叔指了指身后的老式自行车道。

　　“王大叔，我是开车来的，待会你把车子放到我车上，我拉你回家！”

　　听完刘东的话，王大叔脸带着踌躇之色道：“这……这样行吗？”

　　“行，这有什么不行的！走吧！”

　　说着，刘东双手兜着编织袋子里的玉片走在见面，王大叔推着车子跟在后面，两人很快便来带了刘东放车的地方。

　　打开车门，把玉片放到前座后，刘东打开了车后盖。

　　虽然刘东的路虎车车体要比一般汽车宽不少，不过还是放不下一辆大轮的老式自行车！

　　“要不我骑着回去吧！”马大叔连忙道。

　　“不用，我有办法！”

　　说着刘东把车后座上的绳子接下来，然后把车子斜着放进去，只露出一点车屁股在外面，然后又用绳子固定了一下！

　　不过这样一来，车后盖就无法关上了。

　　“就这样吧，马大叔你上去做吧！”刘东说了几次后，马大叔才踌躇的坐在了后排的座位上！

　　关上车门，刘东拿出手机给常方涛打了个电话，“喂，我这边有点事要走，你是跟我一起走，还是打算再看会？”

　　“要走？干嘛去？还有两个多小时才到饭点呢！”常方涛诧异道。

　　“谁像你只想着吃啊，我是在这里没什么收获，想下乡去看看！”刘东道。

　　“嘿嘿，那你去吧！我就不奉陪了，哥们刚才刚掏了一幅赵云壑真迹，这会手气正旺呢！”常方涛兴奋道。

　　“行啊，你小子可是捡了个不小的漏啊！”刘东笑道。

　　赵云壑是清末民国的画家，虽然在书画一道上成就不多，但也是一时名家，现在书画市场上，他作品真迹的价格在2万一平尺左右！还算不错！

　　“好了，那你就继续掏宝吧，我先走了！有事打电话！”简单聊了几句后，刘东便挂断了电话，然后把玉片放到副驾驶上，开车朝着王坟镇开去。


第486章 寻获三国宝！

　　好在身边跟着这位马大叔，要不然刘东自己还真找不到地方！

　　“到了，就是这里！”在马大叔的指点下，刘东的路虎车停在了一座看着有些残破的院门前。

　　其实说残破，还真是有些高看它了，因为除了院门还算完整外，上面本来应该遮风挡雨的门楼早就不见了踪影，只剩下两侧斑驳的土方墙孤零零的伫立着。也幸好现在是冬天，否则刘东相信上面的野草绝对不少。

　　跟刘东家一样，门楼也是在整个院子的东南角，进门后迎面就是用土方垒成的影壁，不过也剥落了半拉。但好歹还能起点遮挡的作用。

　　不过进来后，刘东才发现，南侧和西侧的院墙早就倒塌了，现在只是用一捆捆的玉米秸秆连在一起，临时充当起院墙！

　　说实话，刘东从来没见过这么破的家，不过好在堂屋还算可以，最起码向外的一层是青砖！

　　院子不算太大，但堆满了油纸、铁条、玉米等农家常见的杂物。

　　“来，你这边走！”马大叔也不知道该怎么称呼刘东，想叫对方老弟吧，但他年龄太小，比自己儿子也大不了几岁，而且还是一个大款，这让马大叔有些犹豫，最后也只能“你你”的叫了！

　　不过对于称呼刘东也不怎么在意！所以听到招呼后，也连忙跟了上去！

　　推开屋门后，除了一张八仙桌还能看入眼外，刘东实在找不到什么好点的家具。而且除了放在八仙桌里面的硕大收音机之外，这家里他还真没看到什么电器。

　　不过在这间不大而且杂乱的客厅里，还有一样东西最能够吸引刘东的眼球！那就是挂满了屋子的奖状！

　　密密麻麻的，足足有三四十张！

　　“马大叔，您有三个儿子？”看到奖状上不同的人名后，刘东诧异道。

　　“是啊，现在大的上高三，过了年就高考了！老二现在刚上高一，老小读初二！”说道三个儿子的时候，马大叔脸上全是浓浓的骄傲和满足！

　　“您真是教子有方，我看这些奖状上都是第一名啊！”刘东夸奖道。

　　“呵呵，孩子们还算争气！”马大叔乐呵呵道。

　　孩子的学习成绩就是对父母最好的嘉奖，盼望子女成才的他们，那怕再苦再累，听到儿女在学校成绩好，所有的劳累也都化成了甘甜！

　　这时候，刘东也了解马大叔这家里为什么这么窘迫了，很显然跟刘东父母一样，把所有的钱都投入到了三个孩子读书上学的花销上了！

　　“马大叔，您就一个人照顾三个孩子吗？”刘东问道。

　　“没，我那口子，现在在大棚里干活，中午的时候才回来吃饭！”

　　听到这里刘东点了点头，他知道青州的大棚蔬菜虽然比不上寿光有名，不过产量却丝毫不差。

　　“对了，你先坐，我去把那些玉片给你拿出来！”

　　说完后，马大叔转身走进旁边的厢房，不一会，居然一个人拎着半满的蛇皮袋子走了出来。

　　“您慢点，我来！”生怕这无价之宝金缕玉衣的玉片受到损失，刘东连忙上去接了过来。

　　“还挺沉的！”拿在手中，刘东估算着大半袋玉片的分量最起码在百斤以上。

　　轻轻放下后，刘东问道：“马大叔，这些玉多少片，你数了吗？”

　　“没数过，从地里刨出来后，就一直放在这袋子里！要不是前几天隔壁王瞎子，把地里刨出来的一个铜壶买了一百块钱，我还真没想到这玩意也能赚钱！”

　　听完后，刘东眼前一亮，连忙道：“马大叔，你们这里经常从地下挖到东西吗？”

　　“俺也说不好，以前倒是经常听到有人挖到，后来听人说这是古董，挖到了要上交，要不就是犯法，所以说这事的也少了！”

　　“那您挖到这玉片卖您不怕犯法啊？”刘东笑道。

　　“嗨，这怕啥！俺是在自家地里挖到的，又没偷又没抢，公安局凭啥抓俺！”

　　闻言，刘东点点头后，也没再说什么，农民的思维简单的很，他们不懂什么文物法，只知道自家地里的东西就是属于自己的！而这也是农村流传了几千年的规矩！

　　“马大叔，这里面到底有多少玉片我也不数了，这五千块钱应该足够了！”说着刘东从芥子空间里拿出一摞厚厚的人民币，拆封后，输出一般放到了马大叔的手里。

　　“五……五千？”马大叔惊讶的长大了嘴巴，“这是不是太多了？”

　　五千块钱都快赶上他一年三分之一的收入了！

　　“不多，您拿着吧！”

　　汉代金缕玉衣的玉片在2000片-5000片之间，虽然刘东没数自己到手的玉片有多少，想来也应该在两千片以上，五千块钱足够了！甚至还有些超出！

　　不过，刘东还是挺愿意帮助一下这位马大叔的，他家里跟自己家还真有些像，一样的孩子多，一样的上学花钱！当然，因为之前已经谈好价钱的原因，刘东也不好直接就几万几万的给，你这是可怜人家，施舍钱财！这谁都看得出来！

　　农民虽然穷，但不代表人家就没骨气！

　　“马大叔，你除了挖到这些玉片之外，还挖出其它什么东西没有？”刘东问道。

　　闻言，马大叔犹豫道：“东西倒是还有几件，不过都坏了，你还要吗？”

　　“我能先看看嘛？”刘东连忙道。

　　“好，你等着，我去给你拿！”说着，马大叔再次转身走进旁边的厢房！

　　“腾！”

　　看着马大叔抱出来的东西，刘东一下子站了起来，满脸的难以置信，还有化不开的惊喜！

　　“错金博山炉！”刘东心中震惊道。

　　1968年，满城汉墓的发掘，让中山靖王刘胜及其妻窦绾闻名中国，乃至世界，而且出土金器、银器、铜器、铁器、玉器、石器、陶器、漆器、丝织品等遗物1万余件，其中包括“金缕玉衣”、“长信宫灯”、“错金博山炉”、“朱雀衔环杯”等国宝！

　　也是从这时候，才真正让人们记住了汉武帝时出现的香薰——博山炉！

　　不过，此刻马大叔手中的错金博山炉与满城汉墓中的博山炉外形并不相同。

　　除了炉盖上的博山有些相似外，下部支撑炉身的并不是圆形的撑杆，而是一个跪坐的汉代侍女，侍女神色安详的跪坐在错金的托盘里，双手高举，与头顶的发髻，形成一个稳定的三角形，支撑着上面的炉身。

　　不过可惜的是，博山炉的炉身已经和托举的侍女断开成了两部分，好在整个博山炉还保存的相当完整，并没有明显的缺损，而且炉身上也没有太多铜锈！错金的纹饰也相当的流畅而且完整！

　　等刘东把炉身小心放在侍女头顶后，一个高约40公分，底足金盘直径15公分，器型似豆，盖肖博山，通体错金的华丽铜器——错金博山炉，完整的出现在刘东面前。

　　而这时候，马大叔又从厢房里搬出来一个体型硕大，通体绿锈的铜壶！铜壶撇口短颈鼓腹，壶盖在十五公分左右，上面有两个站立的异兽，壶身鼓腹两侧有两个镶嵌的环耳。环绕壶身一圈，是一幅先秦青铜器上常见的狩猎纹！

　　不过，这件高度将近六十公分，鼓腹直径超过四十公分的大铜壶，壶身已经被压裂了，从壶颈到腰腹部位，一道长约三十公分的大口子开裂着，最宽处接近五公分！除此之外，其他地方也有许多裂口和凹陷，实在是惨不忍睹。

　　看到这铜壶，刘东倒是理解马大叔为什么没有把它们拿到古玩市场去卖了！

　　当然，虽然这汉代青铜壶和错金博山炉都破损的非常严重，不过都没少什么部件，基本上能够修复完整。

　　所以，在马大叔眼中可能不值钱的东西，在刘东眼中就是无价之宝！

　　“就这两件东西了！你看看吧！”马大叔把铜壶放到八仙桌上后说道。

　　“大叔，这两件东西我全要了！”刘东迫不及待道。

　　“这些你也要？”马大叔诧异道。

　　原本他还想着留着些东西，等碰上有下乡收破烂的人，卖了它们呢！

　　“要，我都要，每一件我给你五万块钱！”刘东道。

　　虽然这两件铜器一起的价格要远远超过十万，甚至不能简单用钱来衡量，不过就算刘东有帮助他的心思，也不可能再多了！倒不是他没钱，而是什么事都有一个度，过了这个度，最后只能起反效果！

　　他可不希望自己的善心，却培养了一个盗墓贼！

　　即便如此，刘东五万一件的价格仍然震撼了马大叔。他从来没想过，这两件在他看来只能卖破烂的东西，居然值这么多钱！

　　十万块钱可是他埋头苦干十年才能够攒下的钱啊！

　　“你……你说的是真的？”马大叔神情激动中带着紧张，结结巴巴道。

　　“当然！……马大叔，你等我一下！”

　　……


第487章 汉墓珍宝（上）

　　……说着，刘东把旁边盛放金缕玉衣玉片的蛇皮袋子小心拿起来，走出马大叔家门，先把东西放车上，然后从芥子空间中拿出十万块钱，回来后把钱交到了马大叔手里。

　　“大叔，这是十万块钱你点点吧！”

　　看着手里还没有拆封的十摞红色百元大钞，又抬头直视眼前面带微笑的年轻人，马大叔此刻的心情，复杂的难以用语言来形容！

　　“十万，真的是十万！”确认了钱的真假和数量后，马大叔激动道，“你真的打算用十万块钱买这两件东西？”

　　就算钱已经到手，马大叔这心里仍觉得不踏实！毕竟这钱来的实在太容易，而且太多了！

　　“对，我十万块钱买下这两件铜器！……不过，大叔，我有件事要嘱咐你！”

　　“你说，你说！”

　　刘东点了点头后道：“今天我从你这买这两件东西的事，除了你我，谁都不能告诉，千万不能够说出去！……马大叔，钱帛动人心啊！”

　　跟这位已经尝尽世事辛酸，人生经验丰富的中年人，刘东并没有多说什么有罪、犯法之类的话，只是简单的提点一下，他自然能够明白刘东话中的意思！

　　“我知道了！”马大叔神色慎重的点了点头，双手下意识的抓紧了手中的十万块钱！

　　见自己的话起了效果，刘东也放下心来。

　　“对了，马大叔，你这些东西是在哪挖的？”刘东突然想起来问道。

　　“就在我们家的粮食地里！”

　　“能带我过去看看嘛？”刘东连忙道。

　　“当然没问题！”

　　……

　　马大叔答应后，刘东便把铜壶和博山炉收到车里，等马大叔收好钱，锁上院门后，两人一起开车朝村外行去。

　　其实，马大叔所在的小王村并不是刘东想象的山区，而是一块平原。这与刘东了解的汉代崖墓丧葬形式有些出入。

　　当然这也是刘东对考古不了解的原因，其实在汉代早期的时候，更多流行的还是竖井土坑墓，到了西汉末，崖墓的丧葬形式才流传到山东地区。

　　刘东开车在马大叔的指点下，来到了村子前面的土路上，朝西面开去。出村后距离村庄两百米的范围内，几乎都是并排而列的塑料大棚。但是超过两百米，再向西开，基本上就看不到这种大棚了！

　　问明原因后，刘东才知道这是因为晚上太远的大棚经常会发生棚膜被盗的事故。在冬天，一旦大棚上的塑料布没了，只要一晚上就能够把辛苦栽种的菜苗全冻死，这样一来全年的收入的大头就没了！

　　吃过几次这样的亏后，除非是直接住到大棚里，否则只能种的离家近点，晚上还能够经常照顾一下！

　　出了大棚区后，便是一望无际的麦田，不过这时候春小麦都在蛰伏期，橄榄绿色的麦苗软趴趴的伏在地上，远远看去，只能看到灰黑色的田垄，感觉就像一列列等待检阅的军队一样。

　　在青州这个时候，因为天冷的关系，除了大棚，地里基本上没有活，所以除偶尔看到一两辆经过的拖拉机外，出村后居然连一个人影都没见到。

　　不过这样也正好，省的引人注目！

　　带着这样的想法，刘东拉着马大叔来到了他家的地头，这是一块距离西边已经干枯的河滩不到五十米的麦地！

　　因为已经一个多月没下雪的关系，麦地里已经出现了细小的干裂，而且走过去，还能够捻起大量干燥的尘土。

　　“就是这里！”来到麦地中央，马大叔指着一个明显下凹的地方道。

　　“我是过秋刨水沟的时候挖到的！一人多粗的大洞，要不是我这人胆子大，还真不敢下去！”马大叔脸上带着一丝自豪道。

　　“大叔，能挖开让我下去看看嘛？”刘东突然道。

　　“哎呦，这可不容易！……咱们这里到了冬天，这地里挖下去五十公分就上冻了！这土冻得跟铁块一样，砸都砸不动啊！”

　　“没关系，我有办法？”说完后，刘东朝自己放在地头的路虎车跑去。

　　“欸，咱们又没拿绳子，没拿锨，也没有铁锹，没法弄啊！”马大叔在后面喊道。

　　不过刘东不为所动的快速跑到自己车边，打开车后盖，然后借此掩饰，从芥子空间中把刚才马大叔说的这些东西全都拿了出来，甚至还有手电筒，以及一大桶汽油！

　　看着刘东手里杂七杂八的东西，马大叔愣住了！之前他的自行车塞在后备箱的时候，可没见车里有这么多东西！

　　不过这时候，见刘东拿着锨准备开挖，马大叔也顾不上问，连忙上去帮忙！

　　两人一起，几分钟后，便挖到了冻土层，这次刘东直接浇上汽油，点燃后，把冻层烧开，继续往下挖！

　　要不是因为马大叔在侧，而手中铁锹质量也一般的话，凭借他的巨力，完全可以硬挖，根本不需要用火烧。

　　就这样，两人挖挖烧烧，大半个小时后，土坑已经挖到了一米以下！

　　“咚！”等刘东一铁锹下去后，陡然听到了像闷鼓一样的声音。

　　“到了，那洞太深，我怕填土麻烦，就在空口放了一块木板，刚才听声音，马上就到了！”

　　马大叔说完，刘东连忙挖了起来！其实过去刚才厚度将近二十公分的冻土层后，下面的土质已经是常见的颗粒状黑土，并不难挖！

　　在两人的努力下，仅仅几分钟后，一块手指厚，长宽接近一米的方形木板出现在刘东眼前。把木板掀开，一个直径近80公分，垂直向下的大洞出现了！

　　可能是因为上次马大叔已经进去过的原因，大洞中刘东也没闻出什么异味。

　　“大叔，你拿着绳子，我下去看看，等会我一摇绳子，你就把我拉上来！”说着刘东把绳子解开，一头拴在自己腰上，把剩下的交给马大叔。

　　其实这时候刘东也是有些大意了，要是等他下去，而马大叔起了坏心思，直接把洞给填上的话，那他可真就被活埋在里面了！

　　不过刚才舍利元光中出现的几处浓烈灵光已经刺激的刘东忘记了危险！

　　“你，你真要下去？”马大叔惊讶道。

　　“嗯，第一次遇到这样的事，要是不下去看看，晚上我都睡不着觉！”刘东随便找了个借口。

　　当然，这其实只是刘东的托词，真正的情况是，在这个墓里仍然有他无法放弃的东西。另外，盗墓贼一般在汉墓里遇到金缕玉衣后，只会把上面的金丝，或银丝抽走，剩下的两三千甚至更多的玉片，都会遗落在墓里。

　　因为在古代的时候，玉器只能在贵族之中享用，民间是无法流通的！

　　因此，这么多玉片，在黑灯瞎火的墓里，马大叔估计也不可能全都捡上来，肯定还有遗落，而刘东之所以坚持过来，就是要把剩下的玉片全都拣出来。否则，遗落一片，对以后金缕玉衣的修复工作，都是一件非常大的遗憾，毕竟金缕玉衣可是价值无量的国宝！现在全国加在一起的数量都不到十件！

　　“要不你在外面看着，我下去吧！”马大叔道。

　　“不用了！”说着，刘东也没等马大叔回话，直接跳进黑漆漆的大洞，双手双脚撑住周围的土层，很快便消失在了黑暗中。

　　其实，以刘东的功夫，完全可以不用绳子，也能够自由的进出，不过外面还有马大叔不是吗？

　　出乎刘东意料的是，周围的土层非常干，并没有多少水分。想想也是，现在因为工业发展，人口增多，打井都是打到百米一下才有地下水，这墓再深也没有百米。

　　所以，这座两千年前的汉墓里并没有积水，只是因为盗墓破坏了原本修建的防水系统，在主墓室中淤积了厚厚的泥沙！

　　等刘东从洞中跳下来后，出现在他面前的是一个四米高，长宽将近三十米的大型空间。而这个这个空间就是整个汉墓的主墓室！连接着这个主墓的是一条宽两米长度最少有五十米的墓道，墓道的两侧各有两个耳室，不过耳室的长条状塞石已经被搬下来扔到一边，耳室中除了少量的陶器、骨器之外，青铜器、金银器早就没了，而原本的漆木器也因为北方干旱的地理环境，而早就腐朽成灰！

　　至于整个汉墓的墓门则是根宽高八十公分，长度近五米，接近六吨的长条状大型塞石，现在四根塞石中已经有一根被拉出，后来后填了土，很显然这个墓在两千多年的历史变迁中，并不止被一个盗墓贼盗过！

　　在现在已经发掘的所有汉墓当中，这座墓葬算得上是气魄宏伟，只可惜现在已经没多少有价值的文物了！


第488章 汉墓珍宝（下）

　　……在墓里逛了一圈，丝毫没管地下被撒的乱七八糟的汉代半两钱，而是对几个盗洞周围的土质检查了一下后，刘东心道：“看来上一波盗墓贼进来的时间不长！”

　　检查完整个墓葬后，最后来到主墓室中央已经完全面目全非的黄肠题凑旁边，在事无巨细的舍利元光下，刘东很容易就发现了棺椁的位置，不出意料，果然还有大量的玉片散落在这里。

　　至于原本应该存在的尸骨，早就在两千年的时间消磨中化成灰了！

　　不过，刘东更关心的并不是这些金缕玉衣的玉片，而是在棺椁旁边捡起了一把半截插在土里，表面坑洼不平，沾满锈迹的青铜剑，不过除了外形像青铜剑外，剑上纹饰已经丝毫看不到了，整个就像一块长六十公分以上，宽六公分的粗铁棒，不过这块粗铁棒却在刘东的舍利元光下，散发着堪比一百瓦电灯泡还要浓郁百倍的黄色灵光。

　　上一次他见到同样浓度灵光的时候，还是在发现张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹的时候！

　　“居然是它，这怎么可能？”拿着手中的粗铁棍，“看着”芥子空间舍利子上空浮现出来的鉴定结果，刘东激动的浑身颤抖。

　　这样的发现简直太难以置信了！

　　虽然刚才在上面的时候，刘东就用舍利元光发现了这件灵光浓郁的物件，不过他一直以为是落在墓里的汉代殉葬品，因为不太起眼，所以被盗墓贼遗漏了！那想到东西到手后，居然是这把千古名剑！

　　一直以来，刘东都以为它已经消磨在历史尘埃中不可再见！没想到居然在今天，在这个不知道被多少盗墓贼光顾的汉墓中出现了，而且还落到了他的手里，这可真是天大的幸运！

　　“喂，刘东你怎么样？没事吧？”外面马大叔的呼喊，让刘东从震惊中清醒过来。

　　当下连忙收起这剑形的粗铁棍，然后把剩下的金缕玉衣碎片收入芥子空间，走到墓室正对上方洞口的地方，一个纵身，跳起四米多高，双臂一撑，脚下用力，不到一分钟便爬过十米深的地洞，来到了外面。

　　“我绳子还没拉呢，你怎么就上来了？”马大叔看着爬上来，正在清理身上泥土的刘东惊奇道。

　　“底下也不高，我就自己爬上来了！”刘东也没多解释，“马大叔，咱们还是抓紧把洞给填上吧！”

　　“哦，哦！”看到刘东手里没拿什么东西，马大叔也就没多问，很快就跟刘东一起，重新盖板，填土。

　　相比挖的时候，费劲辛苦！此刻填土真是轻松无数倍。前后不到五分钟，整个地面便重新恢复了平整。

　　把东西收拾到车上，刘东开车把马大叔送到村头，然后开车回了市里。

　　等刘东开车到郊区的时候，常方涛的电话打了过来。

　　“喂，刘东，你从乡下回来了没有？”

　　“刚回来，什么事？”

　　“什么事？吃饭呀！这都中午了，你不饿啊？”常方涛道。

　　不用提醒，刘东也知道现在该吃饭了！

　　“怎么？听你这语气，中午饭你请啊？”刘东笑道。

　　“嘿嘿，你要是愿意，咱们再去海龙也可以！”

　　“看你这意思是准备拿我当长期饭票了？”

　　“谁叫你是大老板来着！好了，不跟你贫了，开车来我住的小区这，门口有个川菜馆，饭菜我都点好了，就等你过来！”常方涛道。

　　“好，马上就到！”

　　放下电话，刘东脚踩油门，路虎车一路风驰电掣，半个小时不到，刘东便到了常方涛所说的川菜馆外面。

　　“欸，这里！”

　　顺着说话声，刘东转头看到了此刻正坐在右侧墙边，正朝着他招手的常方涛。

　　“坐！老板上菜！……怎么样？这次下乡收货，捡漏了没有？”常方涛道。

　　“现在还不好说！”刘东摇头道。

　　“什么意思？”常方涛来了兴趣。

　　“意思就是还需要进一步鉴定！”刘东没好气道。

　　不过常方涛不以为许的再次追问道：“什么东西？书画、瓷器、青铜杂项，还是跟前边一样都是玉器？”

　　“应该算是青铜器吧！”刘东道。

　　“真的，快给我看看！”常方涛兴奋道。

　　经过上午亲眼见识刘东捡漏后，现在的常方涛对刘东在古玩鉴定和掏宝上的本事可是佩服的很。这次，一听他又有收获，心中顿时期待起来。

　　“在车上放着呢，等会再给你看！……对了，你怎么样？除了赵云壑的真迹，就没再拣点别的？”

　　听完刘东的话，常方涛翻了翻白眼，没好气道：“大哥，古玩又不是大白菜，这次能够捡到赵云壑的真迹，我就已经阿弥陀佛了，那还敢再痴心妄想啊！”

　　闻言，刘东不由摇了摇头，上午的时候，常方涛可不是现在的样子！

　　就在两人聊天的时候，服务员已经把菜一样样全都端了上来。

　　“嗬，看来你还是挺了解我的饮食习惯吗！”看着桌子上五六个菜肴，刘东笑道。

　　“那是，怎么说咱们也是高中三年的老同学了，而且还是一个宿舍的兄弟，你无肉不欢的秉性，我早就知道了！……快吃吧，这个红焖肘子，我可是特意给你点的！看样子焖的还挺烂糊！”常方涛道。

　　因为从小练武，需要营养的原因，刘东几乎每天都要吃肉，因为单纯靠蔬菜，补充不了他练武所消耗的热量！可以说，单是在吃上他就花了父母大量的工资，要不是因为靠山有湖，春夏秋的时候，还能够进山打猎，或者捞点鱼填一填肚子，恐怕父母每月的工资还不够他吃饭的！

　　“来，干一杯！庆祝我们今天都各有收获！”把青州本地产的云门春打开，两人各自满上后，常方涛端起酒杯道。

　　“干！”今天刘东也同样心中高兴！

　　因为但是一个上午的时间，他就收获了价值连城而且珍稀的汉代血沁玉蝉，以及汉代和田白玉质的“九窍玉”和两件“玉猪”！外加第四代菑川王——倾王刘遗的金缕玉衣！还有错金博山炉和大型汉代青铜壶，以及最为珍贵的青铜古剑！

　　“对了，刘东，你掏到的青铜器是什么啊？青铜鼎、青铜豆、青铜爵，还是其他的？”吃了点菜后，常方涛仍然念念不忘刘东的捡漏。

　　“青铜剑！”

　　“青铜剑？”诧异的反问了一句后，“那坏了，青铜剑除非到了越王勾践剑，或者千年不弯的秦剑那种级别，否则值不了几个钱！”

　　常方涛的话自然不虚，现在市场上，品相好的青铜剑撑死也不过一两万左右，甚至锈迹严重点的也就几千块钱，而且青铜剑也是收藏的小众，价值一直不高！

　　“你不是专攻书画鉴定吗，什么时候对青铜器也这么了解了？”

　　“呵呵，跟着我舅学的！他除了书画鉴定外，就对青铜器感兴趣！”常方涛笑道。

　　“怪不得呢！”

　　点了点头后，“好了，快吃吧！吃完再说话，要不然这菜就凉了！大冬天的，我可不想吃凉菜！”

　　“好，吃完再说，不过待会你要给我看看你掏的那把青铜剑！”

　　“行！”……

　　吃饭花了两人将近一个小时，随后刘东把车停在了常方涛所住小区楼下的停车坪上！

　　“这就是你说的青铜剑？”

　　指着刘东从车上拿下来的所谓青铜剑，常方涛愣住了！

　　“哈哈，哥们，你不会是让可爱的农民伯伯给忽悠了吧，这那是什么青铜剑，明明就是根烧火棍吗？”

　　面对老同学毫不留情的嘲笑，刘东淡然道：“真理总是掌握在少数人手里的！”

　　见他如此，对刘东性格甚为了解的常方涛慢慢止住了笑声，仔细打量提在刘东手中的黑色铁棍，一看之下，还真是跟青铜剑有些相像！

　　宽阔的剑刃，短粗的握把，甚至吞口也能够看得出几分痕迹。

　　“看着还真是挺像把剑的！”常方涛心道。

　　“刘东，给我看看！”

　　“行，不过小心点，这把剑可不轻！”

　　最开始的时候，常方涛并没有把刘东的话放在心上，不过等他真正把这件三分不像剑，七分更像棍的东西接过来后，差点因为没抓牢砸着自己的脚。

　　“真沉啊，这大概有二三十斤了吧！”常方涛抓稳后，拿着剑在手中颠了颠后，惊讶道。

　　“差不多吧！”刘东点了点头。

　　“不过就算这玩意是青铜剑，不过都锈成这样了，你确定它还有收藏价值？”常方涛打量一番后把剑还给刘东道。

　　“呵呵，这要等会才知道！走吧，去你家看看！”


第489章 千古神剑“莫邪”

　　……常方涛所在的小区属于新建小区，各项设施都挺不错，乘坐电梯来到九楼，常方涛打开了左手第一间的房门！

　　“不错啊，三室两厅两卫，有150平吧？”刘东进门打量一番道。

　　“嗯，158平，不过都是家里给张罗着买的，我自己没出多少钱！”

　　听到这里，刘东看了他一眼笑道：“看来你爸你妈，期望你结婚抱孙子的热情相当高啊！”

　　“可不是吗？现在一个星期给我打三遍电话，每次都是找老婆结婚的话题，吓得我都不敢主动往家打电话了！”常方涛一脸苦恼道。

　　“那你赶紧给他们找个儿媳妇不就完了吗？”

　　闻言，常方涛不禁翻了翻白眼，没好气道：“你说的轻巧，结婚娶老婆那是一辈子的事，那能随随便便就决定。再说了，哥们今年才刚刚21岁，大好的青春年华还等着哥们去挥霍呢，怎么可能早早就走进婚姻的坟墓！……行了，咱们不说这些糟心事了，喝点什么？”

　　“给我来点水就行了，刚才有点吃咸了！”刘东道。

　　“没问题！……给，农夫山泉！”

　　接住常方涛扔过来的矿泉水，打开喝了口后，刘东站起来道：“欸，把你家里最大的盆拿出来！”

　　“干嘛？”常方涛诧异道。

　　“你不是想看看我这把剑吗？那我就让它把庐山真面目现出来给你瞧瞧！”

　　“呵呵，这感情好啊，你等着！”说着，常方涛窜进旁边的客卫，不一会便拿了一个洗脸盆出来。

　　“你看这盆行吗？”

　　“不行，太小了，要放得下这把剑才行！”刘东摇头道。

　　“放下剑？”常方涛看着刘东手中近七十公分长的铁棍，皱起了眉头！

　　“有了，你跟我过来！”说着，常方涛带着刘东走进卫生间，指着里面的浴缸道，“咱们就用它吧，我家里也就这浴缸能放下你这把剑了！”

　　“也只能如此了！”点了点头后，刘东把手中的长剑放进浴缸中，然后把热水器中水加热后，放进浴缸里，等水完全没过青铜剑后，才停下来！最后刘东又让常方涛找来塑料布把浴缸给遮上！

　　原本按照刘东的打算，最好是能够用大锅来煮，不过条件不具备，暂时也只能这么凑活了。大不了多泡一会就是了！

　　“现在干嘛？”

　　“现在我们去看电视，两个小时后再过来！”说着，刘东抬脚走出了卫生间。

　　“看电视？”看了眼已经完全被蒸腾的热气包围而消失身影的古剑后，常方涛也搞不清楚刘东在搞什么鬼，摇了摇头，也跟着走了出去。

　　两个小时的时间说长不长，说短也不短，相比刘东的镇定，急于知道结果的常方涛却很难坐下来。

　　等到表上的指针指到四点十分的时候，常方涛立即从沙发上跳起来，拉着刘东道：“刘东，时间到了！”

　　点了点头后，刘东站起来道：“那个刷子过来！”

　　“刷子？鞋刷行吗？”

　　闻言，刘东不禁翻了翻白眼，“别用你的臭脚丫子玷污了哥们的宝剑！”

　　“真难伺候！”嘟囔了一句后，常方涛眼睛一亮，“有了，你等等！”

　　常方涛窜进卧室，然后翻箱倒柜一番后，居然拿着一支画笔走了出来，“这要是再不行，就真没了！”

　　看着常方涛手中画水粉和油画时常用的硬毛画笔，而且还是最粗的那一种，刘东点了点头：“行了，就它吧！”

　　拿着画笔进入卫生间，把盖在浴缸上的塑料布掀开后，浴缸内原本清澈的水，此刻已经变得浑浊起来。

　　看着刘东从浴缸内把剑捞起来，常方涛好奇道：“刘东，你为什么要把它泡这么长时间？青铜剑又不是方便面！”

　　“你看着就知道了！”听着这家伙不着调的话，刘东懒得去回答。

　　打开阀门，放光浴缸的中的污水，然后冲干净剩下的杂质，然后重新放入干净的热水后，刘东开始用画笔清理起剑柄部分。

　　之所以清理这里，是因为剑柄部分，只有一些氧化的布料，以及大量的尘土粘连在上面，用热水浸泡两个小时候，这些东西的附着力大为减弱，一刷基本上就能够清理下来。

　　而事实也确实如刘东所料，前后不到十分钟，圆形的剑首便完整的显露出来，然后是剑柄，再接下来是镶嵌着绿松石和蓝色琉璃的兽面吞口。

　　“这还真是一把剑！”等刘东清理到这里，常方涛不禁惊讶道。

　　而且看这把剑镶嵌的宝石，还不是一把普通的战剑，而是王公贵族们才能够使用的宝剑！

　　这时候，刘东可顾不上常方涛的惊讶，因为接下来的清理才是最难的部分。

　　相比剑首、剑柄和吞口处粘连的基本上都是灰尘污垢相比，剑身上的东西更顽固。

　　因为这把剑放入墓中陪葬的时候是带着剑鞘的，可惜在两千多年的时间冲刷下，原本可能是鲨鱼皮和铁混合制作的剑鞘，已经碳化附着在了剑身上。

　　相比之下，它们可比灰尘难清楚多了！即使泡了两个小时，也要费上一番功夫！

　　“我靠！”等刘东清理了距离吞口处大约比铜钱稍大点的地方后，常方涛忍不住爆了句粗口！

　　因为，从这个刘东清理出来的地方，已经可以看到剑身上的花纹，以及寒光闪闪的剑刃。

　　“窥一斑而知全豹”，这把剑还没清理出来的地方肯定也跟这处一样，同样的锋利！

　　“这完全是掏到一把‘越王勾践剑’级别宝剑的节奏啊！”常方涛一瞬不瞬的瞪大了双眼，心中高呼道。

　　原本他还觉得自己掏到赵云壑的真迹是捡了大漏，但现在跟刘东这把国宝级的古剑一比，简直犹如萤火与皓月的差别！

　　随着刘东一点点的清理，越来越多的剑身显露出来，等大半个小时后，一柄长度两尺三寸，约70cm，圆形剑首，兽面吞口，外形与越王勾践剑有七成相似的古剑在刘东手中出现了。

　　不过与越王勾践剑以及刘东手中的赤霄剑不同的是，这把古剑上的纹饰为卷云纹！

　　“刘东，这两个字是什么字，你认识吗？”常方涛指着接近吞口处剑身上的两个错金文字问道。

　　说实话，真要让刘东认的话，他还真不认识这两个鸟篆文，不过拥有舍利元光的他却能够鉴定出这把剑的来历和名称。

　　“这两个字是‘莫邪’！”刘东深吸了口气候，语气中带着浓浓激动道。

　　“莫邪，这个名字还挺古怪的……！”话还没说完，常方涛一下子呆住了，仅仅几秒钟后，整个人就像电击一样跳了起来，抓着刘东的左肩，满脸不敢置信道：“‘莫邪’？你说这是干将莫邪中的‘莫邪剑’？真的假的？你确定没有看错？真的是莫邪剑？”

　　连珠炮般一连几个问题，从常方涛嘴里冒出来，让刘东无从回答的同时也看出对方此时的激动。

　　其实也不怪常方涛如此，刚开始刘东在菑川倾王刘遗的墓里找到这把剑的时候，也是一样的激动兴奋。

　　“干将莫邪”，这两把雌雄剑在中国历史上的名声实在是太大了，而且伴随着他们之间永恒的爱情，让每一个中国人都记住了他们，同时也记住了这两把用他们名字命名的绝世神剑！

　　“刘东，能给我看看它嘛？”

　　“当然！不过，你要接好了，这把剑可是锋利的很！”说着刘东把剑一横，双手托着递了过去。

　　而看着这把名传千古的神剑，常方涛仿佛朝圣般的双手接了过来。

　　“刘东，这两个字真的是‘莫邪’？”常方涛再次问道。

　　“当然，这是春秋时期的鸟篆文，我是学雕刻的，对古文字有研究，这两个字就是莫邪，不会错的！”刘东半真半假道。

　　点了点头后，常方涛小心翼翼的伸手摸着剑颚处的错金文字，然后在剑身上的卷云纹上抚摸起来。

　　“咦，刘东，这些花纹怎么这么光滑啊，摸上去居然感觉不到丝毫的起伏，你试试！”常方涛惊讶道。

　　“不用试了，这种纹饰名叫‘暗纹’，只有极少数的神兵利器才能拥有这种暗纹！因为这种花纹不是刻上去的，而是经过工匠们千锤百炼之后，锻造出来的花纹！”刘东道。

　　其实，刘东刚才说的也就是大名鼎鼎的花纹钢！

　　“古人真是太牛了？”常方涛惊讶万分道。

　　闻言，刘东也是有些感慨的点了点头，中国上下五千年的时间，能工巧匠们创造出来，令人惊叹的技术又何止花纹钢这一种，但在漫漫时光的消磨下，终因为统治者的不重视，世人的曲解，以及传承上的保守，纷纷泯灭在了历史的长河中，徒留后人感叹！

　　“刘东，我们试试它，看看具体有多锋利？”常方涛期待道。

　　越王勾践剑据说可以“吹毛断发”；轻轻一划，就能够切断二十多张复印纸。常方涛没见过，不过他很想试试这把名传千古的莫邪剑！

　　“行啊！”刘东也正想试试呢！

　　“你等着啊，我去拿纸！”说着，常方涛神色兴奋的把莫邪剑交给刘东，自己跑了出去。

　　见他离开，刘东先把浴缸里的脏水放掉，然后冲刷干净后，才来到了客厅里。


第490章 再回泉城（上）

　　……而这时候，常方涛居然抱着高中英语课本走了出来，“家里没有复印纸，咱们就用它吧！”

　　“你确定？这可是你高中的英语课本，就算现在用不上了，当个念想也不错啊！”刘东道。

　　“算了吧，我最恨英语课了！真不知道教育部门的大佬们到底是怎么想的，堂堂中国人居然还要从小学鸟语，而且还是高考必考科目，更过分还是150分的分值！他妈的，要不是因为英语拖了后腿，哥们现在怎么也考上大学了！……而且，就算学这个又毛用，毕业了一点也用不上，白瞎了哥们宝贵的青春年华！”

　　看着常方涛愤愤不平的样子，刘东不禁摇了摇头。虽然他也不理解国家为什么非要把英语弄得比自己本民族的母语更重要，甚至到了决定一个学生命运的地步！

　　但刘东不会在这件事上浪费自己的精力，更不会去为了这个生气。因为在你无法改变现状的时候，就只有选择去改变自己！

　　“就用它吧，反正看着这些鸟语课本，哥们就心烦！”说着，常方涛把手中16开，小手指厚的课本扔到了客厅的茶几上。

　　“那我可就真划了啊？”

　　“划吧！”常方涛点了点头。

　　刘东笑了笑后，把课本摆正，然后右手持剑，从课本上缘稍稍用力向下划动！

　　“你等等！”常方涛突然道。

　　“怎么了？”刘东诧异道，他这还没划到课本的一半长度呢。

　　“下边钢化玻璃的茶几好像被划破了！”常方涛迟疑道。

　　“是吗？”说着，刘东面带疑色的拿起莫邪剑，而常方涛也把课本退到一边，果然一道十公分左右的白色划痕清晰的出现在茶几表面的钢化玻璃上。

　　常方涛伸手在钢化玻璃下面一抹，惊讶道：“下面感觉剌手，看来还真是划破了！”

　　说完后，看着已经快分成两半的英语课本，再看看几乎完全划破的钢化玻璃，常方涛惊叹道：“这把剑也太锋利了！一百多页的课本，将近3mm厚的钢化玻璃，居然全都划断了，这可比越王勾践剑锋利多了！”

　　虽然这么说，不过两把剑谁更锋利，不能这样简单来比，因为它们划断东西的多少，除了取决于本身的锋利程度外，还要看使用它们的人用了多大的力。

　　很显然，从小练武，身强体健的刘东就算只用一点力，也比发掘越王勾践剑并测试它锋利程度的考古学家谭维四的力气大多了！

　　直勾勾的看着刘东手中的莫邪剑，常方涛突然道：“刘东，上午你去的是那个村，明天我们再去吧？”

　　看着满脸羡慕的常方涛，刘东笑道，“莫邪剑可就这一把，难道你还想再去掏一把啊？”

　　“莫邪剑我是不敢想了，不过俗话说‘凤凰不落无宝之地’，既然那个地方能够有莫邪剑这样的千古名剑，想来也还有其他的好东西！我不贪心，只要能给我一把纯钧，或者湛卢就行了！”常方涛憧憬道。

　　“行了吧，还说不贪心，纯钧剑和湛卢剑可是不次于莫邪剑的千古名剑，那容易那么容易就被你找到！”刘东笑骂道。

　　“你不就找到了莫邪剑吗？”

　　“我这是特殊情况！”……

　　两人吵吵闹闹，不过刘东倒也答应了明天跟常方涛一起再去小王村一趟的要求。因为按照中国丧葬习俗，菑川王刘遗墓的出现，说明小王庄这个地方很可能就是菑川国王室的家族墓地。

　　如果真是如此的话，小王庄甚至附近的村庄中很可能还有汉代的古玩文物留存下来。

　　“也许再去一趟还会有其他收获！”刘东心中暗道。

　　此刻，他心中的贪欲也被今天意外到手的莫邪剑、金缕玉衣等珍宝古玩刺激起来！

　　但事实往往不如人意，第二天刘东和常方涛在小王庄附近的几个村里转悠了一天，喊得嗓子都哑了，别说莫邪剑这种级别的国宝，就是光绪官窑器这种价值在万元左右级别的古玩也没收到一件！

　　虽然康熙通宝、乾隆通宝之类的铜钱有很多，但这种几毛钱的玩意谁要啊！

　　一无所获的回到家后，刘东原本沮丧的情绪也基本上平复下来。

　　晚上跟父母一起吃过晚饭，看了会电视，跟父母聊了会天后，刘东便回到了自己房间。

　　刚准备躺在床上看会书，裤袋里的手机一下子响了起来。

　　“喂，刘董吗？我是冯建辉！”闻言，刘东连忙把书放到一边，神色也慎重了几分，他知道冯建辉现在给他打电话，那一定是收购嘉华公司的事情有眉目了。

　　“我是刘东！”

　　“刘董，两天前您让我去嘉华谈收购的事情我已经去了！”

　　“他们怎么说？”刘东连忙问道。

　　“没答应，也没拒绝！”

　　“什么意思？”刘东皱眉道。

　　“前天我见到了嘉华公司的董事长曹云飞，试探性的报价，三亿人民币收购他手中90%的公司股份！他没有同意！不过也没有明确拒绝，只是说考虑考虑！看他的样子，应该不是敷衍，而且这段时间嘉华公司因为负债严重，青州旅游项目开发遇阻，银行也不再为他们提供贷款，现在正是嘉华公司最困难的时候！”冯建辉道。

　　“那么说我们有很大的希望可以收购嘉华了？”刘东语带喜悦之意的问道。

　　“有希望，但仍然相当困难！”冯建辉谨慎道。

　　“怎么说？”

　　“这段时间我专门调查了一下嘉华公司董事长曹云飞的资料，发现此人并没有上过大学，高中毕业后进入社会打拼，蹬过三轮，开过小饭馆，80年代在中苏边境做倒爷赚到第一桶金后，1992年在泉城创立了嘉华旅行社，可谓是白手起家的典范！而这样的人往往公司看的很重！”

　　冯建辉的最后一句话，让刘东明白过来。

　　能够白手起家的商业人士，无一不是历经磨练，心志坚定的社会精英！不过从八十年代走过来，没上过学，对现代企业经营理念并不怎么了解的商业精英们，跟他们的前辈一样，对自己的财产，特别是自己费尽心血成立的公司看的很重，因为那是他们筚路蓝缕才闯下的事业，将来是要传给儿孙的！

　　除非是真的经营不下去，否则根本不可能卖！很显然现在嘉华公司虽然遇到了很大的困难，但是距离公司倒闭还差很远！

　　想清楚这些，刘东感觉自己脑仁都疼了！

　　说实话，他最怕遇上的就是这种把公司视作家业、祖产的所有人或继承人，因为碰上他们，那怕你再有钱，人家不愿意卖，你也没办法！

　　“偏偏是这个嘉华公司掌握着洋河地区的开发，真是想换家公司收购都不行！”刘东心中暗暗摇头道。

　　“冯总，曹云飞的家里情况怎么样？”刘东问道。

　　“他父辈和同辈的家庭情况怎么样，因为时间关系，我还没有调查清楚，不过曹云飞家里就一个儿子一个女儿！女儿已经结婚了！儿子还在英国读大学！”

　　“他爱人呢？”

　　“他妻子91年出了车祸，现在是植物人！”冯建辉说道。

　　听到这里，刘东一下子坐直了身体，连忙问道：“曹云飞和他妻子关系怎么样？”

　　虽然冯建辉不知道刘东为什么会问这个，不过还是根据自己了解答道：“这个我还不清楚，不过从曹云飞这几年一直没有再婚的情况来看，夫妻关系应该还不错吧！”

　　“是吗？”刘东若有所思的点了点头后，“好了，冯总，这几天辛苦你了，早点休息吧！”

　　客气了几句，并交代冯建辉时刻关注嘉华公司的一切情况后，刘东挂上了电话。

　　然后手一伸，把放在芥子空间中的记录着“太乙九针”的医书拿了出来，“能不能收购嘉华，就全靠你了！”

　　接下来几天刘东就待在了家里，再也没有出去，就算是常方涛约他一起去逛古玩市场也被刘东推掉了。

　　随着时间一点点过去，刘东对于太乙九针的掌握也越来越多。他心中的把握也更大了！

　　……

　　转眼间，刘东在家已经待了将近十五天，再跟父母、妹妹一起过完元旦后，便准备回泉城了！

　　除了晏清卿母亲还需要自己治疗之外，嘉华公司的事情也需要尽快解决，而且去美国三个多月，负责青阳风投国外注册和运营的张帆也回来了！再加上接近年末，公司的各项年终总结，以及对新年的公司规划，这些都需要刘东！所以，他到了必须走的时候！

　　不过，好在路已经通开，回家已经不像以前那么困难，因此尽管有些不舍，不过刘东倒也没有多少伤心之意！

　　倒是原本跟他一起回来的悟空，自从妹妹回学校后，就不见了踪影，看来回到了大山，悟空也找到自己的家了！

　　所以，这次开车回去的就成了刘东自己！

　　本来他是准备带父母一起来泉城住两天的，不过初中马上就要期末考试了，负责带班的父亲走不开，父亲不来，母亲自然也没了希望！

　　……


第491章 再回泉城（下）

　　……“回来了？”

　　看到熟悉的身影从车上下来，早就日思夜想的王蔷迫不及待的迎了上去。

　　“回来了，这十多多天想我了没有？”揽着王蔷的纤腰，闻着佳人发髻的幽香，刘东心中无限柔情道。

　　“谁想你！这么多天也不知道给人家打个电话！”王蔷娇靥红润的嗔道。

　　说到电话刘东就格外的头疼，也不知道王蔷和晏清卿两人是不是早就约好了，居然同时让他定期一天一个电话！这种事在刘东看来纯粹是浪费时间，不过不好明着拒绝的刘东只好选择装傻充愣！

　　结果刚到家就惹来了抱怨！

　　不过，刘东可不想继续这个话题，所以他选择了上下其手，果然很快便转移了王蔷的注意力！

　　“别别，这可是大白天呢！”娇嗔的白了刘东一眼后，王蔷按住了爱郎在自己胸口作怪的大手。

　　“那行，晚上的时候我们再大战八百回合！”刘东豪气道。

　　“死相，一回来就知道欺负我！”虽然语气幽怨，不过看王蔷媚眼如丝，娇艳欲滴的样子，很显然并不只是刘东一个人想！

　　男欢女爱人伦大道，本性而已！

　　提着行李走入客厅后，刘东从行李箱里拿出一件红色的围巾递给王蔷道：“这是我妈给你亲手织的，看看怎么样？”

　　“是吗？”王蔷眼睛一亮，连忙伸手接了过来。

　　“阿姨手艺真好！”赞叹着，王蔷把围巾围在了自己的雪颈之上。

　　“欸，小东，你看怎么样？漂亮吗？”

　　“漂亮，王姐穿什么都漂亮！”刘东连忙夸赞道。

　　其实，这种围巾，刘东一共让老妈织了两块，一块红色的给王蔷，另一块粉色的准备给晏清卿！

　　听到爱郎的称赞，王蔷心中喜悦加甜蜜，连忙跑到楼上照镜子去了！

　　“张妈，晚上的时候，饭菜做的丰盛点！”刘东脱下身上的外套后，吩咐道。

　　“哎，知道了，少爷！”

　　听到这个称呼，刘东心中总觉的有些不适应，不过自从李老回了京城，而刘东把一直伺候他老人家起居的张妈调到自己身边后，这位朴实的中年妇女就一直这样称呼自己！

　　让她改了几次没效果后，刘东也就不再管了！

　　看了看时间，刘东掏出手机给冯建辉打了个电话！

　　“冯总吗？我是刘东！”

　　“刘董你好！”冯建辉道。

　　“嗯！待会你给嘉华公司的曹董事长打个电话，就说我想请他吃个便饭，看他什么时间方便！”刘东紧接着道。

　　“好的，我明白了！……刘董您现在回泉城了是吗？”

　　“对，今天刚回来，有什么事吗？”

　　“是这样的，您最近几天能不能抽时间来趟公司！我想把半年来公司的业绩向您汇报一下！”冯建辉道。

　　“好的，我知道了！我会尽快抽时间过去的！”说完，又简单的跟冯建辉聊了几句后，刘东挂断了电话！

　　……

　　晚上，释放几十天来所有的激情后，王蔷满身香汗的躺在刘东的臂弯里，刚才激烈的欢爱已经耗尽了她体内的精力，现在只剩下喘气的份了！

　　任由刘东抱着洗过澡后，休息了一阵后，王蔷总算是恢复了一些精力！

　　“小东，我想求你件事？”

　　“看你说的，我们之间那还用求啊，王姐你有什么尽管吩咐就是了！”

　　听完刘东的话，王蔷心中一阵甜蜜。不过很快便被代之而起的伤感替代了。

　　“小东，我已经两年没有回去过了！今年清明的时候你能陪我一起回去给我爸妈扫墓吗？”

　　看着王蔷脸上期待的神色，刘东立即点了点头，爱怜道：“当然，没问题！我把伯父和阿姨最心疼的女儿追到了手，理应到坟前祭拜！”

　　“真的？”王蔷惊喜道。

　　“当然！”

　　“太好了！”这段时间见到刘东回家看望父母，也让王蔷的思乡之情，从心底泛起！

　　看着喜悦的王蔷，刘东搂紧了一些，“对了，王姐！你家里还有其他亲人吗？”

　　“没有了！”王蔷摇了摇头，“我爸是家里的独子，我很小的时候，爷爷奶奶就过世了！”

　　“那你妈那边呢？”

　　“我妈那边好像也没什么亲戚，反正从小到大我都没听过我们家有什么亲戚！”王蔷摇了摇头。

　　“欸，你家跟我家的情况还一样！我们家也是没什么亲戚，就我爸妈，过年连给压岁钱的都没有！”刘东说完后，看了怀中王蔷一眼后，笑道：“看来我们还真是天造地设的一对，连家庭背景都几乎一样！”

　　王蔷点了点头，然后才幽幽道：“可你还有父母疼爱，我爸妈却早早的离开了！”

　　“王姐，别伤心了！你不是还有我吗？再说咱们结婚后，我爸妈就是你爸妈啊！”刘东连忙安慰道。

　　听到这里，王蔷的心里好受了不少！

　　“对了，叔叔、阿姨脾气怎么样？他们好相处吗？”王蔷突然问道。

　　“怎么？现在就想讨好我爸妈啊？”刘东调笑道。

　　“讨厌，人家还不是为了你！”

　　看着王蔷的娇嗔，刘东笑道：“放心吧，我爸这人脾气古板，但不难相处！我妈温柔娴淑，跟你一样，相信你们会有共同语言的！”

　　“真的？”

　　“当然，我骗谁也不能骗我可爱的王姐啊！”刘东连忙保证道。

　　“那你妹妹呢？”王蔷连忙道。

　　“我妹妹更好对付，你只要多给她买点的礼物就行了，到时候她保证喜欢你！”……

　　一晚上的时间就在两人的闲聊中过去了！

　　第二天一大早，刘东练完功，吃过早饭，送走王蔷后，来到了古玩城！

　　大半个月没过来，刘东还真有些想这个当初自己的发迹之地了。可惜，逛了一圈，刘东也没发现什么值得出手的东西！

　　“东家，您来了！”看到刘东走进来，正在柜台里面清算账目的忠叔连忙迎了出来。

　　“忠叔，你忙你的，我就顺道过来看看！”有这位忠诚的老人在，沉香阁虽然被李老划到了刘东的名下，不过经营上的事从来不用他担心。

　　“东家，你来的正好，这到了年末，我正想把店里的账目跟你汇报一下，本来是想到您家里去的，今天既然您来了，那也省的老头子再跑这趟腿了！”

　　“那行，忠叔咱们去后院吧！”刘东点头道！

　　闻言，忠叔拿起账本，招呼了一位伙计看店后，跟着刘东走进沉香阁后院。自从李老回京城后，这个清雅的小院就变得冷清多了！

　　不过屋子内仍然收拾的相当干净，不用说，肯定是眼前这位忠诚的老人打扫的！

　　“忠叔，谢谢你了！这种事本来是我来做的！”刘东感谢道。

　　“呵呵，反正我在前面也没什么事！而且李老爷这里地方也不大，打扫起来花不了多大功夫！”忠叔笑道。

　　“来，您老请坐！”

　　“好！”坐下后，忠叔连忙把账本放到刘东的身前，“东家，您看看吧！”

　　“嗯！”刘东点点头，翻开账本看了起来。

　　忠叔的账目一笔笔做的非常清楚，每一件古玩都单独罗列出了进价和售价，而且每一种工艺品的销售数量和利润也记录的很清晰，就算刘东这不是会计的人也一眼而明！

　　“一千五百二十万，有这么多？”看清楚后面的盈利数字后，刘东不禁惊讶道。

　　“东家，这个数字是今年咱们沉香阁全年的总收入！而且多亏了东家您前段时间补充的那些物件，要不然咱们沉香阁今年的利润不会有这么多！”忠叔高兴道。

　　闻言，刘东点了点头，每次他逛古玩街都会或多或少的有点收获，不过如果不是价值太高的，一般他都不会主动收藏，而是放到了沉香阁出售，上次收藏协会入会考核时的一半以上的古玩，也基本交给了沉香阁！

　　“对了，忠叔，您说这是咱们沉香阁一年的收入？李老走的时候，没从账上把钱拿走？”刘东反应过来后，连忙问道。

　　“没有！”忠叔摇了摇头！

　　“我知道了！”刘东心中有一股热流泛起，他很庆幸自己能够认识龙叔和李老这两位仁慈的长者，他们给了刘东最真诚的关怀！

　　沉默半晌，平复心情后，刘东合上账本道：“忠叔，我在青岛买了间铺子，想作为咱们沉香阁在青岛的分店，现在这家店还在装修，不过春节前就会装修完毕，但是这间分店还缺乏像您老这样的掌柜，所以我想问问，您看咱们店里这几位，谁合适做这个分店的掌柜？”

　　“沉香阁分店？”

　　“对，在青岛那边，也是三层店铺，面积要比这边大！”刘东点了点头。

　　听完刘东的话，忠叔沉默半晌后，缓缓摇了摇头。


第492章 “生坑”青铜爵

　　……“东家，咱们店里除了我就还有祥子他们十几个，按理说祥子是最合适的，但我现在年纪大了，给东家干不了几年也要退休！祥子对咱们沉香阁，以及咱们沉香阁的客户和进货渠道最熟悉，而且为人也算忠厚，跟着李老爷将近二十年，鉴定水平也不错，最合适接我的班！他肯定是去不成青岛！剩下三成他们年纪太轻，欠缺磨练，负担不起一个店……！”

　　听到这里，刘东点了点头。

　　忠叔口中的祥子，名叫陈祥，四十岁左右，也是店里的老员工了，从八十年代就开始在店里当学徒直到现在，为人老实忠厚，刘东也看好他接忠叔的班！

　　“东家，我看您还是从青岛本地找个熟悉咱们这个行当的人吧！找当地人，容易上手，也更容易让沉香阁青岛分店早点盈利！”忠叔道。

　　“好吧，不过我要从店里调几个老员工过去！”

　　“呵呵，这是应该的，正好也给店里几个年轻人一个晋升的机会！”忠叔笑道。

　　“对了，忠叔！我还有件事想跟您商量一下！”

　　“东家您说？”

　　“是这样的，李老回京城后，这沉香阁后院基本上就没人住了，放着也是浪费，我准备把书房收拾一下，当做店里的后勤储备室！然后卧室给晚上看门的员工住！客厅的话，就改作咱们沉香阁的茶水间，以后再有客人过来，就带他们来这里招待！这样一来，咱们沉香阁的二、三楼就空出来了！”

　　看着忠叔一边点头一边认真听后，刘东继续道：“以后二楼咱们就经营笔墨纸砚等文房用具！三楼的时候……！”顿了一下后，刘东认真道：“我想找几个年轻的画家培养一下！”

　　听到这里，忠叔皱了皱眉道：“东家是想挂笔单！”

　　所谓笔单就是书画篆刻家们经过名家推荐，订出其作品出售的价格标准，沉香阁代客订购，可以从中提成。同时挂笔单的书画篆刻家们又在该店购买纸张笔砚等各种用品、使沉香阁可以有一笔很可观的稳定收入。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“这样倒也不是不行，可是出名的画家大部分都有主，咱们现在贸然进入这个行业，恐怕刚开始的时候，赚不到多少钱？”忠叔忧虑道。

　　“暂时赚不到钱没关系，只要我们努力经营，情况总会慢慢好起来！”刘东自信道。

　　“这倒是！”忠叔点了点头。

　　天下无难事只怕有心人，只要你花了心思，自然就会有所收获。而且沉香阁还有以前的老底子撑着，肯定不会赔钱。

　　“只是，年轻有潜力的画家、书法家和篆刻家咱们去哪里找呢？”忠叔皱眉道。

　　“这个我来想办法！”刘东道。

　　眼见刘东主动应承下这件事，忠叔点了点头后，便没有再说什么。

　　“对了，忠叔！这几天您老受累一下，指挥祥子、三成他们把二楼三楼的东西般一般，然后联系供货商，无论是笔墨纸砚还是其他文房用具，咱们全都要最好的！”

　　“我知道了！”忠叔点头道，对于刘东这种只唯精品的经营理念，忠叔还是深表赞同的。

　　“还有，青岛分店需要人手，店里业务扩张同样需要人手，这几天您老看着再招几个人！特别是手艺不错的装裱师傅，一定要尽快招进店里！”

　　“我记下了，东家！”……

　　忠叔刚说完，就见外面一个二十八九岁的年轻人，小跑了进来！

　　“老板，忠叔，外面来了个人说是要卖东西！”

　　“卖东西？”刘东扬了扬眉。

　　“祥子不是在外面吗？”忠叔问道。

　　“可是那人非要见掌柜！”年轻人连忙道。

　　“东家，你看？”

　　“走吧，忠叔，我们一起过去看看！”刘东站起来道。

　　不过等刘东和忠叔两人一起来到沉香阁前厅见到来人的时候，眉头几乎同时皱了起来。

　　只见，此刻站在柜台前面的人，上身穿一件已经有些掉色的青色夹克，领口处没拉紧，把里面脏兮兮不知道多少天没洗的深红色毛衣露了出来。

　　再往下看，一条没有套裤子的黑色棉裤包住双腿，裤脚处用两根黑色的布条扎起了绑腿，脚上一双后脚跟都快磨平的黑色布鞋。头发乱糟糟的，看样子最少也应该一个月没洗过了；脸也很黑，不过脸型非常削瘦，眼睛很大，不过眼神中透着一股油滑和谨慎！

　　看到刘东和忠叔进来，此人打量一下刘东后，把眼神集中在了忠叔脸上，然后拎着手中的黑色旧皮包，微弓着腰朝忠叔走了过来。

　　不过随着这人近前，一股长时间不洗澡后身上带着的一股汗馊味，能呛得人把隔宿饭都吐出来，怪不得刘东进来之前，此人周围一个沉香阁的服务员都没有，就这味道谁受得了！

　　虽然刘东也被这股馊味，给顶的直皱眉头，不过等此人靠近后，刘东还闻到了此人身上的那股土腥子味，虽然被遮盖了，但刘东的六识可比常人敏感的多了！

　　“看来今天是遇上土夫子了！”刘东心中暗道。

　　“您老就是这家掌柜吧？”

　　“是！”忠叔也被这位身上的馊味冲的直皱眉头，不过老爷子的心理承受能力显然比店里小年轻们强的多了！

　　“那就好，我这里有几件东西？想看看贵店收不收！”说着，来人提了提手中的黑色皮包！

　　“你先把东西拿出来给我看看！”忠叔道。

　　“嘿嘿，您看咱们能不能换个说话的地？”

　　闻言，忠叔看了身边的刘东一眼，眼见他略微点头后，也明白了这位小老板的意思！

　　“好，你跟我来吧！”说完后，忠叔便带着来人走上了二楼。而刘东也跟在后面走了上来。

　　“不知道这位是？”看着后面跟上来的刘东，来人道。

　　“哦，这位是我们沉香阁的东家！”

　　听完忠叔的介绍，来人脸上露出了惊讶之色，心道：“没想到还有这么年轻就开古玩店的！不过这样也好，待会等我一说，几件东西全都能高价卖出去！”

　　想到这些，来人脸上笑容更盛了几分！

　　“您好，您好！”

　　点了点头后，刘东道：“现在是不是可以把东西拿出来给我们见识见识了？”

　　“当然，当然！”说着，来人把包放在八仙桌上，开始往外掏东西。

　　不过等他把包里的东西拿出来后，刘东双眼微眯起来。而忠叔脸上的神色也变得一片肃然。

　　“不知道这几件东西贵店收不收？”来人伸手一指放在桌子上的三支青铜爵和一只青铜角笑问道。

　　爵和角样式大致相同，都是商周时期的饮酒器，《考工记·梓人》引《韩诗》云：“一升曰爵，二升曰觚，三升曰觯，四升曰角，五升曰散”。一般墓葬中出土的酒器是觚、爵组合，但有时以角代爵，虽然角与爵用途相同，但其数量却少得多，而带有精美纹饰而且带盖的角就更少了！

　　此刻，来人放在八仙桌上的三个青铜爵，高度都在十五公分左右，三足，兽面纹；而青铜角的高度与三支爵差不多，不过让刘东可惜的是没有盖，不过纹饰是螭龙纹！四件青铜器不大，红斑绿锈也都有，不过这样一来也恰恰说明了这些东西属于生坑，而且刚从墓里面盗出来不久！

　　这样一来，这人的身份也就不用多说了！

　　看到东西，经验丰富的忠叔立即也明白了是怎么回事，当下脸色就变了，“东家……！”

　　刘东自然明白他的意思，以前李老在的时候，从来不沾生坑的物件。现在刘东继承了沉香阁，自然不能让沉香阁的声誉受损！

　　“可惜啊！”刘东心中暗叹了口气，如果换成另外的环境，只有他一人的话，这四件难得的青铜器他就吃下来了！

　　而且这种事他也不是第一次干！

　　“很抱歉，我们沉香阁本小利薄，做不了您这单生意，请便吧！”

　　听完刘东的话，忠叔脸上露出了如释重负之色，欣慰的点了点头。

　　而来人神色却瞬间阴沉下来，不过很快又回复平常，“既然阁下不愿意要，那在下只好另找别家了！告辞！”

　　说完后，来人迅速把四件青铜器收起，然后提着包急速下楼而去。

　　“东家刚才那四件东西都是赃物，咱们沉香阁素来不沾这个！”

　　“我知道忠叔！您说的没错，沉香阁的声誉比任何东西都重要！”刘东点头道。

　　……

　　吩咐忠叔按照两人刚才商量的事情去做后，刘东从沉香阁里走了出来，略作思索后，看准一个方向后，疾步走了过去。


第493章 一伙盗墓贼

　　……“还挺谨慎的！”

　　尾随着那个刚刚从沉香阁里出来的家伙，在泉城的大街小巷里来回乱转，要不是刘东舍利元光犀利无双，还真要被这个家伙给甩掉了。

　　这人也不坐车，就这么走了大半个时辰，来到了一个位于泉城城南的城中村里，在城中村里转悠了几圈，察觉到并没有人跟踪后，走进了一家小旅馆。

　　这时候的小旅馆既不查身份证也没有摄像头，甚至陌生人进去也很少问，实在是犯罪分子栖息躲藏的最好地方，而且还是城中村这种龙蛇混杂的地方。

　　等那人进入旅馆后，刘东大步向前，也尾随了进去！

　　旅馆内部的布局和结构，跟原先晏清卿家住的地方差不多，中间是天井，二三层是单间住宿！可能因为是早上的关系，原本租住在这里的人都已经上班，旅馆里虽然算不上安静，不过也没什么人。

　　刘东进去后，那人早就进入了房间里，不过拥有舍利元光的刘东能够轻松的把他找出来。

　　“嘿！”刘东一声低喝，双腿用力，原地跳起三米多高，在二楼的台阶上一个借力后，双手已经抓住了三楼的铁栏杆，双臂用力，身体旋转，前后一秒都不到，整个人已经轻飘飘的落在三楼的楼道上，落脚之声几不可闻。

　　等刘东身体靠到墙上后，内里的说话声清晰的传到了他的耳朵里。

　　“三强，怎么样？东西卖了吗？”

　　“没有，老大！古玩城的那帮孙子胆子太小了！我跑了三家愣是没有一个敢收的，最后怕出事，就先回来了！”听声音正是大半个小时前在自己沉香阁兜售生坑青铜器的邋遢年轻人。

　　“看来这个家伙叫三强了！”刘东心中暗道。

　　“他妈的，都是二狗这个混蛋，要不是因为他管不住自己裤裆里的玩意，咱们也不至于被公安追的到处跑！”另一个陌生的声音气恼地骂道。

　　“刘疯子，草泥马的，你骂谁呢！公安是我引来的吗？要不是你自己失手杀了人，咱们能像现在被人家追的跟耗子一样到处藏吗？”

　　“王二狗，你给我把话说清楚……！”

　　“好了，都别吵了！还嫌咱们现在麻烦不够大是吧？”被称为老大的人怒喝道。

　　随后，房间内恢复了片刻的安静！

　　“大哥，咱们现在怎么办？”名叫“三强”的人说道。

　　“还是继续卖东西，现在咱们存在银行的钱都被公安扣了，没钱咱们怎么逃出国！……疯子，这次换你去！三强，你把东西给他！”

　　“是，大哥！”

　　“记住，刚才三强去过的几家你就不要再去了，如果实在卖不出去，就便宜点，相信这么大一个古玩城总有胆子大的！”

　　“我知道了，大哥！”

　　“记住，一旦情况不对，就立即撤回来！”

　　“嗯，我记住了！”

　　听到这里，刘东连忙离开门口，走到楼道拐角处，扶着楼梯，扭腰踢腿的，装作休息的样子。

　　很快，一个身穿黑色棉袄，身材高壮的年轻男子从房间里走出来，看到刘东，年轻男子愣了一下，谨慎的打量他一遍，确定不是警察后，才松了口气，大步走了过来！

　　不过就在这个被称为“疯子”的壮汉从自己身边走过的时候，刘东左手急如电闪般的砍在他的后颈上。结果，壮汉连哼也没哼，“咕咚”一下就倒在了地上！

　　而刘东则是在他手中的黑色皮包落地之前接住了！

　　壮汉将近两百斤的体重一下子倒在地上，响起的声音绝对不小，基本上没什么隔音设施的房间内都能够听得清楚，所以一下子便惊动了此人的三个同伙！

　　“什么声音？”刘东的舍利元光下可以清楚的看见，原本或躺或坐的三人，几乎不分先后的急速站了起来，而且迅速从包里或者腰间掏出了匕首，甚至还有一把五四手枪！

　　“看来这些人真是被警察追的成了惊弓之鸟了！”刘东“看到”三人的情况，心中暗道。

　　“三强，你出去看看！”

　　“是，大哥！”答应一声后，刘东当初尾随的家伙，小心翼翼的挪到门口，然后轻轻推开了房门，等了几分钟后，才一脸谨慎的慢慢把脑袋探了出来。

　　不过还没等他看清楚周围的情况，便感觉一只铁钳般的大手捏住了自己的后颈，伴随着一股巨力涌来后，眼前一黑，便彻底的失去了知觉！

　　而这个三强的情况落在后面他同伙的眼里则是，自己的兄弟刚探出头去，还没过几秒钟，一声没吭，便被生生扯出了门外！没错，就是“扯”，那种感觉就像是一头凶残的霸王龙，用血盆大嘴咬住上半身，然后毫不费力的把下半身也扯了出去！

　　不过诡异的是，门外居然连丝毫的声音也没有，没有惨叫，更没有什么脚步声，什么都没有！

　　这种诡异的情况，把剩下的两人吓坏了！

　　看着半开的房门，剩下两人神色恐惧道：“谁……谁在外面，出来！你再不出来我可就开枪了！”

　　不过无论他怎么喊，外面都是寂静无声！

　　但越是如此，屋内的两人越是心慌！僵持了将近五分钟后，被堵在屋内的两人再也待不下去了。而被称作老大的人仗着手里有枪，开始紧贴着墙壁，一步步的向门口挪动，而剩下被叫做王二狗的人则贴着另一侧墙壁，两人一起来到门口，相视一眼后，一个向左，一个向右，几乎同时冲了出去。

　　不过外面的情况，去让他们傻了眼。

　　只见，并不算宽阔的楼道上空空如也，不仅没有想象中的血迹和尸体，连人影都没见到一个！仿佛刚才的一切只是一场幻梦般！

　　“老大，这……这是什么情况？我们刚才不是做梦吧？”王二狗放下手中的刀震惊道。

　　“啪！”被称作老大的中年人，一巴掌狠狠的扇在对方的后脑勺上。

　　“哎呀，老大，你为什么打我？”王二狗怒目而视。

　　“疼吗？”

　　“疼！”王二狗答道。

　　“那你现在觉得刚才还是做梦吗？”老大低声怒喝道。

　　“可是，可是……！”还没等王二狗把“可是”后面的话说出来，就见门外的楼顶上急如闪电般翻下一个黑影！

　　黑影的速度实在太快，还没等两人有所动作，便感觉脑袋被一股大力踢中，伴随着剧烈的震荡后，眼前一黑，便彻底的不省人事了！

　　“啪！”双脚落地，站在楼道上，看着倒在地上的两个家伙，刘东拍了拍手！收拾这些不会功夫的家伙对他来说实在是太轻松了！要不是刚才刘东还控制着刚才鞭腿的力道，这两人早就没命了！

　　解决了两人，然后爬上顶楼把另外两个弄下来，把四人一起拖回房间！

　　在房间里刘东又发现了两个黄色帆布行李包，打开后里面全都是青铜器！大大小小有二三十件！这时候刘东也顾不上看，一股脑的先收到了芥子空间里！

　　然后又拿出一双白色的手套给自己戴上，然后开始搜那位中年老大的身，很快就找到了藏在他缝在内衣里面的财物！

　　银行卡，刘东连看都没看就扔了！没有密码，它们比一张废纸强不了多少！

　　“看来犯罪分子都爱好银行本票啊！不过一千万美元也太少了点！”刘东看着手中花旗银行的银行本票，心中嘟囔道。

　　不知道是不是错觉，刘东总觉得这张银行本票上有股尿骚味！

　　略带嫌恶的收起这张支票后，刘东伸手把这四人的外套脱下来收好，上面可有着自己的指纹呢，最后把地上自己的脚印也擦干净后，刘东关上门后走了小旅馆。

　　来到路边的电话摊子，10块钱买了张黑卡后，插进自己了的手机，“喂，110吗？我要报警……！”

　　“你们应该庆幸没有得罪我，否则就不单单是吃牢饭的问题了！”心中想着，刘东拔出黑卡随手扔进旁边的下水道，然后打了辆车回了古玩城，自己开车回家了！

　　……

　　“咦，家里来客人了？”刚到门口，刘东便看到了停在外面的黑色奔驰车！

　　而等刘东刚停好车走下来的时候，一行人从自己家里走了出来。

　　“孙会长？”刘东惊讶道。

　　“刘东，你回来了？”孙玉军语带惊喜道。

　　“去了趟古玩城，刚回来！不过，你怎么找到我家来了？”说着，刘东打量了跟在对方身后的几人，基本上都是泉城玉石协会内的熟脸，不过因为刘东很少参加玉石协会活动的原因，双方没说过几句话，相互之间也算不上熟悉！

　　“怎么？我来，刘东你不欢迎吗？”孙玉军笑道。

　　“我哪敢不欢迎啊，你可是咱们泉城玉石协会的大会长！”说着，刘东跟对方握了握手，然后跟另外几人打了声招呼后，“走吧，咱们进去说！”


第494章 青铜重器“双龙尊”

　　……孙玉军一行四人加上刘东在客厅沙发上落座，等张妈把茶水端上来后，刘东道：“孙会长，今天是什么风把各位吹到我这里来了！不会是专程来看我吧？”

　　“呵呵，你可是咱们泉城玉石协会的理事之一，而且还是名誉会长！我们来看看你也是应该的！”说完后，看着刘东不为所动的样子，孙玉军就知道眼前这些话骗骗别人还行，但想要蒙心思玲珑的刘东，那只能自找苦吃！经过半年多的接触后，对于眼前年轻人的脾气、为人和手腕，孙玉军已经了解的很清楚了！

　　“算了，刘东，我也不跟你打马虎眼了！想必你也知道今年的缅甸大公盘还有三个多月就要到了，不知道你有什么打算？”

　　“打算？还能有什么打算，自然是不容错过了！要知道我的蔷薇珠宝还等着翡翠料下锅呢！”刘东笑道。

　　“这就好！……我们几个今天过来，就是想请你作为我们泉城玉石协会的赌石师傅，到时候咱们一起参加3月份的缅甸大公盘！”

　　这时候，孙玉军终于吐露了此次过来的真正目的！

　　刘东在现在的赌石界可有着“北地翡翠王”的称号，虽然因为年纪太轻的关系，威望还无法达到其他两位翡翠王的高度，不过其赌石的本领，也让人很是佩服！

　　既然有着这么优厚的资源，泉城玉石协会的会员们自然不愿意放弃！如果能够找到刘东这种翡翠王替他们出手，那可是稳赚不赔的生意！

　　“赌石师傅？”刘东了然的笑了笑！

　　其实从一开始这些人的架势上，刘东就大致猜到了他们来找自己的目的，现在一看果然如此！

　　不过，刘东对这个要求也不排斥！因为，掌控蔷薇珠宝的他还要在玉石这个圈子里混，不可能把所有人都得罪了！

　　而且每界缅甸大公盘，十几万的赌石，他自己一个人也吃不下，分给这些人，还能够拉近彼此的关系！

　　要知道凡是能够被吸纳进入玉石协会的人，除了实力出众的赌石师傅外，大部分都是珠宝商，赌石商，甚至还有中间商，全都是有钱的家伙！交好他们，不仅能够极大的扩充自己的关系网，还能够让这些人欠自己人情，到时候对太乙阁和沉香阁的发展大有好处！而且未来东朝集团的拍卖行开办起来后，这些人都是潜在的客户。

　　不过尽管如此，刘东也不可能轻易答应对方，该拿的好处，他可一点都不想落下！毕竟刘东未来还有圆明园重建这个大饕餮，等着他往里面扔钱呢！

　　看着刘东没反应，坐在沙发上的几人对视一眼后，一个四十多岁，带着金丝眼镜，看着斯斯文文的中年人道：“如果刘会长有什么具体要求的话，可以具体提出来，我们会尽全力满足！”

　　“是啊，刘东，有什么要求你就说吧，行内的规矩我们也懂！”

　　听完孙玉军的话，刘东点了点头，放下手中的茶杯，直接道：“既然各位都说到这份上了，我再不答应就显得我太不近人情了……！”

　　听到这里，孙玉军等人脸上纷纷露出喜悦之色！

　　“……不过赌石行的规矩不能在我这里坏了，否则我刘东就成了天下公敌！”

　　“这个自然！这个自然！”几人纷纷点头道。

　　无规矩不成方圆，不论哪个行当都有着自己的规矩，在赌石行内，根据赌石师傅的名气和地位，帮人看赌石都会收取一定的好处！

　　这好处有的是固定的多少钱，有的是所赌石头，解开后解涨后的份子钱！当然敢拿份子钱的都是对自己实力深具信心的赌石大师！

　　“既然各位答应，那就没问题了！按照行内的规矩，只要各位愿意把赌石解开后一半的利润分给我就行了！”

　　刘东话落，四人脸上神色顿变，虽然在赌石行内，“翡翠王”级别的赌石师傅替人出手赌石，都是拿走其中一半的利润，但刘东虽然也是翡翠王，但到底底蕴不足，在声望上比不上另外两位，所以他们这一半的利润交的并不甘心！

　　看着他们的神色，刘东自然也大致猜到他们心中所想，当下笑了笑，自信道：“各位放心，我既然开口要五成，自然就有敢要五成的信心！这次缅甸大公盘，我保证各位有赚无赔！”

　　“要是万一赔了呢？”一个身穿黑色西装的中年人问道。

　　“赔了，我分文不取！”

　　“就算你分文不取，那我们还不是赔了钱！”中年人显然对刘东刚才的要价心中颇感不服！

　　看了他一眼后，刘东淡淡的笑了笑，“各位，咱们之间是你情我愿的事，如果你不信任我，大可以去找别人！”

　　刘东的一句话堵得黑衣中年人呐呐无言。确实，这次是他们主动找上门的，可不是刘东求他们！

　　“刘先生，真的能够保证稳赚不赔？”最开始问话的斯文中年人道。

　　“呵呵，赌石既然沾着一个赌字，那自然是有赚有赔，不过我会尽我所能，减小各位的损失，而且我也相信我能够做到这一点！要不然各位今天就不会坐在这里了！”刘东笑道。

　　闻言，几人交换了一下眼神，最后由孙玉军道：“好吧，刘东！你的条件我们也都清楚了，回去之后我会通知会里其他人，到时候他们如果愿意接受你的条件，我会把名单整理出来，在去缅甸之前交给你！”

　　“好的，没问题！”刘东点了点头。

　　谈完了正事，几人又聊了一会后，孙玉军便带着三人告辞了！

　　……

　　送走他们，刘东来到了二楼的书房，关上门后，把刚刚意外而得的两大包青铜器拿了出来！

　　除了已经放在芥子空间中刘东早先见过的三件兽面爵和一件青铜角外，刘东还从两个帆布行李包里找出了七件相同样式的青铜爵，以及九件青铜角，加在一起正好是十对，更难得是在十个青铜角中带盖的有三个，而且同样的纹饰精美，让刘东大为兴奋。要知道在楚庄王的三千多件青铜器中也没有这么完整的青铜角。

　　更何况，这些青铜器并不是春秋战国时期，从舍利元光呈紫色的情况来看，它们是属于商代中期！比楚庄王时代又早了将近一千年！

　　重新把芥子空间中的三件青铜爵和青铜角拿出来跟剩下的放一起，然后挨个拿起来欣赏了一遍后，刘东才心满意足的把它们收起来。

　　“这件东西不错！”经历过楚庄王墓三千多精美件青铜器的洗礼后，刘东对于青铜器的欣赏水平无疑提高了几个档次，能够被他称赞不错的，显然已经属于精美的层次了！

　　事实也确实如此，此刻被他拿在手中的是一件高五十公分，口径将近四十五公分，重量在五十斤上下的大型青铜器！

　　器口侈大，直径过肩，颈部较高，下部收缩，呈大喇叭状。肩部微鼓，下折为腹，呈弧形收敛作圜底，圈足，上饰十字镂空。器肩部饰两条曲身螭龙纹，圆雕龙首，探出肩外，活灵活现；腹部以云雷纹为地，圈足饰饕餮纹。

　　整个铜器工艺精湛，花纹线条洗练，可谓是商代青铜器中的精品。

　　更难得的是，这件商代早期的双龙尊内部还有着122字的铭文！那它的价值就不需要过多的熬述了！国宝无疑！

　　把玩了十几分钟后，刘东才把这件珍贵的双龙尊收入芥子空间。

　　接下来，器型第二大的则是一件高25厘米，口径16厘米，足径17厘米，重7公斤。方形，鼓腹、曲尺圈足，两面兽纹，底足饕餮纹，肩部卷云纹的牛首盉。

　　盉是汉族古代盛酒器，是古人调和酒、水的器具，用水来调和酒味的浓淡。

　　除了这件青铜盉，还有五件青铜斝，两件青铜觚，两件青铜觯，只可惜这九件青铜器虽然保存完好，不过却纹饰简单，并没有华丽的浮雕、圆雕！只是阴刻着几组饕餮纹、螭龙纹或者云雷纹等，只能算是二级文物的级别！

　　不过商代早期的青铜器并不多见，也算是珍贵！

　　看着已经搜罗一空的两个大包，刘东心中总有一种意犹未尽的感觉，东西太少了！刚把他的瘾勾上来，就完了！

　　“算了，不能太贪心！能有这些收获，已经非常不错了！”刘东心中自我安慰道。

　　相比楚庄王墓中的青铜器大餐，这二十多件商代早期的青铜器只能算是餐后甜点，也难怪他觉得不满足了！

　　收起剩下的帆布包，刘东刚在画室画了一会画，冯建辉的电话就打了过来！

　　“喂，刘董！嘉华的曹董事长我已经联系过了！”

　　“他怎么说？”刘东连忙问道。

　　“他答应了您的要求，不过时间在明天晚上！”

　　“好的，我知道了！你让林玲联系一下对方，明天晚上8点，我在索菲特酒店请他吃饭！”

　　“明白了，刘董！”

　　……


第495章 商业谈判（上）

　　……看着《齐鲁晚报》头版报道河南安阳商代古墓盗墓案四名主犯落网的消息，刘东淡淡的笑了笑！

　　盗掘这样的商代大墓，而且还私藏枪支，手上还有人命官司，一被抓获，基本上就判了这四个家伙的死刑！

　　而这件事情也基本上告一段落！

　　至于有可能暴露他身份的青铜器，到时候只要说自己是在国外黑市上购买就行了！一切合情合理！

　　“曹董您请！”

　　就在这时，林玲推门引着一个身材稍矮，面颊削瘦，嘴唇紧抿在一起，高挺的鼻梁，外加凌厉的眼神，给人感觉非常严肃的中年人走了进来！

　　而在他的身后，还有着一位三十多岁戴眼镜的男秘书，不过这位男秘书对林玲的关注显然比关注自己老板更多！

　　看到来人，刘东也知道自己要等的正主到了，放下报纸，整理了一下衣服后，站起来迎了上去。

　　“曹董事长，欢迎，欢迎！”

　　曹云飞看着眼前的年轻人，脸上惊讶之色一闪即收，然后握住刘东主动伸过来的右手道：“早就听说东朝集团的董事长是位年轻俊杰，没想到刘先生居然如此年少！果然是英雄出少年！”

　　“曹董事长过誉了！再下只是初进商场的晚辈，还应向曹董这样的商场前辈多多学习才行！……曹董，请坐！”同样恭维了对方一句后，刘东道。

　　“请！”

　　双方落座后，林玲便站在了刘东的身后，而对方那位男秘书同样站在了曹云飞身后。

　　“曹董是客，这菜就由您来点吧！”说着，刘东朝着林玲挥了挥手，林玲立即会意的把旁边的菜单放到了曹云飞手边！

　　不过，曹云飞并没有去动菜单，而是看了刘东一眼后笑道：“刘董太客气了！有道是‘客随主便’，我怎么好僭越呢！”

　　“呵呵！”这时候两人几乎同时笑了起来，简单的几个试探，两人便明白对方并不好对付，一个老狐狸对一个小狐狸！

　　……

　　“曹董，我看我们还是随意一点吧，要不然再这么推让下去，今天晚上这顿饭咱们可就吃不上了！”刘东笑道。

　　“呵呵，就依刘董所说，咱们还是各点各的吧！”

　　曹云飞说完后，刘东点了点头，很快便各自点好菜，而且刘东特意点了一瓶82年的拉菲，因为他知道曹云飞喜欢喝红酒！

　　“刘董有心了！”曹云飞谢道。

　　“曹董不用客气，今天毕竟是我请客！”

　　闻言，曹云飞笑了笑，“不知道刘先生今天约我过来，有什么要紧事？”

　　“要紧事？难道我就不能请曹先生吃顿便饭吗？”刘东笑道。

　　“‘礼下于人必有所求’，我相信刘先生既然能够闯出这么大的事业，那么对这句话应该不陌生！……而且，之前我们可是‘井水不犯河水’的陌生人呢！”

　　闻言，刘东看了对方一眼笑了笑，“看来曹先生是猜到我此次的目的了？”

　　“前段时间贵集团的冯总可是找了我不下三次，如果我要是再猜不到……呵呵……！”说着，曹云飞轻笑的摇了摇头。

　　“既然曹先生已经明白了我此行的目的，那不知道曹先生对我的提议如何考虑？相信三亿的收购价已经足够显出我们东朝集团的诚意了！”

　　听刘东说完，曹云飞默然半晌后，缓缓摇了摇头，“刘先生也是白手起家的英才，应该理解嘉华公司在我心中的地位，它是我一辈子的心血，我是不会卖的！”

　　“可是现在嘉华公司遇到了困难，青州旅游开发计划受阻，而且银行也拒绝再为你们提供贷款，单靠现在盈利的旅行社和快捷酒店，你们根本支撑不起青州旅游项目的继续开发！”刘东步步进攻道。

　　其实，作为嘉华公司的董事长，曹云飞明白自己公司所面临的困境比刘东说的还要严重，因为他第一笔5000万的银行贷款已经快到了还款期限，如果无法及时还款的话，那么公司就是只有主动卖掉分公司缩减业务或者倒闭这两种结果！

　　而且，现在青州旅游项目的开发，嘉华公司已经前后投入了超过六千多万，现在工程进度已经完成了大半，但就因为仁河水库的问题，不得不停工，要知道那么多工程机械和已经修筑了一半的建筑整天的日晒雨淋，损失的可全都是公司的钱！

　　因为这些损失，现在的嘉华公司财务上剩下的钱已经不到一千万，每月的盈利基本上都用来给员工发工资和支付银行贷款的利息了！如果没有外部资金的注入，嘉华旗下三家分公司的运营将陷入困境！

　　不过，在这时候，曹云飞可不会在刘东面前自曝其短。

　　“公司的困境是暂时的，依靠公司本身的盈利能力，我们很快就能够撑过去！而且青州旅游项目开发所遇到的难题，我们也已经找到了完美的解决方案，所以刘先生刚才所说的困难并不成立，嘉华公司的运营虽然有些小问题，但总体上仍然是健康的！”

　　听完曹云飞的话，刘东笑了笑，要不是因为他的老家恰好是青州，而且二师兄霍建民恰好担任青州市政府常务副市长，对嘉华旅游开发进度非常了解的话，说不定还真被他骗过去了！

　　“刘先生，我有一个问题非常不理解？”曹云飞突然问道。

　　“请说？”

　　“现在东山省内大型的旅游公司并不只是我们嘉华一家，放到全国范围来说，比嘉华规模更大，涉及旅行社、酒店管理和旅游开发的公司也有不少，为什么你就单单看重了我们嘉华呢？……另外，我也非常肯定，在之前并不认识刘先生，而且自问也没有得罪过你！”

　　这个问题也是曹云飞一直疑惑的所在，之前他也就此问过冯建辉，不过对方只告诉他是董事长的决定，没有道出其中的因由！

　　“呵呵！”刘东笑了笑！

　　“刘先生为何发笑，如果不方便的话，您可以选择不回答！”曹云飞脸上流露出一丝愠怒之色！

　　“没有，没有！曹先生不要误会，就像刚才曹先生说的，我们之前并不认识，而且也没有恩怨！”话声一顿，刘东直视曹云飞道：“之所以想要收购曹先生的嘉华公司只能说是天意使然！”

　　“怎么说？”

　　“因为我的家乡就是青州！”刘东淡然道。

　　“富贵不还乡，犹如锦衣夜行”，富豪们发家后都喜欢给老家修桥铺路来彰显自己的存在，而刘东选择的是针对家乡的旅游开发！

　　而听完刘东的话，曹云飞脸上陡然流露出恍然之色！随即眼底出现了一丝尴尬，想到刚才他说嘉华公司青州问题已经解决的托词，估计之前早就被刘东给看穿了！

　　而刘东的话也等于告诉他，对于嘉华公司的收购，刘东是不会轻易罢手了！这个结果让曹云飞大为头疼！

　　在搞了将近十年旅游后，曹云飞很清楚旅游业将来的光明前景，而旅游开发将会是一块蕴含着黄金的产业，虽然前期投入较大，但只要开发出来，后期几乎就是坐等收钱！尤其是青州还是名胜古迹众多，而且自然风光秀丽的地方，极具旅游开发价值！

　　在已经投入几千万开发，眼看就要完成的时候，曹云飞真的不想放弃！

　　“很抱歉，刘先生，嘉华公司我是不会卖的！……不过，我还有另外一个解决办法！”曹云飞道。

　　“哦，请说！”刘东笑道。

　　“其实很简单，我愿意用嘉华公司百分之四十的股份，换取刘先生一亿五千万的投资！这样一来，刘先生也成了嘉华公司的股东，您想在家乡投资发展的愿望也就实现了！”

　　其实，在嘉华公司遇到困难后，曹云飞就一直希望能够进行融资，可惜的是嘉华公司虽然资产几个亿，但却达不到上市的条件，只能选择引入另外的投资者，这段时间他也一直在筛选，不过找的几家风投，出价太低，曹云飞并没有同意！这次如果能够把刘东拉进公司的话，不仅解决了嘉华被收购的问题，还能够获得急需的大笔资金，让公司发展更上一层台阶！

　　而且，就算卖给刘东40%的股份，曹云飞手里嘉华公司的股份仍然还有50%，只要他再从其他员工手里收回那怕1%，那他仍然是公司的大股东，嘉华公司的掌控权仍然在他的手里！

　　不得不说，曹云飞的算盘打得很精，不过刘东显然不愿意入彀！

　　“虽然曹先生的提议很不错，不过我这个人有个不是很好的习惯！”话声一顿，刘东后腰一挺，身上的气质陡然变得霸道起来，“只要是我感兴趣的东西，我都喜欢掌控在自己的手里，收购嘉华就是其中之一！”


第496章 商业谈判（下）

　　……刘东态度的陡然转变，立时震慑住在场所有人。不过此刻男人气十足的刘东倒是让他身后的林玲眼睛变得亮晶晶，一瞬不瞬的盯着自己的年轻老板，脸上不自觉的流露出了一丝崇拜！

　　相比林玲和自己的秘书，见多识广的曹云飞很快就从刘东突然改变的气质中反应过来，而且眼神犀利的盯着刘东毫不示弱道：“刘先生，你要搞清楚一件事，嘉华公司现在还是属于我曹云飞的，只要我不想卖，谁都别想把它从我手中把它拿走！谁都别想！！”

　　说到这里，包间内的气氛一下子变得凝重起来！

　　就这样几分钟过去，眼看双方谁都不想示弱，而这场商业谈判无法进行下去的时候！餐厅服务员恰好敲门后推着餐车走了进来，打破了包间中的凝重！

　　随着一样样精美的菜肴摆上桌，而侍者也打开红酒给两人倒上后，身为主人而且不希望这场谈判破裂的刘东首先端起酒杯笑道：“曹先生，82年的拉菲可是难得的很，让我们干一杯吧，庆祝今天我跟曹先生认识！”

　　“刘先生，客气！干杯！”既然刘东主动打破了僵局，曹云飞自然是借坡下驴！

　　“曹先生，听说您爱人现在已经卧床不起很多年了是吗？”刘东放下酒杯，壮似无意间问道。

　　闻言，曹云飞皱了皱眉，不过想到这件事也不是什么秘密，所以他倒也没准备隐瞒，“不错！不过这好像跟刘先生没什么关系！”

　　刘东笑了笑，沉默几秒钟后，看着双眼紧盯着曹云飞道：“我能治好你妻子的病！”

　　“什么？”曹云飞“腾”的一下子站了起来，双目死死地盯着刘东，满脸的震惊之色。

　　不过在商场打拼半辈子的曹云飞的心里承受能力显然不是常人可比，很快他便深吸了口气后，缓缓坐了下来，“刘先生，这种冷笑话我一点都不感兴趣！而且刘先生不觉得这样谈论一个病人，很不道德吗？”

　　“曹先生不要误会，我并没哟对尊夫人不敬的意思！而且刚才我并没有瞎说！”

　　听完刘东的话，曹云飞神色阴沉的紧盯着刘东想要从他脸上看出那怕一丝说谎后的慌张，不过可惜的是，除了浓浓的自信和淡淡的笑容外，眼前年轻人脸上并没有那怕一丝的异样之色！

　　“这不可能！”曹云飞低声道。

　　自从妻子出车祸成了植物人后，他就一直没有放弃过治疗，多年来，全国，甚至全世界的权威专家他也没少看，可惜十多年了，妻子从来没有睁开过眼睛！到如今他几乎已经放弃了！

　　“呵呵，没有什么不可能！相信以曹先生的见识应该明白‘世事无绝对’的道理！”刘东笑道。

　　“但我又怎么知道你说的是不是真的？”沉默半晌后，曹云飞语气低沉道。

　　“因为你已经没有了选择！……而且，到了现在，曹先生又何妨一试呢？”

　　听着刘东的话，曹云飞再次沉默下来。

　　确实就像刘东所说，现在妻子的情况比死亡好不了多少，与其一天天这么过下去，还不如选择相信刘东一次，如果能够成功，曹云飞愿意付出任何代价，如果不行，他也没什么损失！

　　想到这里，曹云飞点了点头。

　　而见此刘东心中也松了口气，只要曹云飞点头，那么他收购嘉华的事情就成功了一半！

　　接下来两人吃吃喝喝，并没有再谈有关嘉华公司的任何事情，因为两人都是聪明人，他们明白了各自的条件，也默契的达成了共识！

　　一顿饭吃了一个多小时，结束的时候，两人定好了明天见面的时间和地点。

　　看着曹云飞的车消失在黑暗中，刘东转过身看着身边的林玲道：“刚才辛苦你了！走吧，我请你吃饭！”

　　听到这里，小肚子早就饿得咕咕叫的林玲也没有拒绝，反身回到酒店点了份西餐后，林玲好奇道：“老板，你还会给人看病啊？”

　　“是啊，怎么了？”刘东切着盘子里的牛排，笑问道。

　　“没怎么？只是有些好奇而已！”林玲明媚的大眼看着眼前这个比自己还要小几岁的年轻人轻声道。

　　“那就先吃完饭后再好奇吧，给！”说着，刘东把自己盘子里切好的牛排与林玲还没动的那份换了过来。

　　“谢谢！”刘东的细致和体贴，立即赢得了林玲的好感！

　　“快吃吧，要不就凉了！”刘东道。

　　其实刚才他那番动作还是用来讨好王蔷和晏清卿的，自从有了这两个女人后，刘东就专门买了不少这方面的书，了解了很多怎么讨好爱人的办法，刚才只是其中一种。碰到林玲这个完全不逊色于王蔷的绝色佳人后，刘东不自觉的用了出来。

　　小口的吃着盘子里的牛排，林玲沉默半晌后，突然道：“老板，明天我能跟你一起去吗？”

　　“去干吗？跟我去给人治病啊？”

　　“嗯！”林玲点了点头。

　　闻言，刘东抬头看了她一眼，“你一个女孩子家的怎么对这个感兴趣？”

　　“老板……！”撒娇的林玲，绝艳的容貌配合上娇嗲的声音，让刘东骨头仿佛轻了三斤，心底深处更是泛起一阵强烈的电流。

　　“好，好，带你去！”自己这个女秘书，正常说话的时候，都有着勾魂夺魄的威力，刚才这一撒娇，简直让人无法抵抗！

　　“谢谢老板！”

　　“好了，快吃吧！”

　　看着林玲，刘东心中直摇头，“看来最近我对女色的抵抗能力直线下降啊！”

　　林玲住的小区，刘东曾经在这里住了大半年，可谓是轻车熟路，两人吃完饭后，刘东开车把她送了回来！

　　“老板，谢谢你送我回来！”

　　“谢谢？怎么？不请我上去坐坐？”

　　听完他的话，坐在副驾驶上的林玲娇靥一红，没有说话。而不知为何，车里居然出现了一丝旖旎之意！

　　不过，刘东最终还是没有伸手！

　　“好了，如果你再不上去，我可就要把你拉回我家了！”

　　听完他的话，心中紧张的林玲暗自松了口气，但不知为何也隐隐有些失望！

　　看着霸气的路虎消失在远处，林玲心绪有些复杂的上楼而去。

　　到家之后，王蔷也没问刘东回来这么晚的原因。

　　很快，一晚上的时间就这么过去了！

　　第二天一大早，练完功后，因为昨天的约定，刘东开车接上林玲后朝着昨天跟曹云飞约定的地点开去。

　　“老板这里风景真好，要是能够住这里该多好啊！”看着远处虽然因为冬季，树木已经不复夏秋的苍翠，但群山掩映间，白雪皑皑，于萧瑟间别具一番景致的卧虎山，以及远处冰封后犹如一块世间最美明镜般的卧虎山水库，林玲不禁憧憬道。

　　闻言，刘东一笑，“好啊，如果你喜欢的话，明年就可以搬到这里住！”

　　“真的？”林玲喜悦道。

　　“当然，我在这里买的别墅已经快装修完了，明年春节后就能够住进去，到时候让你选一间房！”刘东道。

　　刚开始的时候，他也没想到曹云飞的家居然也在卧虎山别墅区！

　　“还是算了吧，到时候王总还不把我赶出来啊！”林玲嘟囔道。王蔷和刘东的关系整个东朝集团上下谁都知道。

　　“放心吧，我买的别墅大得很，三进院子，还有左右两个跨院，上百个房间，随便住！而且王姐也不会赶你！”刘东笑道。

　　“真的？”林玲惊喜道。

　　“我骗你干什么，待会等忙完了正事，我带你上去看看去！”……

　　就在刘东和林玲说话间，曹云飞的别墅已经隐然在望！

　　当刘东的车停在门口的时候，监控摄像头看到刘东的车辆后，自动打开大门让他把车开了进去。而等刘东的路虎顺着园区道路停在别墅前面的时候，曹云飞已经带着上次见过的那位男秘书在门口等着了。

　　“曹先生，我们又见面了！”

　　“欢迎，请进！”

　　两人简单的寒暄了一下，便一起走了进去。

　　曹家的客厅并不算大，不过白色和淡黄色的法式装修风格，让整个客厅看上去很干净！

　　“刘先生，请坐！”

　　“谢谢！”

　　说完后，曹云飞一招手，旁边的秘书会意的把一份之前早就拟好的文件，放到了刘东身前的矮桌上。

　　“刘先生，请检查一下，如果没有什么意见的话，就请签了吧！”

　　听完曹宇飞的话，刘东看了他一眼，然后伸手把文件拿了起来。

　　文件上的内容不多，但核心的意思就是，如果刘东能够治愈曹宇飞妻子，那么曹云飞将会按照嘉华公司的实际价值，把公司转卖给刘东！如果，刘东无法治愈，那么刘东必须投资一亿五千万到嘉华公司，而嘉华公司将会付出35%的公司股份！


第497章 施针救人

　　……“怎么样？这份协议刘先生敢签吗？”曹云飞笑道。

　　说起来，这份协议左右都是他赚便宜，不过曹云飞也想试一下，刘东之前说可以救醒自己妻子的话，是他真的有把握，还是瞎忽悠！

　　“当然！”刘东看着曹云飞淡然笑道。

　　“林玲，笔给我！”

　　“老板……！”林玲急道，这份文件明明对刘东太吃亏，怎么可以签呢！

　　“放心吧，我有分寸！”打断林玲的话后，刘东肯定道。

　　听他这么说，林玲也不好再说什么，毕竟刘东才是老板，而她只是秘书而已！在外人面前她也不好多说！

　　“唰唰”几下签上自己的名字后，把文件递到曹云飞手中，两人一式两份！

　　“曹先生，现在应该没什么问题了吧？”

　　闻言，曹云飞看着手中的文件，再抬头打量一下神色自信的刘东，心中稍微激动起来，因为如果不是真的有信心，只有傻子才会签这种明显对自己不利的协议！

　　“刘先生你真的有信心唤醒我妻子？”曹云飞激动道。

　　“当然，要是没信心，我今天就不会来了！……曹先生，不妨现在就去带我见见尊夫人吧？”刘东笑道。

　　“好，好，请跟我来！”

　　心中已经变得期待起来的曹云飞，连忙站起，亲自带着刘东来到二楼的一间卧室，房间有二十多平，相对整栋别墅来说并不算太大，不过亮色调的装饰却显得非常温馨。

　　“小郑，你先出去吧！”曹云飞进来后，对着一位正打扫房间的三十岁左右的年轻女佣吩咐道。

　　“是，先生！”

　　等女佣离开，曹云飞伸手道：“刘先生请！”

　　点了点头后，刘东大步走了进去，很快一股并不算浓的消毒水味钻进他的鼻腔，让刘东轻皱了一下眉！不过很快他就适应了！

　　来到病床前，刘东看到了躺在棉被中，只露出脑袋的中年女人，虽然看她的相貌应该跟自己母亲年纪差不多大，不过眼角眉梢之间，仍然能够看得出她年轻的时候肯定是一位貌美佳人！

　　打量了一下这位曹夫人的面相，然后刘东翻开的眼皮看了看后，转头道：“曹先生，尊夫人是从什么时候一睡不起的！”

　　“89年的时候，当时我们刚从东北回来，晚上跟朋友吃饭喝了点酒，结果……结果就出了车祸！”说着，曹云飞脸上流露出了无尽的后悔！眼泪顺着眼角流了下来！这是他一辈子最为后悔的事情。

　　“曹先生请节哀！”刘东劝道。

　　“刘先生，只要你能够唤醒我小惠，我愿意付出任何代价，那怕把公司送给你都行！求你了！”曹云飞抓着刘东的手臂哀求道。

　　“请放心吧，我会尽全力的！”刘东安抚了曹云飞后，走到病床前，拉过一把凳子，然后把曹夫人的右手拿出来切脉诊断了一下后，眉头皱了起来。

　　“怎么样，刘先生？”曹云飞急忙道。

　　“别紧张！没事！”曹夫人的情况属于脑部受创出血后堵塞血管，压迫脑神经，使大脑失去了从事高级脑部活动的能力。

　　在中医病理当中，这种情况被称作“僵尸症”！顾名思义，就是说得了这种病的人就会像一具尸体一样，失去了活动能力！

　　对于这种疾病，太乙九针中也有记载，不过想要治愈这种病，需要用到第三套针诀，而这套针诀在太乙九针中也叫“天罡36针”！

　　想要把36根银针找准穴道，而且扎对位置，实在不是一般人能够办到，需要施针的人具有深厚的中医针灸理论功底和实践经验，而刘东在老家学了十多天才终于熟练的掌握了这套针诀！

　　“林玲，把药箱给我！”

　　“哦！”点点头，林玲连忙把刘东让她拿的一个黑色小药箱递了过去！

　　接过药箱，刘东神色严肃的看了众人一眼后，吩咐道：“除了曹先生，其他人都出去吧！……对了，林玲你留下，帮我打下手！”

　　“知道了！”本来还对刘东把自己赶出去心中不满的林玲闻言后立即转忧为喜。

　　看着曹云飞把自己的秘书保镖打发出去，关上门回来后，刘东神色严肃的对两人道：“待会无论你们看到什么都不要吃惊，更不要出声明白吗？”

　　“刘先生，放心吧！”

　　眼见刘东的眼神转到自己身上，林玲连忙眼巴巴的点了点臻首。

　　随后，刘东回到病床前，闭眼深吸了口气，缓缓吐出后，整个人也开始变得平静下来，注意力更是高度集中！

　　伸手把盖在曹夫人身上的棉被掀到脚上后，刘东打开小药箱，倒出一颗“玉蟾护心丹”给她服下，这种丹药在舒筋活血，改善体质方面有奇效！

　　“以后一定要跟着便宜师傅多学学炼丹！”刘东心中暗道。

　　经过这段时间的使用，刘东越发的觉得师傅给他的这些丹药的神妙，不说是药到病除，但最起码比现在药店、医院里买的那些所谓特效药，进口药之类的东西，要强了百倍！

　　不过药效强，价格也不菲，每练出一炉玉蝉护心丹最少需要一颗五十年份以上的老山参作为主药，还有灵芝、鹿茸等珍贵中药材，配合另外二十四种其他副药，炼上十八天才能够成功！平均每一粒玉蟾护心丹的价值都在万元以上！

　　本来曹云飞看到刘东掏出一颗黑色的药丸给自己妻子服下，本能的想要阻止，不过想到刘东的交代，让他生生的把已经到嘴边的话给咽了回去！

　　“曹先生，麻烦你把你爱人扶起来，让她坐直身体！”

　　“唉……唉！”应了两声后，曹云飞连忙走到病床左边，小心的把妻子扶了起来。

　　点了点头后，刘东掏出银针，开始找准穴道下针，风池穴、左右头维穴、左右承灵穴、左右风池穴、神庭穴、左右太阳穴，很快曹夫人的头上脖颈和躯干部分的主要大穴上便插满了银晃晃长短不一的银针，看的人，心底直发麻！

　　“曹先生，千万要扶好了！”

　　“放心吧！”

　　点了点头后，刘东深吸了口气，右手放在了曹夫人的百会穴，而左手放在了她背后的大椎穴上！默运内力，借助银针调动的血脉，化开脑部堵塞的血管！

　　不过脑部是人体最复杂的地方，一个不注意就会出岔子，所以这次刘东要比给晏清卿的母亲施针的时候还要谨慎几倍！

　　“啊！”刚要本能的开口叫，不过想到刘东的交代，林玲连忙伸手捂住自己的嘴巴，但眼睛却瞪得大大的，俏脸上一副难以置信的样子！

　　只见此刻，刘东放在曹夫人头顶的右手居然变得通红，仿佛烙铁一样，左手因为放在曹夫人背后，林玲看不见，不过眼见曹云飞一副见鬼了的表情，想来也跟右手一样！

　　很快，半个小时后，刘东的双手更红了，甚至林玲都能够感受到上面传来的热气。这种只在武侠小说中才会见到的场景，让林玲看呆了眼！

　　今天刘东的表现，显然让她以往的无神论世界观发生了转变，脑海中变得一片混乱起来！

　　不过在商海沉浮几十年的曹云飞的承受能力，显然比林玲要强得多了！不过眼见这副明显违反常理的情况，让自认见多识广的他也是暗暗心惊。现在曹云飞才明白，眼前的年轻人真的不是一般人！

　　随着时间慢慢的流逝，刘东的脸庞也变得红润起来，这是他欢喜禅功运转到极致的标志！很快额头上的汗水，也慢慢的蒸发变成一缕缕肉眼可见的白雾，从刘东头顶升起！

　　很快，曹夫人的脸庞也开始变得红润起来，只是看着没有刘东那么夸张！

　　随着时间一点一滴的走过，早晨的太阳慢慢升高，很快便升到了正午，然后又开始向西落下，房间里的几人除了林玲和曹云飞两人轮流扶住曹夫人，可以歇一会外，刘东就一直保持着站立的姿势动都没动。

　　直到下午五点多将近六点的时候，刘东才缓缓睁开了双眼，收回双手后，收功吐出一口长达一米，清晰可见的白色浊气！

　　不过丹田处从未有过的空虚，让刘东感觉到一股浓重的疲惫，他从来没有感觉到什么时候自己像现在这么累！

　　“刘先生，你没事吧？”看着刘东身躯晃了晃，差点摔倒，曹云飞连忙关心道。

　　“老板？”

　　这时候，林玲连忙跑过来扶住了刘东的身体！

　　看着佳人关切的眼神，刘东勉强的笑了笑，声音低沉而又嘶哑道：“没事！”

　　勉强振作了一下精神，刘东开始起针，等把三十六根银针全都起出来装好后，也耗尽了刘东最后的精力，整个人软软的靠在了林玲的身体上！

　　不过因为常年练武的关系，刘东虽然不过一米八出头，不过这体重却超过了一百公斤，可不是林玲能够扶住的，很快两人就一起倒在了地上！

　　“老板，你怎么了？”

　　“刘先生……快来人……！”


第498章 并购嘉华

　　……林玲惊慌的声音和曹云飞的焦急，成了刘东最后的回忆，等他再次醒过来的时候，已经躺在自己家的床上，而旁边王蔷还趴在床边！

　　看着她脸上浓浓的倦色，刘东明白自己恐怕是昏迷了不少时间！

　　感受了一下丹田内比起以前还充盈了几分的内力，刘东心中松了口气！

　　“以后可不能再逞能了！”刘东心中暗自想道。

　　原本按照太乙九针的记载，想要治愈“僵尸症”看情况的严重程度，需要施针3-6次！结果，刘东注意到曹夫人的情况不是太严重后，便决定“毕其功于一役”！结果用功过度，昏了过去，也幸好是曹云飞不是他的生死仇人，否则当时的刘东真是案板上的鱼肉，只能任人宰割了！

　　从床上爬起来，然后把趴在床边陷入熟睡的王蔷抱起来，轻轻放到床上，然后给她盖上被褥后，才蹑手蹑脚的走了出去。

　　关上门，掏出手机一看，刘东才松了口气！

　　现在是下午三点，他也只是昏迷了一个晚上，直到现在而已，还不算太长！

　　“少爷，你醒了？”等刘东从楼上下来的时候，正在忙碌着打扫客厅的张妈连忙走上来关切问道。

　　“嗯，醒了！张妈，我昨天是怎么回来的！”

　　“唉，昨天是林秘书和一个姓曹的人送你回来的，另外还有几个人，不过我叫不上他们的名字。”

　　听完张妈的话，刘东点点头，一定是林玲和曹云飞送他回的家。

　　“少爷，昨天晚上，你可把王小姐吓坏了，呜呜的哭啊，要不是医生说你只是劳累过度，最后还指不定怎么样呢！”

　　闻言，刘东心中暗暗感动，除了父母，王蔷对他的爱是最为深沉和永恒的！

　　“对了，张妈！送我回来的人呢？”刘东紧接着问道。

　　“哦，那个姓曹的人把你送回来后，说了一些感谢的话就走了，林秘书死活也不肯离开，非要守着你，最后累得睡着后，被王小姐安排到客房睡下了！”

　　点了点头，刘东神色默然的低头想了一会后，吩咐道：“张妈，我去买点菜，今天晚上我亲自下厨，做一顿好的给大家压压惊！”

　　“这怎么行呢，还是我去吧！”张妈连忙道。

　　“不用了，你在家熬点粥，估计待会她们醒了，就该饿了！”刘东吩咐道。

　　“好吧！”……

　　等刘东出去买完菜回来，家里的几个女人已经全都醒了，面对王蔷刘东自然少不了又是一阵被埋怨！下了N个保证后，终于把她的情绪安抚下来！

　　至于林玲，因为王蔷，还有她的两个保镖王芳、柳红在侧，再加上张妈，刘东也不好跟她多说什么，只能用眼神安慰一下佳人惊慌的芳心！

　　吃过刘东亲手做过的晚饭后，王蔷让柳红开车送林玲回家，而她自己却带着刘东来到了卧室，主动求欢。

　　而且这次更显得格外的主动和痴缠，仿佛把昨天晚上所有的担忧全都发泄了出来。只可惜她的战斗力太差，始终满足不了刘东的性趣。

　　摸着怀中佳人光滑犹如最上等锦缎般的白嫩肌肤，刘东轻笑道：“今天晚上怎么了，以前可没见王姐你这么主动！”

　　话声刚落，刘东便感觉到胸膛上一阵湿润，心中一动，连忙捧起佳人俏脸后，才发现不知道什么时候王蔷娇靥上已经是泪迹斑斑。

　　“王姐，你怎么哭了？”

　　看着刘东手忙脚乱的给自己擦眼泪，王蔷一把抓住他的右手，紧紧的贴在自己的俏脸上，神情哀怨道：“小东，我没有爸妈了，现在你就是我唯一的依靠，你一定要答应我，以后千万不能有事，行吗？”

　　“好，我答应你！我保证以后不会再有下一次，你放心吧！哦，乖，别哭了，哭坏了眼睛就不漂亮了！”刘东把王蔷紧紧地搂在怀里，安抚道。

　　“小东，你一定要答应我好好保重自己！我不能没有你！”王蔷靠在刘东怀里，小声啜泣道。

　　“放心吧，你老公我身体壮的像头牛，轻易不会出事的！”

　　轻轻点了点头后，王蔷用力的贴近刘东的胸膛，感受着那仿佛敲大鼓一样强劲有力的心跳声，让她从昨天晚上到现在所有的恐惧和惊慌全都慢慢的抚平下来。

　　“小东，你喜欢林玲吗？”沉默了一会后，王蔷突然问道。

　　“为什么这么问？”刘东怔了一下后道。

　　“因为我看得出来，她喜欢你！昨天晚上她的样子骗不了人，尤其是跟我一样的女人！”王蔷平静道。

　　“我怎么看不出来！”虽然他确实对林玲有窥觎之心，不过还没有到急不可耐的地步，毕竟他还没想到怎么让王蔷接受晏清卿的存在呢。

　　“小东，我知道我自己满足不了你，而且以你现在的地位拥有几个女人也没什么！不过，小东不论以后如何，你都别抛弃我行吗？”王蔷幽幽道。

　　“王姐，我刘东对天发誓，一辈子对你不离不弃，如若不然，人神共弃，五雷轰顶……！”

　　“别……！”王蔷连忙堵住刘东的嘴巴，泪眼晶莹道：“我相信你！”

　　双臂用力紧紧的把王蔷拥进怀里，刘东语气坚定道：“王姐放心吧！这辈子，下辈子，下下辈子，我们永生永世都在一起！”

　　“嗯！”王蔷用力的点了点头后，紧紧地贴在刘东的怀抱中，一股温馨而又浓烈的爱情在两人之间默默的传递着！

　　……

　　第二天，王蔷也没有上班，刘东也没有出去，两人准备在家里腻一天！

　　不过很显然，曹云飞的意外来访打断了情意绵绵的两人！

　　“小惠，这位就是把你酒救醒的刘东，刘先生！”

　　听完丈夫的介绍，戚小慧脸上带着浓浓的感激之意，对刘东道：“刘先生，你的大恩大德，我真不知道该怎么感谢你才好……！”

　　“曹夫人你严重了，你丈夫为了救你可是不惜把公司都卖给我了，我们这是公平交易，我实在当不得你感谢！”刘东连忙道。

　　“欸，刘先生不必自谦，再多的钱，再大的公司也比不上我们夫妻团聚，要不是你，小惠恐怕这辈子都醒不过来了，你这是救了她一条命啊！”曹云飞神情激动中带着浓浓感激地说道。

　　“对，对！刘先生，太谢谢您了！”戚小慧也是连连感谢道。

　　“对了！刘先生给你这个！”说着，曹云飞从随身携带的皮包里拿出一份文件，交到刘东手中。

　　“这个是……？”刘东惊讶道。

　　“刘先生，您签了吧！”曹云飞道。

　　“这个我不能签，嘉华公司的价值最起码有两亿五千万，现在我要是一个亿就把它买下，那我不成了挟恩图报吗！”刘东摇了摇头。

　　虽然刘东很希望得到嘉华公司，不过他也有自己的底线和原则！占便宜可以，但不能落井下石，尤其是曹云飞这种身家清白的商人！

　　另外，这种事要是传出去，对刘东自己的声誉也有影响，人无信则不立，一个没有诚信的人是不可能取得什么大成就的！

　　“刘先生，您先别急着拒绝！其实，从小惠清醒以后这几天里，我们都已经商量好了，我把公司一卖，然后我们就世界各地旅游去了，再也不分开！”说到这里，曹云飞握住了妻子的手，两人眉目之间传递的爱情让在场所有的人都心生羡慕！甚至连刘东都萌生了抛开一切，带着王蔷和晏清卿踏遍世界做一对神仙眷侣！只可惜，这种念头也只是念头而已，在他的身上还有太多的牵绊！

　　“所以啊，有一亿已经足够我们老两口后半生花销了！至于我们儿女，他们都有自己的生活，也不缺钱用！两个亿和一个亿对我们都一样！”

　　听完曹云飞的话，刘东沉默一会后，仍然坚定的摇了摇头，“不行，我还是不能答应！”

　　闻言，曹云飞和戚小慧对视一眼后，前者带着一丝讪色道：“刘先生，其实之所以把价格定得这么低，我们还是有一点私心的！”

　　“哦！”刘东诧异道。

　　“我们希望以后如果身体上有什么不舒服的时候，还能够找刘先生您给医治！”曹云飞语气有些期期艾艾的继续道。

　　两天前，刘东神乎其神的医术彻底的震撼了曹云飞，让他明白了眼前这位貌不出众的年轻人是一位真正的国手神医！

　　曹云飞用屁股想也明白认识这样一位神医对自己有多重要，特别是现在他已经五十多岁，眼看就要步入老年了，人到了老年最害怕的不是没钱，而是疾病，一旦生病简直就是折磨！所以他便希望能够交好刘东这位医术高明的神医，以便保证自己后半生的身体健康！

　　能有一个健康的身体可是花多少钱都买不来的！


第499章 铁腕治下

　　……看着曹云飞眼巴巴的神色，刘东笑了笑，“曹先生，看来你是准备赖上我了！”

　　“呵呵！”曹云飞讪讪的笑了笑，旁边的戚小慧脸上也露出了歉然的笑意。

　　两口子都明白一位好医生对自己后半生的重要性，所以这时候默契的厚起了脸皮！

　　“好吧，你们的要求我答应了！”刘东略作思索后点了点头。

　　“真的？”曹云飞激动道。

　　“不过我也有一个条件！”

　　“什么条件，您说！只要我们能够办到，就决不推辞！”曹云飞连忙道。

　　刘东点点头后道：“其实这个条件也很简单，就是你们不能够主动把我给曹夫人治病的事情透露出去，否则今天我答应你们的要求全部作废，就算你们以后求到我门前我都不会再出手！”

　　说到这里，刘东脸上流露出了决绝之色！

　　他明白要是自己不说的严重点，估计这以后上门的人恐怕连他家门槛都能踏破！但刘东没有那么大的精力给太多人看病！而且人都是“不患寡而患不均”，刘东可不想平白给自己惹来仇恨！

　　另外，想要施展太乙九针，并且达到最好的效果，可是需要内力的，现在他的内功可不足以用一天，而且两天前昏迷的教训对刘东来说已经足够深刻了！

　　“怎么样？两位答应吗？”刘东道。

　　“答应，我们答应！”刘东的要求对曹云飞来说并不算困难，所以在他听完后，连考虑都没有便答应了下来！

　　“好，既然你们答应，那这份文件，我签！”

　　说完后，刘东在曹云飞起草好的文件上签上了自己的名字！至于曹云飞的名字，他自己早就签在上面了！

　　同样一式两份后，刘东拿出了那张他前几天刚刚从文物贩子手中获得的一千万美元的花旗银行本票，然后又签了一张一千八百万的支票交到了曹云飞手中！

　　签订了这份具有法律效力的公司转让文件后，剩下的只需要两人一起到工商局办理一下变更登记！而且企业法人变换后也需要一些手续，不过这都是些细枝末节的东西！

　　送走千恩万谢的曹云飞夫妇后，王蔷疑问道：“小东，你怎么随身带着这么多钱，而且还有花旗银行的本票？”

　　“哦，这不还有两个多月就到缅甸翡翠公盘了吗？我这是为参加公盘准备的资金！”

　　听完刘东的解释，王蔷点了点头后，也没有再问！

　　而刘东心里也松了口气！

　　接下来的几天，刘东也开始忙碌起来，因为曹云飞离开后，身为嘉华公司董事长的他也尽最快的速度熟悉公司的运作方式，并掌好舵！直到最新的公司职业经理人上任！

　　也幸好是刘东这半年来一直没有间断过对商业知识的学习，凭借他几乎过目不忘的本事，以及出色的理解能力，虽然时间不算太长，但刘东倒也勉强能够胜任一个大公司的董事长了！

　　“刘董，这是公司的财务报表！”司徒倩把整理好的文件放到办公桌上，眼神暗自打量眼前这位新上司，不得不说比起以前的曹总，这位新老板实在是太年轻了，比她儿子都大不了多少。

　　到现在司徒倩都很难相信，曹总居然把公司卖给了这样一位年轻人，尽管距离新董事长接手公司已经过去了三天！

　　“账上还有一千两百万？曹总离开的时候，没有把账上的钱提走吗？”刘东道。

　　“没有！”司徒兰点了点头。

　　而就在这时，林玲敲门后，走了进来！

　　“刘董，公司的人都到齐了！”

　　点了点头，刘东合上文件，“这份文件我接下来会看，现在我们先去开会！”

　　带着两女走进已经做得满满当当的会议室后，原本八十多平还算宽敞，但因为集中太多了人，变得吵吵嚷嚷的会议室中瞬间恢复了安静，所有人都看着那个昂首走上讲台的年轻人！

　　到现在他们还很难相信，在短短不到三天内，诺达的嘉华公司就换了掌舵人，而且之前一点消息都没有！

　　更让他们难以接受的是新掌舵人还是比他们小很多，甚至小一轮，而且从来没听过的年轻人。

　　这让一些自觉对公司贡献绝大的老员工们心中很不舒服，他们也多是跟当初曹云飞一起打天下的人！

　　站在讲台上，居高临下的看着底下男男女女近两百号人，嘉华三大分公司的中高层今天全在这里了！

　　而刘东心里也很清楚现在自己需要做的就是折服他们，让因为变换所有人而变得松散的公司重新拧成一股绳！

　　“我知道我比你们都年轻，对旅游行业，对公司的管理也没有你们精通，对公司的贡献也没有你们大，但从现在开始我希望你们记住，我叫刘东，是嘉华公司的新老板，也是给你们饭碗的人，所以我不希望继续看到你们谁的眼神里还有蔑视、嘲笑和讥讽，因为这会让我觉得很不舒服！”刘东毫不留情地说道。

　　当然，不是刘东不明白人才的重要性，不过再好的人才也必须为自己所用才行，要不然也不会有“一朝天子一朝臣”的古语了！

　　另外，刘东也没有太多的时间，慢慢的收服人心，他需要的是快刀斩乱麻，尽快的让公司走上正轨，然后把自己从繁杂的公务中解脱出来，去做自己想做的事！

　　说实话，要不是因为重建圆明园需要的建设资金实在太庞大，他需要足够而且持续性的资金供应的话，刘东才懒得费尽心思去不断的建公司赚钱呢！否则单单是一个赌石的收入就足够他一辈子花销了！

　　“嗡……！”刘东的话，让底下的人纷纷议论起来。

　　听着他们议论，刘东神色平静也没有出言阻止！

　　而看到他的脸色，底下人议论一会后慢慢恢复了平静，虽然他们都不怎么看得上眼前这位新董事长，但刚才人家说的没错，自己的饭碗还要靠人家，要是万一招惹到了新董事长，把自己饭碗砸了，那多划不来！

　　“都说完了吗？要不我再给你们几分钟？”刘东冷冷道。

　　而他简单的几句话，就弄得下面几乎人人不满，不过却没有人敢表现出来，只是会议室中的气氛变得压抑了很多！

　　而此刻林玲也觉得老板有些奇怪，要知道在双方接触的这半年里，刘东在她的印象当中一直是相当和气而稳重！但不知道今天是怎么了，一上来就是一副狂风暴雨的架势！

　　此刻的刘东还顾不上自己小秘书心里的想法。

　　环视众人一圈后，刘东继续道：“公司总部人力资源总监刁克飞是哪位，请站起来！”

　　“董事长，我是刁克飞！”说着，一个大约四十岁左右，身穿黑色西装，带着眼睛，脸型有些削瘦的中年男子站了起来。

　　“嗯！”刘东点了点头后继续道：“各家分公司的人力经理请站起来！”

　　已经被刘东的严肃弄得战战兢兢的三人连忙站了起来，看他们的样子，好像生怕倒霉的是自己！

　　“现在我给你们四个一个任务，从会议开完后，你们可以报社或者去人才市场，以及各家大学，刊登招聘广告或者开招聘会，招聘的职位上至总公司总裁，分公司总经理，下至一个普通的员工，只要是公司发展所需要的你们都可以招聘进来！”

　　还没等刁克飞几人答应，坐在前排，一个身材稍显矮胖的中年男子站了起来，冷声道：“刘董，你这是什么意思？我们都是对公司发展做出了贡献的人，而且也没有做什么对不起公司的事情，你凭什么开除我们，大家说是不是？”

　　只可惜，他的话应者寥寥，让矮胖中年人脸上有些难看！

　　“如果我没记错的话，你应该是嘉华旅游开发公司的总经理范文辉是吧？”刘东冷冷的盯着他道。

　　“是！”已经站出来的范文辉这时候也有些后悔了，刚才怎么就头脑发热，当了这个出头鸟呢！

　　“你说没做什么对不起公司的事，那我问你，当初青州洋河的旅游规划你是怎么做的，仁河水库那么大的纰漏，为什么没有事先调查清楚，要不是因为你的愚蠢，公司经营怎么可能陷入现在的困境！还有，嘉华旅游开发公司的行政支出居然连续四个月超过两百万，比其他两家公司的总和还要多，这么多钱都去哪了？”

　　“那是因为……！”

　　“那是因为你自己贪心作祟，中饱私囊了！”刘东毫不留情道。

　　“好了，你不必再说了！或许曹总在的时候，会顾念旧情，但我不会，所以你被开除了，而且我已经让法务部报警，你等着法院的传票吧，现在请你出去！”

　　看着浑身冷厉，霸气四溢的刘东，范文辉脸色由青变红，最后变成了绝望的苍白，几欲开口回击，但严重底气不足的他最后只能在公司保安的严厉注视下，失魂落魄的走了出去！


第500章 十亿投资

　　……经过了这番变故，所有人看向讲台上这位异常年轻的新董事长的时候，眼神中都带上了三分畏惧！

　　新老板连公司的三大巨头说开除就开除，那他们这些小兵兵岂不是更危险？

　　而见此，刘东知道自己杀鸡儆猴的目的也达到了！

　　“不过单是这样，还有些不够！”刘东心道。

　　“我知道在你们中间还有不少人拿了不该拿的好处，不过我给你们一个机会，从明天开始三天内，自己到法务部把问题说清楚，把钱上缴，我可以既往不咎！不然等待你们就是辞退信和法院的传票！”刘东威势四溢的眼神扫过众人后道。

　　而听到他的话，底下很多人，尤其是分属嘉华旅游开发公司的人或多或少的松了口气，只要不进公安局就好，这样即使离开嘉华，他们仍然能够找到工作！不过，不甘心把吃下去的好处吐出来的人也有不少！

　　当然，对于这些人，刘东是绝不会留情的，不把公司换换血，嘉华怎么掌握在他手里！

　　注意到这些人的神情变化，刘东心里也叹了口气！其实作为老板，他更希望把这些蛀虫全都清理出公司，不过这样一来会造成嘉华管理层动荡，不利于公司发展，所以还需要慢慢来！而且，刚才自己这一番大棒也足够给他们惊醒了！

　　不过刘东也知道，一顿大棒之后，就要给一颗甜枣，恩威并施才是治下之道！经历过东朝集团半年的磨砺后，刘东的治下手腕也愈发的熟练和高明了！

　　“说完了人事，现在咱们咱们再来讨论一下公司今年的发展计划！……今年我会投资十亿进公司……！”

　　“哗……！”一听这个数字，下边的人齐齐惊讶出声，所有人都变得骚动起来。

　　“安静！”刘东一声高喝，两百多人立即恢复了安静，甚至都有些落针可闻！可见刚才刘东的大棒打得确实狠了点！

　　“这笔钱嘉华旅行社会分到三亿，嘉华酒店管理公司分到三亿，嘉华旅游开发公司可以分到四亿！但这笔钱给你们具体怎么用，我希望你们能够给我一个具体的实施方案！而且各部门还要拿出你们今年的部门计划，公司高层要拿出一个公司五年发展规划，给你们一个星期的时间，一个星期之后，把你们做好的东西交给我！”

　　顿了一下后，刘东继续道：“各位，今年将是公司大发展的一年，在座的每一个人都有升职加薪的机会，只要你足够优秀！……还有，嘉华旅游开发公司总经理的职位现在空缺了，你们谁觉得自己能够胜任，可以拿着你认为能够说服我的材料随时来我的办公室！另外，嘉华公司将会有另外的分公司注册，还有更多的高层席位等着各位。而且，未来嘉华集团总裁的职位，我不会长期担任，所以各位……现在你们可以准备拿出你们所有的智慧和才华给我看了！”

　　说完后，刘东笑了笑后，转身朝讲台下走去，不过在将要开门的时候，却顿住了脚步，“对了，还有一件事忘了宣布，从今天开始公司所有正式职员每月的薪资上调20%，年终奖金翻倍！”说完后，刘东开门走了出去。

　　“老板万岁！”……

　　听着身后的欢呼，刘东笑了笑，转头看着林玲道：“把郭总和韩总叫到我的办公室！”

　　“是，董事长！”崇拜的看了刘东一眼后，林玲连忙走回了会议室。

　　……

　　“刘董，您叫我们？”

　　“对，坐吧！”

　　点了点头后，郭洪田和邵铁军连忙在旁边的沙发上规矩的坐了下来，经过刚才刘东恩威并施，而且杀伐果断的把范文辉开除而且告上法庭后，对于眼前年岁比他们小一轮的新总裁，两人就没有了丝毫的轻视！

　　吩咐林玲给两人端了杯水后，刘东开门见山道：“这次特意把你们两个叫过来就是想要了解一下嘉华旅行社和嘉华酒店的具体情况！当然，现在两家公司的规模我已经了解了，我想要知道的是你们原本对公司发展的规划，也就是未来！”

　　听到刘东的话，郭洪田和邵铁军对视了一眼后，前者先道：“刘董，我想知道您明年真的打算投资三亿发展嘉华旅行社吗？”

　　“没错！”刘东点了点头，他的手中有足够的钱。

　　“那我可以给您保证，明年一年后，嘉华旅行社的分社将会开遍长江以北所有的省份，而且我们还会开发美国、加拿大和澳大利亚的旅游路线！而嘉华旅行社的业绩将会比去年翻两倍，而且以后还会更高！”郭洪田自信道。

　　“哦，你就这么有信心？”刘东笑道。

　　“是，旅行社的发展最重要资源的是宣传和口碑，而分公司需要的人员和办公场地，还有少部分的车辆置办并不是太困难！人员我们可以从现在的公司抽调，以老带新！办公场地和车辆我们可以购买！一年的时间，三亿的资金足够我们打开市场！”

　　点了点头，略作思索后，刘东转头看向三十多岁的邵铁军，这位后来招进公司的嘉华酒店负责人，是正经的清华经管系高材生，“邵经理，你呢？”

　　“刘董，现在嘉华酒店包括已经建成和正在装修的快捷酒店有28家，如果刘董能够投资三亿进入嘉华快捷酒店的话，我能保证明年年末嘉华快捷酒店的数量达到60家！”邵铁军道。

　　“这么多？”刘东惊讶道，在他的认知里好像开酒店应该是一件挺费钱的事！

　　“刘董，其实这并不算多，我们嘉华快捷酒店是标准160套房间的经济型酒店，酒店并不需要自建，最花费时间是装修和人员培训，所以在不同的城市和不同的地段，每家嘉华快捷酒店的投资成本在400-800万之间！”

　　“那你怎么……？”

　　虽然刘东没说完，但他的意思已经很清楚了，按照这个成本的话，明年他投资三亿，开办的酒店显然不会只有六十家！

　　邵铁军当然明白刘东的意思，所以连忙道：“刘董，我希望嘉华能够进入奢华酒店行列！”

　　闻言，刘东饶有兴致道：“你的意思是？”

　　“我希望您能够允许嘉华投资一亿在泉城建设一家五星级酒店！”邵铁军毫不犹豫的在新老板面前展露出了自己的野心！

　　因为经过刚才的会议，他明白眼前的新老板与原先的曹总最大的区别，就是后者限于年龄和视野，守成重于开拓，而且曹云飞更重于旅游开发，以及与旅游开发相关的经济型酒店，对奢华酒店的兴趣并不是太大。这显然与年轻，而且雄心勃勃想做一番事业的邵铁军意志相左！

　　原本他还准备在过完年后就辞职的，不过刘东的大手笔投资让他看到了施展自己才华和抱负的机会！

　　“豪华酒店？五星级？”刘东笑了笑！

　　他不害怕自己的手下有野心，因为只有有野心的人才会有进取心，这样的人能够让他赚更多的钱！

　　“说说你的想法！”

　　“是，老板！”得到允许后，邵铁军心中准备了一下后，用稍微激动的语调说道：“现在国家的经济发展形势相信我不用说，刘董你也清楚！而与经济快速发展相左的是酒店行业的全面落后！2000年，全国白金五星级酒店的数量不到100家，而泉城到现在只有‘索菲特银座酒店’这一家，供给远远低于需求……！”

　　“邵经理，相信你应该清楚，从1995开始，我国酒店利润开始下滑，1998年更出现全行业亏损，现在如果我们再进行奢华酒店行业的大步扩张，对于公司的发展并没有多少好处！”旁边的郭洪田打断了邵铁军的话。

　　现在公司的局势已经很清楚，在范文辉被开除，而刘东放出自己不会继续担任公司总裁的情况下，最能够走上这个职位的就只有他和邵铁军！

　　如果让邵铁军鼓动刘东大手笔的投资酒店行业，这无疑将会加重他在新老板心中的地位，而这样一来，邵铁军成为将来嘉华集团总裁的机会也将大大增加，这是郭洪田所不愿意见到的！

　　“我并不同意郭总的意见，从经济学上讲，任何一个行业的发展都有低谷和高峰，而一个高明而且成熟的企业家就应该抓住低谷的机会进行扩张，这样等产业发展到高峰的时候才能够赚钱！”

　　说到这里，邵铁军转向刘东道：“刘董，在企业界抄底发家的例子数不胜数！1973年，中东战争和石油危机影响，石油价格一路飙升，全球经济走下坡路，香港经济受到波及，楼市低迷。李嘉诚趁机再次大量吃进优质资产，并且收购了和记黄埔，事业有了质的发展！奠定了他香港首富的基础！而在美国，洛克菲勒和摩根等商业财团利用经济危机抄底的机会进行产业扩张的例子更多！……现在国内酒店行业低迷的时候正是我们大手笔进入的机会，只要中国的经济仍然在发展，酒店行业就会有利可图！”


第501章 餐馆捡漏

　　……听完邵铁军的话，刘东点了点头，这段时间他看过的经济学书籍和商业案例也不少了，自然知道邵铁军说的都是实话，而且酒店行业确实大有可为！

　　“你回去后，做一个详细的报告给我！”刘东并没有当场表态，不过他的态度仍然让邵铁军感觉到振奋。

　　“是，刘董！”

　　看着同伴脸上兴奋的笑容，郭洪田眼底露出了一丝嫉妒之色！

　　而他的表情也被刘东看在了眼里，不过刘东并没有说什么，对他来说，手下之间的竞争是好事，要是他们意见一致，那他这个老板可就不妙了！

　　……

　　开完会，然后跟郭洪田和邵铁军聊完后，时间已经到了晚上的九点半！

　　“我说怎么打不着火呢，原来是没油了！”刘东懊恼的拍了一下方向盘。

　　“看来今天我们只能搭车回去了！”

　　闻言，坐在副驾驶上的林玲笑了笑，“没事！”

　　当两人从地下车库出来，来到外面大街上的时候，林玲道：“老板，要不，我们走走吧，难得今天晚上月色这么好？”

　　“好啊！”佳人相邀，刘东自然不会拒绝。

　　“老板……！”

　　打断对方的话，刘东道：“好了，林玲！说起来，你比我还大几岁，出了公司就别叫我老板了，叫我刘东吧，或者小东也行！”

　　林玲俏脸一红，连忙借着挽起耳鬓秀发的机会遮掩了一下！

　　两人谁都没说话，大约走了一两分钟后，刘东道：“前面正好有家馆子，我请你吃晚饭！”

　　“嗯！”林玲轻点下臻首！

　　大冬天的，街上的行人本来就不多，再加上现在已经快十点，餐馆内的人就更少了，所以当刘东两人走进来的时候，老板和服务员大多都坐在凳子上相互聊天，吃饭的人只有两桌，而且不超过五个人。

　　不过明艳照人的林玲一下子吸引了这个大约一百平左右的小饭馆里所有人的注意！

　　“两位，想吃点什么？咱们这里有不少特色菜！”一个略显肥胖的中年女子，镇压了本来打算凑上来的男老板后，笑着走过来问道。

　　“把你们的菜单拿过来我先看看！”说着，刘东带着林玲走到屋子靠墙的一张看着干净点的桌子坐了下来。

　　而这时候，中年女子也连忙从柜台上吧菜单拿了过来。

　　“给你点吧！”

　　看着刘东递过来的菜单，林玲笑着摇了摇头，“都太油腻了，我不敢吃！”

　　“你这么瘦，还保持什么身材啊！”刘东笑道。

　　不过看到林玲坚决摇头后，刘东给自己点了酱牛肉，小鸡炖蘑菇等三四个肉菜，然后给林玲要了几个素菜，没要酒，点了两碗米饭！

　　“老板……！”

　　“我不是跟你说了吗？私下里称呼随便点！”刘东立即打断道。

　　“可是我还是不习惯！”林玲脸色微红的低声道。

　　“没事，习惯是养成的，以后慢慢就好了！”

　　微微点了点头，沉默半晌后，林玲才小声道：“刘……刘东，你真的打算给嘉华投资十个亿？”

　　“当然，刚才我可是守着全公司中高层打了包票，自然是说话算数了！”刘东道。

　　“可是这么多钱……？”作为刘东的秘书，林玲虽然不知道刘东到底有多少财富，不过他名下的几家公司大致的财务状况，林玲还是了解的，无论是东朝集团、青阳风投，甚至与谢忠林合作的赌石公司，以及与周斌合作的恒源地产，林玲都知道！也正是因为知道，她才为刘东的承诺感到担忧！

　　“觉得我拿不出来吗？”刘东笑问道。

　　林玲默默的点了点头，在这件事上她觉得刘东有些激进了！要知道她除了美术学的学士学位之外，还是加拿大多伦多大学的经济学学士！

　　“放心吧，我已经准备了足够的资金，别说一个十亿，就是两个十亿也毫无问题！”刘东自信道。

　　“真的？”林玲诧异道。

　　“呵呵，到时候你就知道了！”刘东神秘的笑了笑。

　　而这时候，他点的饭菜也开始一盘盘的端上来！

　　“快吃吧，冬天的菜凉的快！”说着刘东拿起了筷子。

　　“咦！”

　　“怎么了？”看着刘东紧盯着桌上的菜，林玲诧异道。

　　“噢，没什么，我们先吃饭！”

　　听完，林玲疑惑的看了他一眼后，也没有再问。

　　“没想到在这里居然碰上好东西了！”刘东心中暗道。随即，用舍利元光一扫，这家普通小店中的情况让刘东心下大为吃惊！

　　跟林玲以最快的速度吃完饭后，刘东拿过旁边的餐巾纸，把最开始第一个菜端上来的盘子一点点的擦干净，很快一个瓷胎洁白，绿彩云龙纹，直径二十五厘米左右的盘子出现在刘东的眼中，翻过来底盘上清晰的六字楷书款“大清同治年制”！

　　“刘东，怎么了？”眼看刘东着急忙慌的吃完饭，就拿着一个盘子打量个不停，林玲不禁疑惑道。

　　“发现了点好东西，等会再跟你说！”低声安抚了林玲后，刘东便在对方疑惑的眼神中高声道：“老板？”

　　“欸，您还想要点什么？”这时候，一直没找到机会的男老板连忙跑了过来。

　　刘东也不顾上对方不住的用眼角的余光偷撇林玲，拿起手中的盘子朝对方笑问道：“老板，看这盘子这么漂亮，而且还有底款，不会是古董吧？”

　　“古董？呵呵，您真会开玩笑，要是古董的话我们早就卖了，也不会留到现在给您端菜不是？”

　　“既然是不是古董，那卖给我行吗？看着这盘子挺好看的！”刘东点点头后道。

　　“卖给你？”男老板脸上满是诧异之色。

　　尽管男老板看自己的眼神就像看一个傻子，不过刘东无所谓，“不错，这个盘子我挺喜欢的，你要是想卖的话，五十块钱我要了！”

　　听到刘东的话，不仅男老板惊讶，就连林玲都心中也是诧异无比，不过跟着刘东时间长了，她知道自己这个小老板是一个古玩收藏家，而且具备非常深厚的鉴定本领。现在既然他看上了这件瓷盘，那这件瓷盘肯定是价值高昂的珍贵古玩。想到这些，这时候的林玲并没有贸然出声。

　　“你真想要？”男老板仿佛不是太相信！

　　刘东笑了笑，掏出钱包，找了张五十的，拍在桌子上！他用实际行动表明了自己的决心！

　　而看到绿油油的票子，男老板第一时间就把钱拿过来，攥在了自己手里，好像生怕刘东反悔一样！

　　“呵呵，这盘子就卖给你了，卖给你了！”男老板欢喜道。

　　刘东笑着点了点头，“我能去你们后厨看看嘛，如果碰到喜欢的瓷器，我还会以同样的价位买下来！”

　　“好，好，您请！”男老板连忙道。

　　“在外面等等我，顺便帮我看一下东西！”交代一下林玲后，刘东跟在男老板身后走近了后厨，最后凭借着舍利元光的帮助，刘东从这家餐馆里找出了二十多件有价值的瓷器古玩，其中8件都是清末的官窑器，剩下的也都是民窑的精品。

　　刘东很是不解在这么一个不起眼的小餐馆里怎么会有这么多古瓷？

　　“老板，这些瓷器你们是从哪来的，要是还有的话，我还想要！”刘东试探道。

　　“你还要？”男老板兴奋中带着惊讶道。

　　“对！”刘东点头道。

　　虽然买这二十多件瓷器花了刘东一千多块钱，不过这些东西真正的价值是一千块的几百上千倍。

　　“太好了，我家里还有好多，如果你还想要的话，我明天就给你拿过来！”男老板兴奋的话，让刘东心下大惊。

　　虽然清末的官窑器和民窑瓷器在现在的古玩市场上并不少见，不过这次能一下子得到二十多件就已经让刘东非常惊讶了！但眼前这个小饭馆的老板，居然告诉他家里还有很多？很多是个什么概念？

　　“你还有多少？”刘东连忙问道。

　　“大概有好几百吧，反正很多，我也没仔细数过！”男老板摇了摇头！

　　不过他的话却彻底的把刘东给镇住了，几百件是个什么概念？估计也就李老三代积累的瓷器收藏才比这个更多！

　　心中大为震动，而且急于想一窥究竟的刘东，本来想立即拉着这男老板一起去他家的，不过一想到现在已经是晚上，而且他身边还跟着林玲，实在不方便！最后只得放弃了！

　　跟这个男老板订好了明天见面的时间和地点，然后又要了他的手机号后，刘东才提着自己的意外收获，兴高采烈的跟林玲一起从餐馆里走了出来。


第502章 二十四个木箱

　　……“刘东，你买这么多盘子茶碗的干什么？难道它们都是古玩？”林玲疑惑道。

　　“当然！”刘东脸上满是兴奋的笑容。

　　一晚上捡了二十多个漏，虽然都不是什么值钱的大漏，但二十多件加在一起也非常惊人了！

　　“林玲，你可真是我的幸运星，跟你一起吃个饭，我就捡了这么一个大漏！”说着，刘东兴奋的伸过头，“吧嗒”在佳人脸上香了一口！

　　嘴唇上的香滑，让刘东瞬间从捡漏的喜悦中清醒过来，同时也让林玲惊呆了！

　　“老……板，不，刘……东，我还有事，我先走了！”反应过来的林玲，结结巴巴的说完后，颇有些惊慌的连忙跑到路边，可气的是这时候居然正好有一辆出租过来。

　　“喂，林玲我刚才不是故意的……！”还没等刘东说完，佳人便像受惊的兔子一样跳上车，然后迅速开走了。

　　“唉！”看着出租车消失在茫茫黑暗中后，刘东叹了口气，掏到众多古玩的兴奋心情也瞬间低落了不少。

　　而直到刘东的身影消失在黑暗中后，林玲才有些不舍的收回眼神，摸着俏脸上刚刚被刘东吻过的位置，心中不禁没有丝毫的讨厌，甚至隐隐有些欣喜！

　　而这欣喜，却让林玲有些惊慌，“林玲，老板已经有王总了，你不能喜欢他！”

　　尽管在心中不住的这样告诫自己，但与刘东相处的过往却像野草一样在脑海里疯长起来。

　　对至今都是家里的乖乖女，没交过男朋友的林玲来说，今天晚上注定要辗转反侧许久了！

　　……

　　想起已经回来好几天，但还没去过晏清卿那里，刘东便跟王蔷撒了个谎，搭车去了山艺附近的小别墅。

　　见他回来，晏清卿自然是万分高兴，刘东把家里带来放在芥子空间里的东西交给她，立即把小妮子高兴的不行，晚上着实卖力的伺候了刘东一番！

　　第二天一大早练完功后，跟晏清卿吃过早饭，然后送她上课后，刘东搭车到公司，因为之前早就吩咐过，所以公司后勤上的员工早就给他的车灌上了油，等他开车来到林玲租住的小区底下，再次看到身穿红色羽绒服，下身黑色紧身裤，脚上穿黑色半高跟皮鞋，就算是冬天穿的厚，但仍然遮掩不出傲人身材的佳人后，刘东心底莫名的松了口气！

　　“老板我们今天去哪？”上车后的林玲恢复了往日的知性和干练！仿佛完全没有受到昨天晚上那一吻的影响。

　　不过五识敏锐的刘东还是发现了林玲眼底的那一丝躲闪。

　　不过刘东也没有多说什么，仿佛昨天晚上的尴尬没有发生过一样。

　　“我们去芙蓉巷，昨天我跟那个赵老板约好了今天在那里见面！”说完后，刘东开车出了小区。

　　……

　　芙蓉巷位于泉城最著名的景区大明湖公园附近，是一条有名的老巷，周围都是清末民国时期的老房子，不过这里并不是什么受保护的泉城民俗风情街，而是地地道道的民间居所，就跟京城的胡同，上海的弄堂一样！住在里面的也都是普普通通的济南人！

　　因为道路实在太狭窄，刘东不得不把车停在路口，带着林玲下车走过去！

　　见到昨天的男老板，自称赵良友的中年人，刘东简单的跟对方打了个招呼后，对方带着刘东走进了一座看着有些荒凉的院子。

　　院子是北方常见的四合院，当然就一进院落，不过房子倒是挺多，除了堂屋外，左右厢房，甚至临街的位置还有一间南房！

　　不过，现在七八十平的天井中已经堆满了落叶，显然很长时间都没有打扫过了！而且部分门窗都沾满了灰尘，幸好没有出现太大的破损。要不然真让人怀疑走进的是一栋鬼宅！

　　看着刘东和林玲皱眉的样子，赵良友尴尬的笑了笑，“这个院子以前是我父亲住的，自从他老人家过世以后，就空置下来，已经好几年没怎么进来过了！”

　　“两位请！”

　　看着刘东走进去，爱干净的林玲虽然心中不愿，但也只得小心的跟在了后面。

　　踩着脚下“吱吱”作响的枯枝落叶，林玲生怕自己碰到老鼠或者让她起鸡皮疙瘩的蛇！虽然她也是大学双学位，学识丰厚，不过在这个时候，心中紧张的林玲早就忘了蛇有冬眠的习惯，根本不可能出来。

　　一行三人，顺着被枯枝败叶掩盖的青砖甬道，跨上一墱台阶，来到堂屋门前！等赵良友从旁边台阶的破碗地下，摸出一把钥匙颇有些艰难打开生锈的五星锁后，在嘶哑的摩擦声中用力的推开了，在历经风雨后已经污浊不堪房门。

　　伴随着冬日的阳光，在房门上安睡了不知多久的灰尘被震动后，四下欢快的飞扬起来。

　　“咳咳……！”

　　毫无准备的赵良友被窜入口鼻的灰尘呛得直咳嗽。

　　而刘东因为早有准备，拉着林玲提前后退一步而幸免于难。

　　等到赵良友狼狈的恢复过来后，门前飞扬的灰尘也基本上被北风吹走了！

　　“要不你就等在外面吧！”见识到屋内厚厚的灰尘后，刘东转身道。

　　犹豫了半晌，林玲看清楚屋内的情况后，轻轻点了点头！女人都爱美，尤其是漂亮的女人更甚，特别是从小到大生活优越的林玲更爱干净，所以一想到自己进去后，很可能变得灰头土脸，就让她心里害怕。

　　“那你注意点！”林玲关切的叮嘱了刘东一句。

　　“我知道了！”答应一声后，刘东跟着赵良友大步走了进去。

　　客厅内的摆设很简单，除了中央堆积着厚厚灰尘的八仙桌，以及几张椅子、板凳外，并没有几件大件的家具！

　　“刘先生，您想要的东西都在左厢房，请跟我来！”说着赵良友撩开左侧房间破旧的门帘，然后推开房门走了进去。

　　左厢房是原主人的卧室，靠窗摆放的是一张两米多宽，近三米长的黑色大木床，木床的床头左侧放着一个落满了灰尘的闷头橱，而在床角处立着一个大衣柜，衣柜顶上有两个樟木箱子！除了这些，卧室中便再没有什么大件的家具了！

　　而在刘东打量这个并不算宽大的卧室时，赵良友已经一个人“哼哼吃吃”的从床底下拖出了一个长宽高都在50公分左右的简陋木箱子！

　　木箱子上面的盖板显然被打开过，等赵良友把盖板拿开后，一个个用旧报纸包裹的瓷器出现了！看着只有半满的箱子，很显然前天晚上刘东得到的瓷器就出自这里！

　　“刘先生，您看看这些您要不要？”从中那出一个碗，赵良友带着一丝粗暴的扯掉上面的报纸后，神色殷勤的递给了刘东。

　　接过碗一看，刘东的瞳孔陡然紧缩了一下，心中暗道：“清雍正斗彩三多碗！”

　　虽然这个碗算不上什么国宝，但其现在的市场价也在三十万左右，非常难得！而更让刘东心中为之振奋的是这些瓷器当中居然出现了清三代的精品珍瓷！

　　“要是有御窑珐琅彩那就……！”刘东心中贪婪的想道。

　　不过，面对赵良友期待的眼神，刘东很好的掩饰了自己的心思变化，“这个碗很不错，我要了！”

　　闻言，赵良友立即喜悦道：“那您再看看这些！”说着，他又从箱子里拿出一件瓷器，扯掉报纸后，是一件光绪民窑缠枝莲纹青花盘。

　　“欸，好了！”连忙阻止赵良友打算继续撕报纸的举动后，“你这箱子所有的瓷器我都要了，还有其他的吗？”

　　“有，你等着！”赚钱的冲动，让赵良友也不顾箱子上飞溅入口鼻的灰尘，连忙从床底下，又搬出一个同样规格的简陋木箱，而且封盖同样也打开过了！不过相比第一个箱子中以盘碗为主，这个箱子里多是各种各样的赏瓶！

　　“刘先生您看看这些怎么样？”

　　这时候，刘东心里早就定下了把所有瓷器买回去的心思，不过为了尽量不出叉子，刘东还是装模作样的拿出一个嘉庆青花人物梅瓶看了几眼，然后打量了其他几件瓷器后，拍板决定买下来。

　　最后，在刘东的帮助下，两人总共从这个大床底下搬出了二十四个相同规格的简陋木头箱子！其中有六个打开过，显然这个动手的人就是赵良友，而剩下的十八个都原封未动。

　　这时候，刘东也大致明白为什么赵良友不认为这些东西属于古玩了！试问他家里上数三代都是贫农，怎么可能传下什么宝贝！再说家里也没人懂古玩收藏。

　　另外，这些箱子在赵良友家放了几十年，要是它们真的是古玩，父亲怎么可能从来都不跟他提。而且，二十四个木箱子里装的瓷器有几百件，如果都是古玩，那他肯定发了，不过赵良友不认为自己有那么好的运气得到这样价值连城的宝藏。

　　在贫穷的人眼中，如果你指着一件他家的花瓶是那是古董，他可能会相信，甚至会去求证，但如果你指着一屋子的瓷器说这些都是古玩，那他肯定嘲笑你是傻子！


第503章 丰厚的抄家物资

　　……“赵先生，冒昧的问一句，你家里这么多瓷器是怎么来的？……当然，如果不方便的话，就算我没说！”刘东道。

　　闻言，赵良友欲言又止一番后，叹了口气，“其实事情都过去二十多年，也没什么不能说的了！”顿了一下，赵良友语气带着一丝复杂的继续道，“其实，我父亲在文革的时候是红卫兵队长，这些东西都是他抄家的时候抄来的！”

　　听到这里，刘东脸上浮现出恍然之色！

　　文革时期，是建国后国家最为混乱的一个特殊时期，特别是“破四旧”的行动，导致了大量文化古迹和历史文物被破坏。而且在那个时代知识分子被称为是“臭老九”，而真正的古玩藏家无疑这些“臭老九”其中之一，他们被抄家后，从家里搜出来的东西被称为“抄家物资”，现在故宫博物院以及各地的博物馆中最起码有一半的藏品都是这样得来的！

　　用一个简单的数字作对比，九十年代末，谢稚柳、启功、徐邦达等书画鉴定大家在国家文物局的组织下展开全国性的书画鉴定工作的时候，全国各大博物馆的古书画有六万一千幅！而满清时期故宫皇家内院收藏的书画最巅峰时才不过一万幅左右！更何况在这段时期内国家还经历了百年的动荡和文化浩劫！

　　“赵先生，既然是抄家抄来的，但这么多瓷器，而且还都带底款，你就没想过它们可能是古玩？”刘东再次问道。

　　“不瞒刘先生，五年前我爸过世，我继承这座宅院，发现这么多瓷器的时候，曾经也怀疑过，而且也曾经挑了几件拿到古玩街去找人鉴定，不过他们说都是建国后的东西，是建国的时候，国家以故宫的藏品为原型烧造出来，出口到东南亚换外汇的！每件只给两毛钱！”

　　说到这里，赵良友脸上露出了遗憾之色，“我一想与其毛块钱卖了，还不如留着自己用呢，正好那时候我自己的小饭馆开业，就拿了些过去！……到现在，我也不做那古玩的梦了！再说，这么多瓷器放在一起，怎么可能是古玩呢，而且除了我爸早年的时候喜欢瓷器鼓捣过一阵外，我们家里祖上三代就没有懂这个的！后来我爸从自行车厂退下来后，就整天只知道游山玩水，这些瓷器就全都封在了床底，再也没动过！”

　　“游山玩水？令尊还真是好兴致啊！”刘东若有所思地笑道。

　　“反正我们也不知道他怎么那么好爬山的，要不是天天往外跑，也不至于从山上掉下来……！”虽然赵良友没说完，但从他脸上的伤感之色，刘东还是猜到了后面的结果。

　　沉默了一会，赵良友再次问道：“对了，刘先生你买这么多瓷器回去干什么？”

　　“哦，我刚开了家新公司，想买些好点的瓷器做陈设，可惜这几天在古玩街上逛了几十家店也没遇上合适的，直到昨天晚上偶尔在你店里偶然碰见，一下就喜欢上了！”刘东随便找了个借口搪塞了过去。

　　“原来是这样！”从刘东的穿着，而且身边还带着仿佛天仙一样的女秘书，赵良友倒也没怀疑他的说法。

　　“对了，赵先生！这二十多个箱子我也不一一打开看了，太麻烦！这样吧，我给你五万块钱，这些瓷器连带这些箱子我就让人一块搬走了！你觉得怎么样？”刘东状作豪气道。

　　“五万？”这个结果显然让赵良友有些喜出望外。

　　“好，好……！刘先生，就五万！”赵良友连忙答应道。

　　“刘先生，您真是太慷慨了……！”

　　听着赵良友的恭维之言，刘东淡淡的笑了笑，“对了，赵先生，刚才卧室里床头的闷头橱挺不错的，能不能送给我！”

　　“闷头橱？”愣了一下后，赵良友脑海中立即浮现出了父亲在世的时候，一直摆放在床头，充当书桌的笨重家具！

　　“当然没问题，刘先生既然喜欢，就送给刘先生了！”赵良友豪爽道。

　　相比已经到手的五万巨款，一件在家里放了几十年，扔掉都嫌沉的老旧家具，实在不值一提！

　　两人达成交易条件，而刘东也支付五万的现金后，立即让林玲给公司的保卫部门打电话，找来了十几个保安，然后又弄了辆中型货车，把箱子和闷头橱搬到车上后，拉到了他的别墅里。

　　因为箱子和闷头橱已经五年多没有怎么打扫，上面堆满了灰尘和污垢，所以刘东先把它们放在别墅前面庭院中擦洗干净后，才搬到二楼自己的书房！

　　每人发了一百块钱，然后把保安打发回公司后，刘东带着林玲来到了二楼书房。

　　“把门关上！”刘东吩咐道。

　　“老板，你买这么多瓷器干什么？难道它们都是古玩？”林玲诧异道。

　　“你又忘了，私下里别叫我老板！”刘东强调道。

　　听到这里，林玲撅了撅嘴，不过倒也没有再反驳。

　　见此，满意的点了点头后，刘东眼神火热的看着两两摞在一起的木箱道：“虽然也不全是古玩，不过大部分都是！”

　　说着，刘东脱下身上的外套，只剩下衬衣后，刘东把袖子挽到肘部，“林玲，去拿个本子，我说你记录！”

　　“哦！”点头答应后，林玲很快从自己随身的包包里拿出纸笔做好了准备。

　　而这时候，刘东也般过一个箱子，开始清点里面的瓷器。

　　“清代光绪凤凰牡丹粉彩花盆一件，民国仿乾隆珐琅彩花卉三铺首瓶一对，清乾隆淡绿底粉彩开光御题诗壁瓶一对……！”说道这里的时候，刘东的语气明显急促了几分，很显然这是兴奋所至！

　　因为这一对乾隆御题诗的粉彩瓶一对的市场价接近一百五十万！

　　跟着刘东接近半年的时间，林玲从来没见过小老板什么时候像今天这么高兴，几乎每隔三四分钟，林玲都能够感受到刘东语气中那不可遏止的兴奋，就好像一个普通人中了五百万大奖一样，不过最让林玲感觉到诧异的还是眼前这种情况，放下笔抬头看去的时候，果然，小老板又满脸傻笑的捧着一件瓷器大罐呆住了！

　　见多了小老板平时成熟稳重，严肃认真，俨然一副社会精英，成功人士的样子，现在看到他仿佛小孩得到自己心爱的糖果一样的童稚模样，林玲还觉得此刻的刘东挺可爱的，而这时候的刘东在她的心里也变得更真实，更容易让人亲近！

　　当然此刻的刘东是不会关心林玲心里想些什么，此刻他的心中全被极致的兴奋和激动给填满了。如果最初的清三代官窑瓷让刘东只是高兴的话，那眼前这件元青花“桃园三结义”人物图纹大罐简直要让刘东激动的发疯！

　　这可是大名鼎鼎的元青花人物大罐，全世界都不到十件，比清三代的御窑珐琅彩还要稀缺！

　　之前，刘东无论如何也想不到自己能够在这些瓷器中找到这种价值连城的国宝珍瓷中的国宝！

　　上下左右的翻看了这件瓷器足足十分钟后，刘东在不得不在林玲的再三提醒下，珍而重之的放在旁边特意留出来的地方。而在这个地方，还摆放着其他几件瓷器：一对晶莹剔透，胎质洁白，外壁有几只鸡的小杯子；还有一件浅黄色的珐琅彩葫芦瓶！没错，它们就是价值千万以上的“明成化斗彩鸡缸杯”，以及“清乾隆万寿连续珐琅彩葫芦瓶”！

　　在刘东已经看完的十二个箱子当中就这四件最为珍贵，每件都是千万，甚至几千万的国宝珍瓷！

　　等刘东放好元青花，再次打开下一个木箱的时候，里面的东西却让他看的愣住了！因为出现在眼前的并不是想象中的瓷器，而是一个个击鼓、吹箫、弹奏，等作出各种不同动作的陶俑，把一个个散发着浓郁红色灵光的陶俑小心的拿出来后，最后一个高度近五十公分，开口大笑，做击鼓状的陶俑完整的出现在刘东眼前。

　　看到这个陶俑，刘东又出现了刚才林玲见到的满脸傻笑！

　　因为这件高大的说唱俑是典型的汉代，而且是东汉的说唱俑，现在全国东汉说唱俑加起来不到五件，比元青花人物图纹大罐还要珍贵，基本上每出土一件东汉说唱俑都是国宝！

　　而且除了这件最为珍贵的东汉说唱俑外，刘东拿出来的其他大大小小二十多件陶俑也都是南北朝和隋唐时期的陶俑，每一件都价值连城！

　　刘东和林玲一件件的收拾清理这些瓷器和陶器，从早上十一点拉回来，一直忙到下午五点半，两人中午饭都没怎么吃！

　　不过成果也是辉煌的！


第504章 千件珍瓷

　　……二十四个大木箱，上包括大型的东汉说唱俑，下到最小的调羹和酒杯，刘东总共清理出了1568件瓷器和陶器，剔除其中建国后价值很低的225件仿品外，清末民国时期的瓷器有589件，其中官窑器353件，精品民窑瓷器134件，剩下的101件都是民国制瓷名家的作品！

　　清中期只算嘉庆和道光两朝的瓷器有302件，其中官窑器有189件，民窑瓷器113件！

　　清三代康熙、雍正、乾隆三朝的瓷器有182件，其中官窑器只有89件，御窑器有12件，剩下的93件全都是精品的民窑瓷器！

　　12件御窑器中有两件珐琅彩，分别是“清乾隆万寿连续珐琅彩葫芦瓶”和“清雍正御制金胎画珐琅浅绿地‘丹凤呈祥’圆盖壶”！

　　除了这两件最为珍贵的珐琅彩之外，剩下的十二件御窑器中就是“乾隆款粉彩描金双儿尊”能够与之相比了！

　　过了清代，明代的瓷器有112件，官窑器68件，精品民窑瓷器44件！其中最为珍贵的就是那对“明代斗彩鸡缸杯”，以及“明宣德青花海水白龙纹扁瓶”！

　　明代以前的陶瓷器只有158件，尤以“东汉说唱俑”、“元青花桃园结义人物纹大罐”和刘东后来发现的一件“唐代秘色瓷海棠式花口大碗”最为珍贵！

　　等所有的瓷器全都整理出来后，刘东站起身，看着几乎摆满书房大大小小的各色瓷器，一股难以言喻的满足感从他的心底升起！

　　在这批瓷器中单是国宝级的瓷器他就发现了24件，剩下的能够达到一级文物的将近一百五十件，实在是刘东自进入收藏行当以来，除了意外获得的楚庄王墓里的陪葬品外，数量最多，价值最大，而且拿出来几乎没什么风险的收藏品！

　　“林玲辛苦你了！”刘东接过林玲手中厚厚的记录本，看着上面娟秀的字迹，心中大觉满意！

　　当然林玲用的是繁体字，不过在刘东这个精通古文字的雕刻师来说，繁体字和简体字在他眼里基本上没什么区别！

　　看着刘东脸上满意的表情，林玲突然觉得自己的手腕没那么疼了！

　　“走吧，想必张妈已经做好饭了，我们下去吧！”说完后，刘东把林玲的记录放到了书桌上。

　　“刘……刘东，现在天已经黑了，我就不在这吃饭了，我回家自己做点就行了！”虽然她是刘东的秘书，但林玲可不愿意在这里撞上王蔷，尤其是在对方家里而且还是晚上！

　　其实，刘东也看出了林玲的顾忌，所以他也没有强求，“那我们出去吃吧！”

　　“不用了……！”

　　不过她的拒绝，显然对已经下定决心的刘东起不了什么作用。

　　带着林玲走到楼梯口的时候，刘东突然顿住了脚步，“你先去客厅等我一会，我刚才落下东西在书房了！”

　　说完，看着林玲下楼后，刘东回到书房，看着满地的瓷器，略作思索后，便把其中大半的瓷器，尤其是其中最为珍贵的部分全都收了起来！

　　自从上次在悟心禅院刘东功夫进入化境，而舍利元光也突破一个境界后，刘东就不用只凭手触摸才能把东西收进芥子空间，现在只要进入他周围一米内都能够自动收进去，可谓是省了他很大的麻烦！

　　走了几个来回，只剩下那两百多件不怎么值钱的当代仿品后，刘东满意的点了点头，转身出门而去。

　　……

　　“我到了！”找了家西餐厅，带林玲吃过晚饭后，刘东开车把她送回了家！

　　“我看你上去！”

　　林玲点了点头，心中暗暗有些失望，不过就连她自己都不知道自己在失望些什么！

　　“林玲！！”就在林玲快走到楼道门口的时候，突然听到了身后刘东的喊声，而等她刚转过身来的时候，一个身材高大的熟悉身影已经到了身前。还没等她有所反应，俏脸便被两只略有些粗糙的有力大手给托了起来，而后伴随着强烈的男子气，自己的娇唇被覆盖住了，伴随着一根蛮不讲理的有力舌头，顶开她的牙关，林玲情不自禁的伸出了自己的丁香小舌，与对方忘情的深吻起来。

　　……

　　“咦，你回来了，没把你的小秘书拿下？”看着刘东推门进来，正坐在客厅里看电视的王蔷站起来笑问道。

　　不过刘东能够从她的笑容中看出一丝勉强！不过刘东倒不好多说什么，谁叫他自己色心不死呢！

　　想起最后林玲落荒而逃的身影，刘东心中暗自可惜了一番，“你想哪里去了，我只是送她回家而已！”

　　“对了，晚上你吃饭了吗？”刘东继续问道。

　　“刚吃完！”心中有些酸涩的王蔷也不想在刚才的问题上多说，“对了，刚才听张妈说你下午的时候买了几十个大箱子回来？”

　　“嗯，都是一些掏到的古玩！”刘东说着在王蔷身边坐下，揽过对方娇柔的身体问道，“最近公司的情况怎么样？”

　　顺从的靠在刘东的怀里后，王蔷道：“合并宝达珠宝的事情很顺利，不过你交给公司的钱已经基本上用尽了，现在公司的盈利大部分用来支付银行贷款的利息，还有支付员工的工资，而现在公司的规模已经扩张到极限了！”

　　“放心吧，今年我还会继续为公司投资的！”刘东道。

　　以他手中贮备的美金，再加上舍利元光的配合，这次三月份的缅甸大公盘对他来说就是一场财富的盛宴！

　　到时候，就算解出来的翡翠不能及时变现，不过单是抵押贷款，就足以让刘东的财富翻几倍！

　　而他旗下的各家公司也将获得大笔的投入！

　　“小东……！”王蔷犹豫道。

　　“怎么了？”

　　“其实，我希望你能够重新考虑与一下明年公司的发展规划，因为蔷薇珠宝在经过半年的扩张后，现在已经是直营分店达到543家的大型珠宝公司了……！”

　　“这不是很好嘛？”

　　“是很好，不过因为我们扩张幅度太大，积累了很多的内部问题没有解决！虽然现在看着还不太严重，不过要是等我们继续快速扩张下去，终有一天小问题就会成为我们蔷薇珠宝的难题，对公司的发展是不利的！”王蔷语重心长道。

　　“怎么？现在公司内部有问题？”刘东神色郑重起来。

　　蔷薇珠宝可是刘东未来圆明园重建计划的关键资金来源，要是真的出问题，那就由不得他不重视了！

　　“对！”王蔷点了点头，“现在蔷薇珠宝最大的问题就是合并宝达珠宝的时间太短，虽然已经接手了对方的财务和员工资料，而且两家公司的制度也进行了统一，但是在人员上还没有调配，许多宝达珠宝的员工也没有进行新的考核，这些都是需要时间解决的问题，而且不能急，否则宝达珠宝很容易出问题！”顿了一下，看了一眼刘东的脸色后，王蔷继续道，“我的想法是先暂缓公司的扩张，留出半年的时间整合公司！”

　　“冯总也是这个态度？”沉默了一会后，刘东问道。

　　“我还没有找他谈过，这次想先征求你的意见，毕竟你才是集团的董事长！”王蔷显然是个聪明的女人，自然知道如何满足刘东心中的大男子主义！

　　“好吧，管理公司我比不上你们，如果冯总也同意的话，那就按照你说的去做吧！”刘东最终道。

　　“好了，正事说完了，但我们还有一件更重要的事情要做？”说着，王蔷仰躺在了刘东的双腿上。

　　“更重要的事？什么事？”刘东纳闷道。

　　“就是这种事！”说着王蔷纤手一伸，抓住了刘东的下身，媚眼如丝道，“小东，爱我吧！我想给你生个孩子！”

　　听着这话，看着身下明艳照人而又妩媚妖娆的绝色佳人，刚才被林玲挑逗起来，还没有完全消散的欲望顿时在心中熊熊燃烧起来，当下刘东也不顾不上其他，伸手抄起王蔷柔软的身体，“蹬蹬”上楼而去！

　　只看得旁边守护的王芳和柳红俏脸通红，而张妈则是微笑不已，“这家里看来也快有一个小少爷了！”

　　摇了摇头，继续干活去了！

　　红被翻浪，道不尽的旖旎，说不尽的柔情，尽管王蔷已经努力坚持，不过仍然远非刘东的对手，不过好在最后她也如愿了！

　　看着躺在臂弯里熟睡的佳人，刘东爱怜的把她鬓角一缕被汗水打湿的秀发挽到脑后，然后轻轻把胳膊从王蔷的臻首下抽出，把被子给她盖好后，刘东披上睡衣，轻手轻脚的走出了卧室。

　　这时候已经是晚上十点多，张妈和柳红她们也都睡下了，所以楼道里显得非常安静。刘东打开书房的门，开灯走进去后，也没管旁边摆放的赝品瓷器，径直走到放在角落里的闷头橱边上。


第505章 闷头橱中的宝藏（上）

　　……这张刘东从赵良友家里掏来的闷头橱要比一般的闷头橱大一些，不算已经污秽不堪的桌面，底下的壁橱长度就接近一米二，宽度也有八十公分！

　　不过这闷头橱虽然看着老旧不堪脏兮兮的，但用料却是真正的香樟木，凑近后，刘东能够闻到一股淡雅的清香。

　　所以，尽管这闷头橱年头不算太长，但还是有些收藏价值的！

　　当然，刘东大半夜的起来，舍弃软玉温香抱满怀的美好，可不是为了这个市场价连一万都不到的闷头橱。

　　打量一番后，刘东轻轻撼动了一下闷头橱上最主要的两个大抽屉，然后把它们抽出来放在了桌面上。

　　没了抽屉后，底下一个长方形的空间露了出来，一般家里有闷头橱的人家，都会在抽屉底下放钱等价值高的东西，因为如果不了解闷头橱构造的人是不会想到在抽屉底下还别有洞天！

　　不过，此刻刘东得到的这个闷头橱打开后，并没有找到什么珍贵的东西，放在底下空间中的都是各种版本的《太祖语录》，有关太祖讲话的报纸，以及一些各种类型的太祖纪念章！

　　想起赵良友说起他父亲曾经是红卫兵队长的事情，那眼前出现这些东西就不足为奇了！

　　一件件把这些书籍拿出来放到旁边，等底下空间全都空了后，刘东伸手在后脚一扣，伴随着一阵轻响，只见原本宽近80公分，长120公分的垫板居然有一半被刘东扣了起来。

　　把垫板放到一边，又一个暗藏空间出现了，看着这个空间，刘东眼中流露出一丝激动之色！连忙开始把藏在这个空间中的东西掏了出来。

　　其实里面的东西倒也不多，刘东从里面拿出了一个笔记本大小的木头盒子，以及三个大小不同包裹！

　　把东西放到书桌上，刘东先把最小的包裹打开，在屋内明亮的灯光下，刘东立即明白“珠光宝气”这四个字的含义！

　　在这个大约人头大小的包裹里，全是黄金和珠宝，当然十几根金条值不了多少钱，但是珠宝放到今天就值钱了！先不说其他的珍珠玛瑙，只是一副高冰种阳绿的镯子现在最少也值五百万，而且还有价无市！

　　根据刘东对珠宝的认识，这个包裹中所有的黄金、珠宝加在一起的价值在三千万左右！

　　虽然不知道这些东西是怎么来的，不过最终还是让刘东捡了便宜！

　　不过得到这些黄金珠宝虽然高兴，但不至于让刘东兴奋，接下来一个包裹中的东西才是真正让刘东感兴趣的！

　　这个包裹比刚开始的要大一些，打开后用厚厚的报纸包了三件东西！

　　“虎符？”

　　等刘东拨开一层层报纸后，出现在眼中的赫然一件错金虎符，虎符上有十二个秦篆，“甲兵之符，右在皇帝，左在东海。”

　　在古代，虎符是用来调动军队的必备之物，没有虎符，除非是皇帝亲临，否则超过五十人便无法调动。虎符盛行于战国、秦、汉，专符专用，一地一符，一个兵符不可能同时调动两个地方的军队。

　　而这件虎符就是秦代始皇帝给东海郡驻兵将领的铜质虎符！

　　得到这件秦代虎符刘东心里还挺兴奋，因为现在真正完整的秦代虎符并不多，每一件出土都是国宝，不过在楚庄王墓中，他曾经得到了不少先秦时代被楚庄王灭掉的二十六个诸侯国的虎符！所以此刻再见到，倒也没有太过兴奋！

　　不过，接下来一件东西却让刘东大为振奋！

　　“皇帝行玺！”看着底下的阴刻印文，刘东低声呢喃道。

　　天子六玺，皇帝行玺位居其首，是发布诏令、册封诸侯王用的！刘东手中这件皇帝行玺长宽10公分左右，高六公分，螭虎钮，通体和田白玉，而且芥子空间的鉴定结果显示这是明代开国皇帝朱元璋的皇帝行玺！

　　“这可真让人意外！”刘东心中暗道。

　　按照历史传闻，朱元璋的天子六玺在朱棣占领当时明代都城南京的时候，就被建文帝随身带走，不知所终！没想到今天刘东在这里见到了！

　　拿着这件明代代表着皇帝无上权威的玉玺欣赏了十几分钟后，刘东把最后一件东西拿了起来。

　　这最后一件东西在刘东看来才是这包裹中最为珍贵的，当然东西很简单，一件很普通的折边白色瓷盘，盘口的直径在18公分左右，没有任何多余的装饰，只在圈足上刻着一个简单的“盈”字！

　　等刘东把这个简单的白色瓷盘，小心的抬起，与自己视线平行后，陡然发现一股温润的白光从眼前的瓷盘上莹莹泛起！

　　“果然是它，果然是它，看来传说是真的，这是世所罕见的君子瓷！”刘东激动道。

　　君子瓷号称“瓷器之王”，是中国瓷器史上最神秘的一个品种。相传，只是在中国的唐代武则天时期出现过很短的一段时间，然后就神秘的消失了，从此，历朝历代就再没有人能烧制出君子瓷来。

　　世界上已知的君子瓷实物，一共就两件。一件是在大英博物馆里收藏，那是八国联军火烧圆明园的时候，英国人抢去的国宝之一。另外的一件君子瓷，相传是在瓷都景德镇。不过能够见到这两件君子瓷的人却没几个！就连刘东都没见过那怕一张照片，能够知道有这种瓷器，还是在跟李老的一次闲聊中提到的。

　　另外，君子瓷难得，除了因为它稀少之外，还有就是，它能象夜明珠一般发出荧光来。

　　这个刚才刘东已经验证过了。

　　另外，君子瓷出现在武则天时期，而这件瓷盘底下的“盈”款，也表明这确实是唐代的东西，因为任何专攻瓷器鉴定家和收藏家们都知道，唐代的大盈库是皇家贡品的盛放地，进贡皇室的瓷器就放在这里，所以有盈款，而且又是真品的话，那肯定是唐代官窑！

　　“这件君子瓷可是比元青花人物大罐还要珍贵的瓷器！”刘东兴奋道。

　　他手中唯一能够与这件瓷器的价值相比的就是上次在岛城得到的“元代戗金五彩堆塑龙凤纹梅瓶”，因为那是元代戗金五彩堆塑唯一的完整器！

　　“又一件国宝到手了！”刘东兴奋加小心打量着手中的白色瓷盘，直到一刻钟后，才不舍的把它收起来！

　　等到打开最后一个包裹的时候，终于出现了刘东最为期待的书画！

　　在这个包括中的书画并不是很多，甚至可以说是相当少，尤其是在与一千多件瓷器收藏相比的情况下，这个包裹中的书画只有4幅的结果，实在是让刘东深感意外！

　　不过虽然只有四幅书画，但每一幅都价值连城！

　　相对来说价值较低的是一幅长120公分，宽65公分的行书唐诗书法立轴，这幅书法的作者就是清代鼎鼎大名的康熙大帝。

　　康熙一生酷爱书法，虽然他的书法极佳，却很少题字，所以康熙御笔在历代皇帝的笔墨中最少，也就有了“康熙一字值千金”的说法。

　　而且，在这幅书法立轴上还有着“康熙宸翰”和“敕几清晏”的压角章，另外在右上角还有一方“我思古人”的印章！而这几枚印章的印文在《康熙宝薮》中也都有记载，并不是伪造！

　　在接下来就是曾经吴门画派的代表，与在诗文上，与祝允明、唐寅、徐祯卿并称“吴中四才子”。在画史上与沈周、唐寅、仇英合称“吴门四家”的文征明真迹《溪山对弈图》！

　　有了这幅纸本设色的文征明《溪山对弈图》，再加上已经被刘东收藏的唐寅《春山伴侣图》真迹，沈周仿黄公望《富春山居图》长卷和仇英《松泉论琴图》真迹，明代“吴门四家”的书画真迹，刘东也算是收集全了，对他短暂的收藏生涯来说也是一个不大不小的成绩！

　　在书画界，唐宋元包括之前南北朝时期的书画作品是最为珍贵的，因为相比瓷器、青铜器而言，书画实在太脆弱了，一个保存不善，也许只需要几年的时间，一幅本来可以称为国宝的书画就损毁了！所以，能够跨越千年保存下来的元代之前的书画真迹每一幅都是国宝！

　　而刘东手中这幅元四家之一吴镇的“浅绛山水”风格的《关山秋霁图》显然也是国宝之一！而且这幅画上还有吴镇自己的提拔和款印，特别是一方“梅道人”的闲章，几乎就是他的代表！在画史上，吴镇爱梅是出了名的！

　　当然吴镇的《关山秋霁图》真迹虽然珍贵，但还比不上最后这幅！


第506章 闷头橱中的宝藏（下）

　　……范宽，又名中正，字中立，华原人，宋代著名的北派山水画大师。整个南宋时期的山水画几乎全部出自范宽一系。后人将范宽与李成、董源二人合称“宋三家”，之后的“元四家”、明朝的唐寅，以至清朝的“金陵画派”和现代的黄宾虹等大师，都受到范宽画风的影响。

　　元朝大书画家赵孟頫称赞范宽的画“为古今绝笔”，明朝大画家董其昌评价范宽“宋画第一”。而且，2004年，美国《生活》杂志将范宽评为上一千年对人类最有影响的百大人物第59位。

　　由此也可以想象范宽在画史上的巨大影响力，而且因为时间跨度太大，他的画能够流传到今天的并不多，数遍世界，已经明确踪迹的也只有四幅，分别是原属圆明园旧藏，现在收藏在天津博物馆的《雪景寒林图》；故宫旧藏，现在收藏在台北故宫的《雪山萧寺图》、《溪山行旅图》和《临流独坐图》！

　　现在刘东手中这幅长325厘米，横110厘米，绢本水墨《万里江山图》应该算是已知的第五幅！

　　当然这世上肯定还有范宽的真迹存世，不过具体在哪里就不知道了！

　　一一欣赏完这四幅价值连城的书画后，不知道为什么，刘东总有种心有不甘的感觉！或许是相比庞大而且丰富的瓷器收藏，这些书画、青铜杂项和玉器的藏品太少了的原因！

　　摇了摇头，把脑中贪婪的想法驱除出去后，刘东打开了最后一个很普通的黑色木盒子！本来盒子上还上着一把小锁来着，不过被刘东直接暴力的破坏了！

　　“嗯？”看清楚盒子里的东西，刘东拧紧了眉头。

　　在这个长二十公分，宽15公分，高十公分的盒子里，并不是之前刘东想象中的古玩，而是两个很普通的灰色硬皮本，看上面有些地方已经破皮的情况，显然这两个笔记本之前经常被人翻动！

　　拿出两个笔记本暂时放到一边，底下一摞厚厚的，颜色已经发黄的纸张出现了！不过不知道是不是因为香樟木闷头橱的保护，总之在这些纸上并没有明显的虫蛀，但汗渍和磨损的痕迹非常严重！

　　很显然，它们也是经常被主人翻动的东西！

　　不过把这些纸拿出来一看，刘东差点笑出来，因为上面的字实在是太丑了！用小时候父亲经常教育他的一句话，简直就像是狗爬一样！

　　不过看了几张后，刘东的脸色逐渐变得凝重。

　　很快，刘东把书桌上所有的古玩全部收起，然后把多余的杂物搬到一边后，按照纸张上的编号，一张张小心的铺在书桌上。

　　“这是一幅地图！”等刘东把所有的纸张摆放完后，一看就明白过来。

　　而且从上面标出来的地名来看应该就是泉城附近的地形图，而且还是泉城南部的地形图，因为刘东在上面发现了卧虎山、黄花山、鸡冠山等熟悉的地域名称！而且在这幅地图上还有着“×”和“√”等不同的符号，刘东并不了解这些符号代表着什么！不过旁边的两本日记很快告诉了他。

　　日记的笔迹同样不怎么耐看，不过刘东关心的是它的内容。而通过这本日记刘东也知道了赵良友老爹的名字：赵荣成！

　　把前面没有价值的琐碎内容翻过去，等时间走到1966年的时候，刘东快速翻动日记的手陡然停下了，因为在这里赵荣成记录的内容陡然变得激昂起来，通篇都是保卫伟大领袖太祖的句子！而后面，也记录了文革十年中赵荣成几乎所有的行动，从这里刘东了解到了自己得到的这些文物的来源。

　　刘东之前猜测的并没有错，当初他得到的一千多件瓷器，全都是“抄家物资”！

　　从日记记录当中看，高中毕业的赵荣成虽然不懂文物鉴定，不过他隐约能够明白这些东西的价值！

　　所以几乎每次抄家后，赵荣成都会把玉器、金银这些一看就值钱的东西大部上交，而瓷器、书画等这些被定为四旧的东西，都会偷偷留下一部分。

　　当然，去抄家的不可能只有他自己，所以为了堵住悠悠之口，赵荣成也奉行利益均摊的原则，他自己留下自己比较喜欢的瓷器，而书画则是给了当时跟他在同一个红卫兵小队，名为马卫国的副队长，剩下的青铜器响应国家号召，卖了废铜，支援国家建设！另外的笔墨纸砚，牙木角雕等让小队里的其他人分了！

　　十年文革，赵荣成积攒起了不比任何陶瓷收藏家逊色的丰富藏品！

　　至于为何闷头橱中还有书画、君子瓷和玉玺等东西，赵荣成也有交代，那是他父亲传给他的！

　　在第二本日记刚开始的时候有这么一段记录，“1975年4月9日，父亲已经病的非常严重，虽然我不理解医生口中的高血压和肺结核是什么样的疾病，但它已经让父亲昏迷了三天！本来我以为今天也会跟以前一样，父亲又会昏睡一天，不过让我意外的是，中午的时候父亲居然意外的清醒过来，而且脸色红润，精神饱满，根本不像一个病人，但这种情况让我想起了上学的时候老师曾经提到过的一个成语‘回光返照’！我不知道，父亲是不是回光返照，不过这很不正常，本来我打算立即叫医生的，却被固执的父亲给阻止了！”

　　“虽然我当时不理解，但我遵照父亲的要求重新在病床旁边坐了下来！接下来，当我从父亲嘴里听到这个他隐藏了半生的秘密后，我彻底的惊呆了！”

　　“一个宝藏，一个被日本人隐藏起来的宝藏居然就在泉城！唉……！太可惜了，就在父亲告诉我宝藏具体地址的时候，却突然被意外推门进来的医生打断了！而后父亲倒下后就再也没有站起来！”

　　“父亲去世后，我翻遍了他所有的遗物，终于在闷头橱里找到了父亲隐藏起来的笔记！而这时候我才了解父亲并不是我想象中的那么简单！他居然是一个日本人，而我居然是一个自己痛恨的日本人的儿子……！！”快速翻过一大段赵宝成明白自己身份后激动而且狂乱的话语后，“虽然他是我的亲生父亲，但我不会认一个自己痛恨的日本人做父亲，不过我要找到这个宝藏！可惜他的笔记里并没有留下它的确切地址？难道要让我把泉城上下全都找遍吗？”……

　　“呼！”花了一个多小时把日记中对自己有用的部分看完后，刘东重重的吁了口气！

　　无论如何他也没想到在这两本厚厚的日记中还隐藏着这样的大秘密！

　　“宝藏”这个字眼，听在任何人耳中，都足以让对方肾上腺激素陡升！刘东自然也不例外！

　　而且二战时的日本，曾经占领了整个东亚，而贪婪成性，烧杀劫掠的日本人更是从各大占领国搜罗了大量的黄金白银、古玩字画和奇珍异宝！但是因为海军的失败，这些最后劫掠的宝物无法安全的运回国内。再加上两颗原子弹的爆炸，日本投降的太快，所以很多通过战争搜刮的财物都留在了交战国！

　　不过贪婪的日本人不愿意损失这些搜刮来的财富，因此偷偷把它们隐藏起来，以待日后再重新取出，运回国内！

　　所以从战争结束，日本从战后一片废墟中恢复过来后，便开始着手这项任务，他们确实成功了不少！但也有很多被所在国发现而没收！还有一些因为资料的缺失，成了谜案！

　　而赵荣成笔记中提到的宝藏，便来自于二战中的日本华北方面军！

　　在1945年日本受到两颗原子弹轰炸后，很多日本将领便意识到战败已经不可避免，所以都开始了秘密的准备，而时任华北方面军总司令的根本傅，受天皇指派，抽调最精锐的人员押送华北方面军所有的贵重物资在泉城进行隐藏！

　　之所以选择这里，是因为一战后，日本就代替了德国在山东的地位，在这里经营深厚，仅次于甲午之后渗透的东三省，而且在紧邻泉城的鲁中山区修建有秘密军事基地！另外把东西放在这里，距离海港较近，而且山东与日本更近，方便将来运输！

　　而赵荣成的父亲之所以知道这个秘密，就是因为他就是当初负责埋藏这些贵重物资的日军之一！不过让他想不到的是，司令部为了彻底隐藏这个秘密，居然对自己人也痛下杀手！

　　不过赵荣成的父亲很幸运，因为他的身体构造与别人有点区别，他的心脏不像常人一样长在左胸，而是在右胸，所以被三八大盖的子弹打穿胸部后，虽然昏迷了过去，却并没有死！

　　意外逃过一劫的他生怕被杀所以也不敢再回部队，更不敢回国，就这么在中国隐姓埋名的定居下来，好在中国几年后，他的汉语说得倒也利索，再加上同样是黄皮肤黑眼睛，一般人倒也看不出异常。


第507章 张帆的成绩

　　……因为出身的关系，赵荣成的父亲异常低调，虽然知道宝藏的存在，甚至还进去拿了点出来，但却一辈子不敢花那怕一分一毫！

　　憋屈的活了一辈子，直到死也没得到一点好处！实在是衰的可以！

　　不过，赵荣成比他更衰，被父亲的大宝藏刺激的心跳加速的赵荣成，自从1975年父亲去世后，就开始一心寻找这个被日军秘密藏起来的宝藏，泉城附近的山山水水几乎被他找了个遍，结果到1995年，在从山上失足跌下来摔死之前，连宝藏的影子也没见到！

　　“这人也真是够傻的！比起那看得见吃不着的所谓宝藏，他抄家来的古玩足够他吃几辈子，真是何苦来哉！”刘东摇了摇头！

　　当然这都是贪心作祟，而赵荣成父亲留下的这些黄金珠宝就是最好的诱因！

　　“不过这个宝藏到底在哪呢？”刘东心中疑惑道。

　　虽然赵荣成在这个宝藏上耗尽青春，甚至搭上了性命，不过刘东同样也没打算放弃！要知道现在的他可是既缺钱又缺古玩！

　　“唉，重建圆明园真不是一个轻松的活！”刘东心中叹道。

　　看着铺在桌子上的地图，对比着刚才的赵荣成的笔记，刘东一点点的在地图上搜寻起来。

　　半晌之后，刘东突然把手中的笔记扔到一边，在椅子上重新坐下来！

　　这时候，他才反应过来，赵荣成这张地图根本对他没什么太大的意义，因为在赵荣成不知道宝藏确切地址的情况下，他找过的地方没有宝藏，就不代表这地方真的没有！

　　所以，想要找到宝藏所在就必须刘东自己重新去找，而拥有舍利元光的刘东要比赵荣成有优势的多！

　　好在也不是一点线索也没有，赵荣成虽然不能接受自己是一个日本人儿子的事实而烧掉了他父亲的笔记，不过他也曾经写下父亲笔记中透露出来的一些宝藏线索！

　　比如，赵荣成父亲说押运宝藏的车辆从火车站向南行驶！而这也就意味着宝藏在泉城南边，然后再推，宝藏中黄金肯定不少，这么重的东西，必然需要车辆进行运输，所以藏宝地不会进入鲁中山区太远！

　　再加上宝藏埋藏地还必须要隐秘！

　　这样一来，搜索的范围便大大缩小了！

　　不过再小相对他一个人来说，真要去找的话也是一个大工程，肯定不是短时间内能够找到的，而且还要看运气！

　　“但愿宝藏还没有被日本人取走，要不然哥们白忙一场，那可就冤枉透顶了！”刘东心道。

　　拿定了主意，刘东也不顾不上其他人怀疑，把这些高仿的瓷器，木头箱子，闷头橱，以及仍的满地都是的旧报纸全都收起来后，才轻手轻脚的走出书房，回到床上搂着王蔷继续睡觉！

　　第二天，跟王蔷吃过饭后，刘东打通了张帆的电话，现在也是该处理一下他手中大笔美金的事了！

　　这段时间，刘东自学经济学和企业管理，以及一些金融上的书籍，也懂得了一句话“只有让钱动起来才能够生钱，把钱放在银行永远都是最愚蠢的行为，而且它还会贬值！”

　　“这小妮子居然敢不接我电话！”打了三遍没打通林玲的手机后，刘东皱起了眉头！

　　然后给公司打了个电话后才知道，林玲居然自己去公司上班了！而就在刘东准备打林玲办公座机的时候，张妈领着西装革履的张帆走了进来！

　　“张妈，麻烦你沏壶茶过来！”

　　“知道了，少爷！”

　　“来，随便坐！”刘东道。

　　“谢谢！”

　　“这趟美国之行怎么样？”

　　“很顺利！对了，刘董这是青阳风投的注册资料！”说着，张帆从随身的公文包里拿出一叠文件放到刘东身前！

　　不出意外，上面都是英文，不过这对近乎过目不忘，而且还是从小学习的刘东来说，看懂它们实在算不上多难！

　　“很好！不过公司注册已经有三个多月了！有2500万美元在手，你不会就只给我看这个吧？”刘东把文件放到茶几上，笑问道。

　　“当然不会！”张帆沉稳的一笑道。

　　说着，他再次从公文包中拿出了两分文件，交到刘东手中后，“刘董，注册公司然后租赁办公场地，外加招募员工，一共花费200万！剩下1200万美元收购了Google公司15%的股份，800万美元收购亚马逊1.5%的股份，剩下的三百万美元用于维持公司的正常运营！”

　　翻了翻手中的文件，刘东皱起了眉头，他对于互联网的了解仅限于最近传得沸沸扬扬的纳斯达克危机，也就网络泡沫！具体哪家公司值得投资，刘东一窍不通，而且他当初也承诺了这2500万美元全凭张帆做主，所以这会看完这两份投资后，并没有过问！

　　不过本来留给青阳风投的六千万人民币收购旅游开发公司，现在有了嘉华自然就用不上了！

　　“张总，我说过你的具体投资计划我不会过问，我只看结果！还有，青阳风投剩下的六千万人民币也将有你支配，我不再过问！”

　　“谢谢刘董的新任！”张帆微笑道。有了这六千万，那么他就能够对国内的互联网企业进行布局了，尤其是在这个网络泡沫还没有被挤压干净的时候，六千万能够获得不少优质企业的股份！

　　“嗯！”点了点头，刘东略作沉吟后道：“张总，我有件事想要咨询你一下！”

　　“刘董请说！”

　　“现在，我手中有一笔一亿五千万的美元的资金存在银行，我想用它做投资，希望张总能给我提一些建议！”

　　刘东话刚落，张帆历时瞪大了眼睛，一亿五千万美元，他是怎么也没想到自己这个小老板身家居然如此丰厚，如果再加上他通过自己的渠道了解到的有关刘东的一些情况，这个比自己小了将近十岁的老板无疑是一位隐身的超级富豪！

　　“只是他还这么年轻！”有一瞬间，张帆曾经怀疑刘东这些钱的来历，不过很快他这个念头便打消了！因为他只是一个职业经理人，其他的事与他无关！

　　“老板我建议您投资互联网行业！”

　　闻言，刘东摇了摇头，他就猜到张帆会给他这个建议，不过对于这种虚拟的网络，刘东心里总有几分怀疑！

　　作为一个没上过大学的农村人，刘东的身上仍然有着中国农民的一些性格特点，比如他对看得见摸得着的东西更感兴趣，就像他热衷于投资珠宝行业，甚至对嘉华公司的酒店和旅游业也兴致盎然，更甚于只需要有人给他一个看得见摸得着的宏伟规划，刘东就舍得投资，就像嘉华酒店管理公司的邵铁军宏伟的五星级酒店连锁计划一样！

　　但相比这样看得见摸得着的实体投资，对完全虚拟的互联网刘东便吝啬的多了，几乎不闻不问不说，而且到现在也只扔给张帆2500万的资金，而且还是为了招揽他而付出的代价，要不然刘东可能连这些钱也不会投！

　　不过，张帆显然不了解刘东的心中所想，而且看到刘东摇头他也没有放弃，“老板，互联网是未来的朝阳产业，是一座已经被越来越多人所注意的超级金矿！而且，您能够想象全球任何人都可以通过网络彼此交流，甚至网络购物，网络聊天的时候能够催生多少世界级的大企业，创造多少财富吗？几万亿，甚至更多！而且，我现在非常肯定，互联网就是人类的第二个世界，是第四次科技革命的开端……！”

　　看着张帆脸上激动的神情，以及手臂挥舞的动作，刘东仿佛看到了一个演说家！当然，张帆的言论多少还是让刘东受到了一点触动！而且，经过这段时间的学习，刘东也明白一件事，既然有网络泡沫的出现，那这个行业必然有它的可取之处，否则不可能受到那么多的商业精英的追捧！

　　不过刘东对于大手笔进入这个还没有从危机中拔出来的行业，仍然拿不定注意，不过张帆的热情显然需要安抚，毕竟这位斯坦福大学的高材生可是一个难得的人才！自己还要靠他把庞大的美金变成能够盈利的投资呢！

　　“好吧，我承认我被你说服了，不过这一亿五千万美元的资金，我只能给你五千万，剩下的一亿我希望你能够听从我的安排！”

　　听完刘东的话，张帆心中一喜，自己费了这么多口水果然没有白费，不过五千万美元怎么够，应该一亿五千万全都给他操作才对。而且，就算是拿不到全部，那大头也应该给他！

　　“老板……！”

　　“不用多说了！五千万仍然给你自由投资，如果你能够做出成绩我会给你更多的资金和自由！”刘东挥手打断了张帆的话。

　　看着刘东脸上坚定的神色，张帆只得答应下来！能有五千万也是意外的惊喜，而且能够在这个互联网的寒冬，仍然愿意投资这个行业的人可是太少了，更何况还是刘东这样慷慨的主！


第508章 线索追踪

　　……就在上次开完高层会议的第三天，刘东开始了嘉华公司的集团化改组，成立了嘉华旅行社、嘉华酒店管理公司、嘉华旅游开发公司、青州洋河风景区管理公司和携程旅行网（在张帆建议下收购），然后全新的嘉华集团，在刘东注资一亿人民币后，再次接受青阳风投8000万美元的资金，而交换条件是百分之47%的公司股份！

　　经过这番换股之后，明面上刘东在嘉华的股份只剩下49.3%，仍然占据大股东的地位！

　　有了这笔资金的注入，嘉华旅行社开始了大步扩张，而嘉华酒店管理公司旗下的快捷酒店建设也开始全面提速，投资一亿两千万的嘉华五星级酒店也在正式立项后在泉城市中心破土动工！很快湖北关家冲旅游开发项目立项！

　　在刘东接手嘉华半个月后，这家公司开始进行全面扩张！

　　很快，刘东参加完东朝集团的年度峰会后，做出决定，接受青阳风投2000万美元加15%的股份，交换东朝集团10%股份的条件！

　　经过这番交叉换股之后，刘东手下最主要的三家集团公司由最开始的单打独斗，变成了全面的企业联合，抗风险能力变得更强了！

　　等所有的这些忙完后，时间已经过去了一个星期！

　　……

　　“喂，王局长吗？……对，我是刘东！”

　　“刘东啊，上次你让我查的几个人都有眉目了！”王志笑道。

　　“是吗？王局长真是太谢你了！”刘东高兴道。

　　“呵呵，跟我就不必客气了！对了，现在你在哪呢，我让人把资料给你送过去！”

　　“不用了，我自己开车过去拿就行了！”……

　　一个小时后，刘东从泉城市公安局里走了出来！自从上次与李云聪两人一起差点把泉城市公安局闹翻后，王志这个局长就跟两人认识了。

　　虽然李云聪对于这样的小官不屑一顾，后来拍屁股回了京城，不过刘东却没有对方的资本，所以在他的有意亲近下，跟对方成了朋友！

　　也正是得益于这层关系，他才能够方便的借助警察局的力量得到自己想要的东西。

　　“刘东我们去哪？”坐在副驾驶上的林玲问道。

　　“去泉景小区！”

　　“泉景小区？”

　　面对林玲的疑惑，刘东也没多解释什么，发动汽车，加入了滚滚车流！

　　泉景小区是98年的新建小区，因为背靠青龙山的关系，风景秀丽，空气清新，而且交通也相当方便，房价一直居高不下，而且这个小区除了一半的高级公寓外，剩下的全都是别墅！所以能够在这个小区居住的非富即贵！像刘东手下掌控东朝集团的冯建辉就住在这里！

　　不过这次，刘东可不是来找自己下属的。

　　“就是这里了，不过相比赵荣成，他倒是很会享受生活！”看着眼前的三层欧式别墅上的门牌号，刘东心道。

　　就在刘东准备上去按门铃的时候，一个大约六十岁左右的老太太从里面走了出来！

　　老太太手里拿着长剑，显然正准备去锻炼，看到站在门外的刘东和林玲后愣了一下，疑问道：“你们找谁？”

　　“阿姨您好，我们是来找马卫国先生的，请问他在家吗？”刘东道。

　　“找老马？”听完，老太太上下打量了刘东一遍后道，“我怎么看你这么眼生！你找老马什么事？”

　　“阿姨是这样的，我们都是拍卖公司的，听朋友说，马先生收藏了很多古玩，所以想过来问问，马先生是否有出售的打算？”刘东连忙拿出了自己编好的说辞。

　　“古玩？你们是拍卖公司的人？”

　　“对，我们是普华拍卖公司的！”

　　“普华拍卖公司，怎么没听过啊！”

　　听着老太太疑惑的话，旁边的林玲不禁抿嘴一笑，作为刘东的秘书，她最清楚小老板嘴里的普华拍卖公司现在还只存在于纸面上！到现在也只是在工商局注册了一个名字而已！

　　瞪了林玲一眼，让这个小妮子老实点后，刘东又把注意力集中到眼前这位老太太身上。

　　“你们进来吧，老马在书房呢！我带你们去！”

　　“谢谢阿姨！”

　　客气了一句后，刘东带着林玲跟在老太太的身后走了进去！

　　进入别墅后首先是一个收拾的挺干净的小院子，入户门在庭院中间，进去后绕过玄关，是一个现代与古典混搭的客厅！

　　“你们先坐！我去楼上叫他去！”说着老太太把剑放在旁边的桌子上，然后抬脚走上楼梯！

　　“老板，咱们来这里干什么？不会是真的收购古玩吧？”林玲问道。

　　“叫刘东，现在不是工作时间！”

　　听到这里，林玲撅了撅嘴，不过倒也没反对，前段时间被刘东夺走自己的初吻后，林玲的心中对于他偶尔的亲热也不像刚开始的时候那么惊慌了！

　　“刘东行了吧，现在可以说了吧？”林玲没好气道。

　　“说什么啊，你刚才自己不是说了吗？”

　　“说什么？……啊，你是真的来收购古玩的？”林玲瞪大了眼睛！

　　“你以为呢？”刘东笑了笑。

　　在赵荣成的日记里，提到当初他们抄家的时候，分去上千幅字画的人就是马卫国！上千幅字画啊，其中不知道有多少价值连城的国宝，如果不知道也就算了，既然知道刘东自然没有放过的理由，所以他特意请王志动用警局的力量帮他找到了这个人的住址！

　　不过，人现在是找到了！不过从王志提供的资料上看，这位马卫国显然比赵荣成要幸运的多，现在的他已经是中国书画家协会的会员，而且是全国都有一定名气的书画家，尤善山水、花鸟！

　　所以，这样的人肯定知道他手中那些字画的价值，因此这趟过来，刘东心中也预感到恐怕事情并不像自己刚开始想的那么顺利！不过，不试试的话，刘东是怎么也不甘心，毕竟这可是上千幅的珍贵字画！

　　“咚咚……！”

　　伴随着下楼梯的声音，一个六十多岁，头发花白，略显有些削瘦的老者从二楼走了下来！

　　看到坐在客厅里的刘东和林玲，老者愣了一下后便很快反应过来！

　　“马老先生您好！”刘东道。

　　“你好！”马卫国疑惑道，“我们好像并不认识，而且泉城好像也没有一家普华拍卖的公司？”

　　“您没听过我们也正常，我们才刚刚成立不久！”刘东道。

　　点点头后，马卫国道：“请坐吧！”

　　“谢谢！”

　　“小伙子，你贵姓？”

　　“噢，我姓刘，马老先生叫我刘东就行了！”

　　“嗯！”略作沉吟后，马卫国道，“刘东，我的画都是金梁画廊负责出售，并不走拍卖公司，所以你这次来恐怕也无功而返了！”

　　刘东知道马卫国的书画现在的市场价在1万一平尺，不过显然他这次不是为了对方的画来的！

　　“马老先生误会了！我们并不打算拍卖马先生您的作品！”

　　“那你是？”马卫国疑惑道。

　　刘东微微一笑后，双眼紧盯着对方道：“听说马老先生手中有不少明清字画，不知道有没有出手的意思？”

　　而他的话刚落，刘东分明看到了马卫国眼底一闪而过的紧张，而原本松弛的身体也紧绷起来，双手不自觉的握成了拳状！

　　不过，马卫国也是久经世故，很快便恢复了正常。

　　“刘先生恐怕是误会了，我手中的确是有几幅明清字画，但那都是花钱买来的，可没想过现在出让！”

　　“是吗？”刘东笑了笑，看了对方一眼，他知道此刻想从马卫国手中掏出自己想要得到的古画，就只有掀开自己的底牌，逼对方就范了！

　　心中有了决定，刘东语气缓慢但坚定道：“马老先生，我怎么听人说，您在二十年前的时候，可是搜罗了不少古画啊……！”

　　刘东还没说完，原本还镇定的坐在他旁边的马卫国已经“腾”的一下站了起来，苍老的脸上带着震惊，眼中带着一丝慌乱的紧盯着刘东厉声道：“你是怎么知道的……！”

　　话说到半截，马卫国陡然顿住了，因为此刻他的不冷静，显然告诉了刘东刚才他的话是真的！

　　如果眼前的年轻人真的知道些什么那也就算了，如果只是探他的底，那他马卫国可真是“三十老娘倒绷孩儿”，落入了对方的算计！

　　“我不知道你在说什么！”神色复杂的看了刘东一眼后，马卫国重新坐了下来！

　　而这时候坐在旁边的林玲也被两人刚才的对话所吸引，当然此刻她更多的还是云山雾罩，弄不清楚两人各自谈话的目的。

　　至于原本带刘东进来的老太太，不知道是不是在楼上还有事，反正一直没下来！


第509章 马卫国的收藏

　　……“马老先生，到了现在您也不必再隐瞒了，赵荣成先生的瓷器收藏可是让我们大开眼界呢！”刘东胜券在握地笑道。

　　“赵荣成？我不认识赵荣成！”虽然这么说，不过马卫国心中的思绪却像烧开的沸水般剧烈的翻腾起来。

　　“是吗？那要不要我把赵先生亲自请到你面前……！”刘东步步进攻道。

　　“不可能，他早就死了……！”

　　话声一顿，马卫国重重的叹了口气后，神色复杂的看着刘东道：“刘先生果然是后生可畏！”

　　“马老先生过奖了！”

　　听到他的话后，马卫国点了点头，看了旁边的林玲一眼后，站起身道：“你跟我来吧，就你一个人！”

　　说完后，便抬脚朝二楼走去！

　　“林玲，你在这里等一下！”刘东站起来道。

　　“嗯！”虽然她心中很好奇，不过很显然对方并不想让她知道这件事。

　　安抚了林玲，刘东跟在马卫国的后面走上了二楼。

　　“咦，老马，你怎么把人带上来了！”刚刚在卧室里把被褥贴起来，收拾干净屋子的老太太诧异道。

　　“我们去书房谈点事情，你下去照顾一下那位姑娘！”

　　听完老伴的话，老太太点了点头，“要不要我给你们端点喝的上来！”

　　“不用了！”说完后，便带着刘东走进了旁边的书房！

　　而老太太嘟囔了几句后，也快步下楼而去！

　　马卫国的书房挺大，单是面积就超过五十平，而且靠东面的墙壁书橱里放满了厚薄不同的书籍，而书橱的上缘一卷卷的画纸已经堆叠的贴近了屋顶。

　　而且走进来的刘东还闻到了一股淡雅的墨香味！对这个清雅而又充满着艺术氛围的书房，刘东也有几分喜欢。

　　锁上书房的木门，两人一起在书房西侧墙角的待客沙发上坐下来后，马卫国立即问道：“你是怎么知道赵荣成的？”

　　“很不巧，我得到了赵荣成先生的笔记，同时也了解到了当年的一些始末，而我正巧又是一个收藏家，所以这次便冒昧的找上门来了！”到了这里，刘东也没有隐藏的必要了！

　　点了点头，马卫国心中苦笑，没想到他二十多年苦心隐瞒，到最后居然让一本日记彻底的暴露出来！

　　“这可真是造化弄人啊！”

　　心中感叹一番后，马卫国再次道：“赵荣成的瓷器真的都被你得到了！”

　　听到这里，刘东淡淡的笑了笑，没有搭腔！

　　不过他的表情显然已经给了对方想要的答案，“刘先生果然是好运气！”

　　经过这些年的了解，他清楚的知道赵荣成当年分得的瓷器价值其价值不下于他得到的书画，但这么大批价值连城的古瓷居然落到了眼前这个年轻人手里！

　　当然，马卫国绝对不会相信对方是真的按照那些瓷器的价值一件件买下来的，因为没有人会花费上十亿的资金去收罗这些古玩，就算国家级的大博物馆也办不到！

　　“谢谢马老先生的夸奖，我不光有运气，而且还有实力！”刘东淡然道。

　　“你想怎么样？”沉默半晌后，马卫国直视刘东道。

　　看着马卫国一脸谨慎的样子，刘东笑道：“马先生，别误会！我这次来并没有威胁您的意思，我只想要您手里那批古画，当然我也不会让您吃亏！按照市场价，我会全部把它们买下来！”

　　“买下来？呵呵，你知道它们值多少钱吗？”马卫国摇头失笑道。

　　闻言，刘东淡然一笑，伸手从口袋里掏出一张花旗银行的本票，放在身前的玻璃茶几上，“一亿美元够吗？如果不够的话，我这里还有！”

　　“一亿美元……！”

　　刘东的话，让马卫国惊住了！

　　反应过来后，惊疑不定的打量了刘东一眼后，伸手从茶几上把银行本票拿了起来！

　　而刘东也没有阻止他！

　　“真的是一亿美元！”马卫国震惊道。

　　虽然他不认识英文，不过简单的阿拉伯数字马卫国还是能够看的懂，而且这张银行的本票，跟他以前见到的现金支票相差不是太大，应该不是假的！

　　但这也让马卫国的更加吃惊，而眼前的年轻人在他心中也变的更加神秘起来！

　　深吸了口气，把心中纷乱的思绪平复下来后，马卫国把支票放了回去！

　　“对不起，我不卖！”

　　闻言，刘东不禁皱紧了眉头，“马老先生难道是嫌钱少？”

　　“不是！一亿美元，我一辈子都没见多这么多钱，而且买下我手里那些画也差不多够了！不过，我并不打算卖！”说到这里，马卫国的脸上带上了一些感慨之色，“年轻时候犯下的一些错事，至今仍然让我悔不当初！只可惜时间不能倒流……！”

　　说到这里，马卫国有些失落的摇了摇头！

　　平复了一下心绪后，马卫国继续道：“这些画并不是我的，它们属于当年那些因我们受牵连的不幸之人，所以我不会拿它们卖钱！……我会在合适的时间把它们全部捐献给博物馆！”

　　“捐献？”刘东心中一惊，不过马卫国脸上的坦然告送他，对方所说很可能是真的！

　　“马老先生真的不打算卖吗？”略作沉默后，刘东再次问道。

　　马卫国摇了摇头，神色坚定道：“这些书画自从到我手中就从来没有卖出过一幅！以前没卖，将来也不会卖！”

　　“我很钦佩马老先生的高风亮节，不过您收藏的这些书画能不能捐献给我！”刘东道。

　　“你？”马卫国眼神中带着浓浓的怀疑！

　　“马老先生不要误会，我刚才之所以那么说，是因为我准备在两到三年后在京城修建一座大型博物馆，到时候我所有的收藏，包括赵荣成先生的瓷器都会成为其中的藏品，所以我希望马老先生您能够把藏品捐献给我们博物馆！……另外，相信你也明白，现在国内大博物馆的运营现状，连故宫这样国家首屈一指的顶级博物馆都缺乏经费而导致文物损坏，您这些书画捐献出去，除了其中最为有价值的一部分之外，剩下的保存条件绝对不会太好，而且很可能被永远储存起来，再也不见天日！我想身为一个顶级的书画大家，这肯定不是马老先生您愿意看到的！”

　　听完刘东的话，马卫国低头思索半晌后，再次问道：“我怎么知道你说的是真是假！”

　　而听到这话，刘东心中也有些振奋，自己刚才的话，显然打动了眼前的老者！

　　“我们可以签订一个捐献协议，如果我修建的博物馆能够达到您的要求，到时候您可以把收藏的字画捐献出来，如果我食言而肥，而上述协议作废！……这样您觉得如何？”刘东颇有些期待道。

　　刘东的提议倒是与马卫国原本的初衷相差不大，反正他已经决定捐献，相比本身已有大量文物而且缺乏经费的公立博物馆，财力雄厚的刘东无疑是一个很好的捐献对象，而且这件事的主动权也在他手中！

　　想到这些，马卫国已经有了应允之意，不过再签订协议之前还有很多事情需要说清楚！

　　“如果你的博物馆太小，或者安保条件太差的话，我有权作废协议！”马卫国道。

　　“当然，一切以您的意愿为主！”刘东明白这时候，他只是“近水楼台先得月”的得到了马卫国的允诺，但两人之间的关系可仍然是陌生人而已！所以此刻他根本无法让马卫国签订任何强制性的条款，一切都以对方的意志为主！

　　“还有，如果这些画作捐献，你只能作为展览之用，不能进行任何的出售获利！否则，我有权利随时收回这些书画！”马卫国再次道。

　　“没问题！”刘东痛快答应道，反正公司赚得钱就足够他花了，而且他也从来没想过靠卖珍贵古玩赚钱！当然古玩店和以后成立的拍卖行不算！

　　接下来，马卫国又林林总总的提了一些小的要求，很快刘东便在对方的要求下，把这些条款记下来，然后形成了一个书面的捐献协议，然后两人签了字！

　　一式两份后，刘东把自己的那份收起来，看了一眼马卫国后，突然道：“马先生，冒昧的问一句，您是不是身患高血压和老寒腿，另外还经常感觉胸口憋闷？”

　　“咦，你怎么知道？”马卫国惊奇道。

　　今天他才跟对方刚刚认识而已！

　　刘东笑了笑道，“我学过中医，一看你两腮两腮潮红就知道你血压有问题！而且刚才我们谈话的时候，你曾经五次按压胸部，而且你眉心暗青，鼻翼两侧有微微凹陷，前者是因为肺属金，主皮毛，有问题就会在眉心有所表现，而肺与大肠互为表里，所以鼻翼两侧也会出现不同的表象！至于老寒腿……您不觉得您下身的衣服相比上身有些太过于厚重了吗？”

　　听完刘东的话，马卫国再次上下打量对方一边后，越发觉得眼前的年轻人有些捉摸不透了！

　　“既然你能够看得出来，那你能治吗？”马卫国不经意的问了一句！

　　“当然，而且我还能够让您立即见效！”

　　刘东的回答让马卫国大为吃惊，原本他还以为刘东会主动避退呢！要知道他身上这些疾病都是老年病，只能靠养根本无法治愈！

　　“你是说真的？”马卫军仿佛不相信的再次问道。

　　要知道，他身上这病可是看了不少大医院，结果一点用处都没有！

　　“是真是假，马先生一试便知！”说着，刘东站起来，从裤袋里把银针掏了出来。

　　虽然惊奇刘东居然从明明看着扁平没装东西的裤袋中掏出这么多东西，但看对方已经走过来的情况下，马卫国本能的想要拒绝！

　　哪知道对方居然已经在他没反应过来的时候，手捏着一根银针一下插在了他的膝盖上！

　　“哎，你……！”刚想发怒的马卫国一下子停下了，因为刚才银针扎到他身上居然没有感觉到丝毫的疼痛，反而有淡淡的麻痒感和温热从腿部泛起。

　　看着他的样子，刘东微微一笑，很快十八根银针分别插在了马卫国的左右两腿上，然后默运内力，借助银针之力给他调理身体，大约五分钟后，刘东便停功，把银针起了出来！

　　自从上次为曹云飞妻子施针昏倒后，刘东就再也不敢逞强了，而且随着学习医术日久，现在的刘东已经能够用银针配合药材治病疗伤，而不用再纯靠内力了！

　　而现在的刘东可没有“医者父母心”的觉悟，他为马卫国治病更多的是接机拉近双方的关系！有道是“吃人嘴短，拿人手短”，既然马卫国有捐献价值连城的上千幅古画的觉悟，那么显然也是知恩必报之辈。

　　让他欠下自己好处，到时候他手中的上千幅古画也将更容易到手，至于博物馆的硬件！刘东显然不允许自己耗费自己巨量财力和精力重建的圆明园属于豆腐渣工程！

　　“咦！”

　　脸上带着惊讶的神色，马卫国站起来在客厅里走了两圈后，居然神奇的感觉到自己的双腿前所未有的轻松，之前就算穿的在厚实，在这冬天里仍然双腿刺痛的感觉居然神奇的消失了。

　　“怎么样？没事了吧？”刘东笑道。

　　“你是怎么做到的？”马卫国困惑道，他实在是不明白，就这么一个刚刚二十出头的年轻人怎么还有如此高明的医术！

　　“中医加上针灸就是这么简单，不过我刚才只是替你简单的治疗了一下，你身上的病根并没有去除，所以……！”

　　话声一顿，看着马卫国脸上眼巴巴的神色，刘东也没有在卖关子，“你还要按时吃药！只要十二个疗程，再配合针灸的话，你身上的病症就能够根治！”


第510章 乾隆款宣德炉

　　……听完刘东的话，马卫国神色一阵变化后，转身走到旁边的书桌后面，十几秒后，双手捧着一幅古旧的画卷走到刘东身前道：“还请刘先生能够再施妙手，我愿意以这幅画相赠！”

　　“马先生太客气了！”虽然这么说，不过刘东却毫不客气的把对方手中的画卷接了过来。虽然这幅画现在不好当着人家的面打开，让自己一饱眼福，不过舍利元光下画卷上的浓郁灵光，让刘东大为心动。

　　“这可真是意外之喜！”刘东心道。

　　“马先生，借你的纸笔一用！”

　　看到刘东收下礼物，心中松了口气的马卫国，连忙按照刘东的吩咐找来了纸笔，让刘东把抓药的单子写了下来！

　　等一个小时后，刘东带着林玲从马卫国家里走出来的时候，手里已经多了两幅画！最开始的那幅“清初四王”之一王鉴的《秋木山色图》是马卫国酬谢自己为他看病的礼物，剩下的那幅“清末海派四杰”之一，与虚谷、吴昌硕和任伯年齐名的蒲华真迹《竹石图》，则是马卫国请求刘东为他妻子看病时的礼物！

　　“看来在生命面前，任何慷慨激昂都变得不重要了！”看着手中的两幅画，想起之前马卫国捐画时的信誓旦旦，刘东摇了摇头。

　　……

　　“老……刘东！我们现在去哪？”想起刘东刚才的交代，话出口后，林玲立即改了回来。

　　而这时候得到两幅古画，心情还算不错的刘东也没计较林玲的失误，“还能去哪，你没看现在都中午了吗，当然是去吃饭！”

　　“那吃晚饭以后呢？”

　　“吃完饭我继续带你逛街！”刘东笑了笑。

　　“我不去！”

　　“嘿嘿，这可由不得你！”说着，刘东不由分说，抓住林玲柔软的小手，也不容她反抗，带着她朝停车的地方走去。

　　而挣扎了几下，看到没什么效果后，林玲也只得放弃了！而对于这种刘东强拉她纤手的行为，林玲现在也不是第一次遇到，几十次后都变得有些麻木了！

　　……

　　中午吃过饭后，刘东继续开车向名单上提供的第二个人家找了过去。

　　当初在赵荣成留下的日记里，总共提到了五个人的名字，除了已经去世的赵荣成自己，以及已经找到的马卫国外，剩下的三人，一个还在泉城，一个已经远走他乡不知所终，还有一人也已经去世！

　　而刘东现在去找的这人就是五人中，那个除马卫国外，还在世而且身在泉城的人！

　　根据赵荣成留下的日记，此人名叫梁红军，解放前家里是木匠，所以对木器比较感兴趣，因此当时分到了一些竹木牙角器！

　　不过当刘东按照地址找过去的时候，眼前却是铁将军把门，敲了敲门，里面也没有丝毫的回应，而刘东用舍利元光一看，里面果然一个人影也没有！而且从家具上薄薄的灰尘上来看，这里最起码已经将近一个月没人住过了！

　　“果然好东西不少！”刘东心中暗道。

　　在他的舍利元光下，这个将近三百平的联排别墅内，最起码有接近五百件东西闪烁着颜色不同，浓度不一的灵光！其中不乏国宝级的珍玩。

　　但现在一道薄薄的铁门让他只能在外面看着干流口水，而不能尽兴把玩！实在是可惜！

　　“你们是干嘛的？”

　　看到刘东和林玲在门前徘徊不去，一个拎着菜篮子的六十多岁中年大妈走上来问道。

　　“大妈您好，我们是拍卖公司的，您知道这家人去哪了吗？”刘东走上来问道。

　　闻言，大妈上下打量了刘东一遍后才道：“你们是找老梁的？”

　　“对，梁红军，梁老先生！”刘东连忙点头道。

　　“哦，那你们可来的不巧，老梁他们两口子都出国了！”

　　“出国了？”刘东诧异道。

　　“是啊，他们儿子在国外，这不要结婚吗？老梁两口子都过去了！听说女方是个洋婆子，黄头发、蓝眼睛，哎呦，真不知道以后这日子怎么过，你说长成这样天天看着他不膈应吗？”说着大妈摇了摇头，一脸的难以理解！

　　“得，碰上一健谈的主！”刘东心道。

　　而此刻旁边的林玲在听到这大妈的述说后也捂着嘴轻声笑了起来！作为留学加拿大的海归，除了在电影里，她还是第一次听见有人这么称呼西方人的！感觉好有意思！

　　瞪了她一眼后，刘东继续道：“大妈，那您知道梁老先生什么时候回来吗？”

　　“这我可说不准，不过我想怎么也得过年后了吧！”

　　“唉！”刘东心中叹了口气，现在看来他这一趟是白跑了！

　　而就在刘东谢过大妈，打算招呼林玲离开的时候，刚刚走出没几步的大妈又退了回来，“小伙子，你说你是干什么来着？”

　　“大妈，我们是拍卖公司的！”

　　“哦，拍卖公司！对对……！”大妈恍然的点点头后继续道，“我家里还有几件古董，你们能不能给看看，要是值钱的话，我就把它卖了！”

　　“好哇，大妈！只要您的东西真的是古玩，那我们一定给您一个公道的价格！”刘东笑道。

　　虽然没找到梁红军让流动心中颇觉失望，若是能够在这个大妈家里有点收获的话，那也不算白跑一趟！

　　这大妈的家就在梁红军的隔壁，也是一个相同面积的小别墅，从刚才进家门的闲聊中，刘东了解到这位大妈姓秦，老伴原先是师范大学的老教授，结果在三年前的查出了脑癌晚期，老伴去世后，这栋房子就她一个人住！

　　儿子女儿都在外地，工作也忙，除了逢年过节的时候来看看她外，平时家里冷冷清清的！不过秦大妈为人乐观坚强，小区里跟她同岁的老姐妹不少，所以这日子过得也不算冷清，只是这人老了容易记挂儿女！

　　“你们坐，家里也没什么好招待的！”

　　“秦大妈您不用忙活了，我们什么也不需要！”刘东连忙道。

　　“欸，到了家里怎么也要喝口水！”说着，秦大妈给刘东两人倒了杯水，然后又从冰箱里把喜好的苹果和香蕉拿给两人。

　　“你们先坐，我去把东西给你们拿出来！”说完后，秦大妈一个人走进了旁边应该是书房的房间，不一会从里面拿出了一个只有成人巴掌大小的黄色铜炉递到了刘东手中。

　　“你看这个你们要吗？”

　　在看到这个铜炉的瞬间，刘东眼睛一亮，在春秋后，特别是到了明清两代最出名的铜器没有别的，就是宣德炉！

　　这种第一次在历史上出现，并首次用风磨铜打造的精美铜器，以其特有的敦厚稳重和精良的铸造工艺，深受宣德以后历代帝王显贵和富商巨贾们的青睐，所以宣德以后的几百年，仿制的宣德炉多不胜数，尤其是康熙、乾隆两朝更是大量仿造，最后只是宣德炉的器型便出现了一百二十多种！

　　当然，也因为现在世界上还没有找到能够有效鉴别宣德炉的办法，所以即便是宣德款的铜炉也没有获得与它地位相比应有的价值！实在令人扼腕！

　　当然刘东肯定是能够鉴定的，不过他的方法却不足为外人道。

　　此刻秦大妈拿来的这尊宣德炉没有盖，通高8厘米左右，口径10公分，冲天耳，圆唇，佛经纸色，包浆肥厚，显然是经常被人把玩，而且底部还有楷书乾隆款！拿在手中一掂，感觉非常压手，而且仔细看铜炉的表面，还有一些像雪花一样的小点，这是因为其中加了金、银等贵金属的缘故！

　　可以说，无论是器型，还是铸造工艺，这件宣德炉都是一件很开门的东西，而且还是乾隆官造。刘东并不算深厚的青铜杂项鉴定知识也能够看出它的不凡，而且芥子空间舍利子的鉴定结果也给了他最够的底气！

　　“还有这个！”

　　说着，秦大妈再次递过来一把扇子，准确的说是一幅扇面！

　　扇面的内容是小幅花鸟，但是画工不凡，鸟雀的神态栩栩如生，每一根羽毛都交代的非常清楚，密而不乱！而且扇面的两个压脚印章也让刘东明白了这幅扇面出自谁手！

　　凌文渊，字文渊，号植之，清朝及民国政治人物，中国花鸟画大家，书法家，经济学家。精善书、画，尤长花鸟，笔劲墨湛，气势磅礴，颇似陈道复、徐渭，与齐白石、陈半丁、陈师曾齐名，时称“京师四大画家”。

　　不过这幅扇面的尺幅太小，价值不高，市场价在两万左右！与刚才的宣德炉可是没得比了！

　　……


第511章 沉香阁分店

　　……经过刘东一番评说后，两件东西共计一百万，被他买了下来！这个价格就是市场价，刘东并没有让这位秦大妈吃亏！

　　虽然刘东自问不是什么大善人，但他也不愿意从这位善心的孤寡老人身上赚钱！

　　因为秦大妈对支票的认识不够，所以刘东陪她一起到银行转账完毕后，才带着两件东西离开！另外，刘东还给这位秦大妈留下了他的联系方式，等梁红军一回来就给他打电话！

　　“呼！”

　　看着车后座上的四件东西，刘东叹了口气，虽然在出来之前就明白这次可能不会太顺利，但只有这四件东西的收获，还是让他心中有些不甘！不过好在他以后还有机会！

　　拿出王志交给他的那张纸，略过上面的马卫国和梁红军，刘东在最后的两个名字上打量了一下后，放到最后一个名叫贾四友的人身上！

　　在他的名字后面，并没有另外的内容只是简单的三个字：已亡故！然后就再没有其他了！

　　看着这个名字，刘东略作思索后，拨通了王志的电话，“喂，王局长吗？对，我是刘东！我想问一下，这个贾四友他家里的情况，他有儿女吗？”

　　“行，那你帮我查一下？……不着急，过几天再告诉我也没事！……好，那你先忙，等有时间，我请老哥你吃饭！”

　　挂断电话后，刘东看着纸张上贾四友的名字皱起了眉头，原本按他的打算，就算贾四友身故，那他手里的东西自然会传给他的儿女，当然可能就算找到他的儿女也一无所获，但总要试试，要不然刘东总觉得有件事压在自己的心里！

　　“只是那个看得见还没吃着的日军宝藏在哪里呢？”刘东心中蠢蠢欲动道。

　　接下来也是该去找找这个不知道埋藏着多少财富的宝藏了！

　　不过，还没等刘东具体实施他的探宝计划，一个来自青岛的电话，让他不得不改变了自己的行程！

　　在距离春节还有不到二十天的时候，刘东带着两个沉香阁的老员工，匆匆坐飞机来到了阔别四个多月的青岛！

　　不同于上次，这次刘东一下飞机，嘉华集团青岛分公司的经理早就给他安排好了一切！因为时间太晚的关系，在酒店休息了一晚后，刘东第二天就带着跟自己一起来两名员工，会合装修公司对沉香阁青岛分店的装修进行了最后的验收，合格后支付了尾款！

　　因为刘东要的是精装修，所以一楼的柜台和博古架，二楼保安室的床铺，茶水间的桌椅这些都已经置备齐全，甚至连窗帘这些都已经挂好，只需要补充少量的生活用具，然后让古玩上架后，就可以直接开门营业了！

　　当然，刘东现在最重要的就是先给这家沉香阁分店找一个合格的掌柜！至于去那里找，怎么找，刘东这心里还真有些茫然！相比熟门熟路的泉城古玩界，对于岛城他实在是太陌生了！几乎是两眼一抹黑的状态！

　　不过没有掌柜，其他的零散员工倒是可以先召集起来，正好也可以趁着开业前培训一下！

　　“马良！”

　　刘东一声招呼，一个三十岁左右，身穿黑色上衣的年轻人连忙跑了过来！

　　“老板，你找我！”对刘东，马良可是尊敬的很，没有别的，就因为对方把他带到了青岛，他很清楚，来到这里他升职加薪那是肯定的了！

　　而刘东也没让他失望！

　　“现在我正是任命你为沉香阁青岛分店后勤组的组长，现在你可以去人才市场招收你需要的员工了！”

　　闻言，马良心中一喜，不过有些事他还要先问清楚，不然还真不好着手！

　　“老板，跟咱们泉城沉香阁的规矩一样吗？”

　　“对，一样！两个保安，两个搬货，试用期工资1000，一个月的考核期，正式入职后工资1500！在我们这里工作时间越久，工资越高！”

　　“我知道了，老板，我这就去！”

　　“嗯，记住上心点！你找的人还要我过目呢！”说完后，刘东又把一边早就跃跃欲试的赵艳芳交到身前，这个二十八岁的年轻女子，在泉城沉香阁工作了六年，可以算是沉香阁的老员工了，所以这次青岛分店开业，刘东特意把她带了过来！

　　“老板！”

　　点了点头后，刘东道：“赵姐，你们客服（服务顾客）的人员也是四人，薪资比后勤的人上浮200元。另外，尽量招收那些历史系的女大学生，长相靓丽，身材好的人优先！”

　　当老板这么长时间，刘东也明白了一个词“眼球效应”！

　　“我明白了，老板！”

　　“还有，刚才忘了跟马良说了，等会你们去人才市场，给我招一个有经验的财务过来！”

　　“知道了，老板！”

　　“嗯，去吧！”刘东挥了挥手。

　　沉香阁青岛分店属于新店，他可不会像信任忠叔一样新任未来的新掌柜，所以刘东决定把财权从掌柜手中剥离出来，免得将来新掌柜鉴定水平不行，买到赝品，致使沉香阁赔钱，当然赔点小钱，刘东不在乎，不过要是几十上百万的赔，那刘东可受不了！所以最开始就必须做出限制！

　　“不过这新掌柜到那里去找呢？”刘东头疼道，想要找一个既懂得古玩鉴定，又懂得经营的人可不容易！

　　“要是实在不行，就跟荣宝斋一样，干脆把经营和鉴定分开，大不了多花点钱！”刘东心道。

　　而就在刘东为店里的事烦心的时候，一个身材不高，圆脸，大约五十岁左右的中年人走了进来，左右打量了一下后，眼神集中到了刘东的身上！

　　“小兄弟，跟你打听一下，这家的老板在吗？”

　　闻言，刘东从椅子上站起来道：“我就是老板！”

　　“你是老板？”刘东的话，显然让中年人吃了一惊。

　　盖因刘东实在太年轻了点，当学徒还差不多，当古玩店老板这个靠鉴定本事吃饭的行业，就太让人意外了！

　　不过，眼前年轻人身上那股稳重而又让人信服的气质显然不是一般人能够拥有的！

　　“你真是这里老板？”中年人再次确定道。

　　“如假包换！”刘东淡然道。

　　听到这里，中年人神色讶然的上下打量一番刘东后，略带感叹的摇头道：“真是后生可畏！……在下是隔壁‘三宝斋’的掌柜段云贵，敢问小兄弟如何称呼？”

　　“段掌柜有礼，在下刘东，添为这沉香阁的掌柜！”刘东拱手道。

　　两人相互见礼后，便在旁边招待客人用的圈椅上坐了下来，“段掌柜多原谅，我这里刚装修完，没有茶水招待，失礼了！”

　　“刘掌柜太客气了！……听口音，刘掌柜好像不是咱们青岛本地人？”段云贵看了一眼刘东后道。

　　“段掌柜法眼无讹，我是青州人！”刘东道。

　　“青州？”段云贵点了点头，只要是混古玩行的就没有不知道青州的，因为这里就是全国书画交易的中心！

　　“据我所知，青州的古玩市场应该不比青岛差，刘掌柜怎么想到来这里开店？”段云贵道。

　　有道是“同行是冤家”，身为三宝斋的掌柜，段云贵怎么可能不关心自己的邻居呢！

　　“知彼知己，百战不殆！”这句话可不单单只适用于战场！

　　面对段云贵的试探，刘东也没隐瞒，因为这些摆在明面上的事就算是他想隐瞒也隐瞒不住，“不瞒段掌柜，这沉香阁只是我们在青岛的分店而已！”

　　“分店？”段云贵惊讶道。

　　“不错，沉香阁现在一共有两家店，一家在泉城，另一家就在这青岛！”

　　听到这里，看着眼前相貌平凡，但气度沉稳的年轻人，段云贵从对方短短的几句话中感受到了蓬勃的野心！

　　不过段云贵却不看好对方这种扩张方式，因为古玩店不像其他行业，古玩行有他的特殊性和自身规律！

　　古玩投资是一种长期投资，只有长期持有，才能获得丰厚的回报。也就是古玩行常说的“三年不开张，开张吃三年”！

　　所以一般的古玩店都是一人一店，当然也有两人，甚至更多人！但首先你要在顾客之间建立起足够的诚信，而且有充足的供货渠道，只有这样才能够赚到更多的钱，支付更多的经营成本！

　　很显然，现在的沉香阁青岛分店是不具备这些条件的，在这个全新的市场内，沉香阁没有丝毫的信誉，也没有自己的供货渠道（单指古玩），可以说一切都是从零开始！而这也就是说，从沉香阁开张的那一刻就是沉香阁赔钱的时候！

　　……


第512章 魏飞的诚意

　　……不过刘东显然不会让沉香阁赔钱，有舍利元光的帮忙，从古玩市场内掏点好物件并不难，有了真东西，还怕打不开市场，建立不起信誉吗？

　　另外，刘东也准备为沉香阁开辟更多的财源，之前跟忠叔提过的挂笔单就是其中之一！

　　而且，刘东之所以极力扩张沉香阁，除了向李老证明当初他把沉香阁传给自己没有看错人之外，刘东还希望能够借助沉香阁体系搜集更多廉价古玩！到时候他的圆明园博物馆计划可需要大量古玩进行填充呢！

　　“看来刘掌柜很看好古玩行业啊？”段云贵笑道。

　　刘东笑了笑，没有搭腔！

　　“不知道刘掌柜这沉香阁分店打算经营什么？是书画，还是陶瓷，亦或是文房四宝？”段云贵继续问道。

　　“呵呵，段掌柜看我这沉香阁这么大的地方，单独经营其中一种的话，岂不是白瞎了！”

　　“噢，看来刘掌柜是对哪一行都有兴趣！只是刘掌柜就不怕到时候赔钱吗？”段云贵双眼一眯道。

　　“开门做生意谁不怕赔钱呢，不过要不试试的话又怎么知道是赚是赔？”话声一顿，刘东抬头似笑非笑的看着段云贵，“段掌柜你说对吗？”

　　双目一瞬不瞬的盯着眼前让他感觉到难对付的年轻人，良久之后，段云贵笑了笑，“刘掌柜新来，想必还不知道咱们岛城古玩行的规矩？”

　　“正要请教段掌柜！”刘东道。

　　“请教不敢当，我就跟刘掌柜说说吧！……这第一嘛就是同行之间不得相互诋毁！第二嘛不得同行相欺！这第三嘛……？”段云贵心中转过几个念头后，看着刘东道：“每月你要拿出10%利润上交……！”

　　听到这里，刘东一皱眉，前两个规矩都很普通，几乎每个古玩市场都是这么要求的，但第三条却让刘东有些无法理解。

　　“上交？给谁？”

　　“四海帮！岛城最大的地下黑势力！”段云贵几乎一字一顿道。

　　“难道黑帮这么猖獗，在这里就没人管吗？”刘东皱眉道。

　　“管？嘿嘿，刘掌柜也是个有身份的人，岂不闻这个世道‘有白就有黑吗’！要是没了四海帮的约束，岛城的治安要比现在还要乱！”段云贵低声笑道。

　　他的话，刘东倒也理解，在不可能完全取缔黑帮的情况下，政府也会默许守规矩的黑帮存在，因为它们的存在约束了社会上众多闲散人员，在一定程度上避免了这些人犯罪！维持了社会秩序的稳定！

　　不过政府对于黑帮的容忍也有自己的底线，杀人、贩毒和私藏枪支就是犯忌讳！而收取一定的保护费，经营娱乐场所却在容忍之内，但不能太过！

　　现在要刘东每月上交10%的保护费无疑超过了底线！

　　看着刘东绷紧的脸庞和眼底隐含的一丝怒火，段云贵微微一笑！

　　“刘掌柜，我店里还有些事，就不再你这里多待了，等刘掌柜这沉香阁开业的时候再过来祝贺！”

　　“好说！段掌柜慢走！”

　　看着段云贵的背影消失在门外，刘东脸上原本保持的笑容，瞬间融化消失！

　　“真当我是傻子吗？10%的保护费，四海帮真要是敢这么干，他魏飞就是在自找死路！”刘东心中冷声道。

　　10%的保护费简直就是对商户的剥削，这种破坏市场经济秩序的行为，政府怎么可能容忍！

　　要知道，中小商贩才是经济发展的基础，要是它们倒下了，那一地的经济也就完了，这种事那个当官的也不可能容忍，这可是事关乌纱和前途的事情。

　　不过，即便是没有10%的保护费，但百分之二三还是有可能的！以前在泉城的时候，黑虎帮就是这么干的！不过当初黑虎帮被他修理一顿后，刘东就再也没交过什么保护费，后来刘东发迹之后，王海涛都在想着怎么巴结他，恨不得给他送钱，就更不可能有什么保护费了！

　　但在岛城，刘东显然不可能得到这种待遇，更何况他和四海帮之间还有些过节，想当初魏飞可是生生输给他五千万美金呢！

　　“魏飞……！”念叨了一句后，刘东双眼微微眯起，脸上流露出了一丝冷峻之色！

　　……

　　就在刘东惦记魏飞的同时，这位四海帮的大帮主同样在想着对方，甚至是在刘东到达沉香阁分店的下一刻，魏飞就得到了消息！

　　“老马，你说这个刘东到底是个什么样的人物？”透过落地窗，看着夕阳西下，栉次鳞比，繁华一片的岛城，半晌没有出声的魏飞突然道。

　　而马友德愣了一下后，回忆着有关那个让四海帮灰头土脸的年轻人的形象和资料，良久后摇了摇头，“帮主，如果单从我们搜集到的资料上来看，这个刘东是一个正经的商人，而且还是一个超级大富豪……！”

　　“正经的商人？超级大富豪？……正经的商人能够让山口组十几个好手活不见人，死不见尸吗？”

　　听着魏飞的质问，马友德沉默下来，这是四海帮高层所有知情人始终无法想通的问题！

　　刘东是怎么在一个小时不到的时间内，把十几个山口组的精锐无声无息的杀死，并且把尸体和四辆车，无声无息，而且没有丝毫痕迹的转移走的！

　　尸体或许好解决，但四辆车除非动用工具，否则不可能在那么短的时间运走，但运用工具就会留下痕迹，甚至发出声响，但这些在现场他们全都没找到！除非负责监视的四海帮帮众跟他们撒了谎！

　　而这显然也解释不通，因为在此之前，刘东根本就没到过岛城，与四海帮毫无关联！

　　也正是把所有的可能都想遍了，却丝毫得不到合理的解释后，才恰恰体现出刘东的可怕！上次他悄无声息的干掉了十几个山口组的精锐帮众，那他下次会不会也悄无声息的潜进四海帮的总部把他们也都干掉！

　　只要想到这种可能，魏飞就感觉到头皮发麻！

　　这种不可预知而且神秘的敌人才是最可怕的！

　　而且享受灯红酒绿，佳人在怀，手中有数不尽的财富等种种奢侈生活的魏飞，实在是太害怕死亡了！就如同古代帝王都渴望自己长生不老一样，魏飞也希望自己可以活的更长久。

　　“老马，帮里负责昌乐路保护费征收的是谁？”魏飞沉默了一下后问道。

　　“好像是东海堂一个叫窦明亮的头目！”马友德想了想后道。

　　“你立即下去告诉他，以后刘东的那间铺子一分钱保护费都不准收！而且，不仅不收保护费，以后有了麻烦，还要尽力帮忙，明白了吗？”

　　“明白，帮主，我这就去安排！”马友德答应道。

　　“等等，还有，告诉帮里的帮众，以后眸子放亮点，不要去给我招惹那个煞神，否则谁出了事，谁就去自己扛！另外，想办法……算了，你下去吧！”迟疑了一下后，魏飞挥了挥手道！

　　“是，帮主！”看到魏飞再没有其他交代后，马友德才走出了办公室。

　　听到身后的关门声，魏飞脸上流露出浓浓的苦笑，“这个可怕的家伙到底是从哪里冒出来的？真要人命啊！”

　　摇头感叹一番后，魏飞从裤袋里拿出手机和一张写着电话号码的纸条，略作犹豫后，拨了过去！

　　……

　　刚关上店门，正准备开车回酒店的刘东，听到了裤袋里手机的震动！

　　看到上面的陌生号，略作犹豫后，刘东按下了接听键！

　　“喂，你好！”

　　“请问是刘东先生吗？”

　　听着手机中陌生中带着一丝熟悉的声音，刘东眉头一皱道：“魏飞？”

　　“呵呵，刘先生好记性！只听声音就知道是我！”虽然笑着说，但此刻魏飞心中可不怎么舒服，毕竟他可不希望被刘东这个神秘而且强大的家伙记得这么清楚。尤其是两人之间还有点小过节的情况下！

　　“魏先生当初可是让我记忆深刻，怎么可能忘呢！……不过魏先生是怎么知道我这手机号的？”刘东皱眉道。

　　“呵呵，刘先生不要误会！……听说刘先生到了岛城，我想一尽地主之宜，请刘先生吃顿便饭，所以便请朋友打听了一下刘先生的联系方式！”

　　“请我吃饭？”刘东诧异道。

　　什么时候这个一帮之主对自己这么客气了！

　　“不错，还希望刘先生能够赏脸！……另外，我这里还有些山口组的事情告诉刘先生，只是电话里不方便多说！”

　　“山口组？”刘东皱起了眉头！这个一直没找上门，而且还是世界级黑帮的组织，是最让刘东牵肠挂肚的存在！

　　更让他不安的是自己对这个帮派的情况一无所知，这无疑让自己处在了弱势之中，这是刘东急切想要改变的！

　　所以，此刻在听到魏飞的话后，刘东对于他的饭局已经有了应允之意！

　　略作沉吟后，刘东道：“难得魏帮主盛情相邀，我答应了！”

　　“呵呵，太好了！刘先生，那我可就恭候大驾了！”……

　　挂上电话，看着短信上发过来的地址和时间，记住后，把手机装进口袋！然后发动汽车，消失在夕阳下的晚霞之中！

　　……

　　第二次与刘东见面，魏飞并没有选择在自己的老巢，因为那里装载着他与刘东之间并不愉快的回忆！

　　因此，山东省最早、规模最大的五星级酒店——海天酒店就成了魏飞最好的选择！另外，在这里也能够取信于刘东，虽然对方不一定会在乎！但魏飞必须先把自己诚恳的态度摆出来！

　　“刘先生，请坐！”魏飞客气道。

　　“魏先生，客气！”点了点头后，两人在长桌两边对面而坐。

　　“不知道我点的这些菜合不合刘先生的口味？如果刘先生不满意的话，可以再让他们上！”

　　说实话，这桌子菜已经足够丰盛了，燕窝鱼翅，海参鲍鱼之类应有尽有，刘东发迹以来，钱赚了不少，但还没吃过这么丰盛的大餐！

　　“这桌饭倒是让魏先生破费了，我很满意！”刘东道。

　　“那就好！”

　　魏飞笑了笑，打了个响指后，站在边上的服务生立即为两人分别倒上了半杯红酒！

　　“刘先生，因为上次的事我们之间闹得有些不愉快，我在这里敬三杯酒给刘先生赔罪，希望刘先生能够不计前嫌！”魏飞端起酒杯道。

　　“好说！”刘东淡然道。

　　现在他还有些把不准魏飞摆下这顿饭请他到底有什么目的，所以此刻刘东也没有多说，以不变应万变，看魏飞自己的表演！

　　“诶！”三杯酒下肚，虽然是红酒，但空腹喝了这么多，魏飞也有了几分醉意！

　　“啪啪……！”魏飞拍了拍手后，三个身穿旗袍，长相靓丽的女子手中各捧着一个盒子走了上来！

　　然后在魏飞的示意下，走到刘东身边，“刘先生，这几件东西算是我给您的赔礼！”

　　刘东并没有打开盒子去看，舍利元光已经把里面的情况告诉了他！

　　“这魏飞可真舍得下血本！看来他今天是诚意想要跟我‘化干戈为玉帛’了！”刘东心中暗道。

　　“既然魏先生如此有诚意，那我再揪着不放就显得我刘东气量狭小了！……这几件礼物我收下了，以前的事我们一笔勾销！”刘东开门做生意，讲究的是和气生财，既然魏飞这个四海帮的大帮主亲自赔罪，那他也没必要拿捏，“死要面子活受罪”的事，刘东可不干！

　　而且有便宜不占是王八蛋！魏飞的这几件礼物价值不菲，没什么后患的情况下他没理由不收。

　　“好，刘先生，‘宰相肚里能撑船’，来，让我们再干一杯！”魏飞喜悦道。

　　“干！”

　　……


第513章 古法琉璃和祝允明的草书真迹

　　……两人推杯换盏，酒到半程后，魏飞挥手把旁边的闲杂人员全都驱赶了出去，就连周围四海帮负责安保的人也不例外！最后整个房间内就只剩下了魏飞，以及上次与刘东较量，却被他一招打败的四海帮红棍吴强！

　　而这时候，刘东也明白了对方接下来要谈到的话题！

　　“刘先生，就在四个月前，跟您对赌后，相田和也失踪了！”魏飞一瞬不瞬的盯着刘东突然道。

　　只可惜，他并没有在刘东脸上发现丝毫的情绪变化，那怕眼皮对方也没眨一下，让魏飞心中有些失望，那天晚上到底发生了什么，一直是魏飞最为好奇而且想要探究的存在。

　　但很显然，他是不可能主动把跟踪刘东的事情讲出来的，所以只能试探，但很显然现在他的试探没有取得什么效果！

　　“是吗？失踪几个日本人不是很好嘛！这些垃圾早就该回收了！”刘东淡然道。

　　闻言，魏飞瞳孔一缩，心道：“果然是你吗！”

　　“刘先生说的对，我对日本人也没什么好感！不过相田和也输给你五千万美金，而且他还是山口组头目，现在他人又失踪，以日本人睚眦必报的秉性，他们是不会轻易罢手的，到时候必然会找到刘先生头上！”魏飞紧接着道。

　　“是吗？不过中国不是日本，山口组想要在这里闹事纯粹是找死！而且，我会告诉他们什么人是他们招惹不起的！”刘东淡然的话中透露着一股强烈的杀意，让魏飞这个四海帮的帮主都闻之心寒！要知道他当初也是一把刀从底层拼杀出来的人啊！

　　“不过刘先生倒也不必太过担心，现在山口组五代目组长渡边芳则已经因为涉嫌误杀而被日本警方软禁，而武斗派的‘中野太郎’不满帮中二号人物‘宅见胜’纳敌为友、和平共存的路线，将其陷害致死，造成两个派系的内斗，山口组内部混乱！而日本另外两大黑社会组织‘稻川会’和‘住吉会’也趁机扩张地盘，引得日本黑道大乱！所以短时间内山口组是没有机会找刘先生的麻烦了！”

　　听完魏飞的话，刘东心中暗自点头，怪不得这么长时间，没见一个日本人出现在泉城，原来是被老家的事情给绊住了脚！不过刘东也不会掉以轻心，因为就像魏飞说的，睚眦必报的日本人早晚都会上门！

　　“刘先生放心，如果我们四海帮发现日本山口组的踪迹一定会及时通知刘先生小心提防的！”魏飞连忙道。

　　“那就在这里先提前谢过魏先生了！”刘东端起酒杯道。

　　“呵呵，刘先生客气！”

　　……

　　跟魏飞吃过晚饭，从他嘴里了解到更多山口组的消息后，刘东带着对方送自己的三件礼物回到了酒店！

　　这时候负责为沉香阁岛城分店招聘人手的马良和赵艳芳也已经回来了，看到刘东连忙把自己手中拿到的几分招聘资料给刘东让他决定，不过因为人数还太少的关系，刘东看了几个都不满意，打发他们明天继续招聘后，便回到了自己的房间。

　　脱下外套放好后，刘东把魏飞的三件礼物放到了桌子上。

　　打开第一个盒子，出现在刘东眼前的是一把钥匙！钥匙底下是一份资料和十几张照片！照片中的内容是一栋欧式别墅的外观，包括花园和车库，以及显示客厅、厨房、卧室等各个空间内部装修效果的实景照片！而文件中记录的则是这栋别墅的资料，当然还有签着刘东姓名的产权证书！

　　“这可是好地方啊！”刘东脸上带着几分喜悦道。

　　上次他第一次来岛城的时候，就在“八大关”捡了不少好东西，尤其是那幅丢勒的巨幅油画《解放者的呐喊》，更是价值连城！

　　从那以后，刘东就曾经想过在这个风景秀丽，人文厚重的滨海地区买上一栋别墅，以作度假之用，只不过因为这里大部分都是政府修建的保护区，并不对外出售，而且剩下能够拿到手的房子产权也非常复杂，没那个时间处理的刘东便果断的放弃了！

　　没想到这次魏飞居然直接送了一栋别墅给他，看资料是20世纪初的时候一个德国商人建造的，加上地下室整栋别墅共计上下四层，套内面积680平左右，如果加上前后两个花园的话，整栋别墅的使用面积达到1050平，按照现在八大关地区的房价，单这一套别墅的价值就超过五百万！

　　可惜，这栋别墅，魏飞已经专门找人装修过了，否则刘东还真有现在去看一眼的冲动！但现在很显然，别墅里已经不可能剩下什么有价值的古玩了！

　　收起钥匙，打开第二个盒子，出现在刘东眼前的还是一把钥匙，不过这把不是房子钥匙而是车钥匙！

　　拿起底下的图片看了一眼后，刘东摇头失笑道：“阿斯顿马丁超跑吗？还比不上我那布加迪威龙！”

　　当然现在这辆布加迪威龙已经被他送给蒋婷婷了！而这段时间，对方被家里人留在了京城，一直没捞着机会回泉城，但电话倒是给刘东打的挺勤，基本上两三天一次，内容也很简单，就是问刘东什么时间再去京城！

　　摇了摇头，放下对蒋婷婷的回忆后，刘东神色激动的打开了最后一个盒子！盒子当中的东西有两件，一件是古今中国官场和民间送礼中的常客——书画，还有一件在耀眼的白炽灯下，闪烁着五色华彩的精美玻璃器！

　　其实，这件玻璃器还有另外一个名字“琉璃”！

　　琉璃，亦作“瑠璃”，是中国汉族传统手工艺品之一，用各种颜色的人造水晶为原料，采用古代青铜脱蜡铸造法高温脱蜡而成的水晶作品。其色彩流云漓彩、美轮美奂；其品质晶莹剔透、光彩夺目。

　　中国古代制造琉璃的历史，可以追溯到西周时期，最初制作琉璃的材料，是从青铜器铸造时产生的副产品中获得的，经过提炼加工然后制成琉璃。琉璃的颜色多种多样，古人也叫它“五色石”。

　　到了汉代，琉璃的制作水平已相当成熟。但是冶炼技术却掌握在皇室贵族们的手中，一直秘不外传。由于民间很难得到，所以当时人们把琉璃甚至看成比玉器还要珍贵。

　　比如刘东得到的莫邪剑和赤霄剑，以及大名鼎鼎的越王勾践剑的剑颚上镶嵌的便是绿松石和琉璃，很显然在春秋战国时期，琉璃的价值就堪比珍贵的宝石！

　　此刻，刘东手中这件高度约二十公分三足小鼎，便是用采用古代青铜脱蜡铸造技术纯手工加工制成的“古法琉璃”！

　　更难得的是这件“琉璃鼎”上还有精美的先秦青铜器常见的螭龙纹和云雷纹！

　　而且这件整体呈淡蓝色的琉璃鼎，在刘东的舍利元光下绽放着犹如太阳一样耀眼的黄色灵光，很显然这是一件战国早期的“古法琉璃”！

　　在当时的技术条件下，制成这样一个高二十公分，口径15公分的三足鼎，所花费的时间和精力，甚至财力绝对不比那些重量达到几百公斤的国宝青铜鼎低多少！更难得的是这么脆弱的琉璃器居然完好的保存了下来！

　　“真是太难的了！”刘东珍爱的捧着手中的琉璃鼎，心中激动万分。

　　想当初他在楚庄王墓葬中都没得到这么大件而且又如此精美的古法琉璃器！

　　捧着这件足以称为国宝的琉璃鼎欣赏了将近一刻钟后，刘东才想起去看旁边的卷轴！

　　“这是祝允明的草书《自叙帖》！”刘东看到压脚的“枝山”“枝指山人”两方钤印后，陡然惊喜道。

　　祝允明是明代书法大家，与唐寅、文徵明、徐祯卿并称为“吴中四才子”，与文徵明、王宠并称“三大家”，他家学渊源，能诗文，工书法，特别是其狂草颇受世人赞誉，流传有“唐伯虎的画，祝枝山的字”之说。

　　而这幅祝枝山的《自叙帖》篇幅不小，属于难得的真迹，价值不菲，不过相比刚才的战国琉璃鼎在珍贵程度上显然差了几个等级！

　　不过能够意外得到这幅祝枝山的《自叙帖》真迹，仍然让刘东喜出望外！

　　而且这还是刘东一次收集到明代书法大家祝允明的书法真迹！

　　再加上刘东自己也是工于书法，因此对于这幅祝允明的真迹非常宝贝，足足在灯下观看了一个多小时，甚至还见猎心喜之下，从芥子空间中拿出笔墨纸砚，临摹了一番后才罢休！

　　……


第514章 登门拜访

　　……第二天一大早，刘东练完功正在吃早饭的时候，房门被敲响了！

　　“刘先生，您好！”等刘东开门后，两个比他大六七岁，但却对他毕恭毕敬的年轻人出现在眼前！

　　“进来吧！”一看这两人，刘东便知道对方是四海帮的！

　　“不了，不了，刘先生，这是帮主让我们交给您的资料！”说着，打头的年轻人连忙从随身的黑色皮包里拿出一叠文件交给刘东。

　　接过来看了一眼后，刘东脸上闪过一丝喜悦之色。

　　“回去替我跟你们魏帮主说一声谢谢！”

　　“是，我们记住了！……刘先生，要是您没有其他吩咐的话，我们就先走了！”年轻人眼底带着一丝惧色的连忙道。

　　“嗯！”

　　眼见刘东点头，说话的年轻人连忙给了鞠了一躬后，带着身后的同伴行色匆匆的转身离去，直到走出刘东所在的酒店后，年轻人才如释重负的松了口气，一直紧绷的脸庞也松弛下来！

　　“窦哥，刚才那人是谁啊？你怎么那么怕他，平时面对帮主的时候也没见你这样？”身后的同伴诧异中带着一丝调侃道。

　　“啪！”窦明亮陡然转身一巴掌扇在小弟的后脑勺上，没好气道：“你懂个屁，你知道刚才那人是谁吗？”

　　“窦哥，那他是……？”

　　“他是……！”刚要说的窦明亮，想起帮主的交代，猛然停住了嘴，四个月前青岛郊外的事情是打死都不能说的，“他是谁还不是你能够知道的，你只要记住，以后见到这人，有多远就给我滚多远，否则到时候丢了小命，可别怪我没提醒你！走吧，回帮里，帮主还等着咱们复命呢！”

　　……

　　直到两人坐车离开，刚才一直用舍利元光观察他们的刘东，也明白了这个看自己眼神中满是畏惧之色窦明亮是谁了！

　　想当初为难麻超，后来那天晚上跟在后面监视自己和相田和也的就是此人！

　　不过这人只是个小角色，根本对自己没什么威胁，所以刘东只是记住他后，便没再管。现在对他更重要的还是手中的这份文件。

　　而文件中的内容就是青岛古玩行内曾经担任古玩店掌柜，后来又因为各种原因退出的人员名单！

　　昨天晚上他也是灵机一动，想到利用四海帮青岛市地头蛇的身份，查这些资料要比他单枪匹马，再加上人生地不熟的情况要好上不知多少倍！所以便跟魏飞提了一下！

　　现在看来当时的决定还是没错的，只是一个晚上而已，这份厚度超过二十页，记录了各人生平信息的详细资料，就已经交到了他的手里！

　　要是只让刘东自己去调查，恐怕就算有一个月的时间，也不可能找到这么详细的信息！

　　“这可省事的多了！”

　　等刘东花了一个多小时，把所有的资料全部看完后，心中能够胜任沉香阁岛城分店的合适人选基本上也有了，而且还不止一个！不过刘东首先挑中了其中资历最高，从业时间最长的一个下手，甚至刘东还打算从这些人当中多拉拢几个！毕竟开古玩店最缺的就是这种有水平而且合适的掌柜人选！

　　尤其是刘东打算把沉香阁发展成一个连锁类型古玩店的情况下！

　　心中有了决定，刘东也在酒店待不住了，而且再有半个多月就要过年，刘东必须在过年前，把岛城的事情忙完，要不然等他从缅甸公盘回来，恐怕都要到四月份了，这显然不是刘东愿意的，时间就是金钱，现在刘东对这句话理解很深刻。

　　让马良和赵艳芳继续去招人后，刘东自己一个人开车按照资料上提供的地址找了过去！

　　青岛建城的历史并不算多长，真正发展起来，还是在1897年成为德国租借地以后！所以在这个尚算年轻的城市里并没有太古老的建筑！反而因为其特殊的地理位置，像八大关那样，充满各国风情的独特建筑非常多！不过这显然不是一般人能够拥有的！

　　而刘东眼前的高层公寓才是普通人家能够享受的住宅！

　　乘坐电梯，来到八楼后，刘东敲开了门牌号803的人家！

　　“你找谁？”半分钟不到，一个将近六十岁的老太太打开了门，上下打量刘东一遍后疑问道。

　　“阿姨您好，请问这是唐国春唐老先生家吗？”刘东连忙道。

　　“是，你是谁？”

　　“老婆子，谁来了？”一个苍老的声音从里屋传来。

　　“我不认识，人家是来找你的！”

　　“找我的？”伴随着略显沉重的脚步声，一个身穿土黄色厚毛坎肩，腿上穿黑色棉裤，脸型略胖，带着老式的黑框眼睛的普通居家老人出现在刘东眼前！

　　“你是谁？以前从没见过你？”看到刘东，老爷子明显愣了一下，眼前的年轻人，对他来说太陌生了！

　　“唐老先生您好，我是沉香阁的掌柜，我叫刘东！”

　　“沉香阁？这个名字怎么这么耳熟啊！”冥思苦想一阵后，老爷子才一拍大腿道：“是泉城的沉香阁吧？”

　　“不错，老爷子您果然好记性！”刘东笑道。

　　“对了，李老哥还好吗？”想起沉香阁的来历后，唐老爷子对刘东的态度陡然亲近了几分！

　　原本刘东单纯的认为对方同为古玩行，只是听过泉城沉香阁，没想到对方貌似还认识李老，这不仅让刘东有些意外！而这个结果也让刘东心中陡然增长了几分说服对方的底气！

　　“李老身体很好，只是您老能让我进去吗？”说着，刘东带着一丝苦笑，眼神示意了一下仍然紧闭的防盗门！

　　“呵呵，怠慢了！老婆子，快开门！”

　　忙碌一番后，主人家奉上热茶，两人在客厅沙发上坐了下来！

　　“一转眼我跟李老哥也有将近十二年没见了！现在他把沉香阁传给你了？”

　　“是，半年前李老回了京城，让我继承了沉香阁！”明白唐老爷子跟李老属于旧相识后，刘东也对眼前的老人有了更多的尊敬！

　　“李老哥的眼光我相来是佩服的，既然他能够把自己辛苦创下的基业传给你，想来你也是有真才实学！只是你现在还这么年轻，果然长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊，不服老不行喽！”

　　“唐老先生过奖了！”刘东谦逊道。

　　“对了，你怎么找到我门上来了！总不会是李老哥让你来的吧？他可不知道我住在这里！”对刘东的谦逊有礼暗感满意的唐老爷子笑道。

　　闻言，刘东笑了笑，也没绕弯子，直接道：“唐老，我是通过岛城的朋友找到您的，这次登门拜访是想请您再度出山，担任我们沉香阁青岛分店的掌柜！”

　　“沉香阁青岛分店？掌柜？”唐老爷子诧异道。

　　“不错，还望唐老应允！”刘东连忙道。

　　根据魏飞给他提供的资料，这位唐老爷子在岛城的古玩行内可是大名鼎鼎，精善青铜杂项和瓷器的鉴定，而他当年经营的静云轩也是生意兴荣，只可惜“天有不测风云”，老马也有失蹄的时候，一件“程仿”明代永乐青花折枝花果梅瓶，让唐老爷子打了眼！

　　要知道真正的明代永乐官窑器，九十年代初佳士得、苏富比的拍卖价就已经达到百万以上，而高度达到四十公分的永乐官窑梅瓶的价格更是将近千万！当然这是拍卖价，市场价当然没有这么高。

　　但当时唐老为了拿下这件每瓶也是把老本给掏了出来，甚至还用自己压堂的古玩跟同行借了一百多万，最终以四百万的高价从对方手中把这件梅瓶收了下来！

　　能得到这件宝贝，唐老自然是高兴万分，不过九十年代初的时候，正是“朱仿”肆虐古玩界最严重的时期，瓷器收藏者人人自危，影响到了古玩行的健康发展，最终引得当时国内几位最顶级的陶瓷鉴定大师联手打假。

　　很不幸，唐老的明代永乐官窑梅瓶也被查出属于赝品！

　　结果自然不用说，价值四百万的官窑器价格一落千丈，变成了几乎毫无价值的高仿，这个打击彻底的击碎了唐老的自信！

　　在卖掉自己的藏品还债后，唐老爷子也把自己经营半生的古玩店盘了出去，黯然退出了岛城古玩界。

　　……


第515章 沉香阁的规矩

　　……当然，当年的唐老爷子之所以会上当，还是中了别人的圈套，不过魏飞提供的资料中语焉不详，刘东也不太清楚其中的前因后果！

　　不过，就算唐老爷子栽过跟头，但他的鉴定水平却是毋庸置疑的，而且从老爷子这家里的摆设，以及旁边书柜上罗列的厚厚书籍上来看，显然这些年唐老爷子也并没有完全放弃自己钟爱的事业，古玩鉴定水平更进一步是肯定的。

　　另外，唐老爷子虽然从岛城古玩界退出了，但多年经营的关系显然不可能完全消失，如果他真的担任沉香阁青岛分店的掌柜，绝对能够在最短的时间内把岛城分店带上正规！而这也恰恰是对方最吸引刘东的地方。

　　听完刘东的话，唐老爷子并没有急于回答，沉默半晌后道：“既然你找到我门上，那相比我当年的事你也知道吧？”

　　“了解一些，但不是太清楚！不过，‘人有失手，马有失蹄’，相信经过上次的经历带给您的并不单单是教训，更多的还是前进的动力！另外，唐老，这么多年过去了，岛城古玩界已经快忘记了您当年的威名，现在正是您重出江湖，重铸盛威的时候啊！……您不想就这样背着一个‘失败’的名声度过余生吧？您现在可是雄狮未老呢！”

　　请将不如激将，经历的越多，对于这些小手腕，刘东也用的越发娴熟了！

　　“哈哈……！你这个小子果然是能说会道，我这个老头子都被你鼓动起来了，怪不得李老哥会把沉香阁传给你！”唐老爷子大笑道。

　　“那唐老您是答应了？”刘东神色惊喜的期待道。

　　“我可以答应你，不过在此之前，我还有一个条件！”

　　“您说？只要我能办得到，就决不推辞！”

　　点了点头后，唐老脸上流露出一丝感慨之色，“当年静云轩还在的时候，有还有两个徒弟，这些年受了我的拖累，他们也过的不好，我希望能够把他们重新召回来，你放心，他们的水平都不错，在古玩鉴定上也很有天赋，能帮的上忙！”

　　“可以，没问题，我答应了！”刘东很痛快的答应下来，古玩不比别的行业，一个合格的掌柜需要长期的培养，而唐老再过十几年退下来的话，也能够有熟悉岛城分店业务而又有能力的人接班！可以最大程度的保证沉香阁的平稳过渡，而不会因为人事动荡而影响到公司业务。

　　“我什么时候可以上班！”唐老雷厉风行道。

　　在家里闲了快十年，唐老爷子很显然也想早点出山。只是在刘东来之前，他心里还有些犹豫，一个因为年纪大了，另一个是因为缺乏资本！但现在刘东的到来，无疑让他下定了决心！

　　更何况双方还有李老这层渊源在！

　　“如果您老愿意的话，今天就可以！”刘东高兴道。

　　他之前也没想到今天的事情居然这么顺利就完成了！原本刘东还以为要多费几番周折来着！

　　“那走吧！”

　　性急的唐老爷子听刘东说完，便站起身来开始穿衣服！然后跟家里老太太说了一声后，便跟刘东一起来到了沉香阁在昌乐路的分店。

　　“你这里还没上货？”看着空荡荡的货架，唐老爷子诧异道。

　　“是的，前几天的时候刚装修完，现在正在招募店员，还没来得及上货！”刘东略带一丝尴尬道。

　　点了点头后，唐老爷子在一楼和二楼转了几个来回，一边转嘴里还在嘀咕着什么！

　　“行，我心里有数了！”唐老爷子最后点了点头！

　　古玩店具体怎么经营，都是这些掌柜们负责，具体上什么货，也由他们决定，刘东并不会干涉，他要的只是结果！

　　而且就算他想管，以后沉香阁分店多了，他也管不过来。

　　所以这会刘东便把早就自己拟定的古玩店的一些规章制度交给唐老爷子，当然还有身为掌柜的一些具体的福利待遇！

　　“唐老您的待遇是底薪5000，然后可以获得每年岛城分店利润的3%，如果岛城分店无法盈利的话，您只有底薪，没有后面的提成！”

　　“好，我答应！还有别的吗？”在岛城这个待遇算是非常优厚了！

　　点了点头后，刘东继续道：“唐老，在沉香阁根据掌柜不同的鉴定和经营水准分了不同的等级，根据您过往的成绩，您现在属于三级掌柜！”刘东道。

　　“三级掌柜？”唐老爷子诧异道，他还是第一次听到这个词，当下便饶有兴致的追问道，“这是个什么意思？”

　　“是这样的，沉香阁的未来并不会只有青岛一家分店，我们还会继续向其他省份和城市扩张，所以到时会有众多的掌柜入职，为了便于管理，而且最大程度的调动大家的积极性，我们制定了一套掌柜的分级体系，您就是三级掌柜，可以拥有不经申请，自行决定购买价格不超过10万的任何古玩！”

　　“如果，您能够连续十次不打眼，而且十件古玩利润额度超过80万的话，您就能够升级成为四级掌柜，四级掌柜的待遇是底薪八千，提成为每年所在分店利润的4%，而且拥有不经申请，自行决定购买任何价格不超过20万古玩的权利！”

　　“同样，如果您能够连续十次不打眼，而且十件古玩利润额度超过200万的话，您就能够升级成为五级掌柜，五级掌柜的待遇是底薪一万五，提成为每年所在分店利润的5%，而且拥有不经申请，自行决定购买任何价格不超过40万古玩的权利！”……

　　等刘东把具体的沉香阁掌柜晋升体系的责任和规划说完后，唐老爷子若有所思的点了点头！

　　“一般情况下，沉香阁总部不会干涉分店掌柜的具体经营策略，除非是连续三个月分店支出大于收入，或者赔钱超过两百万的情况下，才会插手！”刘东最后道。

　　“那我要是看上一件价值超过10万，而且很开门的东西呢？”

　　“您可以向公司申请，公司会组织高水平的瓷器鉴定师做现场鉴定！”刘东答道。

　　“要是时间来不及呢？”唐老追问道。

　　“来不及的话，就只能放弃了！”

　　任何制度都不可能是完美无缺的，这套沉香阁的掌柜管理制度是冯建辉、张帆、杨科和王蔷，再加上刘东，几个人群策群力制定出来的，主要目的就是为了能够激发各分店掌柜积极性的同时，最大程度的保证公司利益，减小损失！

　　也就是宁肯不赚钱也不能赔钱，稳定为先！只有稳定发展的公司才能够有机会一步步成为国际巨头，狂然突进往往会留下很多隐患，尤其是在古玩这个特殊的行业内！

　　所以，一直打算大规模扩充沉香阁的刘东也被冯建辉他们说服了！而且，也暂停了他旗下东朝集团，特别是蔷薇珠宝的大步扩张，转为稳定内部为主，小步快跑，一点点扩充分店的数量！

　　听完刘东的话，看着他递过来的关于沉香阁掌柜管理的具体条规，唐老爷子考虑良久之后点了点头，“你们考虑的很全面，我答应了！”

　　说完后，唐老爷子拿起笔在聘用合同上签上了自己的名字！

　　面带喜悦的收起合同后，刘东高兴道：“唐老，那这家沉香阁岛城分店从现在开始就由您负责了，您有权决定它的具体经营方向和任何的细节！”

　　听完刘东的话后，唐老爷子笑着点了点头。

　　接下来三天天，在唐老这位熟门熟路的老掌柜帮助下，很快便让沉香阁的货架上丰满起来。而且通过以前的关系，唐老也联系了不少包袱斋，有了他们，“搂货”无疑方便不少！

　　而为了能够打响沉香阁青岛分店头炮，刘东这几天把青岛城内大小几个古玩街逛了个遍。虽然不能跟在泉城入会考核的那次相比，但这一次还真让他搜罗了不少好东西！当然最珍贵的刘东肯定要自己留着，剩下的自己收藏中已经有更好，而且是同类品的才会考虑出售！

　　从泉城来到青岛的第五天，沉香阁分店也做好了开业的准备！

　　“蔡澜，把花篮摆好，你看都歪了！……欸，吴小兰，你这窗户是怎么擦得，怎么还看着这么脏！”

　　就在赵艳芳指挥着自己手下的一班姐妹做着最后准备的时候，马良也带着自己新招的手下，给沉香阁的招牌上披红挂彩！

　　而到了今天，唐老爷子也特意换上了一条红色的长衫，刘东也没有例外，不过第一次穿这种长袍，他还真有些不习惯！

　　看着仍然在左右扯着自己身上的长袍，显得有些新奇的年轻人，唐老爷子心中仍然有些惊讶，不为别的，就是这几天的经历告诉他，眼前这个比他小两轮，足以做他孙辈的小老板，是一位真正的古玩鉴定大师，短短不过三天的功夫，他就为沉香阁岛城分店准备了几十件价值不等的古玩！甚至其中还有几件珍品！

　　单是这些古玩的价值如果全部销售出去的话，不仅能够为沉香阁岛城分店换回上千万的利润，而且还能够一举打响岛城分店在青岛古玩行内的名声，扎下根基！

　　有了刘东打下的基础，以后只要不是继任的掌柜太无能的话，沉香阁岛城分店基本上不会有赔钱的可能！

　　而浸淫古玩行几十年，摸爬滚打一辈子的唐老显然不是无能之辈！

　　“唐老，你看着我干什么？难道我身上有什么不对吗？”注意到唐老的眼神后，刘东笑道。

　　“是有些不对？”

　　唐老的回答让刘东略感意外。

　　“刘东，你这一身的鉴定本事到底是跟谁学的，小小年纪比我这个老头子还要厉害！”唐老带着一丝感叹道。

　　“当然是李老了！”

　　听到这里，唐老爷子不禁心下摇头，虽然他对李仁芳的鉴定水平，尤其在瓷器上的鉴定能力很钦佩，不过根据唐老对他的了解，对方是教不出刘东这样几乎比师父还要高明的徒弟，而且刘东还这么年轻！

　　看着老爷子的样子，刘东也没有多解释，因为舍利元光的存在是不可能对任何人说的！

　　“唐老，时间也差不多了，我们还是出去吧！”刘东道。

　　“嗯，走吧！这次不知道有几个人捧场！”

　　说着，两人一起走出门外，而这时候开业所用的东西也全都准备好了！

　　眼见刘东出来，赵艳芳连忙叫过两个长相靓丽的女员工到门口站好，剩下几个到二楼准备给到场的客人端茶倒水。

　　而马良眼见两人出来后，也连忙凑上来，“老板，老掌柜，东西都准备好了，咱们是现在开始，还是……？”

　　刘东看了看表，“六点半了，开始吧！”

　　“哎！”答应一声后，马良连忙吩咐手下兄弟点燃了门前的“炮仗”！很快，“噼里啪啦”代表着喜庆声音的爆竹声在整条昌乐路上空回荡起来！

　　其实，早上新店开业也是有讲究的，比如早上8点-9点是鬼门开，纳香火的时间，开业切忌不可在这个时辰进行！早5点-7点为各位神明纳香火时间，在这个时间内可进行祈求新店日进斗金，放鞭炮安排在7前进行为大宜！

　　……


第516章 分店开业

　　……随着鞭炮一响，沉香阁岛城分店也算正式开业了。

　　因为，刘东在岛城古玩界认识的人没几个，所以请帖都是唐老发的，而唯一一个冲着他过来的也许就是眼前这位第一天上门的中年人，隔壁三宝斋的掌柜段云贵！

　　“刘掌柜恭喜恭喜啊！”

　　虽然说着恭喜，但刘东总感觉对方有些不怀好意。不过今天是沉香阁岛城分店开业，任何事情都没有这重要。

　　“同喜，同喜！不过我已经不是这沉香阁掌柜了，这位唐老爷子以后就是我们沉香阁岛城分店的掌柜！”

　　“段掌柜！”唐老爷子笑着拱了拱手。

　　“您……您是唐国春，以前静云轩的掌柜唐老爷子？”看了唐老一眼后，段云贵陡然惊讶道。

　　“哦，段掌柜还认识我这个老头子？”唐国春笑道。

　　“认识，认识！以前我还在昌乐路做‘包袱斋’的时候，去您的静云轩搂过货！”段云贵连忙道。

　　包袱斋是古玩行内的行话，是指行内有的人眼力好，但没钱开店，便用蓝色布包袱到各家古玩铺“搂货”，然后转手卖出。这种经营古玩的现象被称之为“包袱斋”。

　　而搂货是指古玩行商户们相互将对方的货拿走代为销售，即为“搂货”。近百年来行内人士没有发生“搂货”不守信用之事，形成一种行业的传统规矩。

　　虽然段云贵对自己有几分恭敬，不过唐国春却记不起他这个人了！

　　“这么说来段掌柜经营有方，现在也有自己的基业，真是可喜可贺，比我这个‘败走麦城’的老头子可强多了！”

　　“您老严重了！整个青岛古玩行内谁不知道您老的大名，只是没想到刘先生这么厉害，居然把您老给请了出来！”段云贵惊讶的同时对新生的沉香阁也重视起来，因为他清楚眼前这个唐老爷子有多厉害！虽说当年打了眼，但古玩行内谁没打过眼，更何况还是栽在大名鼎鼎的“程仿”上！

　　就算到现在，国内能够鉴定出程仿和朱仿的瓷器鉴定专家仍然不超过一掌之数！有此眼力者无一不是行内翘楚，赫赫有名的瓷器鉴定大师，深受尊敬！

　　“厉害谈不上，只是唐老爷子给我这个小辈面子！”刘东淡然道。

　　“好了，小东！咱们之间就不必说这些客套话了！……段掌柜里面请吧！”说完后，唐老爷子转身道，“卫民，你带段掌柜上去坐，不要怠慢了！”

　　“是，师傅！”乔卫民连忙恭声应道，“段掌柜，您请！”

　　闻言，段云贵对唐老爷子和刘东拱了拱手后，在乔卫民的引荐下走进店内！

　　“小东，怎么？我看你好像对这位段掌柜有成见啊？”唐老爷子诧异道。

　　老爷子活了大半辈子，察言观色的能力已经成精了，所以很容易就从刘东的语气和细微的表情变化中猜到事情的端倪！

　　“确实！”点了点头后，刘东把第一天遇到段云贵时的情形跟唐老复述了一遍！

　　“这么说来，这个段掌柜还真不是一个简单人物！”当然对于段云贵的手段，唐老爷子虽然讨厌，不过却也没什么好奇怪的，商场如战场，同行如死敌，相互打击更是常有的事，甚至上次他栽在“程仿”上也有同行的因素在内！

　　“他是有些城府，不过咱们也不怕，有您老坐镇！他翻不起什么大浪！”刘东略带恭维道。

　　“行了，你少给我戴高帽了！你都给我掏了那么多宝贝在手，我要是再看不好这沉香阁岛城分店，那就不用在这行里混了！”唐老爷子笑道。

　　“不过四海帮确实是个麻烦，而且这些人也不好招惹，恐怕到时候还真要给他们些好处！”唐老爷子很快皱眉道。

　　“放心吧，唐老！以后四海帮不会来找我们沉香阁的麻烦！”

　　看着刘东脸上自信的样子，唐国春心中好奇之下本待问清楚的，但恰好这时候又有人过来，只得暂时把这个疑问压在了心里！

　　“老唐，你这个老小子终于舍得出来了？刚开始接到请柬的时候，我还以为自己眼花了呢！”一个身穿黑色上衣，身材有些高瘦，年龄与唐老相仿的老者大笑着走了过来。

　　“这些年在家里清闲的日子过够了，正好趁着还能动，再出来干几年！要不然你们这些老家伙就给忘记我了！”说着，唐老走了上去，两个老头亲热的抱在了一起！

　　简单的聊了几句后，唐老拉着老友走到近前道：“小东，这位是岛城有名的玉器鉴定大家傅心诚！”

　　“老傅，这位是……！”

　　“不用介绍了，赌石界大名鼎鼎的‘北地翡翠王’刘东，我可是久仰了！”傅心诚打量了刘东一下后，客气中带着一丝感慨道。

　　“北地翡翠王？”对于这个名字，唐老爷子可是深感惊讶！

　　虽然他不是专攻玉器鉴定，不过对于“翡翠王”这个称号也是深有了解！只是一时之间，唐老爷子很难把这个象征着赌石界最高荣誉的称号跟眼前年轻的刘东联系在一起。

　　“看来刘先生并没有把他的经历告诉你啊！”见到老友脸上的惊讶，傅心诚不禁笑道。

　　“傅老，北地翡翠王只是外界人的称呼，我只是赌涨了几块翡翠而已，可配不上这样的名号！”刘东客套道。

　　“呵呵，刘先生过谦了，要是解出玻璃种帝王绿、玻璃种鸡油黄和‘刘关张’高冰种满色翡翠，还算不上‘翡翠王’的话，那这个世界上恐怕就没几个翡翠王存在了！”

　　“小东，老傅说的都是真的？”唐老爷子颇有些难以置信道。

　　“嗯，那都是前年的事了！”刘东点头道。

　　见到刘东承认，唐老爷子真是震惊了！

　　现在站在自己面前的究竟是什么怪物？单单是古玩鉴定的水准远超同侪的话，还可以勉强接受，但现在对方赌石水平也达到顶级，而且还如此年轻的话，就太让人难以理解而且震撼了！

　　当然，这还是刘东没有告诉他自己在商业上的成就，以及在雕刻和书画等技艺上的水平，否则老爷子估计高血压就该犯了！

　　“算了，等过了今天你再好好跟我说道说道！”看到又有人上门，唐老爷子也知道现在不是说话的时候。

　　而刘东点了点头后，便招呼赵艳芳带傅心诚走了进去！

　　接下来的时间，刘东算是彻底认识到了唐老爷子在岛城古玩行内的影响力，上门捧场的人几乎都是冲着他来的，而且基本上都是各家古玩店的掌柜，以及收藏界的名人！

　　刘东很庆幸自己找来了唐老，要是换成他自己，恐怕今天沉香阁分店开业能来现在三分之一的客人他就烧高香了。

　　而就在上门的客人逐渐变的稀少后，一行八辆黑色奔驰轿车停在了沉香阁分店门外。

　　随着车门打开，一个个身穿黑色西装，或者夹克和羽绒服的年轻汉子从车上下来，然后从车后座上抱下一个大花篮，至于他们打头的人刘东也很熟悉！

　　“刘先生，恭贺您新店开张！”

　　“马先生？”

　　“刘先生客气，您叫我老马就行！”马有德连忙道。

　　客套一句后，马有德转身让身后同来的帮众把手里的八个大花篮放下，然后又接过一个红色锦盒转交到刘东手中，“刘先生，我们帮主怕给您惹来麻烦，所以这次没有亲自过来，所以让我务必把礼物给您送到！恭贺您新店开张！”

　　看着手中的红色锦盒，刘东眼底喜悦之色一闪而逝，随即笑道：“我知道了，你回去之后替我谢谢魏先生，下次有机会我请他吃饭！”

　　“是是，我回去之后一定如实禀报帮主！”马有德连连拱手笑道。

　　“嗯！赵姐，招呼马先生进去！”刘东道。

　　“不用麻烦了，刘先生！我回去还有些事，就不进去了！”说完后，又跟刘东客套了几句后，马有德便带着手下离去了！

　　直到他们开车离开，唐老爷子才皱眉道：“小东，你这位朋友看着可不像正经人，以后你要小心！”

　　“放心吧，唐老！我与他们只是泛泛之交而已！”刘东道。

　　虽然上次吃过饭后，刘东已经与魏飞抹平了相互之间的过节，不过双方的身份注定了彼此不可能有什么深交。

　　点了点头后，唐老看了看时间道：“走，上去吧！现在这个点估计也没人来了！”

　　答应后，刘东吩咐了一下接待的员工后，跟唐老一起来了二楼。

　　……


第517章 国宝之一《元人秋猎图》

　　……跟唐老爷子一起来到二楼，看着原本应该高朋满座，但现在却空空如也的茶水间，唐老笑道：“早就料到这些家伙没人耐得住寂寞，果然如此！”

　　闻言，刘东听着隔壁略有些吵闹的声音，笑道：“唐老，我们也过去吧！让这些人看了这么半天，怎么也能做成几单生意！”

　　“几单？那你可太小看他们了，我估计今天这一上午，咱们最起码要进账两三百万！”说着，两人一起推开了旁边陈列室的房门。

　　陈列室本来在刘东的规划中是没有的，不过这次刘东为了沉香阁分店开业，搜罗了大量的古玩，把价值百万以上，而且自己缺乏的藏品收起来后，剩下的仍然有几十件，这么多东西不可能没有一个地方放！

　　所以前几天，在唐老的建议下，刘东便专门定了一个大保险柜，还有十几个钢化玻璃带射灯的陈列柜，然后缩减了一下二楼商业区的面积，隔出一个一百平左右的空间，专门开辟成了陈列室！

　　而此刻这间陈列室里，十几个钢化玻璃展柜前围满了今天过来捧场的古玩行同仁！

　　“老唐你可来了，咱们商量商量，这件‘龙泉窑刻花菱口折边盘’便宜点让给我怎么样？”刘东跟唐老一进来，后者便被一个身材略矮的老头拉走了。

　　刘东知道对方口中那件“龙泉窑刻花菱口折边盘”的虚实，这是他在前几天的时候，在地摊上捡的，明代早期的民窑器，民窑的东西，除非万中无一的精品，否则刘东并不准备放到将来的圆明园博物馆中去，所以基本上都会通过沉香阁的销售体系进行出售，不过出售归出售，价格刘东定得可是一点都不便宜，更何况即便是民窑，能够传承几百年下来，仍然保存完好，也非常难得了！

　　“老唐，这‘龙泉窑刻花菱口折边盘’只是民窑而已，12万是不是太贵了？5万，你要是答应咱们现在就交易！”

　　“行了，老李，这么多年不见，你爱占便宜的性子还是没改，这龙泉窑的盘子虽然是民窑，但那也是明代早期，而且品相完整，12万公道的很！现在你5万块就想拿走，你也太黑心了点吧！”唐老爷子毫不犹豫的拒绝后，又是一阵说教。

　　“嘿嘿，别急啊，老唐！这不是跟你商量吗？”李姓老者讪笑道，他也知道自己五万的价格相对这件“明代龙泉窑刻花菱口折边盘”的价值确实有些太低了！虽然现在古玩行内都这么玩，但面对唐老这种行内的老人，还这么压价就有些出格了！

　　当然，李姓老者这也是出于行业习惯！

　　“行了，老李，咱们也是老朋友了！正好今天我们沉香阁开业，这件龙泉窑折边盘你要是实心要，我就给你打个九折，你要是再不满意，那咱们就没法交易了！”

　　听完唐老的话，李姓老者犹豫一番道：“好吧，九折就九折，我买了！”

　　“呵呵，小赵，招呼老李去前台结账！”

　　“哎！”答应一声后，赵艳芳连忙面带喜色的走了上来，分店开张，老板可是准备了红包，今天要是业绩好，她也能领到一笔不菲的薪水。

　　而且对于老板的慷慨，她在泉城的时候也早就领教过了，所以这会腿脚是格外的利索，态度也殷勤的很。

　　这边刚应付完李姓老者，那边傅心诚又把唐老拉了过去，“老唐，这对花觚怎么标价写着八千八百八十八万啊，你们是不是写错了，就算它是万历五彩官窑器也没这么贵啊？”

　　看着放在展厅中央，旁边围的人最多的玻璃展柜中的一对“明代万历青花五彩花蝶图盘口花觚”，唐老笑道：“行了，别盯着这对花觚看了，这可是我们沉香阁用来压堂的东西，不外卖的！”

　　其实，要不是因为刘东得到赵荣成一千五百多件瓷器，其中有与这对花觚，同为明代万历官窑五彩，而且也是花觚，只是图案稍有不同的瓷器，刘东还真有些舍不得放它们在这里压堂！

　　要知道这对花觚可是这次他在青岛上百件捡漏收获中价值第三高的东西，单件的价值就超过五百万人民币，更何况这里还是一对！

　　看着唐老周旋在几十位来访者中游刃有余，刘东便没有再上去凑热闹，转身出门后悄悄的来到了旁边的员工休息区！

　　然后把马有德送的红色锦盒打开，迫不及待的把里面的东西拿了出来！

　　魏飞送的是刘东最为喜欢的书画、瓷器和青铜器三大项之中的书画！虽然刘东本身精通琢玉和木雕，但他对成品玉器和竹木牙角的喜爱程度显然要低了一档！

　　看着手中这幅宽度近六十公分，卷在一起直径接近十厘米的卷轴，不用说这肯定又是一幅国画中的鸿篇巨制！

　　打开一看果然如是！

　　随着刘东压抑着心中的兴奋，屏气凝神的缓缓打开画卷后，一副峻岭逶迤，川流婉转，丛林茂密；其间千军万马，战剑森严，如临战阵，而实在围捕野兽的画面展现在他的面前。

　　画面上的队伍之雄壮，场面之宏大，逼人之气势，令人感到深深的震撼。只是眼看，刘东便仿佛身临其境般感觉到耳边响起刀枪出鞘，喧喝争杀赫然声势！

　　“果然是你，《元人秋猎图》！”看着桌案上半开的图卷，刘东眼睛中迸射出兴奋无比的光芒。

　　对于这幅大名鼎鼎，反应元代帝王涉猎场景的巨幅画卷，刘东之前早就有所耳闻！

　　《元人秋猎图》曾于1989年现身纽约佳士得拍卖会，并以187万美元成交价创造了当时中国古代书画世界拍卖纪录的国宝级文物！

　　这幅高59公分，长12.4米的工笔重彩的巨作，描绘了元代帝王率军出行、露营与猎宴的情形，画面场面宏大，具有史诗般的气势！

　　而且这幅原藏清内府御书房，曾著录于《石渠宝笈》续编的元代宫廷画师的杰作《元人秋猎图》，一直是乾隆和嘉庆等清朝皇帝的爱物，特别是乾隆，在这幅巨幅画卷上，乾隆帝一生所拥有的大部分代表性的印章，都能够在上面找到踪迹！而这些清代帝王的钤印也让原本价值不菲的《元人秋猎图》身价倍增！

　　只是让刘东费解的是，魏飞怎么舍得把这幅国宝级的名画送给他，这可真是有点不惜血本了！

　　当然魏飞是怎么想的刘东管不着，但这幅《元人秋猎图》到了他手里就不可能再让出去！

　　欣赏一番后，刘东把这幅画收了起来！

　　再回到陈列室，眼见唐老应付自如，没他什么事后，刘东跟马良交代了几句，便转身下楼出门而去！

　　现在开始沉香阁岛城分店也正式开业了，而且业绩也不错，刘东这次来青岛的公事也已经忙完，接下来也该处理一些私事了！

　　……

　　中国海洋大学，简称中海大，位于山东省青岛市，始建于1924年，是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

　　当然，现在这所国内海洋研究NO1的名校，现在挂的校名还是“青岛海洋大学”，改成中海大还要再等一年！

　　而刘东来到这里，并不是因为他对这里有多向往，而是自己高中时同宿舍的哥们就在这里读大学，而且还是大四！

　　不过等刘东畅通无阻的进校后，看着有些空荡荡的校园，傻眼了！因为现在已经是1月10号，大学里已经放寒假了！

　　而只有高中经验，从来没上过大学的刘东显然没料到这一点！

　　“唉，白来一趟了！”摇了摇头，本带转身离去的，不过想到自己既然已经到这里了，不求证一下怎么也不甘心！

　　“原本还想给个惊喜，现在……！”嘀咕着刘东从口袋中掏出手机，找到从常方涛那里要来的电话号，拨了过去！

　　“喂，您好！”

　　听着耳边熟悉而又陌生的声音，刘东心中带着一丝激动道：“谷子，还能听出我是谁吗？”

　　“你……你是刘东？”

　　听筒中半晌无声后，刘东明显感觉到了对方语气中的颤抖和激动！

　　“哈哈……看来你这个家伙还没忘了我！”刘东高兴笑道。

　　“忘了谁也不能忘了你啊！……刘东你先等一下！”随后，便听手机那边“噼里啪啦”一阵乱响，听着好像是翻书本的声音，大约二十几秒后，谷亮的声音重新传了过来！

　　……


第518章 老同学见面

　　……“好了！”十几秒后，谷亮的声音重新传了到了刘东耳中。

　　“你刚才干嘛呢？听声音，好像好像还在啃书本？”刘东笑道。

　　“我在我们学校图书馆！”

　　“图书馆，放假了你没回家？”刘东诧异道。

　　“没有，这不是马上就大四毕业了吗？我准备多努努力，考我们学校的研究生！”谷亮道。

　　“谷子，你还是跟高中的时候一样拼命！”刘东笑道。

　　“那是，我可不像你那么聪明，所以只能笨鸟先飞了！”

　　原先在高中的时候，特别是在升上高三后，谷亮的成绩一直都是班里第二名，仅次于校花梅雪，不过在刘东犹如发情的公牛一般对梅雪展开追求的时候，学习成绩居然直线上升，不到半年时间，原本成绩只在10名左右晃荡的刘东居然成了全年级的第一！造成了全班轰动，也让原本自视甚高的谷亮大受打击，不过两人同一个宿舍，而且关系亲近，倒也没发生什么相互嫉妒的事！高中生可不像成人有那么多花花肠子！

　　“行了，你就别讽刺我了，你现在可是身在象牙塔的天之骄子，而我现在不过是物欲横流的社会上一普通青年罢了！高中的事情早就成了过去！……对了，既然你在学校，那就来你们校门口吧，我在这里等你！”刘东道。

　　“我们学校门口？你现在在我们学校？”谷亮惊讶道。

　　“当然，正好我来岛城有点事，所以听常方涛他们说你在这里上学后，顺道来看看你！怎么？不欢迎啊？”

　　“怎么可能不欢迎，我高兴还来不及呢？……行，你等会啊，我这就过去！”说完后，谷亮便挂断了电话。

　　不过，显然刘东漏掉了一个很重要的事情，而谷亮也因为兴奋而忘了问。要知道庞大的大学校园里可不止一个校门！

　　不过，正门却只有一个，所以兴奋骑车过来的谷亮正好撞上了等在这里的刘东！

　　两人见面一个熊抱后，才松开相互打量对方！

　　“你还是跟高中的时候一样，就是个头长高了不少！”刘东笑道。

　　“是，不过你的变化就太大了，西装革履的，刚才过来我差点没敢认！”在刘东的胸膛上轻捶了一下后，谷亮笑道。

　　“走吧，外面太冷了，我们找个地方坐下来吃顿便饭，我请客，正好这会也快中午了！”刘东道。

　　“欸，到了这里，怎么能让你请呢，而且我怎么也算半个地主，应该一尽地主之宜才对，而且周围那家餐厅好吃我也熟，还是我请吧！”说完后，谷亮不容刘东分说，单手推车，拉着他的胳膊就走！

　　见他如此，刘东也没有再拒绝，而且路边的小饭馆，反而更有利于两人的沟通！否则真到了五星级酒店，那味道可就不一样了！

　　“就这家吧，他们的海鲜是我们学校附近最好吃的！而且价钱也不贵，走吧！”

　　闻言，刘东抬头看了打量了一下眼前这家名为“海味饭庄”的小饭店后，跟在谷亮身后走了进去！

　　其实，这家饭庄的规模也不算小，但是大厅就有两百个平方，而且二楼还有包厢，装修的也还可以。不过他们只有两个人，所以也没必要弄什么包间，就在外间找了张桌子后，两人坐了下来！

　　“给，想吃什么随便点！”

　　相比刘东家里当初的困窘，身为独生子的谷亮家里无疑要富裕不少，所以高中的时候，谷亮就没少把家里带来的东西分给刘东吃，而到了大学，每月的生活费也足够宽裕！

　　“行了，还是你点吧！我这人不挑食，吃什么都行！另外，你可是这里熟客，什么好吃，你比我清楚！”刘东笑道。

　　从小就是大肚皮的刘东跟大部分穷人一样没有挑食的毛病，因为他从小到大能吃的东西本来就不怎么丰富！一年到头除了自己打猎来的东西和逢年过节外，家里很少见到荤腥。所以有肉吃就是幸福，即便到现在，刘东手里有钱了，但这个习惯也仍然没有改变。

　　而三年高中同学，对刘东的一些生活习惯深为了解的谷亮笑了笑也没拒绝！

　　拿过菜单，点了8个荤菜，这四人份的量显然是给刘东准备的！

　　“对了，刘东！这些年你过的怎么样？三年同学聚会你怎么都没参加？”点完菜后，谷亮问道。

　　“还行吧，刚开始的时候不太如意，现在好多了！……对了，你怎么样？”刘东并不想多谈自己！

　　因为他不想让金钱成为两人之间的隔阂，没上过小学和初中，更没上过大学的刘东非常珍惜自己高中时候的同窗之谊！

　　“我还能怎么样？上大学呗，四年乏味的大学生涯而已！”

　　“你别装傻，四年大学你没交个女朋友？”刘东笑骂道。

　　“呵呵，她老家是山西的，放寒假的时候已经回家了！”说到这里，谷亮的脸上流露出一丝温柔之意！看的出来他跟自己女朋友的感情很好！

　　“欸，有照片吗？给我看看！”

　　“刘东，你什么时候也变得这么八卦了！行了，我身上没带，放在宿舍了！”谷亮笑道。

　　“真扫兴！”此刻的刘东面对多年未见的老同学，也卸下了平日里的成熟稳重，露出了属于他这个年纪年轻人的跳脱本性！

　　“欸，我说完了，你呢？你不会现在还自己光棍一条吧？”

　　闻言，刘东笑了笑，他并没有把王蔷和晏清卿说出来的心思，因为她们都太漂亮了，话题性太重！

　　“光棍怎么了？自己一个人轻松自在多自由啊！”刘东笑道。

　　“轻松自在？自由？我看你还是没忘了梅雪！”只要是刘东的同学，就没有不知道当初刘东与梅雪当初的恋情，要知道在高中那种严厉打击学生相互恋爱的时期，刘东和梅雪是唯一没有被殃及的学生情侣！

　　原因就是他们两人出色的成绩，一个年级第一，一个年级第二，都是老师的心尖子，所以简单的教育两句，不要影响学习，而且确实没有造成成绩滑落，甚至还有上升趋势后，老师们也就“睁一只眼，闭一只眼”了！再加上梅雪校花的身份，所以当时的他们是整个学校学生羡慕的对象！

　　听完谷亮的话，刘东笑了笑，没在这个话题上继续，而是转而问道：“谷子，我听常方涛说尤强也在青岛，这几年你见过他吗？”

　　“尤强？见过，不过现在他当了海员，一出海就是几个月，所以虽然我们都在岛城，但一年也见不了几次！”谷亮摇头道。

　　“尤强当了海员？”刘东惊讶道，他记得自己这个老同学明明是个旱鸭子！

　　“嗯，他二叔在青岛一家远洋公司的货轮上担任二副，所以把他也安排进去了！”

　　“是吗？”……

　　接下来两人高中时候的趣事，现在的境况，以及偶尔的未来展望，花了两个多小时才吃完这顿饭，当然账单在刘东中间上厕所的时候顺便结了！

　　本来谷亮还想两人一块回老家来着，不过刘东还要先回泉城，所以只能遗憾的放弃了这个提议！

　　下午，两人一起在海大的校园里逛了一圈，让刘东这个遗憾错过象牙塔的家伙也感受了一把大学的氛围，直到下午四点多才离开。

　　而等他回到沉香阁分店的时候，早上的人流早就散去，而且大冬天的，四五点钟太阳已经快下山，所以街上的古玩地摊和行人也越发稀少，而马良正领着后勤的人在收拾店里开业时候剩下的众多花篮！

　　按照唐老的意见，这些花篮扔了可惜，继续卖给花店的话还能够赚点钱！

　　当然对唐老的这种节俭，刘东很赞成，任何能够增加沉香阁岛城分店利润的行为都会得到他的承认！而这也是一个合格商人所必备的条件！

　　“刘会计，今天开业店里进账多少？”刘东进门后，看着正在柜台上按动计算器的年轻人问道。

　　因为沉香阁一家店的财务并不复杂，所以对于会计的能力要求也不是太高，因此刚刚走出大学校门不到四年，但也有工作经验的刘青成了沉香阁的会计！

　　以后店里的账目都有他来管，而唐老只负责具体的经营！

　　“老板，今天咱们一共卖出18件古玩，进账238.58万块，花篮、鞭炮典礼筹备支出两万三千块！”

　　听完，刘东点了点头，“老掌柜呢？”

　　“在二楼呢！”

　　“二楼，还有客人在吗？”刘东疑惑道。

　　“没有了，老掌柜在收拾陈列室的古玩！”一听刘青这么说，刘东倒是明白了！

　　古玩无疑是沉香阁最为贵重的东西，安保不能放松，所以在每一天结束后，都必需由唐老亲自把玻璃柜中的藏品放到保险柜中进行保存，而且钥匙和保险柜的密码也只有唐老一个人知道。

　　等刘东上来的时候，老爷子已经差不多忙完了！刘东帮忙把最后也是最珍贵的压堂古玩“万历五彩花觚”收起来后，两人一起到了旁边的茶水间！

　　“唐老，现在沉香阁开业，有您掌舵我也很放心，所以我准备明天就会泉城去了！”

　　“回泉城？不多待几天了，上午你离开后，好多掌柜还都想认识你呢！”唐老道。

　　“不了，那边回去还有好多事等着我忙活！……对了，唐老，您在岛城古玩行内是老资历了，人脉深厚，如果身边有发展潜力的书画家、篆刻家可以选择签到咱们店里来！”刘东连忙道。

　　“书画、篆刻？你是想让他们到沉香阁挂笔单？”身为行内的老人，刘东刚说完，唐老爷子便猜到了他的目的！

　　刘东点了点头后道：“古玩虽然利润高，但毕竟是少数，而造假会影响沉香阁的声誉，不利于我们发展，所以我们必须在不脱离古玩这个范围内，开发新的利润渠道！挂笔单只是其中之一，以后像当代名家的精品陶瓷代销，其他还有丝绣、发绣，甚至铜器精品等等这些我们都可以考虑！而且这些东西也都与古文化相关，有利于提升我们沉香阁的品牌和影响力！”刘东道。

　　“按你这样说的话，那沉香阁以后岂不是成了以前的文物商店了？”唐老道。

　　“只要在合法的情况下赚到钱，沉香阁是古玩店，还是文物商店又有什么关系呢！”刘东选择扩张沉香阁一个是能够借着这条网络提自己搜罗藏品，另外一个还是更多的赚钱，没钱拿什么重修圆明园！

　　“好吧，你是老板，既然你这样说，那我就按你说的做吧！不过挂笔单可不容易，刚开始的时候我们没什么影响力，恐怕赚不到多少钱！”

　　“不要紧，任何事情都不可能一蹴而就，我们慢慢来就是了！”刘东道。

　　“行，我知道了！”唐老爷子点了点头，正好沉香阁岛城分店的商业区面积将近800平，只是经营古玩和笔墨纸砚的话完全用不了这么大，而原先唐老爷子还在考虑怎么避免浪费，现在不用额外考虑了！

　　等到了晚上，身为老板的刘东为庆贺沉香阁岛城分店顺利开张，自然邀请全部的店员吃饭，然后派发没人1000块钱红宝后，众人才尽兴散去。

　　吃过晚饭，然后在魏飞送的“八大关”海景别墅内睡了一晚后，第二天一早便坐飞机回了泉城！

　　这次回来他也开始准备回家过年的事情了，因为再有13天就是春节，以前刘东已经错过了三次，以后，特别是这次他不想再错过了，不过在回去之前，他还有很多事要提前先安排好！

　　……


第519章 违心的承诺

　　……“晏阿姨，再有三个疗程，您就能够完全康复了！”把银针起出来装好后，刘东笑道。

　　“真的吗？刘东！”旁边的晏清卿惊喜道，没有人比她更关心自己母亲的健康了！尤其是在身患白血病和癌症的情况下！

　　“当然，我骗你干什么！你没看阿姨现在能吃能睡，眼睛也好了，走路也勤快了！”

　　“呵呵，小东说的是！以前躺在床上的时候，我就感觉这浑身上下那都疼，软绵绵的一点力气都没有，现在好多了！腿也好了，眼睛也看见了，身上也感觉有劲了！小东啊，阿姨要谢谢你啊，要不是你，估计阿姨这条老命早就被阎王爷给收走了！”晏妈妈拉着刘东的手，一副丈母娘看女婿越看越满意的样子笑道。

　　“阿姨您千万别客气，这些都是我应该做的！”说完后，看了旁边的晏清卿一眼后笑道，“一个女婿半个儿吗？”

　　“我妈在呢？你胡说什么？”面对刘东的口无遮拦，晏清卿一下子闹了个大红脸！

　　“我觉得小东这话挺对，清卿啊，你转过年来就上大三了，过了8月份的生日，你也20周岁了，够年龄了，到时候你就跟小东去结婚登记！到时候你们也早点给我生个大胖外孙子！”晏妈妈的思维显然不是一般的超前。

　　“妈，你胡说什么呢，我大学还没上完呢，怎么能这么快就结婚生孩子！”晏清卿红着脸不依道。

　　而旁边的刘东显然也被晏妈妈迅猛的思路所惊，刚才他就那么一说，虽然刘东并没有抛弃晏清卿的心思，不过结婚也不可能是现在，最起码也要他做通王蔷，晏清卿两人的工作，而且处理好两人并存的问题，然后才考虑怎么结这个婚！

　　而且这里面还涉及到国籍和婚姻法的问题！反正都是一堆麻烦事，现在刘东还没什么头绪！

　　但现在看着晏妈妈一脸执着的样子，刘东颇有种搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　不过晏妈妈显然看出了刘东是个潜力股，而且对自己女儿也好，因此想让两人早点结婚，先把两人的名分给定下来，身为过来人的晏妈妈对男人花心的了解，显然要比晏清卿这个花季少女强的多了！

　　“大学没毕业就不能结婚？到时候你们先去登记，有了名分，婚礼等你大学毕业以后在办，至于孩子晚两年再要也行，我还等得了！……你说是吧小东？”

　　这时候，面对晏妈妈直勾勾的眼神，早就把人家女儿吃干抹净的刘东那敢说个不字啊！

　　“是是，阿姨您太英明了！”

　　说完后，看着晏清卿恶狠狠的眼神，刘东不禁心中苦笑，“我也不愿意啊！”

　　就在这时，腰间围着白色围裙的王桂花敲了敲门走了进来。自从这个苦命的中年女子被晏清卿推荐，而刘东应允，来到这里照顾晏妈妈后，日子也过的安定下来，没有再去黑虎帮的夜总会卖身！

　　“晏阿姨，刘先生，清卿，饭已经做好了！”

　　“妈，桂花姐做好饭了，我们先去吃饭！”眼看有转移话题的机会，晏清卿自然抓住不放！

　　再加上刘东也在一边附和，晏妈妈终于忘了刚才的话茬！

　　因为，晏清芸所上的初中现在还没放假，所以这家里也就只有晏妈妈、晏清卿和刘东三个人，当然还有王桂花，不过后者从来都不主动上桌吃饭，只有刘东他们喊得太急了，才磨磨蹭蹭的坐下来！比如这次！

　　“桂花姐，以后啊，你在家里就跟我们一起吃，晏阿姨和清卿，还有我都是穷苦人出身，没那么多讲究！”

　　“小东说得对，桂花啊，咱们街坊邻居的住了好几年，我和清卿也没少受你照顾，所以，到了这里就别客气，没有外人！”晏妈妈道。

　　“就是啊，桂花姐！”

　　“谢谢，你们都是好人，都是好人！”耳闻三人关切的话语，王桂花心中一热，两行泪水从眼角留下，自从丈夫因公殉职后，她一个人带着生病的女儿，在这个大城市里无依无靠的，可谓是尝尽了世间所有的苦难！甚至有很多次她都想干脆带着女儿两个人一起死了得了，省的留在这世上活受罪！

　　但每次看到女儿纯真的眼神，王桂花都下不去手，日子也就这么一天天的捱了下来！

　　但现在，总算是老天开眼，她们娘俩苦尽甘来了！

　　“桂花姐，果果的病怎么样了？”眼看此刻的气氛有些伤感，刘东连忙转移了话题！

　　闻言，王桂花连忙抹了把泪后，“谢谢刘先生关心，自从您给果果看完后，这孩子好多了！”

　　刘东虽然世间不多又怕惹来麻烦，所以很少主动给人看病，不过能够出手帮一把的话，他也不会吝啬，尤其是王桂花这样的苦命人！

　　“我给你的药方，你每个月抓四次，然后到了月末我再给果果做一次针灸，最多三个月她就能痊愈了！”刘东道。

　　“谢谢，刘先生，谢谢刘先生！您真是我们家的再生父母！”

　　安抚下心情激动，甚至想给刘东跪下的王桂花后，花了大半个小时终于吃完饭！

　　等到了晚上，三楼的主卧室内，响了将近一个小时的呻吟和肉体撞击声终于停下了！

　　看着身下汗津津，娇柔的玉体上泛着大片玫瑰色，娇喘吁吁，嘴角还带着一丝白色不知名液体的晏清卿，刘东掀开身上的床单，然后赤裸着犹如钢筋铁铸般的强劲体魄，双臂一伸，在晏清卿的惊呼中抱起对方走进旁边的浴室。

　　等四五十分钟两人再出来的时候，晏清卿已经身软如泥的任由刘东抱着放到了床上！

　　过了十几分钟，等晏清卿缓过劲后，刘东在她耳边道：“过几天我就要回老家过年了，你要不要跟我一起回去？”

　　说完，刘东明显感觉到怀中娇躯的震动，良久之后，才听怀中玉人略带忐忑的声音响起，“你觉得你爸妈会喜欢我吗？”

　　“当然了，你这么漂亮，脾气又好，人又贤惠，而且还是大学生，高学历，我爸妈肯定喜欢！”

　　“真的？”晏清卿扬起俏脸，俏目紧盯着刘东，神色惊喜道。

　　“当然！”刘东说的毫不迟疑！

　　不过，很快晏清卿便神色一黯，低声道：“可惜我不能去！”

　　“为什么？”

　　“我妈身体才刚刚好点，我放不下她，而且过年一家团聚！我也不想现在就离开她！”

　　听到这里，刘东心里松了口气，要是晏清卿真的跟他回家的话，刘东就为难了，因为她这一去必然要跟王蔷撞上，到时候还不定发生什么难以收拾的事呢！

　　但就算明知如此，刘东该说的话还不能不说，“不是还有你妹妹吗？而且桂花姐也在，还有果果，你妈也不用你担心啊！”

　　晏清卿略作迟疑后，缓缓的摇了摇头，“小东，明年，明年我再陪你回去行吗？今年真的不行！”

　　“唉，好吧！”

　　“吧嗒，谢谢你小东！”主动亲了刘东一口后，晏清卿欣喜的把俏脸贴在刘东坚实的胸口上。

　　感受着面颊上的湿润，看着怀中玉人喜悦的样子，刘东叹了口气，心中涌起一股让他感觉惆怅的负疚感，面对全心全意爱自己的晏清卿，刘东总觉得自己愧对了对方的感情！

　　不过，要是让他主动放弃晏清卿的话，刘东显然无法做到！因为任何男人对于漂亮女人都有一种发自内心而且本性上的强烈占有欲！

　　而像刘东这样年轻，而且有钱有势，地位非凡的男人更是其中的佼佼者！

　　……

　　安抚了晏清卿后，刘东抽时间又去了一趟泉城的花鸟虫鱼市场，可惜他的老同学赵晓东经营的店铺房门紧闭，而且电话也没打通，所以刘东也只能失望而归。

　　不过，在刘东到家的时候，谢忠林居然早就等在了家里！

　　因为两人现在是合作关系，而且上次一起去青岛，谢忠林当众道歉后，两人现在的关系倒也不像以前那么僵化！当然也算不上多亲密，勉强可以说得上是朋友！

　　“老谢，你可是稀客啊，今天怎么有空到我这里了？”进门后，刘东看了一眼桌上的礼盒后，笑问道。

　　“这不是快过春节了吗？正好过来给刘东你拜个早年！顺便聊一下公司的事情！”

　　……


第520章 谢忠林的拜访

　　……挥手示意谢忠林坐下了后刘东道：“行了，老谢！别跟我耍滑头了，恐怕拜早年是顺带，公司的事情才是你来的主要目的，没错吧？”

　　被刘东说中自己的心思，谢忠林脸上并没有丝毫的尴尬，多年在商场上摸爬滚打的经历，早就把他的脸皮锻炼的堪比城墙了！

　　“呵呵，刘兄弟，你还是那么聪明，什么事都瞒不过你！”

　　“行了，别给我带高帽了，说吧，什么事？”面对谢忠林这样脸厚的人，刘东从来都是直截了当！否则真要跟他绕起来，简直太耽误时间了！

　　闻言，谢忠林笑了笑，伸手从上衣口袋中掏出两张支票放到了刘东身前！

　　“这个今年赌石公司的分红？”看着两张支票加起来三千五百万的数字，刘东问道。

　　“不错，今年公司的业绩很不错，到现在我们一亿五千万成本的赌石，已经售完了一半，盈利一亿六千五百万，已经回本了，剩下的都是纯赚！不过剩余的毛料储备已经不足以支撑公司今年的经营，所以我自作主张，留下九千五百万作为公司收购翡翠原石的资金，当然这个决定还要刘兄弟你同意！”

　　“OK，没问题，我同意！而且你是公司的大股东，只要公司盈利，我就不会干涉你的具体经营！”刘东收起两张现金支票后道。

　　“其实，还有一个问题……！”谢忠林的脸色带着一丝讪然。

　　“什么问题？”刘东好奇道。

　　“我想参加今年三月份的缅甸公盘！”谢忠林看着刘东神色略带紧张而又有些期待道。

　　“可以，没问题！正好公司也需要更多的毛料……！”刘东话声一顿，看着神色略带一丝局促的谢忠林惊讶道，“不会是你自己打算参加公盘吧？”

　　因为赌石公司和珠宝公司不同，珠宝公司赌石是为了能够拿到廉价的翡翠原料，一般拿到赌石后它们都会解开，但赌石公司不会，他们只需要拿到表现好的毛料兜售给散客或者小珠宝公司，赚的是差价！

　　所以赌石公司一般不需要太好的赌石师傅，反正他们又不解石，不需要承担解石的风险！

　　因此刚开始见到谢忠林刘东并没有往赌石上想，但现在看来，“人都是有贪欲的！”

　　看着谢忠林眼巴巴的神色，刘东略作停顿后笑道：“想让我替你赌石也不是不可以……！”话声一顿，看着谢忠林脸上的喜悦之色，“老谢你也是泉城玉石协会的会员，相信也知道我跟孙会长他们是怎么承诺的！”

　　听到这里，谢忠林脸上的喜悦之色陡然僵住了！

　　刘东的条件，他当然知道，但50%的利润却有些超出他的承受范围！因为谢忠林跟玉石协会中的其他人一样，显然不认为他这个“北地翡翠王”拥有跟其他两位翡翠王相同的地位！要不然刘东的名头就是直接“翡翠王”三个字，那还需要在前面加上前缀。

　　很显然，在赌石界，他的实力和威望还差着两个翡翠王一个等级。

　　而且现在两人是合伙人，虽然关系并不算太亲近，但怎么也可以说的上是朋友，刘东怎么也应该照顾一下才对！

　　“不过，这半年福兴公司来都是老谢你在管理，我一直没为公司做什么贡献，所以这次缅甸公盘你愿意赌石的话，我也可以替你出手几次，而且在条件上做出适当的让步！”眼看效果差不多后，刘东转了口风！

　　这番欲扬先抑的手腕是为了避免以后谢忠林得寸进尺，而且还要让他心里加倍感激！因为，人的本性就是“能够轻易得到的东西，往往很少会有人珍惜；而越难得到的反而会加倍珍惜”！

　　“太好了，刘东谢谢你！我就知道你这个人够朋友！”峰回路转，得到刘东的亲口承诺后，谢忠林忍不住激动道。

　　等他的情绪稍微平复下来后，刘东道：“不过，你也别高兴的太早了，我答应为你出手，不过也要照顾孙会长他们的情绪，所以这次我还会要你30%的利润！没问题吧？”

　　“没问题，绝对没问题！”谢忠林连忙道。

　　现在但凡出名的赌石师傅都能够拿到两成的赌石利润，像刘东这种带“翡翠王”头衔的赌石大师级高手主动把分成降到这个数，已经算是很给他面子了！

　　“对了，刘兄弟，这是我这次赌石的资金，先给你拿着吧！”说着谢忠林从上衣的口袋里掏出两张5000万人民币的支票！

　　接过来看了一眼后，刘东笑道：“看不出来，老谢你还挺有身家的，一出手就是一个亿！”

　　“呵呵，我这不算什么，比起刘兄弟你来可是差远了！”谢忠林恭维道。

　　刘东有多少财富，谢忠林不知道，不过上次泉城玉石交易会上，对方从韩氏珠宝手里赢来的现金就超过两个亿，更不要说那些顶级的翡翠的价值了！每每想到这些，再加上眼前之人的年轻，谢忠林心中就仍不住万分的羡慕，甚至嫉妒。

　　当然他现在也只有羡慕和嫉妒的份了！

　　“老谢，支票你先拿回去吧！”

　　“为什么？”谢忠林脸上流露出一丝惊愕！

　　“一亿人民币放我手里，太累赘了！等到了缅甸公盘，我会把看好的毛料编号给你，到时候你自己去投标就行了！”这次缅甸之行，刘东准备把自己手中一直存在银行里的美金花一部分，顺便来一次大采购，所以可没有心思给谢忠林跑腿。

　　“好，好，没问题！”连忙答应一声后，谢忠林松了口气，刚才他还以为刘东要反悔呢！

　　搞定了自己最重要的事情，谢忠林也有了告辞之意！

　　而知道王蔷讨厌他的刘东也没有多留对方！

　　把谢忠林送出门外，刘东回来后，把对方放在桌子上的礼盒打开，一个通体青花装饰，青花呈色蓝中泛灰。上、下腹部均绘缠枝莲纹，口部绘回纹、覆莲瓣纹，束腰处绘仰莲瓣纹和覆变形莲瓣纹，近底处绘如意云头纹的葫芦瓶出现在刘东眼中。

　　虽然这件青花缠枝莲纹葫芦瓶，并不是明代或者清三代的官窑器，但也是嘉庆官窑，市场价不下于百万，看来这次谢忠林为了请他出手帮忙赌石也是下了重礼！

　　正好这件瓷器也是刘东收藏中缺乏的，所以现在看到倒也有几分高兴。

　　……

　　“喂，小东吗，你什么时候回来啊？”晚上刚吃过晚饭，刘东意外接到了母亲的电话！当然，电话是上次回去，刘东为了家里联系自己方便，给装上的！

　　“妈，我这边手头还有点事处理，处理完我马上就回去！”刘东连忙道。

　　“那你还要多长时间？”刘妈妈不问出具体时间这心里总觉得不太踏实，因为儿子已经三年没在家过过春节了！

　　“妈，我会提前一个星期回去的，你放心吧！”刘东安慰道。

　　“好吧！欸，小东，你回来的时候把你女朋友也带回来知道吗？她不是没爸没妈吗？想必过春节她也没地去，你就带她一起回来！”刘妈妈嘱咐道。

　　“我知道了，妈，你放心吧，我肯定把您儿媳妇儿带回去！”……

　　随后，跟母亲又聊了几句后，刘东挂断了电话。而这时候，王蔷恰好推开了书房的门。

　　“刚才你跟谁说话呢？”说着，王蔷把手中泡好的茶给刘东放在书桌上伸手能够得着的地方，同床共枕近半年的时间，王蔷知道刘东不喜欢喝咖啡，或者其他带甜味的饮料！

　　“是我妈，问我什么时候回去？”刘东放下手机道。

　　“阿姨？”王蔷俏脸一下子变得紧张起来。

　　“一说我妈，你那么紧张干吗？对了，我妈这次专门嘱咐了，让我春节回家的时候一定把你带上，所以这两三天内你抓紧吧公司的事情安排一下，然后跟我一起回家！”刘东道。

　　“跟你一起回去？”王蔷显得有些迟疑。

　　看了她一眼，刘东笑道，“‘丑媳妇难免要见公婆’，再说王姐你这么漂亮，我爸妈肯定会喜欢你的！”

　　“真的吗？”王蔷喜悦道。

　　“我保证！”

　　不论多么能干而且漂亮的女人在见自己男朋友家长的时候都是同样的紧张而又不安！

　　“对了，小东！过年的时候我跟你回家，王芳和柳红也给她们放个假吧？”

　　闻言，想起魏飞说起过的山口组的情况，想到这段时间王蔷的安全确实不用太担心，再加上自己在她身边，所以刘东点点头便答应了！

　　……


第521章 庄园别墅和管家

　　……第二天一大早，目送王蔷上班后，刘东便带着林玲开车去了卧虎山，因为三天前，刘东便接到倪军的电话，他卧虎山顶层的别墅已经装修完毕了，请他前去验收！

　　跟上次一样，这次刘东仍然选择从正门而入！不过相比上次他来，装修的之后已经对整个院子全部打扫过的情况下，明显比上一次整洁干净了不少，而且多了几分人气！

　　“刘先生您觉得怎么样？”倪军笑问道。

　　“不错，很干净！”点了点头，绕过影壁，跨过垂花门，走进前院后，仍旧是那个宽阔而且壮丽，面积不下千平的小广场，不过相比之前的干净而且毫无生气，此刻的广场上已经摆上了许多雕栏玉砌的石头支架！

　　注意到刘东的眼神，倪军连忙在旁边解释道：“因为现在是冬天，所以我们只准备好了架子，至于上面摆放的花，可以等到春天的时候再放上去！”

　　闻言，刘东点了点头后，走进两旁的房间，这些房间是被用来待客的，平均每套房间都是上下三层，套内面积三百平左右，堪比一个豪华小别墅！

　　但这样的套房在占地两千五百平的前院，堂屋加上左右厢房在内总共有五十二套！不过这么多房子，很显然超出了刘东的实际需要，所以在当初装修的时候，刘东便只留下了左右厢房的二十套客房，堂屋的三十二套，除了中间一层待客的客厅之外，剩下四层楼高的堂屋，被他改成了四个二十米长，十五米宽的大画室，这四个画室分别留给他自己，父母，以及未来的晏清卿！

　　这四个画室位于堂屋的左侧，而堂屋的右侧，同样面积的四个空间被刘东弄成了两个隔音超棒的音乐室，一个留给妹妹，剩下一个留给家里人自己用，因为不论是刘东，还是母亲，甚至王蔷都对钢琴非常喜爱，而且父亲也爱音乐。至于剩下的两个空间，一个被刘东改成了一个小型的会议室，另一个成了一个小型展览厅，主要是应付那些到时候过来参观他藏品的同行！

　　现在这些房间，按照刘东的意图大部分都已经装修完毕了，而且里面的乐器和家具也都是现在市面上最顶级的，装修效果让刘东非常满意！

　　从前院左侧的垂花门进入中院，中间的池塘、假山、莲池，变化不大，只不过比以前少了许多残枝落叶，景色更加秀丽而已！

　　当然现在大冬天的，除了冬青、竹子和有限的几颗松柏等冬天常绿的植物还能够为中院增添一缕秀色外，剩下的月季、海棠、红枫、黄杨、垂柳等早就不见了绿意，至于身为主景的莲池更是一片银白！

　　不过没了春夏的勃勃生机，冬天的萧瑟也是另外一种美。只是现在还不是欣赏的时候。

　　中院的占地面积比前院还要大，总共有三千八百多平！不过花园、池塘和假山等景观占去了中院大半的面积，最后只剩下约三分之一的占地面积留给了各种建筑！

　　在中院，刘东并没有做大改动，仍然是会客室，书房，一个小点的画室，一个音乐室，一个药房，还有一些供人游览休息的观景台和阁楼！中院最主要的就是清雅，一如苏州园林中的特色景观！

　　过了中院，后院是整个别墅中最大的，占地面积达到四千五百平，后院的变化也不大，不过按照刘东的要求，六栋单体别墅之间用架空的廊道相互连接了起来！蜿蜒的玻璃廊道，在冬日的阳关下散发出耀眼的华彩，为原本景色怡人的宅院再填了一道美丽的景致！

　　除去占据一千两百平的门厅外，左跨院两千两百平，右跨院一千八百平，共同占据了园内剩下来的所有面积，而且对于左右跨院的功能，刘东也做出了改变，像右跨院，除了小部分花园外，被刘东改成了上下三层共计八十套，一厨一卫一卧五十平左右的小房间！它们主要是留给未来刘东庄园的保镖和佣人们住的！

　　而左跨院，仍然是景观占一半，剩下的面积刘东当做了自己的解石场和练武场！动静较大的活动以后都会放在这里进行！

　　在倪军的带领下，刘东花了整个一上午的时间，把占地24亩，16000平方米，如果加上前后门停车场超过2万平米的别墅，或者说庄园，整体浏览了一遍后，满意的点了点头。

　　“倪经理，我什么时候可以搬进来？”

　　“如果您愿意，明天就可以住进来！”倪军道。

　　“明天？不是房子装修完还要晾一段时间，没有了甲醛后才能入住吗？”刘东诧异道。

　　“刘先生误会了，给您房子装修用的材料全都是德国进口的环保用材，没有甲醛，您完全不用担心健康问题！”倪军连忙保证道。

　　“我说为什么你们老是跟我说增项，增项呢！”原本刘东买别墅带装修签订的合同是两千五百万，大部分都是装修款，但中间紫禁尚品最起码找他谈了三次，装修增项十八处，最后等全部装修完的时候，刘东这套别墅已经投入了五千多万！

　　当然这也跟刘东为了更好的生活品质，对什么家具都要最好有很大关系！别的不说，但是三架施坦威大三角和五架施坦威立式钢琴就花了刘东将近五百万！

　　其他家具之类也是花钱的大头，要不是因为最为核心的一部分家具都是刘东自己公司生产，恐怕几套黄花梨和紫檀的加起来，这装修花费都能够上亿了！

　　当然一切的花销都是值得的，因为这栋宅院是自己未来的家！

　　“刘先生，您还需要管家服务吗？”等刘东最后结完账后，倪军突然问道。

　　“管家服务？”刘东第一次听到这个词！

　　“是的，现在国外富豪，甚至香港、台湾等地的豪门，都拥有专业的管家为他们提供服务，比如购物、管理家庭财务、准备餐点、送孩子上学，洗熨衣物、招待客人、准备晚宴等，都由管家交代工人执行，最后监督验工……！”

　　其实，倪军所说的管家就是现在世界上贵族圈里常见的英式管家，英式管家的起源于法国，只是老派的英国宫廷更加讲究礼仪、细节和虚荣，将管家的职业理念和职责范围按照宫廷礼仪进行了严格的规范，成为行业标准，英式管家也成为家政服务的经典。

　　所以，在英式管家享誉世界的最初，只有世袭贵族和有爵位的名门才能享受，原因无他，出自宫廷血统尊贵而已。

　　另外，管家也需要极高的自身素质，拥有丰富的生活智能与专业素养：熟知各种礼仪，佳肴名菜，名酒鉴赏，水晶银器的保养；更高档次的管家，甚至要上知天文、下通地理，才能为那些高档次的客户服务。

　　贵族豪门家中的管家，他们不仅深得主人的信任与倚重，有时候主人更会将他们视为家庭中的一分子，事无巨细，都会交由管家打理。随着时间的推移，渐渐地，有钱人家被获准聘请英式管家。

　　而到了新世纪，国内改革深入，经济崛起后，很多巨头家政公司也开始派遣人员进入荷兰的国际管家学院深造！而倪军所在的紫禁尚品集团公司就是国内最早吃这个螃蟹的人！

　　“……英式管家这一职业，在国外尤其是在欧洲，其历史比贵族还要悠久。如果要用一句话来诠释的话，那就是——他们虽不是贵族的后裔，却是贵族的老师。英式管家服务的是有着极高身份的人，有亿万富翁、有社会名流、有政界高官以及贵族，而刘先生您也是其中之一！”

　　倪军的话落，让刘东心中受用的同时也觉得要是将来自己家里有这么个人其实也挺不错的！最起码自己可以省心多了，毕竟自己这么大的庄园，将来肯定佣人不少，散碎事更多，能有一个人给他提前安排好的话，刘东也可以抽出更多的时间来忙自己的事！

　　“这样的英式管家你们公司可以提供？”刘东道。

　　“可以！”倪军连忙道。

　　“嗯，好吧，我答应了，你说的管家什么时候可以上班？”刘东点头道。

　　“您可能还要等一段时间，公司派遣到荷兰接受培训的管家才刚刚入学一年，今年年中才会回国！”

　　“好吧！我知道了，到时候你打电话通知我就行了！”

　　聊完了房子和管家的事，刘东便带着林玲开车离开了！

　　“怎么，还没回过神来啊？”看着神色仍然有些惊愣的林玲，刘东问道。

　　“刘东，国内不是GC党执政吗？怎么还允许见这么大的贵族庄园？”林玲惊愕的问道。

　　好笑的看了对方一眼后，刘东道：“你来内地也有一段时间了，难道你发现内地和台湾除了政体上有所区别外，其它有什么不同吗？”

　　一听刘东的话，林玲歪头想了想，好像还真没什么不同，在这里除了很多行业都是国家专营外，几乎跟台湾没什么区别。甚至国内的经济活力并不下于台湾，有些地方还要更好，而且在内地的治安情况比竹联帮霸市的台湾要好多了！

　　只是林玲的父母都是李辉辉的铁杆支持者，所以从小到大对于内地的执政党，林玲心中都带着一些偏见！

　　当然这些不是刘东所知道的，而且对于政治上的事他相来也不关心。

　　“好了，别纠缠这些乱七八糟的事了，那些不是你我该关心的，而且天塌下来有高个顶着，你还是多想想自己吧，过年你真不准备回家了？”刘东道。

　　“不回去了！”林玲摇了摇头，家里人一个劲的来电话催她回去相亲，但心里已经有刘东身影的林玲显然不愿意回去，跟何况她了解父母对内地的成见，要是万一知道了她现在的境况，定然要把她锁家里，到时候林玲可就彻底的悲催了！

　　“那好吧，过年的时候，你就跟我一起回去吧！我想趁这段时间把嘉华青州旅游开发的事情定下来，事情很多，有你在正好也给我帮把手！”刘东道。

　　无声的点了点头后，沉默一会，林玲突然道：“可是我跟你回家的话，王总怎么办？她……她……！”

　　“放心吧，王姐不会怪你的！”说着，刘东握住了林玲的玉手！

　　感受着对方的粗糙和温热，林玲心中变得麻痒起来，娇靥也有些微微发烫，虽然她明白自己不应该在明知对方已经有王蔷的情况下，还陷进去，但是林玲控制不住自己的感情，跟刘东相处日久，她便越发的感觉到身边这个男人身上那股致命的吸引力，让你不自觉的沉醉进去，不可自拔！

　　处理完别墅的事，等王蔷把公司的事情安排完后，刘东在距离过年还剩十天的时候，开车踏上了回家的路！

　　与上次一样，花了两个小时，刘东的车基本上就已经进入朱良镇，而这时候坐在副驾驶上的王蔷俏脸上已经堆满了紧张！

　　“好了，王姐，你放松点！我爸妈肯定会喜欢你的！”刘东安慰道。

　　“真的吗？”

　　听到这话，刘东心下暗自摇头，这一路上他安慰王蔷不下十次，结果每次都是这个回答。

　　“真的！千真万确！”刘东略带无奈的点头道。

　　不过很可惜，他的这番安慰仍然没什么效果，王蔷两只纤手搅在一起，因为太过用力的关系，指节都开始发白了，不过她自己却仍然没有发觉！

　　……


第522章 带着媳妇回家过年

　　……开车沿着蜿蜒起伏的公路前行，刘东的心情与上次有一点不同，因为现在他已经成了嘉华公司的主人，而这条延伸到洋河上游河头村的盘山公路，是由市政府和嘉华公司联合投资兴建的，单是这一条公路就占据了嘉华公司一半的开发资金，而投入这么多，得到就是洋河地区的开发权和一百年的经营权！

　　只是公路才建好，而且也已经修完了度假旅馆，景区开发也已经开始的时候，突然爆发的仁河水库危险的警报，却让嘉华公司整个洋河开发计划面临夭折的危险！

　　而刘东这次回来，就是为了解决这个危险，而且还要把洋河景区的开发进一步扩大！当然这都是后面的事了，今天最主要的还是把王蔷这个“丑媳妇”介绍给爸妈认识！

　　“到了，下车吧！”等刘东把车在自家门前停稳的时候，开口道。

　　不过还没等他下车，右手就被王蔷牢牢抓住了，俏脸上一片惶急道：“小东，我这会脑子空空的，你告诉我的叔叔阿姨的喜好，我全都想不起来，怎么办？”

　　“没事，等会下车后我帮你！”安慰了王蔷，刘东走了下去。

　　不过就在他刚打开后备箱，准备把里面带回来的礼物拿下来的时候，父母和妹妹已经听到门外的车响迎了出来。

　　“你就是王蔷吧？”

　　本来宋香梅看到儿子是准备走过去的，不过等王蔷从车上下来后，刘妈妈眼前一亮，陡然改变了行走路线，上去抓着王蔷的手，神色亲切的上下打量起来。

　　“阿姨，您好，我是王蔷！”面对爱人的母亲，在公司里身为女强人的王蔷此刻变得谨小慎微起来。

　　正是爱到了极致，才会格外的珍惜，把自己整个人，整颗心交给刘东，视他为下半生依靠的王蔷，实在太害怕爱人父母不喜欢自己了！

　　“你长得真漂亮，我们家小东能找到你做女朋友，真是他的福气，来，闺女，跟阿姨回家！”说着，刘妈妈也顾不上儿子，拉着王蔷的纤手向院里走去。

　　而眼见刘母对自己很喜欢，王蔷这心里也着实松了口气，别的先不说，最起码第一印象不错。

　　眼睛看着刘东，得到爱人鼓励的眼神后，芳心一定的王蔷，跟着刘母走进了家门！

　　“哥，嫂子比上次照片上还漂亮！跟电影明星似得！”刘菲蹦跳到刘东身边后，欣喜中带着一丝羡慕道。

　　“你嫂子可比电影明星强多了！”溺爱的点了点妹妹的琼鼻后，刘东笑道。

　　“要是我长大后也有嫂子这么漂亮就好了！”

　　听着妹妹言语中的羡慕，刘东摸了摸她的小脑袋，笑道：“你本来就很漂亮，不过要赶上你嫂子，这可有点难度！”

　　“哥？”

　　看着娇嗔的宝贝妹妹，刘东笑着安抚了一下。

　　说起来，他们兄妹也算是一母同胞，不过刘东长相上更像父亲，浓眉大眼，但却算不上英俊，而妹妹反而像母亲，长得非常漂亮。

　　“刘东，我看这女孩挺不错的，模样周正，慈眉善目的，脾气肯定也不错，你这个臭小子眼光不错！”对于未来儿媳妇，刘爸爸也是心中满意。

　　“呵呵，您喜欢就好！”王蔷能够得到爸妈的喜爱，刘东心中也多少松了口气。

　　“哥，我帮你拿东西！”

　　“不用了，我自己来就行！”

　　等刘东提着行李走进堂屋的时候，刘母早就拉着王蔷的手坐在沙发上聊上了！而且看王蔷的脸色，倒也没有了之前的那股紧张！显然经过短暂的接触后，相互之间已经变得熟悉而且适应了！

　　跟未来儿媳妇聊了半天后，宋香梅是越来越喜欢这个漂亮而又贤惠的女孩了！而到晚饭的时间后，刘妈妈当即决定包饺子！

　　此议得到了刘爸爸和刘菲的强烈支持，刘东也非常愿意，以前家里穷的时候，除了逢年过节能吃顿有肉的饺子外，平常根本吃不上，所以在刘家，饺子就是难得的奢侈品！虽然现在富裕了，但针对饺子的记忆却没有褪色，反而变得更加鲜活！

　　等刘妈妈把过年准备好的猪肉拿出来的时，一家人的分工也基本完成！刘东剁肉，刘妈妈和面加拾掇馅，老爸擀皮，老妈、妹妹和王蔷三个人一起包！

　　本来刘妈妈是不准备让第一次登门的未来儿媳妇干活的，不过王蔷的坚持让她获得了这个机会！

　　一家人一边看着电视，一边说说笑笑，花了一个多小时，200个饺子终于全部包完了！之所以有这么多，就是在场的所有人都明白刘东从小就是个大胃王！这些饺子大半都是为他准备的！

　　当然这也是父母不知道刘东功夫已入化境，能够保持住全身气血的情况下，除非进行大量而剧烈的运动，否则已经不需要大量进食来补充身体内耗损的能量了！

　　晚上吃完饭，刘东和父亲、妹妹看电视的时候，刘妈妈居然拉着王蔷去到了旁边的卧室，然后直到晚上九点半的时候，两人才有说有笑的携手走了出来，不过看王蔷红艳的脸蛋和眼中的娇羞之色，很显然中间发生了一些刘东感兴趣的事！

　　“咦，王姐你手上的镯子什么时候买的，真漂亮！”等到晚上睡觉，两人脱去衣服后，王蔷肤如凝脂般秀美的右手手腕上赫然有一只玉镯，而且还是和田羊脂玉，就这一只玉镯的价值，就不下百万，更难得的这只玉镯并不是新玉，而是被人盘玩了最起码有百年时光老玉，包浆格外的肥厚而且鲜亮！

　　“这是阿姨给我的！”看着秀腕上的玉镯，王蔷满脸喜爱道。

　　“我妈？”刘东愕然道，他从来不知道母亲手中还有这件玉镯！

　　“嗯，阿姨问我有没有跟你……跟你同床！……我点头后，阿姨就把这个镯子给了我，不过这玉镯太贵重，我没想收，可是阿姨说这是她的嫁妆，是传给你……媳妇的，所以我就收下了！”

　　看着王蔷脸上的羞色，刘东心中一热，伸手把她搂紧自己的怀里，“王姐，这么迫不及待的要嫁给我，做我老婆？”

　　“嗯，我想给你生儿育女！”王蔷紧紧贴着身边强壮的身体，语气坚定道。

　　实在没有比这更让男人心动的情话了！刘东当然也不例外！而情动的刘东当即付出了行动，不过很快就被情急的王蔷按住了！

　　“别别，小东，叔叔阿姨就在隔壁呢！”

　　刘东所住的厢房跟父母的卧室只有一墙之隔，而且农家的墙虽然更厚，但也没什么隔音效果，两人的欢爱之声，只要耳朵不聋的人都听得见！

　　真要是这样的话，早上起来见到刘东父母，自己还不羞死了！

　　想到这些，尽管心中也渴望滋润的王蔷却拒绝的格外坚决，牢牢的按住了刘东在自己身上作怪的双手。

　　而了解她想法的刘东也没有强求，而且他也知道在这里确实不怎么合适。

　　“小东，你说我明天要不要把这个镯子还给阿姨？”制止刘东后，王蔷举起右臂，看着秀腕上的手镯道。

　　“怎么？不想给我当老婆了？”刘东笑道。

　　“不是！只是这件玉镯太珍贵了，我一来就拿这么贵重的东西，会不会给阿姨留下不好的印象？”王蔷患得患失道！

　　“放心吧，我妈给你这件东西，就是想把你拴在我身边，给我当老婆，你还回去，我妈要是乱想，影响了你们婆媳之间的关系，到时候可别赖我！”

　　“那我不还了！”王蔷立即道。

　　任何东西在她心里都比不上良好的婆媳关系重要！

　　闻言，刘东笑了笑，看着套在王蔷手腕的玉镯，脸上露出思索之色！不过很快又摇了摇头，父母身上的秘密是他们的心病，他们不说，刘东也不准备问。

　　而且，他们一家不愁吃穿，未来还会过的更好，也没有必要去翻上一辈的往事了！

　　……

　　一夜的时间很快过去，第二天一早，刘东准时的起床练功，等到早上七点的时候，王蔷也穿戴整齐走了出来。

　　“怎么不多睡会？”

　　“我去帮阿姨准备早餐！”王蔷道。

　　她还想给刘东父母留下一个贤惠媳妇的好印象呢，怎么可能睡懒觉！

　　见她如此，刘东笑了笑，也没多说！

　　“咦！”

　　就在刘东准备跟王蔷一块进屋的时候，陡然转过头，朝着远处山坡上看去，只见百米之外，一个让他感觉有些熟悉的黑色小点，正急如电闪般的朝这里飞驰而来！

　　然后在不到一分钟的时间内，这黑色小点已经踏着村民家的屋顶，跑到刘东院子里，然后一个蹦跳后落到刘东的肩膀上，一只浑身黄毛，身上还带着白色的轻霜，圆圆的大眼睛滴溜溜乱转，一副古灵精怪的小猴子现出身来！

　　……


第523章 悟空引路

　　……“悟空，你这段时间跑到哪去了？”

　　“吱吱……！”叫了几声后，小猴子跳到地上，张牙舞爪的朝刘东比划一番后，跳到刘东的脚边，拉了拉他的裤管！

　　“你想让我跟你走？”刘东疑问道。

　　“吱吱……！”听到刘东明白了自己的意思，悟空翻个个跟斗后，朝着刘东连连点头。

　　“这大早上的，你想带我去哪？”

　　“吱吱……！”悟空的猴脸上露出一阵焦急之色，又叫了几声后，跳到刘东腿边拉他的裤管！

　　虽然刘东听不懂猴子复杂的语言，但他还明白悟空肯定是碰上了什么着急之事！

　　“好吧，你等等我！”

　　转身进屋跟正在做早饭的母亲和王蔷说了一句后，刘东便带着悟空走出了家门！

　　不过悟空身为猴子，很显然不会跟人走一样的道路，所以出门后直接带着刘东翻山越岭，也幸好是刘东身为武者，身手敏捷，体力悠长，不然还真跟不上它！

　　刘东老家所在的青州市地处鲁中山区的边缘，周围大部分都是三四百米左右的矮山，不过越往里走，地形越发复杂的同时，山头也变得愈发高耸！

　　等离开刘东离家进入鲁中山区约十五公里后，周围已经基本上没什么村庄了，全都是未经开发破坏的原始丛林，只不过在冬天的关系，山上的树木基本上光秃秃的，在冬日的仰光下，带着一股萧瑟的美感！

　　当然刘东不是来欣赏森林冬景的，而且这样的景色，在他过去十几年中已经看了无数遍，早就没什么新鲜感了！

　　等刘东跟在悟空的后面翻过一座山梁后，一阵热气扑面而来，呈现在眼前的是一个最宽处约两百米，长度接近两千米的小山谷，在这个小山谷底部，居然还有部分郁郁葱葱的树林，旁边的不知名野花也在朝着东方的朝阳绽放，生机勃勃的场景与寒冷的冬景相映成趣，尽显大自然造化之神奇！

　　对于这个山谷刘东并不陌生，甚至这里在周围的十里八乡也非常出名。

　　“十八汤！”就是这个小山谷的名字，因为在这个山谷中分布着大大小小十八个温泉，让这里的气温即使在冬天也能够保持在零下以上，再加上两侧的山峦阻挡了寒风，所以就算到了冬天，谷底的花草树木也不会枯萎。

　　顺着把十八汤连接在一起，而又注入洋河的金乌溪向上走，出了山谷后大约走了有两公里，一片蜿蜒曲折的河滩出现了，这条河滩就是洋河上游有名的“精卫滩”，因为在这片河滩上布满了大大小小的硕石，最大的一块达到十几吨重！

　　老辈传说是当年精卫鸟衔石填海，结果把整个山东半岛填了出来，而他们这里在上古的时候就是海边，所以有了这些精卫鸟衔来的大石头！

　　当然这都是以讹传讹，历来神话传说也没有几分可信！

　　不过这精卫滩却是洋河上游真正的危险之地，现在冬天河水冻结倒是没什么，到了夏秋河水湍急的时候，遇上这些河滩上的石头，那声势真不比万炮轰鸣的动静小多少，而且因为河水的相互碰撞，在这片河面宽度上百米的水底下形成了无数的漩涡和暗流，基本上没几个人干下去，不过也正是因为危险，这里的鱼虾才格外的丰盛，是以前刘东最好的掠食地！

　　现在再看到这里，刘东还真有几分怀念。

　　过了精卫滩，沿着洋河继续往上游走，地势变得越发的复杂多变，而河道也变得狭窄起来。很快又一处大名鼎鼎险地“老虎滩”到了！

　　之所以有这个名字，是因为洋河在这一段左岸部分的山体岩石上布满了大大小小的孔洞，河水湍急灌进孔洞后，会发出剧烈的呼啸声，听着就跟老虎在吼一样！

　　当刘东走到这里的时候，仍然可以听到水下传来的呼啸声，因为冰层底下，仍然还有河水在涌动！

　　过去老虎滩后，悟空没有再沿着河道走，而是窜进旁边一个宽约五十米的山谷，穿过狭窄的谷口后，内部空间豁然开朗，周围几乎都是不知道生长了多少年的高大柿子树，这个山谷并没有什么名字，只是刘东打猎的时候，给它起了个柿子沟的外号！

　　穿过柿子沟就是野猪岭，不过现在野猪岭的野猪早就被打光了，也许还剩下，不过早就不复老猎人嘴里，一到夏秋百十头野猪成群结队在这里嬉戏、打闹的场景了！

　　而野猪岭也是一般猎人进山的终点，很少有人会在往里面走，一是因为走到这里已经能够打到足够的猎物，另一个也是因为过去野猪岭，以及后面的枫叶谷后，就是危险万分的百丈崖，百丈崖壁立千仞，是刘东老家方圆百里内最高的几座山之一，高度将近千米！

　　而且百丈崖附近群山林立，几乎每一座山峰都在八百米以上，非常险峻！而且还有野狼和老虎出没，只是很少见到了，不过在晚上最靠近山里的几个村落仍然能够听到狼啸和虎吼！

　　“悟空！！”刘东焦急道。

　　只见，悟空带着刘东到宽达百米，底下云层浩渺的百丈崖后居然一下子跳了下去，把刘东给吓了一跳！

　　但让刘东意外的是，悟空并没有理会刘东的喊叫，等刘东靠近悬崖边的时候，早就失去了身影！

　　不过，通过舍利元光，刘东仍然能够看到悟空正在凭借着生长在崖壁上的稀疏树木，朝下面落去！

　　但超过两百米后，它的身影就消失了，但崖底仍然见不到丝毫的踪影！

　　看着脚下浩荡的白云，刘东根本看不清地下是什么状况，而且整个百丈崖的地形非常怪，四周都是百丈悬崖，中间围成了一个凹陷的深谷，想要下去真的是千难万难！

　　因为不知道底下是什么情况，刘东也不敢轻易下去，不过想到悟空这个小猴子，刘东皱了皱眉后，从芥子空间内拿出一大捆绳子，然后在悬崖边上找了一块凸起的岩石，为了保险期间，刘东用白鹿刀看出了一条凹槽，防止绳子脱扣后，把绳子甩下悬崖，然后自己抓着绳子慢慢爬了下去！

　　当然，想要一根绳子到崖底肯定不现实，不过好在这样的登山绳，刘东还储备了的很多！所以等第一根绳子到头后，便接上另一根，很快刘东便下到了距离崖顶两百米的距离。

　　而等到了这里后，刘东立即感觉到了周围的温度居然比起崖顶的时候有了明显的提升，而且，舍利元光200米的视觉范围内，居然出现了星星点点的绿色植被！

　　等刘东再往下爬，舍利元光范围内的绿植也越发的多而且密集起来！另外伴随着周围温度的提升，刘东很快便猜测在这座深谷内肯定有跟“十八汤”一样的温泉存在！

　　很快，刘东有了亲自验证自己猜测的机会，等他降到接近崖顶约四百米的时候，原本遮挡他视线的云雾已经稀薄了不少，凭借他比一般人要敏锐几倍的视力，已经能够看到身下是一个大约两百亩左右的小山谷，山谷内各种树木郁郁葱葱，猿啼鹤鸣一派生机！

　　而在山谷的中央，是一个占地二十亩左右的湖泊，湖泊上热气蒸腾，犹如一个大蒸笼改变了整个山谷内的小气候！

　　因为，四周高山耸立，环境比十八汤还要封闭的原因，这里的植被相对更为茂盛！

　　等刘东花了半个多小时，到达谷底的时候，悟空已经早就等在了旁边，而且在它身边还有着大大小小上百只猴子，看它们一个个对刘东毫无防备，甚至还有点好奇的样子，很显然它们已经在这个山谷中生存很长时间，而没有见过人类了！

　　看它们唯悟空马首是瞻的样子，很显然这个家伙不知道用了什么手段已经变成这个猴子群落的猴王！

　　“吱吱……！”伴随着悟空的叫声，猴群顿时骚动起来，很快四个强壮的猴子，抬着一个肚腹鼓起，但看上去奄奄一息的母猴来到悟空身前，小心放下！

　　而悟空挥了挥小爪子把它们打发走后，跳到刘东身前，拉了拉他的裤脚，指了指地上的母猴！

　　“你不会是让我给她接生吧？”刘东哭笑不得道。

　　“吱吱……！”悟空喜得翻了个跟头，猴头连点，很显然认可了刘东之前的猜测！

　　见它如此刘东不由摇了摇头，想他一个大老爷们，居然要给猴子接生，这可真是“大姑娘上花轿头一遭”！

　　不过眼看着母猴奄奄一息的样子，恐怕他要是真不出手的话，这个小东西就真的死定了，到时候后一尸两猴命，刘东还真有些不忍心！

　　……


第524章 子冈玉“百骏图”

　　……“算了，既然到了这里，就尽力出手吧！不过，如果救不了你的话，那我也没办法了！”

　　下定决心后，刘东走到母猴身边，很快便用舍利元光看清楚了她肚腹中的状况，用刘东在医书中看到的解释，这猴子属于胎位不正。

　　因为刘东并没有什么给猴子接生的经验，所以他便照着医书上讲解的给人接生的理疗知识，用银针扎到了猴子下身几个穴道上，然后默运内力，右手开始在母猴的肚腹上缓缓揉按起来，而母猴很快也感受到了刘东的动作，看了他一眼后，也开始叫了起来。

　　而刘东明显“看到”，在母猴的用力下，原本已经成型的小猴子正在一点点的从她体内逼出来。

　　听着母猴的惨叫，看着她脸上坚持的神色，刘东几乎本能的把它当成了一个人，而不仅仅是一只猴子，在抚育后代方面，动物和人基本没什么区别！

　　有了刘东的帮忙，这次母猴的努力并没有白费，大约将近一个小时后，一个蜷缩在一起的小肉团终于出来了！

　　而看到这个小肉团，母猴疲惫的脸上露出了一种名叫喜悦的颜色，支撑身体爬起来后，用牙齿咬断了脐带，然后在小猴屁股上拍了几下后，皱巴巴连眼睛都没睁开的小猴子立即叫了起来！

　　听到这稚嫩的叫声，刘东的心情居然前所未有的好起来，激动中带着一丝欣慰，还有些复杂，这是生命的奇迹！

　　而这奇迹还是在他手中诞生的，这种感觉很复杂，有惊喜，有感叹，还有淡淡的期待！

　　“不知道以后我的孩子生出来会不会也是这种状况！”刘东心道。

　　当然现在期待自己的孩子还有些早，王蔷虽然有心但肚子一直没动静，而晏清卿每次房事都要给他戴上小雨伞，所以也没消息！

　　当然现在还年轻的刘东对这个也不着急，慢慢来吧，孩子总有一天会有的！

　　而这时候，周围的猴子见到这一幕后，也纷纷“嚯嚯”的大叫起来，很快就有十几个猴子拿着桃子、苹果、柿子、葡萄等瓜果纷纷递到刘东身边，朝他递了过来。

　　虽然无法用语言沟通，不过刘东能够从它们眼中看到浓浓的感激！

　　“吱吱……！”这时候，悟空跳到刘东身前，朝他指了指猴群手中的东西，然后又指了指刘东。

　　对于它这番动作，刘东自然明白，很快就把猴子手中的谢礼收了起来。

　　见他收下，猴群蹦跳着抓耳挠腮一番后，便带着刚刚生产的母猴离去了！而悟空也跳到刘东的肩头上！

　　不过刘东这时候可顾不上搭理这个净给自己找麻烦的顽劣猴子，拿着手上的瓜果，刘东疾步走出树林，然后来到湖边，开始洗自己的双手，刚才在给那个母猴接生的时候，刘东的手上沾满了猴毛、汗液和体液，实在太脏了！

　　洗完手，让悟空把旁边的瓜果吃完后，刘东开始站起来打量整个山谷。

　　说实话，如果单纯以景色优美而论，这个地处深山的峡谷中，并不算是顶级！但这个温泉湖的存在，却让这里成了一副世外桃源般的仙境，尤其是湖上蒸腾的热气，更是让郁郁葱葱，瓜果桃李遍布，花香与果香遍布的山谷中带上了一丝仙气！而湖心岛上生存的白鹤、野鹳更添几分出尘之气！

　　“要是能够在这山谷中建上一栋别墅的话，这里倒不失为修身养性的绝佳所在啊！”刘东沿着湖岸绕着整个山谷转了一圈后，心中暗道。

　　“吱吱……！”

　　就在这时，悟空又叫了起来，然后从刘东肩头跳下，回头朝他招了招手后，窜进旁边，位于山谷南端一片竹林当中，很快便不见了踪影！

　　见此，刘东心中无奈，只得跟了上去，而且看悟空的样子，很显然又有什么东西想要找他帮忙，或者有什么奇异的东西给他看，总之脱不了这两个原因。

　　“咦！”

　　等刘东走进竹林，本能的用舍利元光去寻找悟空的踪影时，居然有了意外的发现！当下刘东立即加快了脚步，等他穿过竹林后，一片稀疏的灌木丛出现了，而在灌木丛中明显还有一些做工粗糙的石桌石凳分布，很明显除了人之外，猴子是没有这个智慧能够加工出这些东西的！

　　不过看它们表面落满灰尘和枯枝败叶，周围被灌木包围的样子，很显然这里已经很久没有人光顾了！

　　当然这些石桌石凳出现的时间应该不会太长，否则周围出现的就不是灌木，而是郁郁葱葱的密林了！

　　“吱吱……！”悟空朝刘东招了招手后，居然消失在了一片厚厚的树藤后面。

　　而刘东的舍利元光告诉他那后面是一个山洞。

　　因为舍利元光的关系，虽然山洞中很黑，但在刘东眼中仍然亮如白昼。

　　山洞内部很宽阔，高度和宽度都在两米以上，等刘东深入二十米以后，一个更为巨大洞穴豁然出现在面前，山洞的顶端有一个脸盆大小的黑洞，一束亮光从洞顶射下，让这个高十多米，面积超过两百多个平方的山洞中有了些光线，当然仍然看着非常黑！

　　不过这个山洞中很干燥也没什么腥气，所以并不是其他野兽的巢穴。另外在这个山洞入口处左右两侧的洞壁上还有着两个高约两米，宽80公分左右的洞口，而且在这两个洞口外面还各有一扇已经腐朽开裂的简陋木门，这明显的人工痕迹，让刘东心中一窥究竟的兴趣越发的浓厚了！

　　好奇之下，刘东选择了右手处的洞口走了过去。而悟空也一个蹦跳，来到了它已经习惯呆的地方——刘东的右肩。

　　洞口的木门因为长时间没人动的情况下，已经腐朽而且落满了灰尘，边缘处两个凸出向上小手指粗，五六公分长的小石柱替代了合页的功能，没有腐朽的它们让这扇门不太灵活的转动，还是没有问题的。

　　等刘东闭上双眼，屏住呼吸，慢慢推开木门的时候，一个大约二十个平方左右，高度2.8米的石室出现了。

　　石室中的家具不多，入户门左手处是一个长两米，宽80公分的石桌，石桌没有退，只是把底下给掏空了。而打磨的非常光滑的桌面上，还放着已经干涸并且落满灰尘的笔墨纸砚之类，当然还有必不可少的油灯，不过刘东并没有去点。

　　而与石桌成90°夹角的内侧石壁上，则开凿出了一个上下五层的石坎，每一层石坎都长3米，高0.4米，进深0.6米，正好是从石室地面到洞顶的高度。

　　而在石坎上放着一些线状的书籍，在周围干燥的环境下，这些书籍并没有腐朽和霉烂，当刘东拿起一本的时候，仍然具有很强的韧性。

　　不过书中的内容却是佛教大名鼎鼎的《金刚经》，剩下刘东拿起来的基本是《地藏本愿经》、《楞伽经》、《心经》等佛教著名经典，不过这些书籍的年份并不长，大多在几十年不到百年之内，所以基本上没什么价值！

　　除了这些书外，这个石室内最后剩下的东西就是墙角处放置的一个竹箱了。

　　等刘东把这个竹箱翻起来的时候，一些卷轴出现在眼前，刘东随便从中拿出一张打开，卷轴中的内容居然是一幅画，而且画中的内容是一个身穿旗袍的漂亮女子，旁边的提拔是汉代大才女卓文君的《白头吟》——“愿得一人心，白首不相离”！落款是丘梓宏，丙申年四月六日，于津门！

　　丘梓宏是谁刘东并不认识，不过丙申年是光绪二十二年，也就是1896年，另外这幅人物画的功力也非常厉害，称得上是大师级！所以看完这幅画后刘东很快就把它收到了芥子空间里。

　　虽然它的作者不是很出名，但也是清代手笔不凡的佳作，价值非凡！

　　刘东再次打开第二幅画的时候，里面的内容同样是一幅女子的设色肖像，不过这位女子穿的不是旗袍，而是西式的长裙，一看就是民国时期的装扮！画中女子笑意吟吟，眼神中透露出浓浓爱意，音容笑貌刻画的极为传神。而旁边的提拔则是苏轼《水调歌头》中的名句“但愿人长久，千里共婵娟”，而落款同样是丘梓宏，不过时间有所变化，变成了庚子年十月六日，庚子年就是1900年！

　　欣赏了一会后，刘东把这幅画也收了起来。

　　很快刘东又拿起了第三幅，同样也是纸本设色女子肖像，画中的人物也有所变化！

　　等刘东一幅幅把这个长一米，宽五十，高六十的竹箱中所有的卷轴看完后，刘东一共从中找出了六十三幅纸本设色的女子肖像，这六十三幅肖像画中一共画了二十六个样貌不同，但同样美貌的女子，而且时间都集中在1895年到1910年这段时间！

　　除了这些画作外，箱子里还有很多诗作和书法的卷轴，也都被刘东收了起来。

　　“这位名叫丘梓宏的前辈也真是太博爱了，二十六个红颜知己，估计除了皇帝没人比得上他了！”刘东心中暗自想到。

　　身为男人能够做到这种程度，就算是刘东也要心生羡慕。

　　除了这些卷轴和诗作，在竹箱的最底下，还压着两个平板电脑大小高70厘米黑色木箱，木箱的材质是珍贵的香樟木，打开后，两个箱子中的东西都是一些女子贴身佩戴凤钗、耳坠、手环、戒指等，不用说这些东西肯定是定情信物之类的东西，虽然大部分价值不高，不过放在这里也是浪费，所以刘东便勉为其难的带走了。

　　把这个石室中有价值的东西收起来后，刘东又走进正对面另一座石室当中，不过刚一进门，就见中央盘坐着一个枯瘦的身影，对于这个身影，刘东并不意外，因为舍利元光的关系早就让他有所准备了！

　　而且这位也并不是什么活人，而只是一具干尸而已！也不知道是不是这个山洞太过干燥的关系，这具尸身并没有完全腐朽掉。

　　“打扰了，前辈！”给干尸拱手施礼后，刘东才在这座相对大一些，应该有三十平左右的石室中打量起来！

　　不过这间石室虽大，但东西却不如刚才的石室多，除了几个石蒲团，木鱼和墙上挂的佛字卷轴外，唯一能够让刘东想要一探究竟的就是这干尸面前摆放的一个小木盒，因为这小木盒中的白色灵光实在是太浓郁了！甚至都有些刺眼！不用说里面的东西必然是价值连城的珍宝！

　　想到就要行动，等刘东打开长宽10公分，高五公分左右的方形木盒，首先出现在眼前的便是一个白色的玉扳指，扳指的玉色是纯正的和田玉籽料，而且还是最顶级的羊脂玉，刘东从来没见过这么温润无暇的羊脂玉，整块玉犹如凝脂，晶莹剔透的同时内部没有丝毫的裂纹，这块玉是和田白玉中的最上品，在开采过度，和田玉籽料都难求的今天，这块玉简直比玻璃种帝王绿还要难得！

　　而在这件最顶级的和田白玉上还雕刻着一幅百骏图，高出叠峦的气氛和一个大开的城门，而马只雕了三匹，一匹驰骋城内，一匹正向城门飞奔，一匹刚从山谷间露出马头，仅仅如此却给人以藏有马匹无数奔腾欲出之感，以虚拟的手法表达了百骏之意，妙不可言！

　　一看到这幅百骏图，再加上这个扳指，刘东立即想起了大名鼎鼎的琢玉宗师陆子冈，果然，刘东在第三匹马的耳朵里发现了陆子冈的暗记！

　　一看到这个刘东顿时激动起来，陆子冈的玉器一直是所有玉器收藏家的最想要得到的收藏品，刘东虽然最喜欢的不是玉器，但这种最顶级的玉器仍然让他欣喜万分。

　　……


第525章 九指师傅

　　……除了加入泉城收藏协会考核的那次，找到的子冈玉“苍龙教子”白玉龙勾外，这件子冈玉“百骏图”扳指是刘东手中第二件子冈玉了！

　　除了子冈玉扳指，在这个小盒子底下还有一本并不算厚的小册子，等刘东收起子冈玉打开小册子，看清里面的内容后，却一下子呆住了！

　　里面的内容赫然就是他所修习的欢喜禅功的口诀，旁边还有一些注释，以及内力在经脉内运行的线路！甚至最后几页上的内容连刘东自己都不知道。

　　反应过来后，刘东心中有些激动起来，连忙蹲下身小心掀起干尸被僧袍笼住的双手，只见他左手赫然只有四根手指，小指齐根而断。

　　见到这种情况，刘东呆住了！

　　“师傅！！”

　　随着一声颤抖的呢喃，刘东缓缓在干尸面前跪了下去。

　　世上知道欢喜禅功的口诀，并且左手小指断去的人就只有当初寄居在村后破庙中，传授他欢喜禅功的那个老和尚了！

　　当时刘东年岁太小，不知道对方的名字，但是对方只有九根手指的特征刘东却是记忆犹新！

　　原本刘东一直以为对方当年消失是像悟心和尚一样四处云游去了，却没想到居然在这个黑暗的山洞中坐化了！

　　得知了干尸的身份，刘东立即以三跪九叩的大礼进行参拜，想当初没有对方的传艺之恩，可能身患九阳绝脉的刘东后来根本就活不下来，更不会有现在的成就，所以这个很可能就是刚才书画落款中所提到的名为丘梓宏的九指和尚，对刘东的恩情仅次于他的父母！

　　而就在刘东拜完之后，芥子空间中的舍利子却猛然跳动起来！

　　很快一道浓郁的黄色灵光从眼前的九指干尸上冲天而起，然后落入刘东头顶的百会穴，融入跳动的舍利子中！

　　就在刘东无法自主的情况下，伴随着舍利灵光的注入，芥子空间的面积开始不住的扩张，很快便扩张到了跟舍利元光一样的面积，成为一个长宽高各两百米的立方形空间！

　　等到五分钟后，九指干尸身上的黄色灵光消失，刘东的芥子空间中的舍利子终于安静下来！

　　而这番诡异的变化，这么长时间来刘东早就习惯了，任何与佛有关的东西，不论是佛像，还是其他，都能够提供芥子空间舍利子需要的黄色灵光，尤其是佛家中称颂的舍利子更是一记大补药，而九指和尚很明显也是一位佛学高深的大德，难怪会对芥子空间舍利子有那么大的吸引力！

　　只是吸了自己视为师傅的九指和尚的佛光，刘东心中总觉得有些内疚！不过这种事也不是他能够做主的，所以懊恼一阵后，刘东也平复下来！

　　跪拜完九指师傅后，刘东站起来，本待把手中记录欢喜禅功的小册子重新装回盒子里收起来带走的，没想到在盒子地下居然还有东西！

　　东西不大，就是一张古旧呈黄色的绢布，绢布有一个笔记本大小，上面有黑色的线条和一些地名，看上去像一幅地图，不过这幅地图上的地名，刘东却一个都没听过！而且这幅地图的边缘有明显的撕扯痕迹，看样子它应该是一幅地图中的一部分！

　　“难道这又是一幅藏宝图？”

　　很快，刘东摇了摇头，打消了这个念头，就算是藏宝图，但只有这块残片他也不知道在哪里，而且只有这一副图，根本无从找起，要知道单是上次从赵荣成那里的得到的日军宝藏的秘密，到现在刘东还没找到头绪呢！

　　收起这幅可能的藏宝图，刘东对五心朝天坐化的九指和尚鞠躬叩拜之后，便准备退出门去，不过就在他走到门口的时候，却一下子被挂在门口左侧墙壁上的一把长刀吸引住了！

　　因为这把长刀上的灵光并不浓郁，所以刘东开始的时候基本上都是被盒子里的子冈玉扳指吸引了注意力，并没有想到它，但现在出于武者的本能，刘东却对这把长刀有了些兴趣。

　　“锵……！”拔刀出鞘，只是少露锋芒，刘东便感觉到一阵寒气扑面而来，当下便忍不出脱口喜道：“好刀！”

　　除了自己手中收藏的赤霄剑、莫邪剑和白鹿刀，以及便宜师傅交给自己的霜虎刀外，刘东再没有堪比手中这把神兵更锋利的了！

　　等他把这把长度近一米的长刀全部抽出来的时候，黑黝黝的刀身上散发出一股厚重中带着凌厉的气息，“百兵之霸”的风采让刘东爱不释手！

　　而这把朴实无华的刀身上还有两个篆字“夜胆”，如果仔细看的话还能够发现属于百炼神兵常见的鱼鳞纹饰，只是被刀身的黝黑掩盖了！

　　走出洞门，刘东随便找了一根冒出地面的石柱，用手中夜胆刀随手砍去，“咔嚓”一声轻响过后，便把大腿粗的石柱顶端给斩了下来，而且整个过程中刘东并没有感受到太大的阻力，由此可见这把宝刀的锋利！

　　此刻，再看这把刀刘东一下就喜欢上了，虽然他手中有赤霄剑、莫邪剑和白鹿刀三把锋利程度不下于这把夜胆的名刃，但前三者历史文物的价值已经超过了它们身为兵器的价值，所以刘东每次都不敢多用，生怕崩了口，那他就真是罪莫大焉了！

　　而这把夜胆刀就没有这样的顾虑，因为它被铸出的时间最多不超过百年，刘东可以放心大胆的用！

　　随后，刘东又用这把夜胆刀砍了大块的石头，然后搬到有九指师傅丘梓宏尸身的洞门外，用石块把洞口堵了起来。

　　虽然这里非常隐秘，山谷中也没有太多的野兽，不过刘东仍然怕以后再有什么东西惊动了师傅的金身！

　　办完这一切，刘东朝着被堵起来的洞口磕了三个头后，便回到第一个石洞，把刚才取出来的发钗、手环，以及那些书画全都放了回去，这些属于九指师傅，以及他诸多师娘的定情之物，刘东可以拿走夜胆刀和欢喜禅秘籍，却不能带走他们！

　　“就让它们永远陪着师傅吧！”

　　忙完这些后，便带着悟空顺着来路走了出去，然后借用留下的绳索爬上百丈崖后，刘东收拾收拾带着朝家里走去！

　　其实按照刘东的猜测，既然九指师傅能够下来，那这个山谷中应该有通往外界的隐秘通道，只是时间不早，刘东也懒得再寻找，等以后有机会的话再说吧！

　　等刘东刚进家门，王蔷便拿着手机找了上来，“刘东，嘉华集团旅游开发公司的人已经到青州了，林玲给你打电话没打通，结果就打到我这里了！”

　　“他们现在在哪？”刘东把悟空放下，让它自己去玩后问道。

　　“住在青州市里的海龙酒店！”

　　“我知道了！”刘东点了点头，刚才山里没信号，他的手机根本打不通。

　　“王姐，我去市里一趟，午饭就在那里吃了！”

　　刘东刚说完，宋香梅从屋里走了出来，看到儿子又要往外走，当下脸色不愉道：“刘东，这都中午了，你不吃饭又要去哪？”

　　“妈，你们先吃吧，我去市里一趟！”说着，刘东已经走出了家门。

　　“你这孩子……！”刘妈妈拿起了擀面杖。

　　“阿姨，您别生气，小东公司里来人了，就在城里，他想过去见见！”王蔷连忙安慰道。

　　“公司来人也不能不吃中午饭啊，而且他早饭还没吃呢！算了，我们不管他了，走，我们娘俩进屋！外面怪冷的！”

　　“刘东呢，刚才我还听到他在外面说话？”看到只有两人进来，正在沙发上跟女儿一起看电视刘爸爸诧异道。

　　“他公司里有人来，刘东去见了！”宋香梅道。

　　“公司？刘东不是开古玩店吗？这都快过年了，那还有什么业务？”刘建庆是学书画的，跟古玩行稍微沾点边，所以对于“三年不开张，开张吃三年”的古玩行还是有些了解的！

　　“叔叔，小东除了古玩店还有另外的公司？”王蔷解释道。

　　“还有？”

　　看着一家人脸上的惊讶之色，王蔷诧异道：“小东没告诉你们吗？”

　　话一出后，王蔷心道：“坏了！”

　　刘东没说肯定有他自己的考虑，自己要是给他漏了底，还不知道要惹来什么麻烦！

　　“告诉我们？……什么？”刘建庆夫妻两人面面相觑后前者问道。

　　“刘东想在家乡投资项目，不过具体他没告诉我，我也不是太清楚！”王蔷立即断绝了刘父刘母继续问她的根据！

　　当然，刘父刘母也不傻，自然看得出王蔷的闪烁其词，不过人家第一次上门，老两口也不好追问，只能等刘东回来后，审问儿子！

　　……


第526章 洋河景区开发计划

　　……而此时已经开车去了市里的刘东自然不知道家里发生的一切。

　　而之所以这么急，就是因为一过完年，他马上就要去缅甸参加公盘，到时候再回国的话，肯定就要到了四月份，那时候冬天早就过去，工程已经可以开工了！

　　因此，为了尽量节约时间，利用冬天无法开工的机会先把设计图纸搞定，然后到了明年开春才好动工！

　　要知道早开工，早建设，早完成，也可以早赚钱！

　　因为之前打过电话的关系，等刘东的路虎车停在海龙酒店外面的时候，林玲已经等在那里了！

　　“老板！”看到刘东下车，林玲连忙迎了上来，而她的行动，立即让周围一直关注她的众多男人大感失望！

　　因为名花有主了！

　　对于身上骤然剧增的嫉妒眼神，刘东早就习惯了，“他们在哪？”

　　“闻总他们已经租了一间会议室，我没跟他们说你到了！”跟着刘东大半年，对这位小老板的秉性，林玲已经非常了解。

　　对于迎来送往的虚礼，刘东并不怎么喜欢，与其浪费时间，还不如让这些人把时间省出来，多考虑考虑怎么为他赚钱。

　　“我们进去吧！”

　　点点头后，林玲也连忙跟了上去。

　　……

　　海龙虽然是三星级酒店，但在刘东看来，这里的设施还是有些陈旧了，硬件的投入严重缺失，服务人员的态度也远称不上热情！

　　不过这并不关他的事，甚至对未来会涉及景区度假酒店的嘉华公司来说还是好事！

　　“刘董！”

　　看着刘东带着林玲推门进来，正坐在椅子上看资料的闻辉连忙站起来迎了上去！

　　作为原本嘉华旅游开发公司的副总经理，他是在一个星期前才被刘东点名提拔上来的，而且亲眼见识了刘东那场别开生面的会议，所以对这位雷厉风行的年轻董事长，心里还真有些肝颤，尽管他已经三十五岁的人了！

　　“哗啦！”

　　这次嘉华旅游开发公司内部专管旅游景观和路线设计的二十多人看到刘东后，也连忙站了起来。

　　对于这位新总裁的名声，他们即使没有亲见，也是多有耳闻，所以没有人敢怠慢！

　　“好了，大家都坐吧！距离过年放假还有一个星期的时间，我希望在这一个星期的时间内，咱们能把景区的旅游路线和景观开发的设计问题先解决掉！……闻经理，开始吧！”说完后，刘东在最前排坐了下来。

　　很快，闻辉也把开始准好的资料，开始用着酒店会议室的投影仪，放大到幕布上后道：“针对洋河地区的景区开发，我们主要分为三个阶段！第一阶段，主要是修通能够串联洋河上下游的主要公路，并在七星湖和七星瀑附近修建观景点和必要的安全设施，开发这里优美的自然景观，另外对朱良镇上保留下来的明清古镇景观进行必要的修缮和一定程度的扩建，塑造良好的人文景观！”

　　“现在全通景区的公路和必要的分支公路已经修建完毕，朱良镇的开发也取得了镇政府的支持，在签订分成协议的情况下，已经完成了70%！只需要最多两个月的时间，第一阶段的开发计划就能够全部完成！……第一阶段完成后，洋河景区主要有明清古镇风情旅游，自然景观旅游，以及垂钓、划船等水上项目的旅游！”

　　说完后，闻辉下意识的看了一眼刘东，见对方没什么表示后，心中稍微松口气的同时，连忙继续道：“第二阶段，主要是农家乐项目，我们计划与洋河附近的十二个自然村，签订分成协议，在初期垫资改善他们的房屋居住条件，解决卫生，空调和冬天的取暖，以及娱乐缺乏等问题，还有根据各村存在的优势资源，比如段村的烈士祠，八户村的八百年老槐树，北星落村的霍家大院和土地庙，上庄的三清庙等景观进行必要的修缮和扩建，丰富洋河地区的旅游景观！”

　　“对于这些村落的外部景观，我们将结合国内传统特色，以国外意大利波托菲诺小镇，法国蒙顿小镇，法国吉维尼小镇为模板进行改建开发！”

　　说着，幻灯片上出现了刚才闻辉口中几个外国小镇的图片，美丽的风景，优秀的人文景观确实挺吸引人眼球，刘东看着也挺满意！

　　“第三阶段，主要是洋河上游十八汤的开发，以及周围柿子沟、野猪岭、老虎滩和精卫滩的探险旅游开发……！”

　　等闻辉说完后，刘东略作思索后问道：“怎么没有酒店项目？”

　　旅游和住宿是从来不分家的，没有好的居住环境，那怕再美的景观也要打个折扣！而且青州号称最好的三星级酒店就这个样子，如果是让刘东住这里都算是勉强接受更何况是那些富豪，他还想把老家打造成整个山东省最有名，全国前列的旅游、商务会议、休闲、疗养为一体的综合景区呢！

　　刘东说完，闻辉的脸上露出了一丝亢奋，在他的示意下，很快刘东的眼前就出现了一幅漂亮的中国亭台楼阁样式的中国传统小镇，或者说是小城的鸟瞰图。

　　“刘董，这就是我们结合您的意见打造的蔷薇小镇，依靠洋河独有自然景观，以及青州特有的书画文化背景，将中华文化和高端养生的创新理念融入项目，建设集‘国际五星级酒店、文化创意产业、高端养生会所、酒店式服务公寓、养心居所’的创新城市综合体，将为蔷薇国际旅游小镇引入名人名家和优质资源，打造高端圈层交流平台！”

　　“项目临湖依山而建，占地30万平方米，投资10亿人民币！”说到最后的时候，闻辉喉咙有些干涸的紧盯着面无表情的刘东，这可是他工作十几年来的终极梦想，只是在之前一直困于资本和老板的意志而无法实现，现在终于等到刘东这个资本雄厚，而且野心勃勃的大老板，而他自己也成为嘉华旅游开发的总经理后，再也忍不住把这个毕业答辩时拿出雏形，后面十几年一直在完善的旅游开发计划拿了出来。

　　而且在闻辉看来，青州市是最合适展开这个计划的地方，在这里因为书画交易的发达，有大量的书画交易机构和画家，拥有天然发展文化创意产业的基础，而且青州还是一个拥有百万人口，五千年厚重文化古县，人文历史资源丰厚。

　　另外，这里背靠鲁中山区余脉，云门山、驼山、黄花溪等自然景观优秀怡人！而且能够与开发出来洋河景区形成联动，形成集群性旅游项目，到时候对游客的吸引力更大。

　　至于交通上，青州有胶济铁路和新建的胶济客运专线横贯东西，在胶济客运专线上新建的青州市站有旅客列车27对之多，其中动车组及高铁25班，是中国动车经停最多的县级车站之一。西距济南150km，东距青岛240km。

　　另有地方铁路益羊铁路和青临铁路连接渤海与鲁中山区。公路方面，有济青高速公路、长深高速公路。另有309国道，济青公路和羊临公路等。

　　距离青州一个小时车程的潍坊有机场，两个小时的泉城有国际机场！

　　另外，青州市政府发展旅游的意愿也非常强烈，而且地价也非常低廉。

　　天时地利人和，几乎所有的先期开发和后续的发展条件，这里都具备了！更难得的是嘉华集团是一个综合性以旅游为主的集团，嘉华旅行社能够为洋河提供源源不断的游客！

　　听完闻辉的话，刘东翻动着手中的厚厚的蔷薇小镇开发项目的简介，他还真是佩服闻辉的气魄，其实上面不仅像他说的五星级宾馆这些，甚至还有马场，高尔夫球场，滑雪场，足球场等等一系列游乐项目。另外，随着洋河的盈利，还会继续在其他湖区修建度假庄园和疗养院，以及写生基地！

　　所以他的这个蔷薇小镇计划是一个长达十年以上的建设计划，所谓的十亿只不过是第一期的投资而已！

　　不过刘东还真的挺喜欢他这个计划的，不仅气魄宏伟，而且具有非常大的可行性，而且刘东也对这些项目建成后，家乡的风景心生期待！

　　当然这一切是离不开政府的配合，尤其是朱良镇洋河地区十几个村几千户村民配合，不过在看的见的利润驱使下，刘东相信也不会有太大的阻碍。

　　想清楚这些后，刘东把资料往桌子上一放，然后迎着闻辉期待而又紧张的眼神，笑了笑后，微微点头道：“计划很精彩，我同意了！”

　　“哦，太好了……！”

　　刘东话落，周围的负责景区设计的二十多人全都欢呼起来，因为刘东已经承诺了，如果他们的景区旅游路线设计和景观开发计划能够让他满意的话，每人可以视工作量的不同拿到1-3万的奖金！

　　眼见到了过年，没有什么比钱更容易让人激动了！


第527章 书画展

　　……而闻辉在听到刘东答应后，也是神情兴奋，双拳紧握。多年梦想一朝得尝，没有什么比这个更让他高兴了！

　　“好了，闻经理你的计划既然这么庞大，看来这个年你是无法休息了！”刘东站起来道。

　　“没关系，只要刘董同意这个项目，今年不过年也没关系！”闻辉连忙道。

　　从业多年的他知道这个项目对自己的将来意味着什么，所以三十多岁正直男人最鼎盛年华的闻辉，能够衡量的出过年和未来那个对自己更重要。

　　点了点头后，刘东道：“因为明年开春咱们就要动工，所以在这不到两个月的时间内，我们要与市政府进行投资谈判，时间非常紧张，所以七天年假缩减为三天，家远的，公司报销往返机票，年假期间工资翻倍！”

　　一听刘东的话，刚开始因为无法过年，情绪有些低落的员工，此刻又变的振奋起来，不得不说摊上一个大方的老板，是员工的幸福！

　　接下来，整个下午的时间，刘东都在与闻辉，以及公司设计部的人员探讨洋河旅游项目开发的具体细节，甚至整个晚上都没回去！直到整个凌晨三点，才把所有的细节屡清楚，剩下的事就不怎么需要刘东费心，与市政府谈判的事交给闻辉就行了！

　　……

　　第二天一大早，刘东练完功吃过早饭，口袋中的手机响了起来！

　　“喂，刘东，你回来了吗？”老同学常方涛的声音从电话中传来。

　　“回来了，不过同学聚会你不说是春节后吗？怎么现在给我打电话？”

　　“不是同学会，是我们宿舍兄弟们聚一聚！”常方涛道。

　　“那好啊，什么时间，地点在哪？”当初一个宿舍十个兄弟，除了常方涛、谢晓和谷亮，其他七个刘东到现在还都没见过呢。

　　“老地方，我们上高中的时候常去的那家小饭馆，还记得吗？”

　　“你说的不会是那个‘巧云饭馆’吧，这都四年了，这饭馆还开吗？”刘东笑问道。

　　刘东上学的时候，因为学校的吃食实在没什么油水，所以每到周天下午，十个人就一起凑点钱到学校外面的饭馆搓上一顿，而位于校门口对面的“巧云饭馆”就是刘东四人去的次数最多的一家，而且那里炒菜的老板娘手艺非常地道，到现在刘东还记忆犹新！

　　“还开着呢，我妹没放假的时候，我专门让她给看过！”常方涛振奋道。

　　“那感情好，正好我们也来个怀旧的主题，就定那吧！对了，咱们宿舍的人都去吗？”

　　“没有，尤强在青岛没回来，老孙在香港，刘磊在京城也没回家，其他人都回到！”常方涛道。

　　“我知道了！”不能把所有的兄弟们一起聚齐，刘东心里还是觉得有些遗憾！

　　“对了，咱们聚餐的时间在中午，你可别迟到啊！”

　　“放心吧！”

　　……

　　从上午到中午的时间过得是最快的，大约十一点的时候，刘东把林玲留下，作为他的代言人跟闻辉一起去市政府参加谈判后，刘东自己开车去了高柳镇！

　　“刘东！”

　　“王华！”刘东刚从车上走下来，一个身材中等，身穿黑色羽绒服，留着毛寸，身形瘦长的年轻人已经一脸激动的迎了上来！

　　两人一个熊抱后，才稍微镇定下来。

　　“你小子混得可以啊，要不是刚才老常说这辆路虎车是你的，我差点没敢认！”王华捶了刘东的胸口一拳后笑道。

　　“呵呵，还行吧！你这个家伙能考上西安交大可是大出我的意料之外，要是我当时还在学校，非要让你这个家伙请客不可！”

　　“现在请也不晚啊！”后面的谢晓附和道。

　　“行了，你这个大款就别剥削我们这些不能自食其力的穷学生了！”王华笑道。

　　笑了笑后，刘东道：“对了，怎么只有你们三个，其他人呢？”

　　“温锵家住的有些远，郑峰开车接他去了，谷亮一会就到！”常方涛笑道。

　　“走吧，我们先进去，外面太冷了！”

　　常方涛话落，刘东几人也点了点头，撩开厚厚的布帘，走进只有十几张桌子，大小不到一百平的小饭馆。

　　“这里比以前大了好多！”刘东进来后打量一下后道。

　　“这都快四年了，当然要有点变化。大家坐吧！”谢晓道。

　　因为还有三个人没来，刘东几个也没点菜，坐下后就相互聊了起来。

　　“华子，明年你也大学毕业了，想过以后干啥没有？”刘东问道。

　　“这个还这没想过！”

　　“行了，别装了！……刘东你不知道，这家伙拿到了他们学校的公派留学生名额，转过年来就要去美国读大学了！”

　　“真的？”刘东和谢晓几乎同时问道。

　　“嗯，哥伦比亚大学法学系！”说着，王华脸上流露出兴奋的笑容。在这个年代能够出国留学实在是太难的了！

　　“行啊，哥们！世界名校，常春藤联盟！”刘东拍了一下老头学的肩膀，由衷的为对方高兴，当冯建辉、杨科等众多海归英才汇聚到他手下后，刘东对于世界各大名校也有了一些了解，美国哥伦比亚大学可是世界综合前五的佼佼者！

　　“我也没想到自己能够选上！不过，说起来我还是比不上你，你现在是自己当老板了，我大学毕业还要再找工作，还是给人打工！”

　　“行了，行了，你们两个就别互相吹捧了，还让我跟谢晓两个活不活了，嫉妒死了都！”

　　“就是！”……

　　“欸，他们来了！”就在王华准备说些什么的时候，一行三人推门走了进来！

　　“谷亮、郑峰、温锵！”老头学见面自然有一番激动！

　　相互打过招呼后，才坐了下来，不过他们七个人，一张桌子显小，最后老板把两张桌子拼到一起才总算满足了他们！

　　“刘东，三年多没见你了，今天这顿酒你必须喝够，要不然哥几个可不答应啊！”七人之中身材最高大的温锵笑道。

　　“对，老温说得对，高中的时候你小子就不老实，每次喝酒都装醉，这次可不行！”

　　郑峰的话，也得到了其他人的符合。

　　“好啊，不就是喝酒吗？大不了我今天不开车了，舍命陪君子！”刘东豪气道。

　　“这还差不多！老板，把你们这里最好的酒给拿上来！”温锵道。

　　尽管说是最好的酒，不过在这个小店里最好的酒也不过是青州本地产的云门春而已！但酒逢知己千杯少，众人要的只是一醉而已！

　　等老板把菜端上来，几杯酒下肚后，席间的气氛变得更为热烈，推杯换盏之间，两个小时的时间已经过去！而这次聚餐也到了尾声！

　　最后付账的时候，七人想缅怀一下当初的高中气氛，所以坚持AA制，当然吃着一顿也不过两三百块而已！

　　“欸，我们去学校看看吧，都到这里了，而且这么近！”刘东提议道。

　　“行啊，反正这都快过年了，回家也没啥事，走吧！”

　　王华话落，温锵道：“学生都放假了，学校还有人吗？”

　　“当然有人，你忘了还有老师住里面！”常方涛扶着温锵肩膀道。

　　“也对，这喝了点酒，连脑子也开始混沌了！”温锵自嘲的摇了摇头。

　　“走吧！”刘东一招呼，众人纷纷跟上，也幸亏是刘东跟看门的老王头认识，而且学生们也都放了假，要不然他们醉醺醺摇摇晃晃的样子，人家还真不一定让他们进门。

　　“欸，快看这里的宣传栏上还有老温、华子和谷子的照片！”谢晓道。

　　“嗨，我们早就知道了！老温的华东师大，华子的西安交大，还有谷子的青海大都是211和985的重点大学，只要是考上重点大学的都贴在这宣传栏上！”

　　郑峰话落，温锵点了点头，脸上带着一丝回忆道：“想当初我们还没毕业的时候，每次看着这些人都羡慕的不行，现在我们自己马上也要大学毕业了，现在回过头来再看，心里还真是挺复杂的！”

　　“就是可惜了刘东，要是他当年没走的话，恐怕也跟梅雪一样考上清华北大，现在也跟华子一样做海龟了！”常方涛摇头道。

　　闻言，刘东从最开头照片上熟悉而又陌生的美丽靓颖中收回目光后道：“没什么可惜的，个人有个人的造化，可能这辈子我就跟大学无缘吧！”

　　注意到刘东兴致不高，几人便没有继续在宣传栏这里徘徊，而是顺着水泥甬道在安静的校园里转了起来，每看到一处熟悉的地方，众人都能够想起当初求学三年中留下的诸多青葱记忆，让人深深的留恋！

　　等操场、餐厅、宿舍，甚至最后趴在门外，看了一眼曾经的教师后，诸人又一起去拜见当初的班主任陈连德，可惜家里锁着门，最后只能遗憾的离开了！

　　因为只有刘东、常方涛和郑峰有车，所以他们三个便承担了把其他四位送回家的任务！

　　……

　　结束了一天的行程，刘东回到家后，不可避免的被母亲埋怨了一番！

　　第二天的时候，刘东再次开车来了城里，至于王蔷，她更想与刘母拉好关系，所以也没跟出来。

　　等到常方涛的小区外面，接他上来后，刘东道：“你不是自己买车了吗？”

　　昨天他可是记得常方涛说过，他用那幅赵云壑的真迹，换了一辆桑塔纳！

　　“我那破车那有你这路虎开着霸气啊！快走吧，要不然待会画展该开始了！”常方涛连忙道。

　　“地址在哪，是你老舅那的书画城吗？”刘东今天过来就是因为常方涛说今天青州第一届书画展开幕，名家作品众多，让刘东有些期待！

　　“对，就是那里！”

　　常方涛说完，熟悉路径的刘东一踩油门，脚下的路虎立即窜了出去。等两人到的时候，开幕式已经结束，好不容易找了个停车位后，两人随着人流走了进去。

　　出于礼貌，到了这里刘东自然要先跟常方涛的叔叔马正芳打个招呼。然后才顺着电梯走上二楼，而这里已经是人潮汹涌，几乎每一幅作品前都围着十几个人，其中有参加画展，开拓眼界的画家，但更多的还是收藏家和收藏机构！真正想要看热闹的人很少，因为这次画展开始三天是需要门票的，只有后面一个星期左右的展览时间才会免费给公众开放！

　　刘东和常方涛上来后，也加入了人流，不过在二楼布展的主要是油画，还有少量的版画，跟专攻国画鉴定的常方涛研究方向不符，所以他更多只是看个热闹，不过刘东却看得津津有味！

　　不过等刘东看到一幅长三米，高两米的大幅油画的时候一下子呆住了！

　　“怎么了？”常方涛奇怪道。

　　在他看来眼前这幅表现瀑布的巨幅油画确实让人感觉到震撼，不过他明白刘东为什么这么激动！

　　“这是吴老的油画！”

　　“吴老？”很快常方涛反应过来，刘东嘴里的吴老就是现在国内油画界最具影响力的油画大家吴冠中！

　　“真没想到在这画展中居然还能看到吴老的画，真是太不可思议了！老常，我想把这幅画买下来！”刘东语气坚定道。

　　吴老的画对立志收藏的刘东来说遇到了自然不能放过。

　　“买下来？刘东，这幅画的底价可是两百万呢？你可考虑清楚了？”常方涛瞪大眼睛道。

　　“我知道！”

　　自从收购嘉华注资一个亿人民币后，刘东从黑虎帮手中赚来的一亿五千万就只剩下了三分之一，后来从沉香阁本年的一千多万利润中抽调了一部分，然后再加上谢忠林福兴赌石的分成，刘东手中理论上还有九千五百万，不过中间结沉香阁岛城分店和卧虎山别墅的装修尾款，花了五百多万。

　　中间刘东在岛城的那次掏宝，以及其他日常的零碎花销，又没了两百多万！

　　现在刘东的手中还有八千八百万！

　　……


第528章 国画与油画

　　留太多钱在手，放在银行里只能看着它们贬值，刘东自然是不愿意。而以他自己的喜好而论，如果把钱换成保值的艺术品无疑是最为合适的，而且艺术品投资历来是各大金融机构和企业的最爱！

　　至于缅甸赌石刘东还有足够的资金！

　　看到刘东态度坚决，常方涛一指这幅吴冠中画作旁边的一个玻璃箱，“这次画展的展品都是暗标，如果你真的想买的话，就自己拿张投标单，写上你的心里价位放进去就行了！”

　　“暗标？”刘东愣了一下，没想到除了赌石之外，这次画展居然也玩这个！

　　“那我要是中标的话，多长时间能够拿到画？”刘东道。

　　“三天后揭标，如果你中标的话，交钱后，这幅画就属于你了，不过想要拿到画的话，还要等到这次画展结束！”

　　点了点头后，刘东走到旁边的咨询台那里要了一沓投标单，因为有了吴老的画展出，刘东忽然对这次画展的期待提高了无数个档次，如果再碰到其他名家的画作，自己也好买下来！

　　因为画展才刚开始，所以大部分人都在欣赏，很多投票箱内并没有几张标单，不过吴老画边的投标箱里已经半满了！由此可见众人对这幅画的追捧。

　　刘东用舍利元光看了一下投标箱中的标单，大部分投标的数字都在200万-300万之间，刘东略作思索后，直接写了一个420万的标单投了进去，不过投进去后，刘东又后悔了！

　　“早知道我应该第三天的时候再投标啊，到时候花更少的钱，拿下这幅作品岂不是更好！”刘东心道。

　　不过这幅已经投了，刘东也改变不了什么！所以只得带着李云聪继续向下看，然后遇到自己感兴趣的画作刘东便拿笔记下来，等到三天后再来投标！

　　看了大约半个小时，几十幅油画后，刘东终于明白了“中国书画看山东，山东书画看青州”这句俗语的威力，单是这二楼的油画展，中国现代油画大家吴冠中、王流秋、侯一民、全山石、詹建俊、闻立鹏、靳尚谊，中生代的罗中立、何多苓、陈丹青、杨飞云、许江、王沂东、王宏剑等，几乎都有作品在这里展出，而且刘东还在这里看到了自己母亲的画作！

　　看到如此多的名家作品，刘东恨不能把它们全都买下来，不过暂时还需要按捺一下，等到三天以后再出手！

　　“欸，刘东，还剩下好多没看呢，你不看了！”看着刘东转身走向三楼，常方涛诧异道。

　　“不看了！”刘东不屑的摇了摇头。

　　剩下的油画全都是所谓的抽象艺术，刘东并不歧视抽象油画，不过首先你要有非常深厚的绘画基础，能够在写实上具有非常深厚的功力，然后画出来的抽象艺术才会有欣赏的价值，比如抽象派的大师毕加索，德国表现主义的代表康丁斯基，荷兰几何抽象画家蒙德里安等。

　　但是抽象画到了现代发展却出现了扭曲，一个没有丝毫绘画基础的人，随便定好一块画布，然后在上面随便泼点红蓝颜料，就说是这是一幅画；随便把纸剪吧剪吧，然后揉一揉，就是个性，而且还能卖钱！天哪，这简直是侮辱人们的智商。

　　所以，刘东对这些完全靠画廊和投资机构捧出来的所谓当代抽象画家和作品连丝毫的好感都欠奉。

　　看他们的所谓作品简直是污了自己的眼睛，有那个闲工夫还不如喝点茶聊聊天呢！

　　远离了膈应自己的所谓抽象画，三楼的国画再次吸引了刘东的眼球，而这次常方涛也来了兴致，甚至刘东还看他拿出了一个本子，在上面写写画画，当刘东好奇看过去的时候，上面居然写的是每幅画的特点，以及常方涛找到的鉴别方式！

　　“看来你还挺努力的！”刘东笑道。

　　“不努力不行啊，看看你们一个个开店赚钱的开店赚钱，考研究生的考研究生，出国留学的出国留学，要是我自己再不努力点，恐怕以后再有同学聚会都不好意思跟你们见面了！”

　　闻言，刘东怔了一下，随即笑了笑，拍了拍常方涛的肩膀！

　　任何人都有一个自己的圈子，而根据每人的职业、地位和金钱的不同，朋友圈也有所区别，如果刘东真的把自己的阔气摆出来，出入豪车，保镖成群的话，那无疑就会与自己这些高中的老同学们渐行渐远，就算刘东不想如此也没办法，因为人的自尊会让常方涛他们本能的疏远对方！

　　等再过几年甚至十几年后，所谓的老头学估计也就只剩下三个空洞的字号，而再没有丝毫的感情在里面了！

　　也正是因为明白这些，再加上老同学的成功，才激发了常方涛为了将来奋斗的欲望！而见他如此，刘东也没有再打扰他，而是开始静静的欣赏三楼的展品，在这里国内众多的国画大师的作品也基本都有，晏济元、张仃、程十发、陈佩秋、黄永玉、方增先、刘文西等国画大师的作品更是让刘东恋战不已！

　　两人在三楼的国画展厅呆了一上午，等到中午吃过午饭，下午又看了一个多小时后，才去到四楼！

　　相比二楼和三楼的人流如织，四楼的人数要少得多了！而且大部分展品旁边也没有什么投标箱，看到这种情况，刘东不禁诧异道：“老常这是什么情况？”

　　“这四楼的展品大部分都是一些居住在青州并没有签约画廊的新人画家，这次画展主办方也是给他了他们一次机会，只要他们的作品过了初选，就能够在这里进行展览，如果能够被那个画廊的经纪人看上，到时候他们的画作就能上市销售，生活有了保障，而青州的书画市场也跟着繁荣！”

　　作为地头蛇，常方涛对这次画展的始末了解的非常清楚。

　　“是吗？那我可要多看看！”刘东饶有兴致道。

　　他正准备让沉香阁进军挂笔单的业务，相当于现代的画廊，现在就缺好的画家，如果能够在这里找到几个满意的，也省的刘东继续奔波！

　　“咦，这幅画挺有意思的！”刘东在一幅用绿黄红蓝四色的树林表现春夏秋冬四季的画作前停了下来。

　　同为油画家，刘东能够清晰的感觉到这幅画的作者在色彩的运用上比他还要出色，尤其是那幅蓝中带紫，表现冬景的画作，刘东甚至能够感受到其中淡淡的光线，立体感很强！

　　在看到这幅画的瞬间，刘东就感觉他的作者必定不凡，当即便把方逸这个名字记了下来！不过看完这幅画旁边的作者介绍后，刘东对能不能拿下这个方逸心中却没了底！因为这位今年刚刚20岁，比自己还要年轻的油画家，是南京艺术学院油画系的大二学生，而且还是国内大名鼎鼎的新古典主义油画大师刘鸿硕的亲传弟子！

　　这个可就麻烦了，因为相比没什么社会经验的年轻人，刘大师这样的行业前辈无疑不会让自己的弟子签约一个根本没什么名气的古玩店去选择什么挂笔单。

　　有着他老人家的脸面，全国各家大画廊还不是任这位方逸去选？

　　“算了，还是尽量尝试一下吧！”略带一丝苦笑，刘东在这个名字下着重花了一条横线！

　　等他继续向前走了两步后，又有了眼前一亮的感觉，这是一幅藏族牧民的全身像油画，颜色的搭配，线条的勾画，还有光线的处理，甚至人体的比例都非常准确，可以看得出作者深厚的绘画基础，让刘东都有些佩服！

　　等刘东欣赏完整幅画后，才去看作者简介，“王红旗，中国美院油画系毕业，25岁！这个倒是很有希望！”

　　刘东把这人的名字记下后，由继续朝下看去。

　　不过接下来的油画作品中就虽然还有佳作，但是那种让他眼前一亮的惊艳却没有了，倒是在国画作品中找到了一个叫木槿的年轻画家，其作品秀出同侪，让刘东印象深刻！

　　刘东准备先找这三个人试试看，看能不能把他们网罗到自己手中。

　　“你好，我想买几幅画，不知道应该找谁？”刘东想把自己看上的三人的作品都买下来，不过没有投标箱，他也不知道怎么买，只能求助于旁边的服务人员。

　　“您想要买那一幅？”身穿白色旗袍的服务小姐微笑问道。

　　“这幅《四季》、《释放自由》，还有旁边的《藏族少女》和《天路》，以及那边的两幅国画！”刘东打算把这三位画家的作品全都买下来！

　　听完他的话，服务小姐诧异的看了他一眼后，用笔记下六幅画的序列号，然后带着刘东到前台付账，六幅画一共画了他不到三万块钱便全买了下来！


第529章 王红旗

　　……“先生，因为我们画展要十天后才能够结束，所以您购买的六幅画必须要十天以后才能够交给您！”

　　“我知道！谢谢！……对了，我想问一下，你们有这几幅画作者的具体联系方式和住址吗？”刘东道。

　　“有的，先生！”

　　“能给我吗？”刘东连忙道。

　　“您稍等！”说着四楼咨询台的服务人员拿了一个小册子交到了他手里。

　　翻开后，刘东发现上面还拥有许多人的名字和电话，以及他们的住址！不过也并不是所有人的地址和电话全在上面。

　　“你好，这上面好像并没有我要找的人的联系方式？”刘东翻了一遍后，并没有发现那个叫方逸的电话！

　　“是这样的，先生，当初这份联系方式和地址的征集全凭自愿，所以有一些画家并没有留下他们的详细联系方式！”

　　听到这个解释，刘东点了点头，好在知道名字和大概地址后倒也不算难找！

　　拿着小册子，刘东找到仍然在展品中徘徊的常方涛，然后小声道：“我想找一个住在青州的画家，你是跟我一起去还是继续看画展？”

　　“画家？你找画家干什么？难道刚才了买了几幅画作还不够，还要上门去收购？”常方涛小声笑道。

　　“别废话，去不去？”刘东连忙低声道，这里是展厅需要安静，所以刘东也不想在这里多解释！

　　“去，当然去了！”常方涛连忙道。

　　在常方涛眼里，刘东简直是一个大号的超级幸运星，想他纵横青州六大古玩市场几年都没捡到一个漏，结果跟刘东一起立即就捡到了赵云壑的真迹，一下子换了辆车！而刘东自己更牛，价值百万的“九窍玉”就算了！居然连国宝莫邪剑都能找到，这运气要多逆天才会得到这样的宝物！

　　所以，常方涛心中已经认定跟着刘东自己肯定不吃亏！

　　两人从书画城里出来，刘东先拿出小册子，找到自己想要的电话号码后打了过去，“喂，您好，请问是王红旗先生吗？”

　　“我是，你是哪位？”

　　虽然对方的声音中带着一丝沙哑，不过刘东仍然可以听得出来，对方的语音非常年轻。对比自己了解到的资料，此人应该就是自己要见的王红旗。

　　略微放心后，刘东连忙道：“王先生你好，我叫刘东，在今天的画展上看到您的两幅画作，个人非常喜欢，所以想跟王先生聊一下画的事情？”

　　刘东的话听在王红旗耳中，后者以为刘东是买家呢，所以也没意外！当下便同意了跟刘东见面，地点就选在了他的家里！

　　而刘东之所以选择这位王红旗第一个联系，就是因为他是刘东自己看中的三人中唯一一位身在青州，而且最容易成功的人！

　　挂断电话后，刘东载着常方涛朝云门山脚下的一个名叫画家村的地方开去，王红旗留下的住址就在这里！

　　不过等刘东车拐进这个位于云门山脚下的小村落时，很难想象这里就是所谓的画家村，实在太乱了，低矮的农房，五颜六色污水横流的街道，遍布稀奇古怪涂鸦墙面，还有随意可见背着画板，留着长发，身上沾满颜料，浑身上下满是颓废之气的所谓艺术青年！

　　“刘东，我们不会是找错地方了吧？”常方涛四下打量一番后惊愕道。

　　“你在市里带的时间比我长那么多，你不知道？”刘东没好气的翻了翻白眼。

　　“知道是知道，但这里怎么看也不像是他们说的所谓画家天堂，要是改成叫花子集中营还差不多！”常方涛忍不住吐槽道。

　　“行了，前边到了！”根据资料上所说的门牌号，刘东成功的用舍利元光找到了它！

　　下车后，刘东敲了敲简陋但还算完整的院门，很快，伴随着一阵由远及近的脚步声，被从里面用横木插住的木门，在嘶哑的摩擦声中打开了，然后一个身高一米八左右，五官有着南方人特有的清秀，头发也不算长，而且打理的还可以，上身穿皮夹克，下身一条宽松而又沾满颜料的黑色裤子，脚上一双已经褪色的黑色高帮皮鞋，身形有些削瘦的年轻人出现了！

　　因为之前刘东已经见过这人的照片，所以一看到他刘东就立即认出对方就是自己要找的王红旗！

　　“你好，我就是之前给你打电话的刘东！”注意到年轻人脸上惊疑之色，刘东主动朝对方伸出了自己的手。

　　“你好！哦，不好意思！”本来想跟刘东握手来着，但一看到自己手上沾满的颜料，王红旗脸上露出了一丝尴尬之色。

　　刚才他在画画，这会手上的颜料还没洗呢！

　　“没关系，我们能进去说吗？”

　　“当然，两位请进吧！”

　　刘东和常方涛进门后，一个大约一百多平的院子出现了，院子中除了西南角的厕所旁边有颗柿子树外，就再没有其他绿植了！

　　从院门绕过影壁至堂屋有一条宽约80公分红砖铺地的甬道，可能因为时间太长的关系，甬道上的红砖已经有部分断裂，边缘的地方也缺失了几块。不过它的基本功能仍在。

　　沿着甬道走进堂屋后，是一个光线有些昏暗的客厅，客厅中没有农家中常见的八仙桌，反而是一张破旧的连体沙发占了客厅中最大的空间，然后再有一张沾满了各种黑漆漆污迹，以及各种颜料的玻璃茶几，而且上面还有只剩汤水的泡面盒，空啤酒瓶，在沙发正对的客厅东南角还有一台18英寸的熊猫黑白电视，然后剩下的空间里放着画架、颜料、还没拆封的啤酒、泡面、饼干、矿泉水！以及冬天取暖所必备的煤炉！

　　说实话，刘东从小到大都没想到一个男人的住所居然可以邋遢到这种地步！

　　而且客厅都如此的话，那卧室就不用说了！

　　“两位请坐吧！”王红旗把沙发上的内衣内裤，臭袜子还有换下来没洗的衣服收拾一下后，开口道。

　　说实话，看道他手里的东西，刘东心里再没有去做那张沙发的丝毫兴趣，所以连忙道：“王先生不必客气，不知道我能不能欣赏一下王先生以前的画作！”

　　一说到画，王红旗原本还因为家里太乱而有些尴尬的神色立即变成了满满的自信！

　　“好的，两位请跟我来吧！”说着，王红旗带着刘东和常方涛走进旁边的厢房，进来后刘东发现厢房倒是挺宽敞，足有四十多平，比客厅几乎大了一倍。而且相比客厅的邋遢，这个被王红旗开辟出来的画室倒是相对整洁和有序的多了！

　　“这幅画真不错！”

　　进门后，刘东一下子就被画室中央，仍然放在画架上的一幅长一米，宽八十的油画吸引住了！

　　画面中的内容是一个湖泊，湖岸上有稀疏的树木和碧绿的草原，延伸到远方还有巍峨的群山，以及蓝天白云，看到这幅画立即就给人一股身临其境的悠远和干净！

　　“这应该是青藏高原吧？”看了半晌后，常方涛道。

　　“不错，这是纳木错湖！”看到两人欣赏自己的画作，王红旗也非常高兴。

　　“你画的非常棒！”刘东毫不吝啬自己的称赞。

　　“谢谢！”

　　“还有其他的画吗？”

　　“有，你等一下！”说着，王红旗打开了旁边的樟木箱子，立即一摞卷在一起的画布出现了！

　　可能是因为没有钱进行装裱，所以王红旗再画完画后都会把画布切下来，卷起来后放到箱子里！

　　而在这个最大号的樟木箱中这样的画布几乎放满了，看这个量，恐怕不下上百幅！而王红旗在里面翻了一下后，拿出了一幅80×60的小篇幅油画，油画的内容是一位坐在椅子上的年轻女子肖像，女子身穿白色夏装，皮肤白皙，表情柔和，脸部、衣服、椅子和周围环境的几块大颜色处理区分的很开，而又统一于整幅画面，眼角、发梢等细部也用小笔触表现的很清晰，尤其是脸部，色块的转折过度很柔和，既表现出了年轻女子柔和细腻的皮肤肌理，又带有强烈的立体感，显示出了作者娴淑的调色技巧和深厚的造型基础！

　　另外，最为关键的人体比例也非常协调，整幅画给人一股安静而又舒服的感觉！

　　看到它，刘东一下就喜欢上了！

　　接下来刘东又看了王红旗其他十几幅油画后，心中越来越觉的满意，眼前这位的画风也走的跟他一样的路子，都是新古典主义风格！

　　不过跟刘东的油画追求提香般绚烂的色彩和米开朗基罗般结实的形体不同，王红旗的油画最看重的就是伦勃朗对光线的追求！他的每一幅油画，刘东都能够感受到光线的变化所产生的影响，整幅画的层次非常丰富，黑白对比强烈，但不刺眼，非常难得！

　　……


第530章 谈判

　　……“王先生，这些油画我全都要了，你开个价吧！”遇到自己喜欢的东西，刘东从来都是雷厉风行，而且毫不犹豫！

　　“你全都……要了？”听完刘东的话后，王红旗惊住了！

　　从美院毕业来到这里，王红旗最希望的就是有人能欣赏自己的画作，并成为伦勃朗那样的具有世界影响力的美术大师！

　　但可惜的是，自从毕业到现在四年过去了，他也只能靠卖画维持一个温饱而已！虽然才二十七岁，但王红旗感觉自己的理想与现实差距太大，他曾经一度考虑是不是干脆放弃对油画更高境界的追求，像其他毕业的同学一样，去高中当美术老师，或者干脆转行！

　　但王红旗心中实在是不甘，从初中开始接触绘画一直到大学毕业，再到现在，将近十年的时间，他人生最为美好的年华都在小小的画笔和画布上，王红旗实在舍不得放弃，直到今天，他还认为自己可能会像梵高一样，画出的作品一辈子都没人欣赏，但眼前这个比自己还要年轻的人居然说要把自己所有的画都买下来！

　　王红旗用力的拧了一下自己的大腿，迅速传遍全身的疼痛，让他回过神来的同时，也忍不住兴奋起来。

　　而刘东自然也看到了他的动作，心中一笑后道：“怎么？王先生不卖吗？”

　　“卖，我卖！”王红旗连忙道。

　　“那你打算卖多少钱一幅呢？”刘东笑问道。

　　咬了咬牙，略作犹豫后，王红旗抬起右手竖起了两根手指头，语气不是很肯定道：“两千？”

　　“两千没问题！”

　　听到刘东毫不犹豫的答应，王红旗差点没咬到自己的舌头，他还以为对方会还一还价呢！

　　“刘东……！”

　　挥手打断常方涛的话后，刘东道：“王先生，两千一幅我答应了，你数数这些画有多少，我可以打包带走，而且现场付钱！”

　　“好，好！”王红旗兴奋道。

　　当然之所以没有还价，刘东也有自己的考虑！因为他看重王红旗将来的潜力，所以现在取得他的好感待会的谈判也更容易！

　　但常方涛显然不知道他的打算，所以对刘东的行为满是不解，在他看来一个毫无名气的所谓画家，一幅画两千都属于贵了！要知道这可是普通上班族一月的工资！

　　最后，王红旗数了数自己剩下的油画，一共大大小小尺幅加在一起共有136幅，刘东全部买下来的价格是27.2万！

　　而刘东干脆支付三十万，然后把王红旗剩下的几百幅素描和一些水粉、速写一起打包了！

　　签订交易合同后，刘东把画全都搬到自己的车上，然后从芥子空间拿出三十万现金交给王红旗。

　　然后三人重新再客厅当中坐下来。

　　“王先生，还有一件事我想跟你商量一下！”

　　此刻刘东在王红旗的眼中已经是个不折不扣的大金主了，而且还是一位欣赏他画风的大金主，所以此刻面对刘东，王红旗神色已经变得尊敬了不少！

　　“您请说！”

　　点点头后，刘东道：“王先生应该没有签约画廊吧？”

　　“没有！”

　　要是签约画廊的话，那他也不必住在这里了！

　　“那好，正好我本人非常欣赏王先生的画风，正好我旗下也有一家画廊，所以想把王先生签入旗下，不知道王先生愿不愿意！”

　　“荣幸之至！”王红旗兴奋道，任何一个画家村的画家最盼望的就是能够有画廊能够签他们，因为一旦有签入画廊的话，基本上生活也就有保障了！那怕最差，一个月也几千块的收入，如果本身画的不错，而画廊的包装宣传也给力的话，立即就有机会成为所谓的青年画家，如果再拿几个有影响力的奖项，那么就可以憧憬以后出入豪车，夜宿豪宅的奢侈生活了！

　　基本上画坛就是这样，画家的收入并不是所谓的金字塔形，而是纺锤形，两极分化非常严重，顶级的画家收入动辄几百上千万，但底层的画家有时候连温饱都成问题。

　　“那好，这是我草拟的一份合约，如果王先生觉得没有问题的话，就可以签了！”说着，刘东把刚在自己趁着王红旗数画的时候，草拟的两份合约拿了出来。

　　掌管东朝集团大半年，刘东批过的文件不知道有多少，对基本的法律文本已经非常熟悉，所以草拟两份简单的合约对他来说并不困难。

　　也许是因为心情太过激动的关系，王红旗丝毫没管合约上三十年的合约年限，以及50%的利润分成，就在两份相同的合约上签上了自己的大名！

　　其实这几个数字就算是王红旗看到了，他也会毫不犹豫的签字。因为就算合约条件苛刻，但比起他当游兵散勇，签约画廊后的收入绝对要高的多了！

　　合约一式两份，刘东把其中一份拿到自己手中后，心中一块石头总算落了下来，“王先生，根据合约规定，你一年必须拿出六幅作品，而且每一幅都不能应付，你没有问题吧？”

　　“没问题！”

　　“那好，这是我的名片，如果你有什么事情可以打这个电话，我们会尽快给你安排一位经纪人！”……

　　等刘东两人从王红旗家里出来，将要开车离开的时候，常方涛忍不住道：“刘东，你是准备开画廊吗？”

　　“原本没打算开，现在不开也不行了！”刘东摇头道。

　　原本按照他的计划，沉香阁的挂笔单业务先按照老传统从国画入手，然后一点点发展！哪知道阴差阳错，一场书画展，却让刘东抢先签下了一个油画家！

　　当然这个签约刘东并不后悔，因为他看好王红旗的将来，但是现在他手上缺乏一个能够运作油画家，并为他赚取利润的机构，也就是画廊！

　　“老常，你不是经常在书画城吗？知不知道那家画廊经营不善，可能会出售？”刘东问道。

　　闻言，常方涛摇了摇头，“真搞不懂你这个家伙，连画廊都没有，就签约画家了，难道那每月三千的基本工资你就一点都不心疼？”

　　不过看着刘东不为所动的样子，常方涛干脆不跟这个大款讲钱的事了，“待售的画廊肯定有，不过具体有哪些，我也不是太清楚，回去之后我帮你问问我老舅吧，他肯定知道！”

　　“行，等问好了，明天我请你吃饭！”

　　话刚说完，刘东的手机便响了起来！

　　“嗯，我知道了，我这就过去！”简单的应了几声，挂断电话后，“老常，待会我把你送到哪，你住的小区还是书画城？”

　　“到小区吧，现在已经四点多，书画城基本上没人了！”注意到刘东的表情后，常方涛也知道他应该有重要的事，所以在刘东说完后，常方涛也没提晚上一块吃饭，然后去KTV潇洒一圈的提议！

　　“好！”点点头，把常方涛送下，嘱咐他别忘了自己的事后，掉头朝市政府大院开去！

　　等刘东路虎车停到市政府办公大院内部的时候，林玲早已经等在了那里！

　　“情况怎么样了？”刘东也没客套，下车后直接问道。

　　“对于我们的投资，青州市政府非常热情，不过他们担心我们的资金问题！”林玲道。

　　“资金？”

　　“是的，前期的洋河开发计划，以及后面的蔷薇小镇建设，前后投入的资金将近15亿，这笔钱已经超过了嘉华集团现在的总资产，所以他们很担心我们能不能保证后期的持续投入！”

　　听完林玲的话，刘东了然的点了点头。

　　就在两人说话的功夫，林玲已经带着刘东来到了办公大楼五楼的会议室，目前嘉华的谈判团队就在这里跟市政府展开会议！

　　“这位是我们嘉华公司的董事长！”刘东来到门口时，林玲连忙对站在门外守护的保安人员道。

　　“请进，请进！”尽管对刘东的如此年轻便掌握一个大集团有些震惊，不过负责整个会议室安保的人员还是连忙让开了道路。

　　“咔嚓！”随着房门打开，大步流星走进去的刘东立即吸引了双方的注意力。

　　“董事长！”见到刘东，闻辉连忙带着嘉华的谈判人员站了起来。

　　见他们如此，政府方面的与会人员自然也不好再坐着！

　　“小东？”

　　“二师兄！”看着满脸震惊之色的霍建民，刘东笑着与对方打了个招呼。

　　对方在这里，刘东并不奇怪，因为嘉华的投资项目，他也是有意让二师兄出头，白送他一个政绩，肥水不流外人田吗！

　　“你……你真的是嘉华公司的董事长？”良久之后，霍建民才反应过来，有些结巴道。

　　也难怪他如此，要是谁碰到自己身边非常熟悉的人，短短不到三年就从一文不名的穷学生，成为掌控几亿资产的大集团掌舵人都会震惊无比。

　　“不错！”

　　虽然刘东点头，但霍建民是怎么也无法把自己的小师弟，跟总资产十几亿的嘉华集团董事长之间画上等号！

　　不过，在官场摸爬滚打几十年的霍建民定力非凡，而且政治智慧绝对不低，自然知道现在可不是师兄弟两个叙旧的时候，连忙朝刘东介绍道：“小东这位是我们青州市的刘长山市长！”

　　“刘市长您好！”刘东上前几步，微笑道。

　　“呵呵，没想到刘先生居然跟霍市长是旧识！”说着，刘长山握住了刘东伸过来的右手，对于刘东的年轻他也是深感惊讶！

　　“是，小时候二师兄对我很照顾！”刘东笑道。

　　“这么说刘先生也是我们青州本地人了？”从刘东对霍建民的称呼中回过味的刘长山惊讶中带着一丝欣喜道。

　　“不错，我是朱良镇北星落村的！是地地道道的青州本地人！”刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生是我们青州的英才，如此年轻就创下了偌大的事业，真是不简单……！”随后两人又相互恭维了几句后，刘长山把青州市政府方面的谈判人员给刘东介绍了一下后，双方一起坐了下来。

　　“刘先生，非常感谢你对家乡投资开发的热情，我们市政府方面也非常荣幸，不过你们嘉华的旅游开发计划太过庞大，涉及到一个镇十几个村，上万户村民的生活；征集的土地超过两千五百亩，先后投入资金达到15亿人民币，我们非常担心贵公司的投资持续能力，你知道万一你们无法完成施工，造成工程烂尾，对于整个整个洋河地区人民的生活和经济发展影响力巨大，我们政府方面不得不慎重！……另外，你们之前还有停工的经历！”

　　听完刘长山的话，刘东笑了笑，“之前的工程停工是因为仁河水库的问题，我想这个问题之前我们闻总已经跟各位讨论过了！”

　　“对，我们同意你们提出的三千万维修资金折算入土地承包资金的提议！”刘长山道。

　　点了点头后，刘东道：“我知道刘市长担忧嘉华后续景区开发的资金投入，不过想必刘市长对我们嘉华集团也不陌生，我们集团现在刚刚接受青阳风投的8000万美元的注资，有足够的资金支撑洋河景区和蔷薇小镇的开发和建设。”

　　“可是根据我们的资料，现在嘉华集团旗下的嘉华国际旅行社和嘉华酒店集团都在大手笔的扩张，很显然是受到了这笔资金的支持，而且你们还投资了湖北关家冲的旅游项目开发，能够投入洋河的资金只有五亿左右！”

　　刘长山的回答让刘东有些意外，看来这位对嘉华集团的调查还挺详细的。

　　“既然刘市长对我们嘉华这么了解，就应该知道我们嘉华的负债率很低，（第一笔6000万银行贷款已经归还）以我们集团现在的规模向银行贷款3亿应该不会有什么太大的问题！这样一来洋河景区的中前期开发资金也就有了着落！另外，嘉华国际旅行社和酒店集团的扩张，也能够带来大笔的收入，足够洋河景区的后续开发！……另外，不知道刘市长有没有听过蔷薇珠宝？”刘东道。


第531章 文瑞画廊

　　……“蔷薇珠宝？就是那家全省最大，全国前十名的珠宝公司？”刘长山惊讶道。

　　“不错！”

　　看到刘东点头，刘长山脑海里划过“蔷薇小镇，蔷薇珠宝”这两个名字，陡然瞪大双眼，带着一丝难以置信地问道：“这家公司也是……？”

　　“蔷薇珠宝也是我的产业！”刘东含笑点了点头。

　　“哗……！”

　　刘东的点头让整个会议室中众人一片哗然，要知道青州市中也有一家蔷薇珠宝的分店，所以诸人对这家全省最大，甚至具有全国影响力的大型珠宝公司也有些基本的了解，只是没想到这家公司居然也属于眼前的年轻人，这个结果实在是太难以令人相信了！

　　“那东朝集团也是刘先生的产业了？”刘长山语气中带着一丝颤抖问道。

　　“不错，也是我的！”

　　听到这个结果，刘长山心中就像烧开的沸水一样，剧烈翻腾起来，神经狠狠的跳动了几下，深吸了口气后才道：“刘先生真是年轻有为！”

　　“谢谢，我想有这两家公司作保，开发洋河地区和整个朱良镇旅游的计划应该没有问题了吧？”

　　“没有了，没有了！”

　　有两家资产上十亿，甚至二十亿的大型集团做后盾，用两到三年的投资15亿开发洋河景区根本没有太大的困难，甚至不算两家公司的盈利，单是贷款也足够了！

　　甚至刘长山还在想，怎么能让刘东再在青州多投点钱，怎么说这也是对方老家不是吗！

　　解决了资金的担忧，那么剩下的问题就好解决了，因为蔷薇小镇是依山而建，对于耕地的占用很少，所以基本上没遇到什么阻碍，至于协调朱良镇政府和十几个村的问题，青州市政府也会出面！

　　不过虽然双方达成了协议，但这么一个大型的旅游项目开发，还需要向省里申报，不过这只是程序上的问题，用不了多长时间就能够下来。

　　等双方沟通具体细节的时候，自然也就用不着刘东在场了，而身为市政府的领头人，刘长山也把接下来更细化的问题交给了霍建民和专管旅游的副市长！

　　“我们青州市的旅游资源非常丰富，有机会的话，刘先生可以多考察考察！”刘长山道。

　　“我会的！……对了，我想冒昧的问一句，刘市长，您女儿是叫刘芳菲吗？”

　　“刘先生认识我那闺女？”点了点头后，刘长山诧异道。

　　“认识，我们是高中同学！”刘东笑道，这个高中时代让他求证了三年的问题终于在今天得到了答案！

　　“是吗？这可真是太让人意外了！”

　　……

　　趁着休息的时间，跟刘长山聊了一会后，刘东便告辞离开了，当然在这之前免不了要给满肚子疑惑的二师兄霍建民解释一番。

　　回到家休息一晚，第二天早上接到常方涛的电话后，刘东又马不停蹄的开车来到了书画城。

　　“刘东，听小涛说你打算收购一家画廊？”马正芳问道。

　　“是的，马叔叔！不过我自己对这一行也不是太了解，所以还要马叔叔您帮忙参谋参谋！”

　　闻言，马正芳点点头，随即皱眉道：“刘东，你干的是古玩，而且也不了解画廊行业，怎么突然想起在这一行发展了？”

　　对于马正芳的话，刘东早就想好了腹稿，当下便道：“马叔叔，你知道咱们古玩行太特殊，想要发展壮大并不容易，而且风险太大，所以我就想向画廊行业转移，而且这画廊与古玩也沾点边，我上手也容易！”

　　“说的也是，到时候要是你爸妈再支持你一下的话，你在画廊这个行当里还真是大有可为！”想起刘东父母高超的绘画水平，马正芳对刘东开画廊倒也理解了。

　　听完他的话，刘东笑了笑也没多解释！开画廊他只想靠自己的努力，并没有想过从父母那里得到什么助力！

　　而这时候，马正芳从柜台的抽屉里拿出一张纸，交给刘东道：“这是我昨天晚上整理出来的，有潜力，而且有可能会出售的画廊名单，你先看看，要是看好那一个，我可以帮你把对方老板约出来！”

　　“太谢谢马叔叔了！”刘东高兴道。

　　这张名单正是现在刘东最为缺乏的，要是靠他自己或许能够查到这些画廊的名字，但这些画廊的软实力，以及它们是否值得收购，刘东就两眼一抹黑了！

　　毕竟在青州这一亩三分地上集中的画廊实在太多，几乎全国各大画廊和艺术类机构都在这里有分支机构！想要一一了解清楚实在太耗费时间了！而有了马正芳的帮忙，这个困扰刘东的问题轻而易举便已经解决！

　　马正芳给刘东提供的画廊有二十多家，看得出来在这张名单写出来的时候，马正芳已经先把许多没有投资价值的画廊提前排除掉了，而这无疑减少了刘东许多麻烦，节省了时间。

　　“马叔，这家文瑞画廊挺不错的！”

　　在马正芳提供的文瑞画廊的资料中，刘东发现了不少当代油画、国画和雕塑方面的年青辈，像出身山东的油画家夏俊娜，毕业于央美的油画家俞红等等，而且还有罗立、陈青、顾云山等中国画坛的中坚实力派，以及赫赫有名的油画大师贺仪，尤其是后者，这可是国内仅次于罗老的油画名家，可以说潜力非凡，同样也是价值不菲！

　　“你眼光还不错，这文瑞画廊是这二十多家画廊中价值最高的，不过价格也不便宜，要是没有两三千万恐怕你拿不下来！”

　　中国的画廊业发展也就是九十年代初才刚刚萌芽，最具代表性的就是91年的红门画廊，不过那时候红门画廊的老板也不过是在京城使馆区摆摊兜售画作而已！

　　虽然到现在画廊业发展了将近十年，但国内的画廊行业还是相当不成熟，而主要原因就是当下中国的收藏家队伍还很不成熟，他们大多是企业家或者个体经营者，真正懂画的人不多，有些人甚至是因为觉得投资房地产不保险，才转而拿艺术品当成一种投资。

　　他们买画往往不是通过个人鉴定，而是接受别人的投资、保值指点。而已经成形的国外艺术市场则不同，国外的收藏家多数本身就对艺术品非常有研究，他们甚至会专门收藏某个人或某个流派的作品。

　　不过中国经济的快速发展和艺术品市场的持续火热确实谁都看得见的事实，所以伴随着人民富裕后对精神生活的追求，艺术品的需求量将会持续上扬，所以画廊业现在正处在一个爆发的前夜，未来的钱景非常光明，刘东对这个行业非常看好！

　　“马叔，你放心吧，如果只是两三千万的话，相信还难不倒我！”刘东自信道。

　　闻言，马正芳脸上流露出一丝惊讶，而旁边刚才一直没说话的常方涛直接道：“刘东这可是千万级别，不是几百万，更不是几十万！”

　　“我知道！”刘东道。

　　看着刘东面对巨款轻描淡写的样子，常方涛惊讶的张大了嘴巴。

　　“刘东我建议你还是先看看其他的再做决定吧！”马正芳犹豫了一下后道。

　　“马叔，你放心吧，钱不是问题！”刘东也希望自己能够收购一家有影响力的画廊，这家文瑞画廊在国内诸多画廊中虽然不是最顶尖的，不过也算是一家有潜力的大中型画廊，非常符合刘东的要求！

　　“刘东啊，不是钱的问题！关键是这个画廊对求购者的要求太高了，恐怕你是白费心机！”说着马正芳摇了摇头，当初他只是想到了这家文瑞画廊在业内有出售的风声，也没多考虑就写上了，当然他也没料到刘东居然有那么多钱，而且偏偏盯上了这家文瑞画廊。

　　看着刘东疑问的眼神，马正芳道：“算了，跟你说了吧！其实这家文瑞画廊的持有人就是油画大家贺老，老爷子没有后人，再加上年纪大了，所以想为文瑞画廊找一个合格的继承人，不过条件很苛刻，既要懂得经营，还必须有很高的画技，所以前后十几家有收购意向的人都没有成功！而刘东你又这么年轻，恐怕很难如贺老的意！”

　　听完后，刘东的神情变得沉默下来，画画他不怕，以自己现在的画技足够称得上一位优秀的油画家，但是经营确实自己的短板，即便是现在已经拥有了三家大型的集团，但刘东更多的只是负责投资，而具体经营都是交给冯建辉、王蔷和杨科这种名牌大学的企管精英。但是以刘东的性格要是不让他尝试一下的话，他是怎么也不甘心的！

　　“马叔，麻烦你帮我联系一下吧，怎么着也要试一试，要是不行的话，我们在收购其他画廊也是一样！”刘东道。

　　“好吧，既然你坚持，那我就帮你联系一下！不过现在马上就要过年，恐怕就算是贺老答应见面，也要等到年后了！”马正芳道。

　　“没关系，年后就年后吧！……对了马叔，您到时候可千万别把时间定在3月10号到3月25号这段时间，这个半个月我不在国内！”想起自己要参加缅甸公盘的事情，刘东连忙道。

　　“好的，我知道了！”……


第532章 过年

　　……等到第三天，书画展会上的书画作品到了最后投标的时刻，而早就有所准备的刘东，让常方涛帮着自己投标，最后用三千万的巨资拿下了将近200幅作品！几乎把刘东自己看好的书画展品一网打尽！

　　相比把钱放在银行，很显然对艺术品进行投资是最好的选择，比起自己不擅长的金融和实业投资，对艺术品刘东是专家！

　　而且，他很清楚如果沉香阁，还有以后的画廊，甚至已经让冯建辉组建的拍卖行要想有一个长远发展的话，前期对书画的投资和收藏就不能少，也许只要二三十年，刘东手中这批书画的价值就会翻三四倍甚至还要多！

　　要知道占据现在收藏市场半壁江山的就是书画，而且书画的保存也远不如瓷器、青铜器和玉器那样持久，因此价值提升的很快。而且书画的受众也明显要比其他藏品要多得多！就像普通人可能不会懂一个牛眼大小的“成化斗彩鸡缸杯”为什么价值几千万，但是一幅画的好坏，那怕一个普通人都能够欣赏！

　　忙完了画展的事，接下来年前这段时间，刘东基本上都是在跟老同学聚会，逛古玩市场，或者带着王蔷游览青州山山水水中度过的！

　　直到距离春节还有两天的时候，刘东才带着林玲和闻辉回到自己家！当然闻辉纯粹是属于打酱油的，因为如果单把林玲带回去的话就显得太过突兀了！

　　晚上吃过晚饭后，宋香梅把儿子叫到了书房。

　　“刘东，你跟我说说那个林玲是怎么回事？”

　　看着母亲脸上严肃的表情，刘东心中发虚道：“妈，我不是跟你说了吗？她是我的助理，跟闻经理一起处理我在青州投资旅游开发的事情！因为她是台湾人，公司又忙，没时间回家，所以我就把她叫到咱们家一起来过年了，就是这么回事！”

　　“行了，你别蒙我，你妈我十月怀胎把你给生下来，再把你养到这么大，你说谎我不知道？再说了，妈是女人，这女人看自己喜欢的男人是什么眼神，妈会不清楚？……你说，你有没有跟她那啥？”

　　“什么？”刘东愕然道。

　　“就是做对不起王蔷的事！”宋香梅连忙道。

　　“妈，当然没有了！”说完后，刘东不由自主的想到了晏清卿！

　　“没有最好！……小东啊，王蔷可是个难得的好媳妇，人漂亮不说，脾气也好，温柔贤惠，还是名牌大学毕业，有知识有文化，能找到这样的好女人，你是的福气，你可不能对不起人家！”宋香梅絮絮叨叨的仔细叮嘱道。

　　“妈，我知道了，你放心吧！”刘东连忙应承下来。

　　看着母亲脸上和缓下来的容颜，刘东犹豫一番后，小心翼翼道：“妈，那我要是多给你找几个儿媳妇你愿意……！”

　　“哎呀，妈你别打啊！”刘东捂着脑袋期期艾艾道。

　　恨恨的收回手后，宋香梅神色不善道：“刘东我告送你，我就认王蔷这一个儿媳妇，你要是把她给气走了，小心我跟你没完！”

　　“妈，你到底是不是我妈？”刘东苦笑道。

　　“是你妈，不过王蔷跟你结了婚，她就是我半个女儿！”……

　　看着母亲气冲冲的样子，刘东叹了口气，心道：“看来以后要做通母亲的工作任重而道远啊！”

　　在刘东家吃了一顿午饭，跟刘建庆聊了一会后，闻辉就起身告辞了，他还要坐车去赶飞机回家！

　　本来林玲也要离开的，不过被王蔷给拉着留下了！后者的这番动作，显然出乎刘父刘母和妹妹刘菲的意外！

　　而刘东心中也松了口气，要是林玲真的走了，那他可就抓瞎了！

　　不过留下林玲，刘东立即被从厢房赶了出来，王蔷和林玲一起睡，他就只能苦逼的在客厅睡沙发！

　　转过眼来时间到了年二十九，一家人起了个大早，加上林玲一起去赶最后一个，也是一年中最为热闹的年集，当然早就把年货置办齐全的他们，除了大量的鞭炮之外，倒也没买多少东西。至于春联，刘东和老爸都能写，甚至妹妹刘菲的书法水平也要比那些印刷品强出N个档次！

　　不过，因为在北星落村刘东家里并没有祖坟在，所以也不用跟其他人家一样二十九去上坟必要，所以到下午五六点的时候，一家人加上林玲开始说说笑笑的包起了饺子，而经过这几天的相处，乖巧懂事的林玲无疑让刘家接受了她的存在。

　　在妹妹的校正下，刘东把所有准备好的春联和过门钱贴好，让整个庭院穿上新装后，早早的打开了电视！

　　2001年春节联欢晚会，在申奥主题曲《大家一起来》的唱响下，由周涛、朱军、曹颖、张政主持，正式开始了！

　　跟以前的春节晚会一样，小品和相声仍然是刘东的最爱，不过相比以前只能去别人家里看春晚，今天刘家的欢笑声格外的多。

　　尤其是奠定赵本山“大忽悠”名号，让他走上“小品王”宝座的《卖拐》，更是让人笑喷！

　　不过就在一家人享受着欢乐的时候，刘建庆却突然站起来，眼神中带着一丝失落道：“你们先看吧，我去休息会！”

　　不过他却并没有回卧室，而是直接进了书房。

　　“叔叔怎么了？”王蔷在刘东耳边小声道。而林玲的眼神同样好奇。

　　“没事！”刘东摇了摇头，对于父亲过年时的怪异行为，刘东早就习惯了，几乎每次年三十万家灯火的时候，父亲总会选择独处一会！

　　刘东知道自己父亲心里藏着事，不过他不说，挨过教训的刘东也不好多问。

　　而这时候，宋香梅也站起来走进了书房！

　　“哥！”

　　看着刘菲担心的神色，刘东摇了摇头，“什么都别问，如果爸妈让我们知道的话，总有一天会告诉我们，如果不想让我们知道就算现在问也没用！”

　　“看电视吧！”

　　听到刘东的话，刘菲犹豫了一下后，轻轻点了点头，在她的记忆里，哥哥就没少因为这件事情被父亲教训。

　　接下来，直到十一点多春晚结束的时候，父亲才走出来，刘东能够从父亲的眼角眉梢中看出一丝怀念和悲伤！

　　因为在老家年三十晚上十二点要祭拜灶神，菩萨等诸般神灵，所以宋香梅早早就把纸元宝、纸钱和香，以及包好的素饺子准备好，等一一祭拜祈求全家平安后，让刘东点燃了炮仗，而这个时间正好是午夜的十二点，也正是阴历2001年！新的一年，新的开始！

　　随着喜庆的鞭炮声，在母亲的严厉要求下，吃过代表着新年祝福，大吉大利的白菜豆腐馅的素饺子后，也到了休息的时间！

　　喧嚣了大半夜的刘家也变得安静下来！

　　在刘东老家，初一是给爷爷奶奶等老人们磕头拜年的时间，不过因为刘东除了师父之外，基本上没什么爷爷辈，而刘东父母在这里也没有叔伯长辈，所以初一在别人家相互串门的时候，刘东家里很安静，多年以来刘东和刘菲已经习惯了这种安静！

　　除了刘东在早上的时候去给师傅磕头之外，一天的时间基本上就这么过了！

　　初二一直到初七，是新年走亲戚最为密集的一段时间，但同样刘东家在这里也没什么亲戚，只有刘东自己去看望了几个师兄！

　　这种冷清，让王蔷和林玲有些意外，不过乖巧聪明的她们也没有多问。

　　初八的时候刘东参加了今年的同学聚会，只可惜参加的同学只有四十多人，虽然依旧热闹，但仍然有二十多位老同学错过了！

　　而且让刘东感觉有些遗憾的是并没有在这次同学聚会上见到梅雪，打听一番后才知道，梅雪在元旦后，就被父母送到英国留学去了，今年根本没回家！

　　参加完同学会后，趁着初中和高中都没开学，刘东从公司要了辆车，然后带着一家人去了泉城，他想让父母看看自己买的别墅，以后寒暑假的时候就来这里住，先习惯习惯，等到他们真的退休了，就直接搬到这里住！

　　另外，洋河景区的开发和蔷薇小镇的建设，到时候会有大量景色优美的度假别墅建成，所以刘东打算在老家也给自己建一栋大庄园，到时候泉城、老家来回住，反正也不远，甚至刘东还想，如果有条件的话干脆买架直升飞机，这样往返更快！当然这些还只是他的设想而已。

　　对于刘东那栋七八百平的别墅，除了妹妹刘菲惊讶而且欢喜万分之外，刘建庆和宋香梅只是带着欣赏的态度，并没有过于惊讶！不过等第二天刘东带他们一起到占地24亩的卧虎山一号别墅后，两人才露了惊色！


第533章 琐事

　　……“刘东，这别墅真是你买的？”在浏览了大半个庄园后，刘建庆惊讶道。

　　“嗯，买了有半年时间了，前段时间刚刚装修完！爸，走吧，后院还有呢！”

　　“小东，这么大的院子就我们一家人住？”宋香梅惊讶道。

　　“嗯，就我们一家人！哦，可能还有些佣人和保镖！”刘东道。

　　“那也住不过来啊，这院子够快赶上我们村那么大了！”

　　就在说话的这会功夫，包括王蔷、林玲在内的一行六人已经来到了后院的主要居住区！

　　“哇，真漂亮！”看着虽是冬天，但看着仍然掩饰不住华丽景致的六栋大小别墅，刘菲忍不住赞叹道。

　　“哥，这些房子也都是咱家的吗？”

　　“对，都是！”

　　“随便住哪一栋都行？”刘菲欢喜道。

　　“都行！”

　　“太好了，我要一个人住一栋别墅！”得到肯定答复后，刘菲立即满面欢喜的大声宣布道。

　　“那你去住吧，到了晚上你自己不害怕就行！”刘妈妈的话，立即把刘菲打回原形！大晚上一个人住一间别墅确实够空旷的。

　　“小东，这么大的院子，你买下来花了多少钱？”宋香梅始终忘不掉最关心的节约问题。

　　“妈，没多少钱，你放心住吧！”

　　带着父母在六栋别墅转了一圈后，刘父刘母最终选择了最东边一套三百平的独栋别墅，在这个别墅周围有父亲最喜欢的竹林，以及母亲最喜欢的梅花！

　　而妹妹刘菲跟父母住到了一个别墅里。

　　而刘东王蔷选择了中央的别墅，因为这里距离父母的房子远了之后，他们干点爱干的事倒也不怕其他人听见了！

　　至于林玲，在刘东和王蔷的要求下，选择了刘东和父母之间的一栋别墅当成了自己的住所！

　　不过几人只是住了一晚，就纷纷回了刘东的小别墅，因为院子太大太空，住着没人气，谁也不习惯！就连刘东也是一样，不过想要找到合适而且能够放心用的佣人也不是一个轻松的活，想要把这么大的家填充起来，还需要慢慢来！

　　因为公司已经开始了年后的运作，所以王蔷也变得忙碌起来，而身为秘书的林玲负责协调嘉华集团、东朝集团的工作，任务也不轻松。

　　只有刘东在陪父母过完十五，在初中开学前送他们回了老家，至于刘菲，因为刘东已经给她办好了转校手续，所以刘菲也不需要再回青州，直接到整个泉城最著名的山东艺术中学！

　　作为一所具有八十八年办学历史的齐鲁名校，从这里走出了季羡林、王幼平、孙思白等著名人士。鞠思敏、于丹绂、黄炎培、陶行知等著名教育家都曾在这里任教！无论硬件还是软件都是山东艺术类学校中拔尖的！

　　安排好了刘菲，刘东的时间也稍微宽松下来，而这时候他也开始为三月份的缅甸之行做起了准备。

　　所以，等到二月末的时候，他开车先去了郊区从龙叔手中继承，用来存储毛料原石和珍贵木料的库房！当然这里也是东朝集团的首饰加工中心，木作加工中心！常驻这里的保安和工人已经比起第一次刘东到这里的时候已经翻了几倍！进出的车辆和人员也让原本冷清的公路变得繁忙！

　　“老板！”等刘东的车进门停下后，负责整个厂区二十多个库房安全的周军连忙迎了上来。

　　“周哥过年好啊！”刘东笑道。

　　“老板过年好！”周军说完，旁边的关平、魏晓飞和王铁柱也纷纷上来问好。

　　当初整个厂区只有他们四个保镖，现在这个规模已经扩充了十几倍，达到了五十多人，而且几乎全都是他们通过自己在部队内的关系联系来的退伍兵！

　　跟几人打了个招呼后，刘东招呼周军走进了旁边的办公室，当然这个办公室依然是那个将近十米高，宽二十五米，长近八十米的大厂房！

　　原先刘东还没怎么觉得，现在他看这大厂房是越来越不合适了！

　　“周哥，坐吧！……我这次来主要是想了解一下，公司现在的物资储备！”刘东道。

　　从龙叔手中接掌家具厂后，刘东就把它从东朝集团剥离出来，成为专门的物资储备和加工中心。而周军也成了这个物资储备中心的保安队长和物资管理的负责人！

　　基本上所有东朝集团购买的木料、翡翠原石、黄金、钻石，和田玉、南阳玉、蓝田玉等软玉，以及红蓝宝石、青金石等宝石入库的数量都由周军负责登记和管理。

　　点点头，已经强硬让自己习惯电脑办公的周军把刘东带到电脑屏幕前，然后打开文件介绍道：“现在我们库存的小叶紫檀我们有138方，黄花梨（海黄和越黄）有190方，鸡翅木360方，金丝楠82方，老红木560方，阴沉木180方，乌木（东南亚黑酸枝）21000方，南美黑酸枝34500方，东南亚红酸枝23400方，香樟木18900方……！”

　　看完后刘东点了点头，这段时间他并没有补充木料，所以这些木料的储备比起刚开始他从龙叔手里接掌之后，在数量上都有了不同程度的下降！

　　“翡翠原石的储备我们还有368块，已经解开但没有加工的还有134块，价值1.5亿人民币！”

　　“您交过来的半吨黄金已经销售完毕，钻石现在只有1.2万克拉，和田玉、南阳玉等软玉还有不足1200千克，急需补充！其他红蓝宝石、青金石、玛瑙等宝石的储备量只有2500千克，极度缺乏！”

　　刘东知道这上半年他投入原材料采购上的资金并不是太多，而且他精力有限，也不可能全部都亲自过去收购，所以刘东有了成立一个专门负责采购的部门意思，这个部门不仅是采购东朝集团需要的各种木料、黄金和宝石，还会替刘东在各大拍卖行采购艺术品！

　　当然这件事也急不来，还需要刘东一步步解决！

　　“老板，我想提个建议！”在刘东看完储备表后，周军犹豫道。

　　“好，你说吧！”

　　“是这样的，现在加工中心的工人越来越多，而又与储备中心混合在一起，安全隐患非常严重，所以我想能不能对整个厂区进行一定程度的改建，把储备区和加工区区分开？”周军道。

　　身为保安队长，他责任重大，尤其是储备中心的那些黄金钻石，还有各种宝石，每一件都价值不菲，要是丢了其中任何一件，都是他的责任，到时候就算他工资不低，但也赔不起！

　　点点头后，刘东道：“现在加工中心的工人有多少？”

　　“这个归张经理负责，我不是太清楚！”

　　周军话音刚落，一个身穿黑色羽绒服，身材中等，身材略胖的中年男子大步走了进来！

　　“老板，您来了！”看到坐在旁边椅子上的刘东，张文景连忙上前道。

　　眼前之人，乃是这位龙叔留给自己的老臣子，一直负责家具厂的经营，而自己接手后，对方也是兢兢业业，所以刘东对此人也是相当信重。

　　“张经理，请坐！”

　　“哎！”答应一声后，张文景连忙在旁边的椅子上规矩的坐了下来。

　　“张经理，我想问一下咱们加工中心现在各类手艺师傅和学徒一共有多少人了？”

　　“现在合并宝达珠宝后，整个加工中心主要分为泉城和郑州两个，泉城已经有从事玉器加工方面的师傅69人，学徒工245人！从事木作方面的师傅134人，学徒工312人！从事镶嵌方面的师傅85人，学徒工378人！其他后勤的饮食、运输和行政管理人员有159人！郑州学徒工的人数较少，但熟练的手艺师傅要比泉城多，包括琢玉师傅、首饰镶嵌师傅共有256人，学徒工379人！”张文景道。

　　“已经有这么多人了？”

　　看着刘东惊讶的样子，张文景道：“原本是没有这么多人的，不过按您的要求，我们多储备了一些学徒工！”

　　闻言，刘东了然的点了点头，这确实是自己的要求，为的就是能够在东朝集团扩张的过程中，保证对产品的供应，毕竟想要培养一个合格的手艺师傅动辄十几年才能够成才，实在是太耗时间了，刘东很有必要早做准备。

　　而且，一个师傅带两到三个徒弟也是很正常的事情。

　　所以刘东并不准备改变什么，不过将近一千人的加工中心明显让原本还算宽敞的老家具厂变得拥挤起来，怪不得周军提出要改建厂区呢！

　　“走吧，我们去厂区看看！”

　　而后在张文景和周军的带领下，刘东对整个厂区进行了一番巡视，此刻四列八排，共三十二座长80米，高10米，宽25米的大厂房，已经有一半规划成了加工中心，而且很可能还会继续扩张！

　　当然剩下的二十座库房也足够大了，不过刘东这次去缅甸除了参加赌石公盘外，还要把从威猜·沙旺素西手中订购的一亿两千万美元的珍贵木料和宝石运回来，因此还会占据更多的物资储存空间。

　　还有就像周军担忧的那样，这样加工区和储存区混合不分的样子，确实在安全上是个大问题。

　　另外，随着人数的增多，原本厂区后面的宿舍已经不够用，而且因为年久失修的原因，这些宿舍更像是五十年的那种筒子楼，已经不适合现代人的居住要求，因此也急需改建！

　　“张经理，我记得咱们厂区后面是一片荒地，到时候你去市政府打听一下，看看有没有主，要是没有的话，我们就把它买下来！”刘东略作犹豫后道。

　　“买下来？”

　　看着张文景惊讶的样子，刘东笑道：“对，买下来建设新厂区！然后对这座旧厂区进行部分改造后，成为原料储备区，新厂区为加工区和食宿区！”

　　“我明白了，老板，我明天就去，不，下午就去问！”张文景激动道。

　　这半年来，作为管理中心经理的他，因为厂区设施太过陈旧的问题接到的抱怨和投诉实在是太多了！

　　同样，对于刘东的话，周军也是惊喜万分！

　　“对了，周哥，你们保安部接下来还要继续招人，保安队伍要扩大一倍！”

　　“这么多？”周军惊讶道。

　　“嗯，再有两个月，会有大批珍贵木料和宝石入库，所以安保人员必须尽快扩充，还有，你还要负责训练他们，不要让他们离开了部队就蜕化成了普通老百姓，到时候我们储备中心安保就成了破筛子！”

　　“放心吧，老板！”

　　就在几人说话的时候，一个身穿深红色羽绒服的中年妇女，神色间带着一丝忧愁的低头疾步走了过来。

　　“刘先生？”看到走在周军和张文景中间的刘东，中年女子抬头后愕然道。

　　“陈院长，看你这行色匆匆的，是要给孩子们上课吗？”自从刘东接掌家具厂后，对于龙叔收养孤儿的善举并没有取缔，甚至还投入了更多的钱，而且还利用厂区后面的一栋空置的厂房建立了一家孤儿院，并聘请了专门的老师来教这些孩子！而眼前这位陈老师就是孤儿院的院长！

　　“是！”陈开慧点了点头，跟刘东打过招呼后，刚想离开，但很快又停住了脚步，略作犹豫后，抬头直视刘东道，“刘先生，我能求您件事吗？”

　　“陈院长请说吧！”刘东笑道。

　　“您能不能再……再给我们孤儿院捐……捐些钱？”磕磕绊绊的说完后，陈开慧的脸上流露出了浓浓的尴尬之色。

　　开口向别人要钱真的很难以启齿，不过想到那些可怜的孩子们，就算再丢脸的事情她也必须去做。

　　“好，没问题！”刘东痛快的答应下来。


第534章 善举

　　……这位陈老师的性格刘东也有所了解，此刻向他要钱，肯定是孤儿院又招收了更多的孤儿，缺资金了！

　　这种事刘东不是第一次经历，不过对于这样的善举他也很愿意，最起码他知道自己这些钱花在了那里，比起直接捐给所谓的红十字会，被那些贪官污吏们吞没，要强出百倍！

　　“真的？”陈开慧惊喜道。

　　“当然！”刘东笑着点头道。

　　虽然对现在的刘东来说几十上百万仅仅是九牛一毛，但是交到陈开慧手中，却能够拯救几百名孤儿的命运！

　　而且，对于自己能够获得舍利元光的事情，刘东一直心中感恩！在自己通过它发家致富后，也一直想要秉承佛家慈悲济世的胸怀，给自己行善积德！

　　不过，因为对官方的不信任，刘东一直没怎么行动过。这次碰上陈开慧，刘东有了干脆把孤儿院扩大的心思，救助危弱，同样是一种善举！

　　“陈老师，您跟我一起来吧，我有件事想跟您聊一下！……周哥，张经理你们两个也一起过来！”说完，刘东远离喧嚣的厂区，在相对安静的地方，找了个水泥台阶后一屁股坐了下来！

　　“来大家也坐吧，晒晒太阳，正好今天天气不错！”刘东笑道。

　　闻言，三人虽然莫不清楚他葫芦里到底卖的什么药，不过还是依言在他旁边坐了下来。

　　“陈老师，现在咱们孤儿院里一共有多少孩子？”刘东道。

　　“加上昨天刚到的几个，现在整个孤儿院共有256个孩子！”对于这个，身为院长的陈开慧如数家珍！

　　点点头后，刘东继续道：“是这样的，陈老师！现在孤儿院继续在这个旧工厂里已经不合适了，而且太吵闹对孩子们的学习也不好，所以我准备给你们新建一个孤儿院，顺便聘请老师，直接建立小学和中学，到时候孩子们到年龄后，也不必花钱，年龄到了直接入学就行了！”

　　“真的？”陈开慧惊喜道。

　　“对，而且我可以给你5000人的上限，另外如果以后咱们公司发展起来，利润更多的话，我还可以允许你继续扩招，而且这些孩子未来在他们走入社会之前的所有费用都可以由我来支付，甚至将来依托孤儿院建立的学校聘请老师，置办教学用具，以及校区建设的钱都可以由我来掏！”

　　“谢谢……我替所有的孩子们谢谢你！”陈开慧眼角带着泪水，神情万分激动道。

　　“陈老师，您可千万别！”眼见陈开慧打算给自己下跪，刘东连忙搀扶住了他。

　　好不容易把陈开慧安抚下来，刘东转头道：“陈经理，新厂区扩建的时候，你多买块地皮，给陈老师他们把孤儿院和小学全都建起来，而且要留下以后扩建中学的地方，明白吗？”

　　“是，老板，我记住了！”看着比自己小了将近一轮的年轻人，张文景带着浓浓的尊敬道。

　　不管以前他对这位小老板有什么样的观感，但只是刚才他的这番善举就足以赢得张文景的尊敬，而且衷心拥戴。

　　点点头后，刘东再次看向周军道：“周哥，现在你们保安中有多少是懂功夫的？”

　　虽然搞不清楚刘东这么问的原因，但同样为刘东的善举所震动的周军连忙道：“加上我一共有12个！”

　　听完，刘东略作思索后，“陈老师，我想跟您商量一下……？”

　　“您说？”陈开慧连忙道。

　　“是这样的，我希望以后孤儿院，以及后面的小学中学，能够给孩子们添加琢玉、木雕、音乐、美术、艺术鉴赏等选修课，还有让他们能够学习武术！”

　　刘东话落，三人脸上流露出疑问之色，现在的中小学教育可是大部分都没有刚才他所说的这些科目！

　　对于几人的疑问，刘东自然也给出了答案，“我也是希望能够给他们提前某一条生路，毕竟不可能让所有孩子将来都考上大学，而且集团发展也需要更多的专门人才！”

　　作为雕刻师，刘东深为了解想要培养一个出色的琢玉，或者木雕师傅需要多长时间。

　　出师都是十年以上，更何况想要有所成就，花费的时间就更多了。

　　所以，刘东希望能够从这些孤儿中进行提前培养！另外，沉香阁古玩店，已经在筹备的普华拍卖公司，还有未来的圆明园博物馆，还需要大量合格的鉴定师和文物修复专家，这两个职位也全都是需要时间积累才能够胜任的职业，也需要从小进行培养，而且国内这样的人才缺口非常大。所以刘东也倾向于自己进行培养！

　　至于练武，主要是刘东收下的珠宝业、古玩行业，甚至博物馆行业对于高素质的保镖要求非常多，从小培养出来的精英显然要比半路出家，只是参军两年的退役军人更为靠谱！

　　这样一来，刘东在行善的时候，还能够兼顾公司发展所需要的人才，可谓是一举两得！

　　刘东一说，陈开慧也了解了他的意思，当下便痛快的点头答应了！

　　而且作为老师的陈开慧也很明白，并不是所有的学生都能够考上大学，甚至在山东省内升学的比例只有100：1，也就是说100个初中生，最后只有一个可能会考上大学！

　　而剩下的九十九个有的会进入中专或者技校，有的直接就业，更有的还会成为无业游民，而且没有家庭支撑的孤儿成为无业游民，甚至走入歧途的几率更大，因为没有父母，或者什么人关心他们，甚至在他们将要犯错误的时候，及时提醒，拉他们一把！

　　所以，刘东的这番提议，也是给了这些无父无母的孩子们一个未来！

　　因此对于刘东的建议，陈开慧是一百个答应！

　　然后，接下来几人对于扩建厂区和新建孤儿院和小学的事情又简单的讨论了一下后，便把这件事定下了！

　　不过根据刘东的计划，这次新厂区的扩建，孤儿院、小学、中学和高中的用地，最起码要500亩！想要从政府手中拿到五百亩用地的审批，可不容易！

　　另外，虽然500亩地中有大半都是非盈利性质的教育用地，土地租金较低，而且没有税收，不过这么多地，仍然要刘东每年拿出将近两百万的土地承包资金！

　　不过好在刘东身家厚实，这些钱他还承受的起！

　　……

　　跟张文景商量完厂区扩建的事后，刘东便开车离开了，不过他并没有回家而是朝着泰山后山驶去，很可惜，悟心禅院仍然大门紧闭，很显然便宜师傅仍然云游未归。

　　有些失望的刘东又开车去了大沟村，因为在这里有兴隆山、九女山、胡家山等大大小小的山峰数以百座，而且距离泉城市区并不算遥远。而他得到的赵荣成日记上，最后记录着他从省图书馆的档案中查到，在建国前，从泉城向南的公路只有两条，一条是通往泰安，剩下的一条就是连接泉城郊外日军军营的公路，而日军的军营就位于十六里河，虽然现在十六里河已经变成了市区，但在解放前这里还是地地道道的郊区。

　　而十六里河就与兴隆山、九女山这片广大的山区相邻，所以如果当初日军真的把宝藏藏在泉城郊区的话，那么这里就是最有可能的地方！

　　不过面对巍巍群山，就算刘东的舍利元光能够搜索直径400米的球形空间内所有的一切，也颇有几分老鼠拉龟无处下口的感觉！

　　而事实也如他之前所料，刘东在这山里转了几个小时，一直到天黑也没见着宝藏的毛在哪里！

　　虽然早就了做好了一无所获的准备，不过等到真的一点收获都没有时，刘东还是深感失望！

　　而就在这时，身边的手机突然响了起来！

　　“喂，王局长，过年好啊！”刘东道。

　　“呵呵，过年好，过年好！……对了，刘东，年前你让我给你查的那个贾四友的家庭资料我都给你查清楚了！……真是抱歉很，本来是应该年前给你的，可是到了年根，局里大会小会不断，到现在才通知你……！”王志语带歉然道。

　　“王局长严重了……！”刘东客套了几句，“王局长你现在下班了吗，要是还没的话，我现在就过去？”

　　“呵呵，你不用再跑一趟了，那个贾四友的家庭情况很简单，我直接在电话里告诉你！……贾四友无儿无女，上边只有一个哥哥，不过前年也去世了！”

　　“那他就没有一个后人吗？”刘东道。

　　“他还有一个徒弟？”

　　“徒弟？”刘东诧异道。

　　“对，他徒弟叫王坤，好像在咱们泉城的古玩街上开着一家叫‘金玉阁’的古玩店！”


第535章 暗中的交易

　　……“王坤？金玉阁？”刘东满脸惊讶的脱口而出道。

　　“怎么？听你的口气好像认识啊？”王志笑问道。

　　“嗯，打过几次交道！”刘东深悉了口气，对于王坤，刘东实在是太熟悉了，想当初刘东还在古玩城摆地摊的时候，就没少受这个家伙剥削！而且，刘东也深知这位王老板可是一个心机深沉的家伙，所以到后来发迹后，他基本上跟这个王坤没了联系！

　　“既然你认识，那我也就不多说了！不过，这个王坤还真是好运气，他师傅贾四友横死之后，他一分钱没花就继承了整个金玉阁古玩店！”

　　说着无心听者有意，刘东皱眉道：“王局长，你说贾四友是横死？”

　　“是啊，家里失火，被烧死了！”……

　　刘东又问了一些自己想要了解的话题后，便挂断了电话。

　　“贾四友，王坤，金玉阁！”重复着这三个名字，刘东直觉这其中有着他感兴趣的东西，而且现在他也想起他从王坤手中买到羊脂玉时，王坤金玉阁地下的那个深不见底的密室。不过当时刘东舍利元光范围有限，后来又把这件事忘到了脑后，也就一直没再去查看，现在从王志嘴里得到这个消息后，刘东的好奇心前所未有的强烈起来。

　　当下，发动汽车，直朝古玩城开去。

　　等刘东从郊区进入市中心的古玩城时，时间已经到了晚上八点，冬天的这个时间，天早就黑了！

　　想了想，刘东并没有开车进去，而是把车停在外面的停车场，自己下步走了进去。对于金玉阁的位置，刘东清楚的很，甚至闭着眼也不会走错，不过等他走到金玉阁墙边，用舍利元光把整座建筑笼罩起来的时候，眉心陡然剧烈的跳动了几下，脸上满是震惊之色。

　　“真是想不到啊！这个家伙居然隐藏的这么深！”看着四门紧闭，只有二楼还有些光亮的金玉阁，刘东心中暗叹道。

　　随后，刘东绕到金玉阁的后面，四下一看周围没人后，纵身跳起，在周围的院墙上几个借力，整个人已经窜起五米多高，轻飘飘的落到了金玉阁屋顶，然后放轻脚步向前走了几米后停下来，俯身，耳朵紧贴瓦檐，在刘东的敏锐五感下，清晰的说话声从底下传来。

　　“藤田先生，这是今年第一季度咱们的交易清单，请看！”仅从声音刘东也能够听得出说话的人正是王坤。

　　“王先生，为什么这次交易的数量少了这么多？”

　　这个说话的人，刘东也认识，当初刘东就是从这个藤田一郎手中得到了黄宾虹仿画《千里江山图》，而且鉴别出了他手中的成华斗彩鸡缸杯是“程仿”赝品，避免了赵德发上当受骗！

　　“藤田先生，能有这么多已经是不错了！现在风声这么紧，在能吃饱饭，口袋里还能攒点钱的时候，谁愿意干那把脑袋别在裤腰上的挖坟掘墓的活！”

　　“好吧！不过这115件文物价格1200万美元有些太高了，我们必须验货后，才能够付款！”藤田一郎道。

　　“没问题！请跟我来吧！”

　　随后刘东“看到”王坤把藤田一郎一行四人带到了旁边的厢房里，而在这里又十几个形状不同的大木箱，木箱之中塞满了泡沫，还有价值千金的文物！

　　这时候王坤的身份刘东也有了几分肯定，他一定是某个，甚至几个盗墓团伙的出货人，等盗墓团伙把东西从墓里把东西拿出来后，便秘密运到王坤这里，然后再有王坤出面联系买家，而这个日本人藤田一郎很明显就是一个大买家，从刚才两人交流的语气来看，很显然这并不是他们之间第一次交易了！

　　而这木箱里的115件东西也让刘东深感惊讶和庆幸，惊讶的是这批文物当中，珍贵的古玩是如此之多，但是先秦时期的青铜器就有五十多件，剩下的还有玉器、金银器和少量的瓷器，唯独没有书画，因为古墓中陪葬的书画很难完整的保存下来，而且盗墓贼也不会去有那个闲工夫对文物进行保存！

　　在对这些文物进行了大略的鉴定，并从自己跟随的鉴定专家口中得到肯定的回答后，藤田一郎脸上的笑容多了起来，“王先生果然是信人，咱们可以交易了！”

　　“好！”在王坤点头后，两人马上便签好了合同，而藤田一郎手中1200万美元的现金支票也交到了王坤的手中！

　　在交易完成后，藤田一郎立即打了个电话，内容是让人过来搬运文物离开。

　　听到这里，刘东知道自己必须出手了，无论如何他都不能眼睁睁的看着两百多件价值连城的文物在自己面见被运出国外，而且还是卖给日本人！

　　拿定注意后，刘东从芥子空间中拿出一件衬衫，“嗤嗤”几声撕成一条三角形领巾，围住口鼻后，往脑袋后面一扎，双手搬着屋檐，身体成顺时针旋转270度后，穿窗而过进入金玉阁二楼！

　　而他的这番动静自然惊动了王坤和藤田一郎以及他的几个手下。

　　“你是什么人？”看着刘东蒙面大盗般的古朴打扮，如果是一般人的话，恐怕早就笑出来了，不过心中紧张加惊疑的王坤可丝毫没有笑的念头，因为他现在干的可是掉脑袋的事情。

　　看着这几个家伙，刘东道：“我是谁不重要，重要的是我正好亲眼目睹了一场好戏！尤其是你这个数典忘祖的家伙，居然恬不知耻的跟‘三寸丁’的小鬼子交易，简直是该杀！”

　　“八嘎！你是谁？”听刘东称呼他“三寸丁”，而且言语之间极尽蔑视，对中文非常熟悉的藤田一郎暴怒道。

　　“看来阁下是不打算放过我们了？”王坤神色变得阴郁起来，微眯的双眼，让人想到了吐着蛇信的毒蛇！

　　“嘿嘿！”刘东笑了笑，答非所问道：“王坤，贾四友这个名字你应该不陌生吧？”

　　“你是谁？你怎么知道这个名字？”王坤陡然变色道。

　　“我是谁不重要，不过你可真是个人面兽心的家伙，居然敢亲手烧死自己的师傅，谋夺了金玉阁的产业……！”

　　“你住口！”王坤暴喝一声后，欺身上前，挥动铁黑色，而且比常人手掌大出近乎一倍的巨掌朝刘东的胸口的檀中穴和头部的太阳穴拍了过来！

　　刘东也没想到仅仅是自己猜测之言就引动了王坤这么大的怒火，“怎么，说中你的丑事，恼羞成怒了！”

　　王坤走上岔路的铁砂掌根本不是刘东这个化劲宗师的对手，要不是刘东还寄望从他嘴里做了解一些有用的消息，早就出手把他拿下了！

　　不过看到王坤拿不下刘东，旁边的藤田一郎立即选择了让自己的保镖出手，因为也知道要是让今天的秘密曝了光，到时候不仅损失了一条每年可能会给自己带来上亿美元利润的渠道，而且很可能还会被中国的警察抓起来，到时候他就完了！所以，现在即使他很希望看着刘东和王坤两个支那人狗咬狗，但同是一根绳子上蚂蚱的藤田一郎，眼看王坤无法建功的情况下，自然不能在等待。

　　一挥手，除了身边带着眼睛的鉴定专家外，其他两个保镖全都扑了上去。

　　不过对他们，刘东可不会手下留情，结果在藤田一郎难以置信的眼神中，自己两个从大名鼎鼎的合气道皇武馆招聘的两个保镖，仅仅是两招，就仿佛被子弹射中一样，软软的倒了下来。

　　见到这一幕，别说藤田一郎吃惊的差点咬到自己的舌头，就是旁边正跟刘东交手的王坤心中也是震惊万分。

　　这时候他要是再不知道刘东对自己是手下留情那就真白活这三十几年了。所以，此刻王坤已经有了逃走的心思！至于留在这里的文物，就算在珍贵又怎么可能比得上自己的小命呢！

　　“想跑！”

　　眼看王坤后撤一步，就像跳窗而逃，刘东扬手一记飞刀，射中了王坤发力的右腿，让他一个踉跄倒在了地上。

　　然后又是一刀杀了那个小鬼子鉴定家，同样一刀让藤田一郎倒地不起后，刘东拍了拍手，把脸上的围巾摘了下来！

　　“是你！”看到刘东，藤田一郎和王坤几乎同时惊讶出声。

　　“没错，我跟两位也是熟识了，只是没想到咱们会在这种场合下见面！”刘东笑道。

　　“刘东，我们也是几年的老交情了，今天只要你放过我，想要多少钱任你开！”王坤连忙道。

　　“真的？”刘东玩味道。

　　“当然！”钱没了可以再赚，命可只有一条，没了可就万事皆休！其中的轻重，王坤自然掂量的出来！


第536章 再掀杀戮

　　……“不过我怎么知道你是不是骗我？”

　　“我绝不骗你！你放心，我银行里的钱有几十亿，你要的话我可以全都给你！还有你不是喜欢古玩吗？我还有大量价值连城的古玩，也全都给你，只要你放过我！”王坤连忙道。

　　闻言，刘东心中一动道：“红口白牙的话谁都会说，先拿点诚意出来！”

　　“好，好！”答应着，王坤艰难的从地上拖着伤腿爬起来，在刘东看不到的角度给了藤田一郎使了一个眼色后，一瘸一拐的走到二楼客厅角落的办公桌旁边，然后打开了电脑。

　　“快点动手啊！”王坤心中期盼着，他跟藤田一郎合作了很长时间知道对方身上是带着枪的！

　　不过出乎王坤意料的是，在他自认为吸引了刘东注意力后，藤田一郎居然没有丝毫的动作，这不禁让王坤心中焦急起来。

　　其实，藤田一郎何尝不想动手，不过刘东手中那把转动的小刀，简直就是悬在他头顶的达摩克利斯之剑，那神乎其神的飞刀绝技，在这么狭窄的空间内，他生怕自己的手还没够着腰间的枪呢，刘东的飞刀就已经插到自己喉咙上了。

　　眼见藤田一郎没有动作，王坤只得硬着头皮继续下去。

　　“王老板，你再磨磨蹭蹭的，我的耐心可就被你磨没了！”说着，刘东的右手按在王坤的左肩上，虽然这一按刘东没用什么力，但却让王坤心中一寒！

　　“马上，马上……！”王坤连忙道，他心中也不指望刘东能够放过自己，只希望能够拖住刘东更长的时间，然后给藤田一郎动手的机会。

　　开机后，时间不长，王坤便打开了自己商业银行的网银！

　　“王老板，看来你赚了不少啊！居然有三个亿！”刘东笑道。

　　“诺，都打到这张卡上吧！”

　　接过刘东手中的银行卡，王坤万分肉疼的把自己的积蓄转进去！

　　不过刘东也不相信这些是对方全部的积蓄，但看对方这一次交易就达到1200万美元，全年四个季度，四次交易的金额接近五千万美元，就算其中有一半要分给众多上线的盗墓贼，那么落到王坤手里的钱最少也有两千万美元。

　　而根据刘东的了解，王坤从贾四友手中接掌沉香阁已经接近十年，这十年间对方到底赚了多少钱，刘东不得而知，不过怎么也应该有一两亿美金不止。

　　而这一两亿美金的不义之财，正是现在为重建圆明园积蓄资金的刘东所看重的！所以，刚才他才没有直接杀了王坤，而是把他留到了现在！

　　等到王坤转账成功，刘东拿起银行卡，在手中颠了颠后道：“王老板，这才三个亿，跟你刚才承诺的几十亿可有点名不副实啊！”

　　听到刘东的话，王坤朝他露出一个比哭还难看的笑容后，“我这里还有，还有……！”

　　说着，王坤又通过商业银行的网银给刘东转了一亿五千万。这已经是王坤存在国内的所有资金了，剩下的钱他当然还有，不过那都是国外银行的本票，以及黄金、珠宝等保值的东西！

　　“咚咚……！”就在王坤刚转账完毕的时候，楼下陡然传来了响亮的敲门声。

　　而这突兀的敲门声，一下子吸引了三人的注意力，而刘东也本能的朝敲门的方向看去。

　　见到这来之不易的机会，藤田一郎心神一阵，右手快如闪电般的朝腰间摸去，而时刻关注他的王坤，见此后也立即把手伸入桌下，去摸放在桌子下面的手枪。

　　不过他们并不了解刘东还有舍利元光这种逆天的东西，就算是闭上眼，周围半径两百米以内的所有东西都事无巨细。

　　所以在藤田一郎动手的瞬间，一直被刘东拿在手中的雕刀，带着一串银光穿过藤田一郎的脖颈，而刘东的左手中凭空出现了一把古朴的长刀，只是稍微用力，便把王坤的脑袋喉管切断了！

　　看着双眼怒睁，但已经失去神采的王坤，刘东摇了摇头，甩干净夜胆刀上的血迹后，走到同样脸上带着浓浓惊恐之色的藤田一郎身边，把插在地板上犹在颤抖不停的雕刀拿起来，然后在藤田一郎身上把血迹擦干净，收到了芥子空间中！

　　“本来还想再从你身上炸点油水出来，现在看来是没机会了！”自语一番后，刘东提刀下楼！

　　然后打开一楼电灯的开关，打量了一番这个大半年前自己会经常光顾的店铺，然后收起夜胆刀，大步走到门口打开了房门！

　　门外停着一辆中型货车，在货车的前后还各有一辆轿车！而在这三辆车上总共下来了八个身材不高，但却强壮的年轻壮汉，而且他们每个人的穿着都很普通，看着就像是一般的搬运工！

　　不过，刘东能够从这八个人身上感受到一股剽悍之气，显然这些人都是退役的士兵，不过他们显然都是日本人，因为在见到刘东这个陌生人后，居然面面相觑一番后，叽里呱啦的给刘东说了一阵鸟语！

　　不过这段时间刘东一直在自学各种语言，拜他近乎过目不忘的能力所托，现在刘东已经学会了六种外语，而因为与日本人仇怨甚深的关系，所以刘东的日语也非常不错。因此，听到这些人的日语对他来说并不困难！

　　所以很快他便用不怎么熟悉的日语道：“各位的老板就在上面，请进吧！”

　　听到他的话，八人也没怀疑什么，毕竟他们有八人而刘东只有一个！

　　“谢谢！”客气一句后，八人鱼贯而入！

　　而等他们进门后，刘东关上房门，而且上锁后，右手一握，夜胆刀已经拿在了手里！

　　“各位，但愿你们的天照大神今天值班！”冷冷一笑后，刘东左手一记飞刀，正好插到电源开关上，切断了电线！

　　瞬间原本明亮的一楼便彻底的黑暗起来。

　　而黑暗对拥有舍利元光的刘东来说就是再好不过的主场，只听店内几声惊叫，还有东西打翻的声音后，便彻底的陷入了沉寂！

　　“哥们现在算不算抗日英雄？”看着横七竖八躺在地上的尸体，刘东收起夜胆刀后，心道。

　　“算了，还是抓紧收拾现场吧，到时候要是露出点蛛丝马迹可就麻烦了！”打定主意后，刘东开始忙活起来。

　　也不知道为什么，每次杀日本人，刘东的心中就有一股难以言喻的亢奋感！而且事后没有丝毫的不适，更没有任何愧疚！

　　“这个小日本身上还真是富裕！”从藤田一郎的钱包里掏出四张花旗银行的现金支票，一张两百万，一张四百万，一张六百万，还有一张一千万，再加上从王坤搜到的一张两百万，一张一千万的现金支票，这次刘东又有三千四百万美元入账，再加上从王坤转账来的四亿五千万人民币，刘东共收获了7.3亿人民币！

　　“可惜了，没有密码，都是废物一张！”看着藤田一郎钱包中塞满银行卡，刘东暗自摇了摇头，“全都贡献给银行了！”

　　把藤田一郎的尸体收起来，然后把所有的痕迹全都处理干净检查三遍而没有任何遗落后，刘东走到旁边的厢房，把里面一百多件文物全都收了起来，然后下楼，没有去动金玉阁明面上的任何东西，而是直接走入一楼的左厢房，把房中的一百多块价值不菲的和田玉、翡翠、蓝田玉等玉料全都收起来后，走到门口左侧，然后从芥子空间中拿出一双白手套给自己戴上，然后卷起画卷，看着露出来的保险柜淡淡的笑了笑，按着记忆中王坤输入的密码，居然成功的打开了这个保险柜。

　　不出刘东的意料，保险柜中的东西并不多，人民币现金只有二三十万的样子，至于那把五四手枪和上百发子弹，刘东并没有动，他对枪支的熟悉还不如自己的雕刀，近距离，雕刀在他手中要比手枪准多了！

　　除了钱和枪，还有几件古玩，不过大多都是三四万，十几万的东西，没有让刘东眼前一亮的物件！不过也可以理解，毕竟最为珍贵的东西，王坤是不会放在这里的！

　　不过刘东翻遍保险柜，上次他在里面见到的那张瑞士银行一亿两千万美金的存款单据居然没在！

　　很快，刘东就松了口气，因为在地下的那个密室中，他找到了这张存款单的身影！

　　把保险柜中有价值的东西搜罗一空后，刘东关上它，然后把旁边的一个矮柜搬开，把墙群上一块活动的方砖拿开后，刘东用从王坤身上搜来的钥匙打开上面的锁，用力一拉后，地面上一个长宽大约1.2米的洞口出现了！

　　见此，刘东激动之色溢于言表，连忙吸了口气，稳定了一下情绪后向下走去。

　　沿着旋转向下的钢铁楼梯，刘东估算着自己最起码深入地下近二十米后，眼前一个硕大的空间出现了！

　　空间长60米，宽55米，高2.8米，整个空间接近一万立方米！如果这个空间是在地上的话，刘东丝毫不会吃惊，但它却位于二十米的地下，这就难得了！

　　而且这个空间被九根粗大的水泥柱子支撑住，地面、顶面和四周的墙壁上也都用青砖和水泥进行过改建，而且这里还有电灯，打开后整个空间被照的亮如白昼，而且刘东在四角除还发现了大量的干燥剂，看的出为了保存着几乎摆满整个空间的古玩文物，王坤真的是下了很大的功夫。

　　从旋转楼梯下来，刘东并没有急于去看琳琅满目的古玩，而是先走到了左侧一张很普通的写字台！桌子上除了台灯、笔筒，几本书和一台笔记本之外，就再也没有了别的东西！不过刘东很快从写字台地下的抽屉里找到了自己想要的东西！

　　一张瑞士银行一亿两千万的存款单据，看到它，刘东寄希望于自己刚才看到王坤转账时记下的账户名和密码没变，要不然这一亿两千万美元的巨款就真的与他无缘了！

　　而除了这笔巨款之外，还有一张六千万花旗银行的银行本票！这是拿来就能花的东西。

　　最后是一本黑色的笔记本，翻开看了几眼，刘东便明白这是王坤的日记！

　　“好像心里有秘密的人都爱写日记！”刘东心道。

　　包括麻超的爷爷，属于盗门分支的麻老爷子；隐藏了日军宝藏的赵荣成；以及这位刚刚被刘东鉴定为多个大型盗墓团伙出货人的王坤，都有写日记的习惯！

　　当然，之所以如此，也是这些人心中都存在着无法对人言的秘密，当这种秘密压在心里时间久了，人就变得封闭，倾诉的欲望就会变得强烈，所以笔记就是情绪的产物。后世那么多贪官栽倒后基本上都有笔记流出，包括那个把自己千人斩桃色新闻一一记下的文某某！

　　拿着笔记快速的翻了一下，从中刘东印证了自己的猜测，贾四友果然是被王坤防火给烧死的，起因就是贾四友想要把当初文革中自己抄家得来的一千多件古玩全部捐献，而日思夜想打算继承这笔财富的王坤自然不干，所以一狠心，打晕了贾四友，并且伪造了对方把金玉阁传给他的证据，烧死了辛勤教导他十几年的师傅，同时也继承了对方所有的遗产！

　　而就在王坤继承金玉阁后时间不长，一个叫杨志成的人找到了他，此人经过几次试探后，便把王坤发展成了自己盗墓团伙的下线，专门通过金玉阁出手杨志成盗来的文物！

　　而王坤也确实有几分经营上的才能，依靠贾四友留下的古玩，以及杨志成源源不断的文物支持，很快便开拓出了几条直通香港和日本，甚至美国的买家，为自己和杨志成赚取了大量的黑金！


第537章 密室藏宝

　　……也因为王坤的能干，最初只是一个普通盗墓贼的杨志成，在短短不到五年的时间里，便发展成了纵横晋冀鲁豫陕五省大型盗墓团伙，只可惜“人怕出名猪怕壮”，面对国家对盗墓行动的重拳出击，声威赫赫，巅峰时期总人数将近五十多的杨志成盗墓团伙被一网打尽，不过因为王坤的谨慎，让他一直游离在杨志成团伙之外，而且只负责跟杨志成一个人单线联系！

　　而这位杨志成也不知道是什么原因，被抓后并没有吐露出王坤的存在，所以后者幸免于难！

　　而刘东卧虎山一号别墅的第一任主人就是这位赫赫有名的盗墓头子杨志成，所以看到王坤这段记载的时候，刘东倒也想起了这茬！

　　在杨志成和他的盗墓团伙烟消云散后，王坤也老实了一段时间，不过已经被每年上千万美元巨额利润刺激起心中贪欲的他，自然不会满足于一年到头利润只有千万左右的金玉阁古玩店。

　　所以，在王坤觉得杨志成盗墓大案的风声过去后，便开始主动联系起另外的盗墓团伙。而且在泉城这个千年老城里是绝对不会缺了来销赃的盗墓贼的，而刘东就曾经遇到过不是一两次！

　　不过经过杨志成的教训，王坤也变得谨慎了，每次交易都是乔装打扮，先支付资金把对方手里的文物买下来，然后在根据自己的渠道进行销售，这样即使盗墓贼出了事，也不会牵连到他。

　　就这样，王坤最巅峰的时候跟多达十五支国内大江南北的盗墓团伙建立起了稳定的合作关系，一直到现在都没出过事！

　　不过，现在看来老天也对他的行为看不过眼了，直接把刘东这个杀星送到了他面前，而且正好目睹了对方与日本人藤田一郎的交易！

　　而对日本人天生厌恶的刘东最终选择了痛下杀手！

　　古人常说“侠以武犯禁”，而艺高胆大的刘东现在也是这种状态！

　　收起日记和刘东认为有价值的东西后，略过写字台旁边的床铺，刘东来到了床尾，在这里放着四个大樟木箱子，每一个都有一米二长，八十公分的宽和高，因为没有上锁，刘东很方便的打开了其中一箱！果然不出所料，里面的都是书画卷轴！

　　随便拿起一幅打开后，居然是清初四王之一王时敏的《晴雪图》！再来一幅打开后则是海派三杰之一吴昌硕的《竹石图》！

　　因为时间有限，而箱子中的画轴又太多，所以刘东仅仅是从灵光上判断，这一大箱古画共有65幅，大部分都是清末民国时期的作品，明代和清代中前期的画作只有25幅，而元代以前的只有3幅，其中最为珍贵的则是五代南唐山水大家巨然的《云岩萧寺图》！

　　旁边另一个樟木箱中不出意外，全都是书法卷轴。

　　而且书法卷轴的数量要比书画稍微多一些，有78幅，明清时代的占大多数，元代之前的有17幅，最为珍贵的有两件，一幅是“唐宋八大家”之一欧阳询的“出师表”卷！

　　另一幅则是同为唐宋八大家之一苏辙的《古诗四首》卷，而这位苏辙也是身份不凡，除了本身是宋代宰相之外，还与自己的父亲苏洵，弟弟苏轼并称“三苏”，他的书法真迹到了千年后的现代，也称的上是国宝！

　　过去了书法，在接下来就是碑帖了，任何一位书画大家的书房里都少不了碑帖的存在。而珍贵的碑帖，其价值更是不次于那些名家书画手迹！

　　在第三个大木箱中，共有118件碑帖，元代以前的只有25幅，比书法还少，其中最为珍贵的一幅是东汉《西岳华山庙碑》的元刻本，上面钤135方历代收藏家的印章，其中包括明代书法大家祝枝山和董其昌，以及清代大诗人王士祯，扬州八怪之一“诗书画”三绝的郑燮等等！

　　最后一个木箱中全都是古籍善本，四个箱子中就属这个最多，总共有接近214册！最为珍贵的是一套七卷宋刻本《楞伽阿跋多罗宝经》，也就是现代所称的《楞伽经》，不过里面可没有金大大所谓的九阳神功！

　　等刘东把四个大箱子收起来后，心中遗憾的同时也有些庆幸，遗憾的是王坤留在这里还没有出手的书画、碑帖和古籍就接近五百件，那在这近十年时间里被他卖出去的会有多少？两倍，三倍，还是九倍，十倍，刘东不得而知，不过数量肯定不少！

　　想到这些刘东就大为心疼。

　　其实，刘东倒是误会了，这将近十年倒卖文物的生涯中，从王坤手中流出去的书画、碑帖和古籍并不是太多，因为在国外最受欢迎的中国收藏品仍然是瓷器和青铜器！所以几乎每次跟外国的买家联系，王坤都是以瓷器和青铜器为主，兼顾玉器，再加上少量的书画，以及竹木牙角器等其他种类的文物。

　　“幸好还剩下不少！”刘东心中庆幸着，把四个樟木箱子收进了芥子空间。

　　收起这几个大木箱后，刘东转向了紧邻它们贴墙摆放的一排铁架子，可能是因为进入密室的入口尺寸有限，所以这些架子高度都不超过一米二，而在这些架子上摆放着瓷器、玉器、陶器、骨器、古法琉璃、剔红、竹木牙角器和金银器，以及让刘东为之惊讶的漆器，而且还是汉代漆器！真不知道是那个有文化的盗墓贼把这些漆器盗出来而且还进行了简单的保护，最起码这些汉代之前的漆器并没有明显的破损，而且色彩也很鲜艳！

　　摆放这些东西的架子围着整个3300平的地下密室四周摆了一圈，刘东简单的数了一下，在这些架子上的文物应该有一千五百多件！而且珍贵文物很多，最起码刘东数过的86件先秦、秦汉漆器便全都是一、二级的文物！

　　另外瓷器中也有不少明清官窑，古法琉璃更是稀少罕见。

　　总之这一千多件收藏极大的补充了刘东藏品中的不足！

　　当然剩下的摆放在整个空间中央的也是最让刘东感兴趣的东西，就是青铜器了！就算有了楚庄王墓葬中一万多件青铜器打底，但里的青铜器仍然让刘东感觉到兴奋。因为楚庄王墓中的青铜器年份太单一，基本上都是春秋时期。

　　而这里的青铜器，秦汉时期的便有三百多件，春秋战国时期两百五十多件，西周时期一百多件，商代青铜器56件，夏代青铜器24件！

　　在这些青铜器中食器、酒器、水器、乐器、礼器、食器各个种类全都有！所有的这将近800件青铜器中，带铭文的有一百件出头，最为珍贵的是一尊55厘米高，口径46厘米，重38公斤左右的四足青铜鼎。

　　尽管比起旁边的同伴一尊高98厘米，重204千克，口径75.6厘米左右，还有134字铭文，三兽足，周身三组饕餮纹和云雷纹的同伴，开始的四足鼎个头小了一半，而且身上的纹饰也没有那么精美，但刘东仍然认为这个四足鼎在所有的青铜器中最为珍贵。

　　因为他的身上闪烁着浓烈的紫色灵光，这尊有233个铭文的四足鼎是一尊夏代中期的青铜器。

　　比刚才的三足商代晚期的三兽足青铜鼎足足早了五百多年！

　　而且夏朝虽然青铜铸造发展迅猛，但如今的考古发掘中却很少见到大件的青铜器，这件四足青铜鼎个头已经够大了！

　　除了这两个大鼎之外，旁边还有一套13件西周时期的编钟，算是这上千件青铜器中第三珍贵的东西！

　　除了青铜器之外，刘东还在旁边发现了2个高45-60厘米，直径约60厘米，每面不是太规则，但刻满文字的大石墩，不过刘东可不认为这是石墩，因为这上面的黄色灵光实在太耀眼了！

　　而参观过故宫博物院的刘东一眼就认出了这2个石墩就是大名鼎鼎的“秦刻石鼓”！

　　石鼓文先秦刻石文字，我国遗存至今的石刻文字，要属《石鼓文》时间最早和最具代表性。石作鼓形，共十鼓，分别刻有四言诗一首，径约三尺余。内容记述秦国君游猎，故又称“猎碣”。因被弃于陈仓云野，也称“陈仓十碣”。

　　石鼓文，是中国现存最早的刻石文字，被称为“石刻之祖”。原物为形状类似鼓形的十块石头，共十只，高二尺，直径一尺多，上细下粗顶微圆（实为碣状），每件石鼓上以籀文刻四言诗一首，共十首，字迹磨损很多，唐人不识，看它长的像圆鼓，便给它起了石鼓文这样一个名字。


第538章 宝藏线索

　　……石鼓名称取所刻诗篇的前两个字，即《吾车》、《汧殹》、《田车》、《銮车》、《霝雨》、《作原》、《而师》、《马荐》、《吾水》、《吴人》。每首诗十八、九句不等，为四言诗。其文字内容多为君王臣公们的征旅渔猎之事，故石鼓又称为猎碣。《石鼓文》从发现至今叫法很多，除曰《猎碣》外，还有《岐阳石鼓》、《陈仓十碣》、《雍邑刻石》等。

　　十面石鼓在唐太宗贞观元年，也就是公元627年在陕西凤翔陈苍山被挖掘出土，以后历经各代颠沛流离后，在故宫安家落户！

　　至今为止，所有的考古发掘在没有发现新的秦刻石鼓，但在王坤的这个地下密室中居然有两面！

　　这要是曝光，不用想刘东也知道这绝对能够引来整个史学界、文物界和收藏界的巨大轰动，因为相比一般古玩的收藏价值，这种石鼓具有着难以想象的文化价值，对于丰富中国古代文化，探求和解密古代文字，认知秦代经济、文化概况，具有难以想象的史料价值！

　　“这可真是无与伦比的国宝！也不知道是那个盗墓贼把它们给挖出来的！”刘东心中暗自激动道。

　　要是因为时间不多的话，刘东最起码要抱着这两个石鼓欣赏它一两个钟头！

　　过去石鼓，在这个密室中最多的就是各种玉石了！尤其是和田玉，包括白玉、青玉、青白玉、碧玉、黄玉等各种类别的和田玉能够达到籽料一级白玉的就有1339块，刘东还是第一次见到这么多顶级的和田玉摆在一起！

　　而剩下二级和田玉，以及南阳玉、蓝田玉等珍贵的玉石足有三千多块！

　　看着被王坤特意摆放的57块大小不同的和田羊脂玉，刘东暗自兴奋道：“这个王坤还是挺有经济头脑的，居然没有选择囤积黄金而是换成了玉石？”

　　跟刘东经营古玩对未来的古玩市场有信心一样，经营古玩和玉石的王坤对于玉石的未来也很有信心，所以除了存在银行里的钱，剩下的基本上都被他买了玉石囤积起来。

　　近十年的功夫下来，能入王坤法眼的中高档，以及顶级的玉石已经达到了近五千块的规模，但现在都便宜刘东了！

　　眼看价值将近十个亿的珍贵玉石落入自己手中，刘东也是大为兴奋，除非十年前那个玉石一斤几块钱的年代，现在再想收集到这么多顶级的玉石的机会微乎其微！

　　看着被自己搜罗一空的密室，刘东满意的点点头后，沿着楼梯走了出去。然后把入口重新封好后，再次把金玉阁重新搜索一遍，直到察觉没什么遗落后，才翻窗而去！

　　不过这次刘东并没有回家，而是开车去了一家名为友谊宾馆的星级酒店！他想最后检查一下这家藤田一郎下榻的旅馆中，到底还有没有他从其他渠道搜罗来的古玩，如果有就打包带走，如果没有，白跑一趟也没关系！

　　一路上规避着几个摄像头，然后来到了三楼内里的一个房间。

　　刘东并没有选择踹门进去，而是选择了最正规的渠道，而这也是最不引人注目的方式。

　　很快在舍利元光下，两个留守旅馆的矮壮日本人在他的视野中走了过来！

　　“谁？”对方很警惕，并没有第一时间开门。

　　“是我！”模仿者藤田一郎的声音，刘东用日语道。

　　“幸好小爷为了对付山口组自学了岛国鸟语，要不然这会还真不知道怎么回到了！”刘东心道。

　　“咔嚓！”

　　伴随着清脆的开门声，一个黑衣壮汉出现在刘东眼前，而对方眼看刘东并不是自己想象中的人后，脸上也陡然一惊，不过还没等他有所动作，早就有所准备的刘东已经闪电般的一拳打在了他的胸口，强大的暗劲立即震断了对方的心脉。

　　而就在尸体还没倒下的瞬间，早就在刘东左手中的飞刀，已经划过一道银光，穿过了另一个保镖的脖颈！

　　关上房门，看也不看地上的两具尸体，在刘东从他们身边经过的时候，它们就已经如梦幻泡影般消失在房间之中，只有地摊上的丁点血迹还能够证明这里曾经有人当场殒命。

　　把两个日本人的尸体收进芥子空间后，刘东把自己的雕刀找了回来。

　　然后走到旁边的卧室，径直走到床头把放在上面的一个银白色密码箱拿了过来。

　　因为刘东也不知道密码，所以他直接选择了更暴力的手段，拿出悟心师傅传给他的霜虎刀，沿着中间的缝隙，把活扣直接切断，然后打开。

　　不过可惜的是里面除了几件衣服和护照，以及一些日元、美金的散票之外，并没有刘东期待的古玩！

　　“咦！”

　　刘东的舍利元光在这个密码箱底下居然发现了一个夹层。

　　心中好奇的刘东，连忙把箱子里的东西全都倒在床上，然后把底板下一块白色的垫板拿出来后，一张A3纸大小的地图出现在了他的眼中。

　　地图上的标注全都用的是日语，不过这难不倒刘东！

　　“这是……！”惊讶的打量手中地图一番后，刘东立即从芥子空间中把自己得自赵荣成的地图也拿出来，对照一番后发现，双方居然惊人的相似！

　　不过藤田一郎的这份地图所标注的范围要比赵荣成的小一些，而且在兴隆山这个地方用红笔着重的标了出来，使得这个地名在整幅地图中异常醒目！

　　看到这两份地图，刘东很快便猜测到了藤田一郎对当年被日本华北派遣军藏起来的宝藏也是知之甚深，而且比赵荣成了解的还要多。

　　原因是藤田一郎的祖父藤田佳康，曾经是当年执行秘密藏宝任务的华北派遣军司令根本博的侍卫长，当然以他的级别是不可能知道这种秘密军情的，不过经常跟在根本博身边，他曾经无意间听到过根本博与当时的华北驻屯军参谋长高桥坦的谈话，从而了解了这段隐秘！

　　当初，为了保守这个秘密，害怕无线电被中美监听的根本博和高桥坦并没有把宝藏的消息传给国内，等到他们战败投降，从战俘营中走出来后，曾经驱使日本走上军国主义道路的军部早就瘫痪了，而两人心中的贪欲驱使他们，谁都不想再把这笔庞大的藏宝再交给已经成为美国傀儡的皇室，宝藏的秘密就这样一直被掩藏了下来。

　　不过他们不了解的是曾经根本博的侍卫长藤田佳康也知道宝藏的秘密，所以等中国改革开放后，除了高桥坦因为交通事故意外身亡，没有留下宝藏的线索外，剩下的两个家族围绕着这个大宝藏展开了数次厮杀，而藤田家显然笑到了最后。

　　但藤田家虽然最后赢得了胜利，也并没有从根本博的后人嘴里得到宝藏的确切线索，只能凭借自己多年了解的军事资料，得出了宝藏的大概位置。

　　而藤田一郎，就是藤田家的代表，他之所以总是徘徊在泉城就是为了寻找宝藏的具体埋藏地点，并把它带回家族。

　　只可惜就在他快要接近成功的时候，却因为文物贩卖撞到刘东的手里，意外殒命。

　　当然，刘东不知道这其中的原因，不过他知道这幅地图帮了自己的大忙，因为有它在，自己的搜索范围又大幅的缩小了！

　　欣喜一番后，刘东立即把地图收好，然后把房间收拾一下后，悄悄来到了酒店的监控室，打晕监控人员后，把所有的监控录像带全都收走了！

　　虽然他刚才肯定摄像头并没有录下他的身影，不过为了尽量减少不必要的麻烦，还是谨慎一点的好，毕竟这么多日本人消失，到时候还不知道要掀起多大的外交风波呢！

　　从酒店走出来，刘东回家睡了一晚后，第二天一大早，就沿着S103省道开车来到了大涧沟西村，因为只有这个村子才有这唯一进入兴隆山的道路。

　　因为现在还是冬天，山上光秃秃的没有丁点的绿意，所以进山的道路上也没什么游人，刘东一路走来非常顺利。

　　把车停在山脚处后，看着远处连绵起伏的群山，刘东大步走了进去。

　　相比刚开始的茫然，已经基本确定宝藏在兴隆山的刘东，搜索面积要小很多，以他现在直径四百米的舍利元光花点功夫的话，只要宝藏真的存在，并且没有被其他人弄走的话，就肯定能找得到。

　　不过就算兴隆山只是一座不起眼的小山区，但大大小小林立的山头也有几十座，占地有三四平方公里，所以等刘东搜索一上午后仍然没什么收获。

　　“唉，这宝藏到底有没有啊！”叹了口气后，刘东一屁股在旁边的大石头上坐了下来。


第539章 黄金白银

　　……眼看中午时间已到，刘东准备吃些东西后继续找，不过就在他刚从芥子空间里拿出早就储存在里面的酱牛肉咬了一口后，眼睛却一下子瞪圆了！

　　愣了几秒后，刘东也顾不上吃饭，立即站起来，转身朝屁股底下的石头看去。

　　倒不是这块石头有多美观，而是这块大如桌面的不规则青石，在一面上有一块约笔记本电脑大小的明显开凿痕迹！在这荒山野岭的，出现这种带着明显开凿痕迹的大石头，就已经说明自己肯定距离目的地不远了。

　　想到这些，刘东也没了吃饭的心思，当下开始用舍利元光着重寻找这种明显带着开凿痕迹的石头，果然很快刘东便有了新的发现，而且这些石头虽然分布的非常凌乱，甚至被干枯的荒草和灌木掩盖，但很明显都它们是朝着一个方向延伸。

　　而这时候刘东心中也暗自猜测，很可能这些石头都是日本人修建秘密基地的时候开凿出来的石头，然后又用它们来铺路，最后在撤退的时候为了保守基地的秘密又重新把这条路给炸毁了！

　　之所以得出这样的结论，就是因为在这些乱石的中心谷地上，分布着大量的凹坑，虽然经过岁月的蚕食，很多原本应该很深的大坑，现在已经填上了泥土和碎石，以及厚厚的落叶和荒草，但刘东的舍利元光还是能够从周围的土质上分辨出差别。

　　“找到了！”

　　等舍利元光笼罩的范围内出现了一个明显的大型空间后，刘东心中激动的想要狂吼几嗓子。

　　深吸了几口气，好不容易压抑心中的激动后，刘东脚下生风，跨过高低起伏的凌乱山谷后，在一个布满乱石、杂草还有矮树的山坡上停了下来。

　　这片被乱石覆盖的小山坡紧贴着一片光秃秃的山崖，而且山崖上还有明显崩裂的痕迹，刘东猜测，最后撤退的日本士兵用炸药炸塌了山崖把洞口埋了起来。

　　看着舍利元光下被上百吨碎石埋藏起来的洞口，刘东暗自皱了皱眉，看这痕迹，明显不可能有人进出，也不知道赵荣成的日本老爹是怎么逃出来的！

　　围着这片被乱石掩盖的地区转了一圈后，刘东从最顶端开始收拾起来，也幸好是有面积已经扩大到800万立方米的芥子空间，要不然单让刘东把这压住洞口的上万块碎石搬开的话，也够他忙活十天半个月的。

　　花了十几分钟，把大约两百平方的碎石清理干净后，一个紧贴着身后山体，门上锈迹斑斑的钢铁大门露了出来，铁门上并不是成龙《飞鹰计划》里德国基地那种精密的三层防护锁，只是很普通的门鼻锁，跟一般仓库大门上的锁一样，不过这里的更为巨大，单是锁头就有两个成人手掌大小，而连接两扇大门的门鼻儿也有成人手指粗，至于锁杆更是粗如儿臂。

　　再没有钥匙的情况下，面对这样严防死守的大门没有人不头疼，刘东当然也不例外。

　　“幸好早有准备！”刘东心道。

　　紧接着他从芥子空间中把小型发电机和切割机拿了出来，准备这些东西就是为了预防碰上这种严防死守的大门，只是没想到一来就派上了用场！

　　把汽油倒入发电机，发动起来后，切割机的砂轮也开始飞速旋转起来。

　　当刘东在大门上找准位置后，开始慢慢切割起来，随着刺耳的摩擦声和暴烈的火花，冬天的山谷里立即变得热闹起来，也幸亏是这里没什么人，要不然刘东还真不敢大白天的这么干。

　　刺耳的摩擦声轰鸣了二十多分钟后，终于把粗如儿臂的锁杆切断了！

　　见到任务完成，刘东心里也松了口气。

　　连忙把发电机和切割机收拾一下，重新装到芥子空间后，刘东抽出锁杆，然后双手用力，推开了长五米，高四米，厚达二十公分，重量超过十吨的两扇钢制大门！

　　也幸亏是刘东身强体壮，臂力远超常人，要不然只凭他自己的话还真推不开这两扇已经超过半个世纪没有打开过的沉重钢门。

　　“轰隆，吱呀……！”伴随着刺耳的钢铁碰撞和摩擦声，以及涌进洞中的北风，让堆积在通道中几十年无人打扰的灰尘变得飞扬起来。

　　推开一扇能够容自己进入的缝隙后，刘东侧身走了进去，然后翻身重新把门关上。当然，留出一条缝通风还是很有必要的，虽然进来后，刘东并没有察觉到通道中有什么异味或者缺乏空气，但还是有备无患的好。

　　刘东多年打猎的经历告诉他，在任何未知的情况下，谨慎和小心能够救命！

　　进门后，刘东发现内里的通道跟刚才大门的宽和高都是一样的，而且呈一个15°的斜坡向下延伸，而且通道的两侧都是开凿的山体，非常坚固。

　　沿着通道向前走了五十米后，通道两侧出现了两个五十平左右的空间，从空间的样式来看，这应该是两个岗亭，又向下五十米后，又是两个岗亭。一连经过六个岗亭，盘旋向下三百米后，一个偌大的空间出现了！

　　而刘东的舍利元光刚刚好把这个空间笼罩，这也就意味着这个地下空间的面积是长度近四百米，宽度近两百米，高度接近五米。

　　而在如此大的地下空间中，摆放的全都是军事物资，除去枪炮弹和炸药之外，还有大量的武器，刘东大步走到距离自己最近的大木箱旁边，然后掀开上面的帆布，打开木箱后，一捆还擦着黄油的三八大盖出现了。

　　刘东随便从中拿了一把，拉开枪膛看了看，发现里面并没有生锈，扣动扳机后，感觉也非常轻松，很显然这把枪保养的相当好，即便过去了半个世纪，但仍然能够继续使用。

　　在这个长1.5米，厚度三十公分，宽五十公分的木箱中，这样的三八大盖有二十杆！但这样装着三八大盖的木箱在整个仓库中有将近两千五百箱，也就是足足有五万杆三八大盖储存在这里，这个数量足以武装二战时期日军两个2.8万人的甲种满编师团了！

　　而且这个仓库中并不只有三八步枪，旁边还有装着南部手枪和百式冲锋枪的木箱两百多个，以及大正十一年式机枪，也就是歪把子轻机枪三百箱两千多挺，九二式重机枪一百五十箱一千五百挺，九七式手榴弹一千九百箱50万枚。

　　还有九四式37mm速射炮，九二70mm步兵炮，九四式75mm山炮，九九式105mm山炮，明治三十八年式105mm野战榴弹炮，明治三十八年式150mm野战榴弹炮等等种类的二战日军各种口径火炮将近五百门！

　　甚至还有36辆九四式超轻坦克，也就是经常被军迷们嘲笑的“豆战车”！以及六辆算是二战中日本最成功的一款坦克，57mm口径的九七式中战车！

　　这么多军事物资储备在这里，完全可以供应整个日本华北方面军半年的消耗，难怪会修建的如此隐秘！

　　在这个大型基地左手边，穿过近400米的空间后，还有六个继续向左的通道，每个通道之间有十五米的距离，而进入其中任意一条通道，两侧都有宽一米，高两米的木门，而木门内则是四张高三米的三人床，从布局上看这里应该是基地守卫士兵的宿舍区，但现在也是满地灰尘，人去楼空了。

　　不过在中间两条通道中刘东发现了大量的尸骨，从尚未完全腐朽的衣服上来看，这些人都是普通老百姓，只有十七个是真正的日军，很显然他们应该是押送物资完毕后，为掩盖秘密被下令屠杀掉的。

　　看着面前几百具扭曲的尸骨，尽管刘东并不害怕，但那种惨白还是给了他非常大的精神冲击，二战时期日军的残暴和民族的苦难，从眼前这些白骨上清晰的展现在他面前。

　　尽管这已经是半个世纪之前的惨剧，但五识敏感的刘东仿佛仍然能够听到那种临死的哀嚎！

　　“我会用日本人的人头祭奠你们的！”低声呢喃着，刘东把芥子空间中所有的日本人尸体全都扔了出来。

　　“以后还有更多！”

　　……

　　“看来赵荣成的日本老爹就是从这里逃出去的！”走到通道的末尾，看着黑漆漆，而且周围有明显炸痕，足够容纳成人进出的通风口，刘东暗自想道。

　　在宿舍区转了一圈没什么发现后，刘东沿着宿舍区和军事物资堆放区中间的水泥甬道，继续向后走，又是两扇跟刚开始同样宽的钢制大门，而且同样的上了锁，不过这把锁已经被锯开了，应该是赵荣成日本老爹的关系！

　　等刘东推门进去，穿过一条宽五米，高四米，长三十米的甬道后，又是一个宽大的空间出现在眼前，不过这个空间只有外面的一半大小，但面积也有将近四万平米！

　　而在这个近四万平米近似于正方形的空间内，有八堆被帆布掩盖起来的东西。而看到这八堆东西，刘东突然有种眼花缭乱的感觉，因为他的眼前闪烁的是五颜六色，浓度不一的灵光，看到它们，刘东突然感觉到自己仿佛是到了那家大型博物馆！好东西实在是太多了！

　　在这里，刘东也不需要压抑自己兴奋的心情，无所顾忌的走到第一个，也是相对较小的帆布堆前，“哗啦”一下把上面的帆布用力扯下来。

　　随即一个，用长70公分，宽50份，高30公分的木箱，堆叠成的高1.5米，宽3米，长近150米的物资堆头出现在眼前！

　　随便抓起一个木箱打开，刘东眼前闪过耀眼的金光，一根根约两斤重的大金条整齐的罗列着。单是这一个木箱中的黄金就将近两百公斤！

　　而在这个木箱堆头中，这样装载黄金的木箱有200个，这也就意味着这批物资中的黄金有40吨！！

　　“他娘的，小鬼子也太能搜刮了，估计当年招远金矿被挖了不少！”刘东心中兴奋道。

　　当然，这些箱子中并不全是黄金，要知道中国当初可是一个地地道道的银本位国家。所以在这批物资中白银的数量比黄金还要多，所有的白银加在一起将近120吨！

　　看到如此多的黄金白银，刘东迅速根据自己了解的黄金白银的市场价估算出了他们的价值。

　　2001年，每盎司白银的价格是4.95美元，120吨白银价值2120万美元！而每盎司黄金的价格是298.5美元，而40吨黄金的价值是12.7亿美金！

　　“可惜还是不够啊！”刘东心中暗叹道。

　　他心里为重建圆明园博物馆准备的初始建设资金是20亿美元，现在看起来还是差远了！

　　当然刘东想要打造的并不只是简简单单的圆明园博物馆，而是希望再次把它重建成一座艺术上的精品，比如园中的家具，全都用最珍贵的黄花梨、小叶紫檀、香樟木、鸡翅木、老红木等代表了皇家贵气的珍贵木料，雕塑也必须用最好的材料，而且是大师手笔。另外其中用到的丝绸也必须是最上等的“湖绸”，瓷器虽然是当代，但必须也是大师手笔！总之未来的圆明园博物馆虽然是后期重建，但刘东希望它其中任何一件东西都是同类品种的顶尖。

　　而这样一来，不用几十年，这又将是一座珍贵的艺术宝库，而这也是刘东在解决温饱问题后，为自己树立起的有一个长远目标。

　　当然极致的追求也代表着大量的花销，原本只需要150亿人民币甚至更少的钱就能够重建起来的圆明园博物馆，在刘东的打算下，恐怕1000个亿都不够用的！

　　所以20亿美元也仅仅是最初是的资金而已！

　　不过有了这一大笔意外之才，已经足够解决很大问题了！当然前提是先把黄金换成能够花出去的美元或者人民币！

　　当然这对拥有蔷薇珠宝这个正在朝全国最大珠宝商前进的企业，应该并不算难以解决！只是时间可能会稍微长一点。

　　把所有的黄金白银收起来，对剩下的东西，刘东也有了更多的向往。


第540章 日军宝藏（上）

　　……掀开第二块帆布，也是同样码放的木箱，不过木箱并不像装黄金白银那么规整，大小也各不相同。

　　刘东随便从中挑了一个，抱下来打开后，两个被已经有些腐朽的干草包围精美瓷器出现在眼前，舍利元光下瓷器上面闪烁的浓郁灵光，让刘东迫不及待的把它们挨个拿起来欣赏一番！

　　清代乾隆御窑“粉彩花蝶纹葫芦尊”，高22厘米，在去年刚刚结束的苏富比香港拍卖会上有一件跟刘东手中这件差不多的，它的拍卖价，加上佣金的价位是3000万港币！

　　剩下的另外一件是清代雍正官窑“釉里红海水龙纹梅瓶”，当然这件雍正官窑是比不上乾隆御窑葫芦尊的价格，不过现在的市场价也有200万，而且仍然在不断的上涨。

　　每件都仔仔细细的打量一番后，刘东才收起两件瓷器，再次打开另外一箱，这一箱子中只有一件瓷器，不过体量不小，是一只口径足有75公分的“明代嘉靖年青花松竹梅福字大盘”！88年苏富比香港拍卖会上它的价位是90万港币，现在的市场价估计怎么也应该在500万以上了！

　　不过除了刚开始的“乾隆御窑葫芦尊”之外，剩下的两件瓷器，在此刻这些被日本人搜刮来的瓷器当中，论珍贵程度只能算是中等，比它们还要价值更为高昂的还有三件宋代五大名窑，分别为“官窑粉青釉龙纹洗”、“官窑胆瓶”和“哥窑葵口盘”，这三件五大名窑器，任何一件都不下千万。

　　加上这三件宋代五大名窑器，刘东手中已经有五件宋代官窑器！如果加上李老的收藏，就变成了十件！单论这一项的话，已经超过国内95%以上的博物馆了！

　　而且此刻的珍贵瓷器，除了这三件宋代五大名窑之外，还有一件“金代钧窑天蓝釉紫斑碗”，同样价值不菲。

　　而珍贵的元青花在这里有7件，其中最为珍贵的是一件高40公分的“元青花折枝牡丹孔雀扁瓶”，88年苏富比香港拍卖会它的价位是489万港币，现在肯定值1500万以上了！

　　过去元青花，明代的御窑、官窑加起来一共有285件，民窑有九百多件，像价值千万以上的就有“明代洪武年釉里红牡丹纹玉壶春瓶”、“明永乐青花轮花扁腹绶带葫芦瓶”、“明成化青花岁寒三友盘”等共计87件！

　　至于清代的御窑、官窑器因为时代更近的关系，数量更多！足有649件，而民窑器将近两千件！

　　而珍贵者如“清代康熙蓝底珐琅彩御题诗碗”、“清代雍正斗彩三多碗”“清代乾隆年粉彩六角镂空果纹六棱瓶”等等也都价值不菲。

　　这些四千件瓷器加上刘东从赵荣成那里得到的一千五百件瓷器，再加上刘东自己捡漏所得，以及李老收藏库中的积累和王坤密室中的瓷器，这所有的一切加在一起刘东手中的瓷器数量正是突破了8000件！虽然其中精品御窑和官窑器只占到五分之一，远远比不上故宫等大博物馆，不过比上不足比下有余，比起各大省级的博物馆收藏已经不差了！

　　“糟糕，已经这么晚了！”等刘东把这些瓷器简单的清点收存后，一看表，时间不知不觉已经到了傍晚七点！

　　要是再不回去，恐怕王蔷和晏清卿打不通他电话就应该着急了！当下刘东也不顾不上再去详细看，直接把剩下的六排大木箱全都收入芥子空间，然后沿着原路返回地表，当然见猎心喜之下，刘东也收罗了大量的武器，比如手榴弹、重机枪、迫击炮、150mm重型加榴炮之类，放到了自己的芥子空间。虽然后面的几种武器刘东一个人都玩不转，不过当做收藏还是很不错的。

　　另外身为男人，刘东跟大多数爷们一样，对于重火力武器也是情有独钟！

　　把最外面的钢铁大门重新关上，然后把芥子空间中的乱石又重新盖上后，刘东找到自己的路虎车，开回了市里，原本今天晚上轮到去晏清卿那里过夜，不过还有大量宝物没有清点的情况下，刘东谁那里都没去，而是开车去了卧虎山别墅。

　　虽然王蔷因为上班近的原因，并没有搬过来住，不过刘东已经开始慢慢的把整个庄园的人手慢慢填充起来，而且更是把原本负责家具厂安保的关平调了过来。

　　这位周军的副手，是一位特种部队退役狙击手，各方面能力不错，再加上为人谨慎稳重，让他负责庄园的安保刘东也很放心，不过相对而言，关平的战斗力却并不是太强，所以刘东打算从大师兄那里找几个会武术的人过来，而且把穆刚调到庄园里来，有穆刚在，除非是抱丹境，或者化境巅峰的高手，否则没有人能够敌得过他。

　　把车放进车库，刘东走进后院的主别墅，虽然这个面积超过一万六千平的庄园里已经填充了15个安保人员，25个负责卫生的佣人，但仍然显得很是空旷。

　　跟关平打了声招呼后，刘东走到别墅二楼的书房，关上房门，打开电灯，开始继续清点自己的收获。

　　过去瓷器，接下来就是刘东最为喜欢的书画，书画因为保存的关系，并没有瓷器那么多，但仍然有近两千幅。

　　而这些字画中明清字画就占到了其中的八成，明代早期的谢环、商喜、倪端、李在，明代中期的“吴门四家”，明代后期的董其昌、蓝瑛；清初“四僧”，“四王”，清中期的“扬州八怪”，以及清末三大家任伯年、吴昌硕、赵之谦等诸多大家的画作真迹一一在列！

　　有了这些画作的补充，刘东书画收藏中明清部分已经成为一个完整的序列，基本上所有明清大家的真迹都有了！只是数量和品质上还与国内顶尖的博物馆有所差别而已！

　　当然相比明清书画，元代以前的画作更为珍贵，但在这其中只有147幅，其中最为珍贵的是一幅唐代阎立本的《秦府十八学士图》，上面的浓艳的红色灵光，以及舍利子的鉴定结果都显示这是阎立本的真迹！

　　阎立本是谁不需要熬述，任何一个对中国历史有所了解的人都知道这位唐代赫赫有名的国画大家。

　　而《秦府十八学士图》是阎立本于武德九年所绘，系表现秦王李世民属下的房玄龄、杜如晦等18位文人谋士的肖像，都是按人写真，图其形貌，画卷中对每个人的身材、相貌、服饰、年龄及神情等特征都有生动而具体的刻画。

　　而大名鼎鼎的唐代凌烟阁二十四功臣画像也是出自这位大家之手，只可惜千年岁月烽烟，继汉代麒麟阁、云台画功臣像之后的又一次大型政治性肖像画创作活动的成果已经不复存在。

　　但是这幅让刘东激动万分的《秦府十八学士图》仍然能够一窥阎立本高超的画技，以及唐代衣冠的鼎盛风华！

　　而仅次于阎立本《秦府十八学士图》的则是五代西蜀花鸟画祖师黄筌的《文禽图》，这位擅画花、竹、翎毛、佛道、人物和山水，技艺全面，以画品“富贵”流布后世花鸟画大师。所流传下来的《写生珍禽图》图卷，是国家第二批17件禁止出国展览的书画之一！可见其作品的珍贵。

　　而仅次于黄荃《文禽图》的则是同为五代后梁画家的关仝，他所画山水颇能表现出关陕一带山川的特点和雄伟气势。北宋米芾说他“工关河之势，峰峦少秀气”。关仝在山水画的立意造境上能超出荆浩的格局，而显露出自己独具的风貌，被称之为关家山水。他的画风朴素，形象鲜明突出，简括动人，被誉为“笔愈简而气愈壮，景愈少而意愈长”。

　　关仝喜作秋山、寒林、村居、野渡、幽人逸士、渔村山驿的生活景物，能使观者如身临其境，“悠然如在灞桥风雪中，三峡闻猿时”，具有强烈的艺术感染力。论者谓其晚年成就，较之荆浩更能青出于蓝，是荆浩画派的有力继承者，与荆浩并称为荆关。北宋人将他与李成、范宽并列为“三家鼎峙”，具有很大影响。

　　而此刻刘东手中这幅就是关仝的真迹《春山萧寺图》！

　　除了这三幅之外，剩下的147幅画作中还有2幅五代的作品！分别是五代后唐大家胡瓌的《牧马图》和五代阮郜的《女仙医》！

　　剩下的142幅画作中有54件宋代书画，有的是临摹前人名家手迹，有的属于真正的名家真迹，比如郭熙的《古木遥山图》，梁师闵的《柳溪新霁图》！

　　剩下的88幅全都是元代画作，其中有元代四大家之一的黄公望、王蒙的真迹！

　　除去147幅元代之前的画作，还有115幅元代之前的书法卷轴！

　　……


第541章 日军宝藏（下）

　　……而最让刘东兴奋的就是号称行书第一的王羲之《兰亭序》！

　　当然并不是王羲之的书法真迹，而是虞世南、褚遂良、薛稷三位并称初唐四大家之一的欧阳询的行书真迹！

　　根据史载，唐太宗李世民获得《兰亭序》真迹后，为了让诸皇子们都能受到熏陶，太宗命令冯承素等各自临摹了几本赐给皇子们。不仅如此，太宗手下当时最著名的书法家如褚遂良、欧阳询等都曾临摹过《兰亭序》。

　　现在冯承素的神龙本《兰亭序》和褚遂良的《兰亭序》临本都在故宫博物院，而后世书法家临摹的《兰亭序》共有一百多个版本，水平参差不齐，不过书法大家欧阳询的摹本定然是其中的上品，而且刘东还在上面发现了唐玄宗李荣基“开元”小印，北宋真宗、徽宗内府，项元汴、定武太守宋景文，明内府等历代皇家和名家的提拔、钤印！

　　原本欧阳询只有传自宋代的“定武本”石刻，现在有了这幅欧阳询的《兰亭序》书法真迹，总算是补上了缺憾！

　　除了这幅欧阳询的《兰亭序》摹本外，还有价值丝毫不次于前者的《食鱼帖》，因为它的作者正是唐代草书大家，与张旭齐名的怀素和尚！

　　怀素是中国历史上杰出的书法家，他的草书称为“狂草”，用笔圆劲有力，使转如环，奔放流畅，一气呵成，和张旭齐名。后世有“张颠素狂”或“颠张醉素”之称。可以说是古典的浪漫主义艺术，对后世影响极为深远。他也能做诗，与李白、杜甫、苏涣等诗人都有交往。好饮酒，每当饮酒兴起，不分墙壁、衣物、器皿，任意挥写，时人谓之“醉僧”。

　　现在传世的怀素真迹《自叙帖》是书法史上第一狂草，对后世影响极大。

　　除了这两幅珍贵的唐代书法真迹外，接下来就是宋四家之一米芾的《满庭芳·咏茶》图卷！而且上面还有苏轼的提拔和钤印。

　　根据史载，苏轼将密云龙奉为茶中至宝。除了黄庭坚、秦观等“苏门四学士”和廖正一，书画名家米芾，也是苏轼的座上客。元祐四年（公元1089年），苏轼出任杭州太守，途经扬州时，曾召米芾前来相见。苏轼再次拿出“密云龙”，与他共享。米芾则为此曾写下《满庭芳》，词题就叫《咏茶》。

　　除了这三幅书画卷轴，剩下的112幅书法作品中，还有很多名家手迹，像奸相蔡京，李建中，元代书法家赵孟頫、鲜于枢、倪瓒等！

　　除了书法和画作，碑帖有一千五百多幅，古籍有两万多册，最为珍贵的是宋刻本《太平御览》！

　　《太平御览》是宋代四部大书之一，与《文苑英华》、《太平广记》、《册府元龟》齐名，为北宋李昉、李穆、徐铉等学者奉敕编纂，历时六年而成书！

　　《太平御览》采以群书类集之，凡分五十五部五百五十门而编为千卷，所以初名为《太平总类》；书成之后，宋太宗日览三卷，一岁而读周，所以又更名为《太平御览》。全书以天、地、人、事、物为序，分成五十五部，可谓包罗古今万象。书中共引用古书一千多种，保存了大量宋以前的文献资料，但其中十之七八已经亡佚，更使本书显得弥足珍贵，是汉民族传统文化的宝贵遗产。

　　刘东得到的《太平御览》也不是全部，五十五部中只有地部、皇王部、偏霸部、皇亲部、方术部、疾病部、工艺部、器物部共计八部还算完整，其他四十七部只有部分，甚至很多连部分都没有！所有加在一起共有487卷！

　　不过尽管如此仍然非常难得了！

　　除了《太平御览》之外，《文苑英华》、《太平广记》、《册府元龟》也有，只不过都是明代刻本，而且也不全，多着上百，少者几十，散佚严重！

　　不过这两万多卷古籍善本都是中华文明几千年历史传承下来的珍宝，很多都可能绝迹的古代发明，以及没有记录在史册中的秘闻，在其中都有记载，不过刘东不是史学家，所以他虽然对这些古籍善本宝贝万分，不过并没有去研究的打算，以后还是等博物馆建成后，交给专业的人去研究吧！

　　除了这些书画、碑帖和古籍善本之外，还有一百多幅壁画和两百多件尺牍，日本人保存的相当完好，而且壁画应该是来自敦煌和克孜尔石窟，虽然不多，但很可能是日本人抄家搜来的，因为二战的时候，日本中国派遣军的兵锋并没有越过陕西！

　　所有的这些绘画、壁画、版画、书法、尺牍、碑帖约有3万件左右！

　　除去之前说过的瓷器，在这些被日本人掠夺来的珍贵艺术品中还有五百多件青铜器，夏商周，一直到春秋战国和秦汉，各个朝代都有分布！

　　而且还有珍贵的殷墟甲骨一百多片！

　　玉器有六百多件，尤其是其中一件和田羊脂玉料的唐代雕龙玉杯为其中珍惜之物。唐代玉杯存世量极少，每一件唐代玉杯的出现都是国宝！更为难得的是这件玉杯的雕工很是不凡，而且体量不小，高度足有20公分，口径接近12公分，殊为难得！

　　漆器有三百多件，多是元明清三代之物，虽然都很珍贵，甚至很多都是三代皇家贡品，不过却没有什么称得上国宝的东西。

　　珐琅器只有250多件，不含瓷胎、玻璃胎、宜兴胎和宫廷原状陈列品，其中掐丝珐琅器157多件，画珐琅器近93件，最为珍贵的是一件高45公分的元代掐丝珐琅缠枝莲纹象耳炉！

　　金银器378件，金器只有65件，最为珍贵的是一件清代的金发塔，不过高度只有98公分，虽然也镶嵌了绿松石、红蓝宝石、猫眼石等珍贵宝石，但论价值还是比不上故宫藏的乾隆金发塔！

　　竹木牙角器542件，192件竹器、287件木器、163件牙角器，元代黄杨木材质，高度67公分的关公像，明朱三松款竹雕山水笔筒，仅存世五张的象牙席之一等为其中珍品。

　　文房用具1867件，278支毛笔、304件墨、678张纸绢、347方砚台、131件文杂和129件图章料。除了“李墨”、“澄心堂纸”等珍品之外，基本上从宋元到清末，珍贵的文房用具在这里基本都有。

　　玻璃器233件，珠宝盆景121件，还有少量的匏器、钟表、古币和名贵家具，以及不多的皇家用品，加在一起大概有889件！

　　另外，还有大大小小的石刻佛造像233座，碑刻题记189座！

　　最后，把所有的瓷器、书画等东西加在一起，刘东从这个日军藏宝库中得到了将近4万件古玩！

　　而根据刘东从赵荣成日记中得到的消息是这4万多件珍贵古玩仅仅是华北派遣军44和45年这两年的搜刮所得！

　　至于八年抗战中被日本人搜刮去了多少珍贵艺术品，只看现在“日本是国外收藏中国艺术品最多的国家”这个名号就知道结果了！想来就算没有上百万件，估计五六十万件也应该是有的！

　　为了整理记录着4万多件古玩，刘东整整不眠不休的忙了三天，也幸亏是他，要不然常人恐怕早就顶不住了！

　　不过三天三夜时间忙下来，巨大的收获不禁没有让刘东感觉到丝毫的疲惫，甚至精神仍然无比的亢奋！

　　有了这笔收获，他未来开办博物馆的藏品就有着落了！

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外……！”等刘东把最后一件“铜镀金写字人钟”记录存档，把所有东西收拾好后，忍不住看着东方初升的朝阳，豪情万丈的大声朗诵这主席的名词，在这一刻，他从来没有觉得自己圆明园博物馆重建计划像现在这样触手可及！

　　……

　　在二月下半旬的几天里，刘东把泉城的事情处理了一下，安抚了王蔷和晏清卿一番后，带着穆刚、麻超踏上了飞往京城的飞机，至于林玲，因为缅甸相对混乱的局势，刘东并没有带上她！

　　“小东，这里！”

　　“周哥！”看着站在出站口外招手的周斌，刘东面带笑容的大步走了过去。

　　“穆刚也来了？”跟刘东打过招呼后，看着紧跟在后面带着一股强烈压迫性的超级壮汉，周斌笑问道。

　　在两人打过招呼后，刘东道：“这次去缅甸人生地不熟的，多带点人手出了事也方便应付！”

　　闻言，周斌也是一脸赞同的点了点头。

　　“这位是？”

　　“哦，这位是穆哥的记名弟子麻超！”刘东介绍道。


第542章 刘东的资产

　　……麻超的身上有一股精灵劲，从刚才刘东与周斌交谈的语气中就可以听出眼前这中年男子的不凡，所以刘东话音刚落，麻超便立即上前恭敬道：“周先生！”

　　周斌笑着点了点头后，“既然你是穆刚的弟子，那也算是我的朋友了，以后在京城有事的话可以找我！”

　　“谢谢周先生！”麻超连忙道。

　　虽然他不知道周斌的背景，不过这一番大包大揽，而且还是在天子脚下，就让麻超明白了这位的虚实，多半又是那位大佬家的公子、少爷一类的人物！

　　“我们走吧！”因为刘东只有很少的行李，而粗线条的穆刚也跟他一样，唯一麻超带的衣服稍微多了几件，所以三人很快便坐在了周斌的车里。

　　“幸好我这悍马还算宽敞，要不然还真是坐不下！”周斌笑道。

　　“周哥，有功夫的话，能帮我也定两辆悍马吗？”

　　“怎么？你也想要？”

　　刘东点了点头，“从见到你开的第一眼我就喜欢上了！可惜泉城也没卖的，我自己也没渠道，只有求道你这里了！”

　　当然除了刘东说的这个原因外，还有就是穆刚庞大的体型，除了悍马这种大型车外，一般的轿车他根本没法开，坐在里面实在太憋屈了！

　　“好啊，没问题！”周斌爽快的答应下来，这件事对他来说只是小事一桩。

　　闻言，刘东笑了笑，也没说什么感谢的话，以他们现在的关系，谈谢谢就伤感情了！

　　“对了，周哥今年的缅甸公盘你参加吗？”刘东问道。

　　本来去年的时候周斌还打算带刘东参加平洲公盘来着，不过家里老爷子住院，后来又举办寿宴给耽误了，而刘东自己创立东朝集团等诸多事务，也没有成行，所以这次周斌也不想再错过。而且现在的刘东可是今非昔比！

　　“当然参加了，有你这位‘北地翡翠王’在身边，不参加岂不是白白错失了赚钱的好机会，要知道恒源地产还等着资金下锅呢！”

　　听完后，刘东一笑，听过王诚宏伟的扩张计划后，他就知道恒源地产对于资金有多渴求！不过恒源地产是三个人合股的公司，就算刘东有心往里面投钱，但也必须考虑其他两位股东的意见，毕竟要是扩股的话，以刘东现在40%的股份，很容易就能够占据大股东的位置，到时候必然对王诚和周斌造成冲击，王诚刘东可以不在乎，不过周斌却不行！

　　所以手握重金，而且对房地产行业非常看好的刘东，一直没有行动！

　　“到时候我们一起走吧！”刘东道。

　　“呵呵，我也正有此意啊！……不过泉城玉石协会的人会放过你这位翡翠王？”

　　“我跟他们说好了，到了缅甸以后，我会跟他们联系！”

　　“我说呢！……对了，小东！你买的四合院已经装修好了！”周斌道。

　　从上次周斌爷爷祝寿的时候，刘东便拜托周斌帮他在京城寻摸一个好点的四合院，以周斌的能量这种事自然不难，不过等他看好的时候，刘东已经身在泉城，而且要跟着悟心师傅学习，脱不开身，所以只是通过电话把自己的要求和装修风格等跟周斌说了一下，由对方负责给他找的装修公司！

　　“呵呵，这下我在京城终于有落脚地了！”刘东笑道。

　　李老的小院虽好，不过却住不下他们三个人！

　　……

　　周斌的悍马进入市区后，直接来到了城北的胡同，2001年，在市政开发的前夜，这里仍然保存着大量的老北京四合院，并没有拆除！还是古老的老北京味！

　　“小东，看什么呢？”注意到刘东一直在看着窗外，周斌不禁诧异问道。

　　“周哥，这些四合院都有主吗？”刘东答非所问道。

　　中国人历来都有藏宝的习惯，像金银，甚至古玩，为了保密经常会埋入地下，或者墙壁的夹层，或者其他更为隐秘的地方，而从元明清三代定都京城后，上千年的时光里，在这片皇城中到底埋着多少价值连城的珍宝，不得而知，不过刘东刚才百无聊赖时，用舍利元光想要看看有什么收获的时候，却意外的发现了不止一处的藏宝地点。

　　其中珍贵之物，连收藏丰富的刘东都眼热无比。

　　“在这条胡同里，有人住的还有一半吧，剩下有钱的早都搬走了！还有一些是以前政府的办公场地，现在也空置了！”周斌说道。

　　从元代定都京城，胡同和四合院成为元大都的基本内涵。然后经过明清两代的扩充发展，尤其是清代，实行了旗民分城居住制度，令城内的汉人全部迁到外城，内城只留满人居住。这一措施客观上促进了外城的发展，也使内城的第宅得到进一步调整充实。

　　清代最有代表性的居住建筑是宫室式第宅，这就是官僚、地主、富商们居住的大中型四合院。清代是北京四合院发展的巅峰时期。

　　日本侵华，使中国社会发生了很大变化。由于通货膨胀，物价上涨，市民经济状况每况愈下，很多原来住独门独院的居民已没有能力养更多的房子，只好将多余的房子出租，以租金来补贴生活。居民的住房越来越少，院里的房客越来越多。独门独户的四合院开始变成多户杂居的大杂院，四合院的居住性质发生了变化。

　　而建国后，京城传统四合院在使用上出现了根本性变化。

　　由于所有制的变更，很多清代遗留下来的王府、宅院由私产变为公产。它们不再为昔日的贵族所占有，转而成为国家机关、学校、医院、工厂、幼儿园、俱乐部等公用住房。使用功能的改变，使得建筑本身与使用者的需求之间产生了难以解决的矛盾，最终的结果，不是人服从建筑，而是建筑被人所改造。

　　那些仍作为住宅用的院落，己不再为独家占有，变为多户居住的“大杂院”。这些用途上的变化，使四合院再难保持昔日的深邃、安谧、幽雅和温馨，四合院被分割、改造、瓜分成了普遍现象。

　　紧接着文革“扫四旧”将四合院中精美的砖雕、木雕、石刻、彩绘尽行扫荡，无数价值极高的艺术品，或被砸成碎块，或被抹上泥灰，能得以幸存者为数寥寥。紧接着发生的为“备战”搞的全民挖洞运动，进一步破坏了四合院的原有格局和排水系统！而后因为唐山大地震的影响，“抗震棚”成为四合院内的常设建筑，随着人口增长，这些抗震棚后来都成了永久性建筑，把四合院搞得面目全非。

　　经过这一系列的历史变迁后，原本独门独院，院落宽敞，花草丰茂，景致幽雅，安恬静谧，四合院基本已经消失在历史尘埃里了！

　　当然现在也已经出现了不少青睐四合院幽静的商人，甚至是外国人，比如刘东！

　　“怎么？小东，买了一栋院子还不够，还想要啊？”周斌笑道。

　　“是有这个打算，现在京城四合院买的人越来越多，四合院颇具投资价值，所以我打算多买一些，进行现代化的改装后，再进行出售，或者……改成酒店！”刘东略作思索后道。

　　周斌点点头后道：“想法是不错，不过做起来可没有那么容易！……首先，现在的四合院大部分位于一环和二环，房价基本上都在四五千左右，一栋最小的四合院占地也有二三百平，买下来但是花费就要花费百万左右。而且京城的四合院破坏严重，想要修复过来，再进行内部改装，还要再花上不下百万的资金！另外，现在许多中大型四合院内最少都有七八户，甚至十几户住户，想要从他们手中把房子收回来，就要有足够的新房安置他们，而现在四环一套100平小三居的房子就要二三十万，按照每栋大中型8户人算，你买一座大中型四合院又要最起码一百五十万的投入！”

　　“这样算下来，一套200-400平的小四合院的改建成本是300万左右，一套500-1200平的中型四合院的改建成本，在1000万左右，而1200平以上的大型四合院的改建成本都是1000万，2000万，甚至更多！这样算下来，你觉得你能吃下多少？”周斌道。

　　而且，在这其中，周斌还没说行政成本，也就是买四合院需要打通各方面关系和必须要上交的好处！

　　如果只是刘东，这又是一笔不算小的支出，不过有周斌在，自然不需要刘东多花钱，而且甚至还能够在房价上拿到更低的价位！

　　不过就算有这些便利在，投资四合院仍然是一个重资本的投资项目，一个两个没关系，但想要几十上百的玩，没有上亿的资金，还是不要想了。

　　当然，现在刚刚从王坤手里发了笔大财的刘东正是属于有资本的一类。

　　根据周斌计算的成本，刘东根据现在自己手中掌握的，而且能够使用的5.2亿人民币，简单的计算了一下，买地、拆迁加后期装修直到入住所花费的所有资金包含在内，两个亿应该能拿下10套大型四合院，再两个亿能够拿下20套中型四合院，剩下的一亿两千万能够拿下70套小四合院！

　　如果做酒店的话，大型四合院就相当于总统套房，而中型四合院就相当于豪华套房，小四合院就是普通套房，分配相当合理，而且在京城这个国家首都，国际大都市里，这样古色古香的酒店是最不缺乏客人的。只不过规模稍显小了些，不过也没关系，以后还可以继续投入。

　　另外，如果这个酒店能够真的建起来，那么对于嘉华酒店的品牌也是一个极大的提升！而且以现在京城房价上涨的速度，自己现在投的钱以后很可能会几倍十几倍的上涨，这可是一笔稳赚不赔的买卖！

　　唯一的缺点就是前期投入的资金太大，不过现在刘东手中最充裕的就是资金！除去刚刚到手的黄金白银算，单是从王坤和藤田一郎手中获得的资金就有2.14亿美元，4.5亿人民币！而刘东手中除去交给青阳风投的一亿五千万美元，以及与威猜·沙旺素西的一亿两千万美金的订货之外，他手中仍然还有2.85亿美元！其中两亿是原本属于麻超爷爷留下的资产，只不过被他错过，落到了刘东的手中！

　　这样一算，两项加在一起，现在刘东手中可用的资金就有4.99亿美元，5.2亿人民币！这些钱足够刘东购置四合院，参加缅甸公盘，以及已经开始施行的购买艺术品的花销了！

　　至于公司的发展资金，刘东打算贷款，反正缅甸的翡翠能够为他提供足够的抵押品！

　　“你不会真的打算买吧？”看着刘东脸上的阵阵意动之色，周斌不禁诧异道。

　　“嗯！现在房价增长的很快，四合院也是一个很好的投资项目！”刘东点头道。

　　其实，周斌也知道四合院虽然前期投资巨大，但肯定也是赚钱的，不过相比利润更为丰厚的现代公寓楼和商务楼投资，四合院的改建代价太大，尤其是里面的住户更是让人头疼，所以周斌从来没想过去投资四合院！只是让他想不明白的是刘东为什么对四合院有这么大的热情！

　　“周哥，到时候可是少不了你帮忙！”刘东也不傻，5.2亿的资金原本只能够拿到100套院子，但有了周斌，不仅省去很多打通各个衙门的花销，而且还能够以更低的价格拿到四合院，即使每平米只能便宜几百块钱，但也能让刘东多买上四五套院子，这种便宜，不占才是傻瓜。

　　当然这样做也是欠下了人情，不过人际交往就是如此，如果你老是想着公平，就会把自己搞的很孤立！


第543章 投资四合院

　　……“帮忙没问题，不过你打算拿几座院子？”正好周斌还不知道怎么还这次缅甸赌石请刘东帮忙的人情，所以对他的请求很痛快的答应下来。

　　略作思索后，刘东道：“先买下两百套吧，如果可以有更多的话当然更好……！”

　　“什么？”

　　看着周斌脸上的震惊之色，刘东很庆幸这次不是他开车，否则几人就危险了。

　　“小东，你是说真的？”周斌连忙追问道。原本他以为刘东买个十几套就已经了不得了，那想到他居然有这么大的胃口！

　　“当然！”

　　平复了一下情绪后，周斌怀疑道：“小东，两百套四合院买下来，装修完成差不多要10个亿，你现在有这么多钱吗？”

　　“等这次缅甸大公盘后我就有了！”刘东自信道。

　　闻言，周斌瞬间明白了对方的打算，毕竟当初刘东通过翡翠抵押贷款的事情还是托了他帮忙！

　　“你真的决定了？”周斌再次问道，要知道想要在京城市中心这么大手笔的购买四合院可不是一件小事，就算有他出面，刘东也必须有粗够的资金支持，而且这个项目必须成功，否则到时候就连周斌自己也受连累！

　　“嗯！”看着周斌慎重的神色，刘东点了点头，如果说刚开始的时候他还只是单纯的想要买下十几座四合院挖挖宝的话，那么到了最后刘东反而越发的觉得投资四合院改建酒店，或者进行现代化改装后出售，真的是一笔一本万利的生意！

　　如果有可能，刘东真希望把京城所有的四合院都买下来，当然他也只是想想，就算政府同意，他也没有那么多钱。当然，如果仅仅是两三百套的话，对他来说并不困难。

　　“好吧，既然你想投资，那我就帮你牵线搭桥吧，不过这么大的项目，可不是小事，在前期你们要做好详细规划，否则京城市政府是不会审批的！”周斌道。

　　“放心吧，周哥！我明白怎么做！”刘东点了点头，正好邵铁军不是一直觉得嘉华应该全面进军白金五星级酒店行业吗，这次就是一个机会！

　　如果这次京城的酒店能够开发成功，那么将会成为嘉华酒店闻名全国，甚至走向世界的一个名片！

　　看着刘东短短的几句话就商定了一个上十亿的项目，麻超眼神中满是崇拜之色。至于同车而坐的穆刚则是个地地道道的粗线条，对这个根本就不关心！

　　而这时候，周斌的悍马车也在胡同的中间停了下来，刘东的四合院到了！

　　这次因为刘东只想要一个自己在京城的落脚地，所以也没买太大的四合院，只要了一个前后两进院子的中型院子，面积大约800平左右，第一进院落的南房，被刘东改成了车库，左厢房变成了客房，右厢房则是保姆间。北房，也就是第一进四合院的正房则是客厅，正房两侧则是休憩间！

　　通过正房的垂花门向后，第二进院子中间是一个小花园，左厢房主要是客房，右厢房则是餐厅和厨房，正房是主人的卧室，书房，主卫等等！

　　整个院子不算太大，不过安排的非常合理，而且每个房间中都进行了现代化改装，地暖、空调、地板、吊顶、座便等等！生活起居非常方便！

　　把刘东送到后，周斌又在这里跟盘桓了一段时间，跟刘东具体聊了一下四合院的投资后便告辞离开了！

　　而刘东则第一时间打电话给邵铁军让他派最精干的人员来京城！刚才既然已经在周斌面前夸下了海口，刘东自然不该怠慢！

　　接到刘东的电话后，邵铁军几乎用欣喜若狂来形容，不用刘东催促，只是一个下午的时间，便亲自带队飞到了京城，而且入住了嘉华在京城的快捷酒店，天刚刚擦黑的时候，他已经带着嘉华酒店管理公司的几个高层赶到了刘东的住处！

　　“刘董，您说的是真的？”邵铁军听完刘东的详细叙述后，激动道。

　　没办法不激动啊，这可是几十亿的大项目，如果能够成功，不仅嘉华酒店管理公司可以升级为嘉华酒店集团，公司资产上涨几十倍，而且作为领导者的他也将成为人人称颂的商界精英！

　　面对这种难以拒绝的诱惑，邵铁军激动的脸都红了起来。

　　“当然，要不我这么着急把你们叫过来干什么？”

　　“是，刘董！您放心吧，我马上组织人手，保证在一个月内把京城所有的四合院全都调查一便，找到最合适我们嘉华投资的地区！”邵铁军连忙保证道。

　　点了点头后，刘东继续道：“对了，京城四合院的事情倒也提醒我了！现在国内各个省份都有这样的老建筑，趁着现在关注度还不多，我们完全可以把它们买下来进行现代化的改建，组成嘉华的白金级五星级酒店连锁！”

　　“刘董您太英明了！”邵铁军连忙道。

　　刘东的决定实在是太对他的胃口了！

　　“行了，别净给我戴高帽，我同意你的五星级酒店计划，不过前期的调查你一定要做好，保证资金到位后能够及时开工。还有，一定要请最好的设计师，我不想到时候投了钱，最后出来的效果却大打折扣！”刘东吩咐道。

　　“是，刘董，您放心吧！”点头答应后，邵铁略作犹豫后道，“刘董，要是投资京城酒店项目的话，恐怕我们公司的钱不够？”

　　“钱的事你不用担心，最多两个月，我保证将会有二十亿的资金投给你！”

　　“二十亿？”面对这个数字，邵铁军一阵惊讶！虽然他不知道自己这位小老板从那里弄来这么多钱，但这并不妨碍邵铁军心中隐藏许久的野心萌发，“老板，那您看我之前提交给您的集团发展计划书是不是可以实施了！”

　　闻言，刘东看了满脸期待之色的邵铁军一眼后，笑道：“别急，饭总要一口口吃，现在你的任务就是努力把嘉华快捷酒店的网络扩张到全国，然后把京城和泉城的白金五星级酒店建设起来，并做好第三家、第四家五星级酒店的选址和前期准备，如果今年你的业绩能够让我满意，那么明年我会投资让你进军四星级酒店连锁品牌！”

　　刘东很清楚邵铁军那份酒店集团计划的始末，他最希望的就是能够把只有快捷酒店一个品牌的嘉华，扩张到拥有白金五星级酒店连锁品牌，四星级酒店连锁品牌，三星级酒店连锁品牌，二星级酒店连锁品牌，以及一星级酒店连锁品牌的超级酒店集团！

　　对于邵铁军的雄心壮志刘东很欣赏，因为只有这种具备野心和足够进取心的人才能够给他赚钱，不过这种人也要适当的给他套上一点缰绳，只有这样这匹野马才能够听话。

　　“是，老板！您放心，今年我一定努力工作！”邵铁军眼神中满是欣喜的连忙道。

　　送走了欢天喜地，而且充满干劲的邵铁军刘东也轻松下来，休息一晚后，第二天让穆刚和麻超自己出去逛，刘东开着车库里周斌给他提前准备好的奔驰车，去玉泉山看望李老，老爷子拉着他聊了一下刘东自己的圆明园重建计划，中午吃过饭后，直到下午四点，刘东才告辞离去。

　　第三天的时候，刘东又去拜见齐老，这次主要的目的就是为了用太乙九针治疗一下齐老脑血栓、高血压等老年病！

　　当然齐老年纪太大，身体机能已经全面退化，因此即使有刘东出手，也只能慢慢进行调养，不过如果没有意外的话，这次老爷子应该能够活过百岁！不过能不能活过120岁的大槛，刘东就不敢保证了！

　　接下来一个星期，刘东跟蒋婷婷、李云聪、庄雯这些老朋友聚了聚，然后逛了逛潘家园、琉璃厂和报国寺后，在3月8号的时候，带着穆刚、麻超和周斌一起踏上了从京城飞往缅甸仰光的飞机，本来李云聪也嚷嚷着要去，不过被庄雯给镇压了，因为他们要准备今年五月份的婚礼！

　　从京城到缅甸阳光，经过近五个小时的飞行后，加上周斌带来的八个保镖，一行十二人从仰光国际机场走了出来，因为周斌已经不止一次来过这里，所以对这里非常熟悉的周斌，很快便带着刘东住进了仰光最为豪华的“察殿仰光皇家湖酒店”，当然这是提前早就定好的，否则在这个缅甸最为繁忙的月份，在上万毛料商集中入境的时候，想要方便的订到好的酒店可不容易！


第544章 大金塔

　　……“小东，带你出去逛逛，好不容易来一次缅甸，可不能只为了赌石！”把行李放好后，周斌道。

　　“好啊！”刘东点了点头。

　　现在时间才不过下午四点，闷在酒店里确实不怎么合适！

　　周斌留下四个保镖在酒店内看行李后，一行八人从酒店走了出来，因为不差钱，再加上他们也人多，所以直接租了三辆车！

　　因为刘东第一次出国，更是第一次来缅甸，所以周斌直接带着他去了缅甸最为著名的景点“大金塔”！

　　金碧辉煌的缅甸仰光大金塔，与印度尼西亚的婆罗浮屠塔和柬埔寨的吴哥窟一起被称为东方艺术的瑰宝，是驰名世界的佛塔，也是缅甸国家的象征。缅甸人称大金塔为“瑞大光塔”！

　　金塔底座周长427米，塔身高112米，塔基为115平方米。塔顶有做工精细的金属罩檐，檐上挂有金铃1065个，银铃420个，并镶嵌有7000颗各种罕见的红、蓝宝石钻球，其中红宝石664颗，翡翠551颗，金刚石443颗，塔顶有一块重76克拉的著名金钢钻。塔身经过多次贴金，上面的黄金已有7000多公斤重。

　　大金塔四周有68座小塔，这些小塔用木料或石料建成，有的似钟，有的象船，形态各异，每座小塔的壁龛里都存放着玉石雕刻的佛像。

　　“他奶奶的，缅甸人也太有钱了，单这一个塔就7吨多金子，还有那么多宝石，这要是拆了能卖多少钱啊？”麻超看着远处金碧辉煌的高塔，以及手中的旅游宣传册，忍不住眼红道。

　　“行了，多少钱也落不到你手里，你还是给我安分点，别胡言乱语，要不然被这里的佛教徒听见，被人家揍一顿可别说我没提醒你！”

　　听完刘东的话，注意到周围众多神色虔诚的僧侣和信徒后，麻超下意识的缩了缩脖子，贼眉鼠眼的四下看了看，察觉到并没有人注意他们后，才松了口气。

　　“东哥，这队也排的太长了，咱们还进去看吗？”对麻超来说，一个和尚庙又不能吃又不能喝的，实在没什么意思！

　　“你要是不想排队，就自己打车回酒店！”

　　闻言，麻超非常干脆的摇了摇头，他自己又不懂缅语，无法跟司机交流怎么回酒店？而且酒店的名字他也没记住。所以只能神色不耐的跟着刘东亦步亦趋的朝着大金寺中走去。

　　当然刘东让周斌第一站带他来这里就是因为，他的“舍利元光”需要佛家的信仰才能够进步，而缅甸大金寺是整个缅甸的佛教圣地，在这里最不缺的就是佛教徒，所以大金塔在刘东的眼里就是自己舍利元光的一记超级大补药。

　　而且大金塔中还供奉着四件佛陀的遗物，分别是拘留孙佛的杖、正等觉金寂佛的净水器、迦叶佛的袍、佛祖释迦牟尼的八根头发。

　　单是它们刘东就不愿意放过。

　　大金塔有东南西北四门，而刘东他们走的就是南门，门前有与中国寺庙前常有的守门狮子一样高大石狮！脱下鞋子进去后，是一条长廊式的青石台阶可以登至塔顶，台阶两侧摆满商摊，有用木、竹、骨、象牙等雕刻的佛像和人像，有供佛用的香、烛、鲜花，还有各种缅甸的风味小吃。

　　因为周斌已经来过几次，再加上本身并不信佛，所以就没打算再进塔里祭拜，而麻超和穆刚对佛教也没什么兴趣，他们更愿意在周围的小吃摊上流连，因此刘东给了他们一些钱后，便自己一个人朝着中央的大金塔走去。

　　等刘东跨越上百阶大理石平台，平台上或坐或跪着大量的佛教信徒，刘东能够从他们每一个人身上都看到发自内心的虔诚。

　　而且相比台阶下面的喧闹，这里没有一个人喧哗，刘东从这些佛教信徒中穿过，随着瞻仰中央主塔的游客一起走进塔内。

　　大金塔内的空间格外的宽阔，刘东估算这里最少超过一万平米，可以容纳最少一千人同时进行朝拜，殿内四周陈列着精美的木雕、根雕、玉雕和树化石。而其中最为醒目的就是大殿中央顶天柱周围四尊玉雕镶金佛像，东面是释迦摩尼、南面是观音菩萨、西面是药师佛、北面是弥勒佛。

　　看着每一座佛像前虔诚朝拜的信徒，虽然刘东不信佛，但在这里他也感觉到自己的心灵受到了洗涤！

　　走到东面，仰头看着高达四米左右，结痂而坐的释迦摩尼佛金身塑像，受人恩惠的刘东虔诚的跪拜下去，虽然他他并不信佛，但是从这位佛祖身上他得到的恩惠太多了，可以说没有当初的那颗释迦摩尼的舍利子，就没有现在的刘东。

　　这时候，刘东没有在压抑芥子空间中，已经剧烈震动了很长时间的释迦摩尼舍利，而就在他放弃控制的一瞬间，舍利元光以他为中心瞬间便把周围直径四百米内的圆形空间内所有的一切全部笼罩起来，而舍利子也从刘东顶门的百会穴直冲而出，停在刘东头顶一丈三尺的地方散发出浓郁的黄色灵光。

　　而这时候所有身在大金塔的游客、信徒和僧侣看到了他们一生中最为震撼的一幕。

　　只见原本他们身边只是造型精美的佛像，陡然散发出了浓淡不一的黄色灵光，而最后这些灵光全部朝着大金塔内部射去，而作为黄色灵光集中地大金塔也在同一时间陡然窜起了冲天的金光，在已经擦黑的夜幕中格外的醒目，一下子整个仰光市区和周边乡村的人都看到了犹如一个巨大发光体的大金塔！

　　缅甸是一个佛教国家，国家内部80%的人口都是佛教徒，而且缅甸的男子从出生后基本上全都进过寺院当过和尚，成年后才会还俗！

　　再加上大金塔所在的大金寺是整个缅甸最大也是最受尊敬的寺院，因此在大金塔开始发光的这一刻，所有的缅甸人不论他在那里，不论他在干什么，全都放下手边的一切工作，全都虔诚的朝着大金塔所在的地方进行朝拜，在这一刻整个仰光响起了震彻整个城市的诵经声。

　　伴随着几百万人的朝拜，大金塔上的黄色灵光再次浓郁了几个级别！这一刻所有人都被犹如太阳降世的大金塔震撼了，这简直是神话传说中的神迹！

　　不过此刻的刘东并不知道外界发生的一切，现在的他又遇上了上次在悟心禅院相同一幕，丹田内的欢喜禅内功自动运转，脑海中芥子空间也在剧烈震荡之后，突破了两百米的界限，迅猛的扩张起来。

　　在刘东的感觉中，仿佛自己周围已经变成了光的海洋，而头顶一丈三尺处的舍利子就是这片光海的核心，而且还在鲸吞着周围浓郁的黄色灵光！

　　当然这是刘东的感觉，但是原本在他周围的游客和信徒却并没有这种感觉，他们并没有察觉到刘东的异样，也看不到刘东顶门上的舍利子，只是注意到了塔内佛像和整个大金塔上的黄色光霞！

　　浓烈的黄色光霞持续一个小时后，终于缓缓消失不见了！大金塔和大金寺的佛像又恢复了往日的宁静，不过它们的异常已经被几百万人看在了眼里！而由它们所引起的风暴正在凭借现在发达的通讯网路朝着整个世界蔓延。

　　而这所有异象的源头刘东已经进入了禅定，对周围的一切失去了知觉！

　　在异象消失后，大金寺突然宣布封寺，作为全国最受敬重的佛教寺院，大金寺对缅甸的影响力甚至不再政府之下，因此面对大金寺的封寺令，没有人敢不遵守，就算是外国的游客有怨言，也不得不退出去。

　　不过由大金寺异常所引起的风暴却在全世界爆发开来，没有人知道其中的原因，但是根据后来的权威媒体调查，在这件事后一年内，世界各地的佛教徒陡然增加了接近一倍的数量。刚刚过去一年多点的《圣经》哈米吉多顿末日轮再次甚嚣尘上。

　　当然这些跟刘东并没有多大关系。

　　在入定三天后，刘东张嘴吐出一道清晰可见，犹如匹练般的白色浊气后，慢慢的睁开了双眼，而此刻他心中前所未有的宁静，全身上下仿佛被重新洗涤了一遍，整个世界在他眼中变得更加真实，更加亲切了！

　　当然最重要的是他的舍利元光已经达到了四百米的半径，而借助舍利元光的突破，原本只是化劲初期的欢喜禅功也达到了化劲中期的巅峰，也许只要一个小小的机缘就能够进入化劲后期，到时候他距离陆地神仙境界的抱丹境也就不远了。

　　“咦！”睁开双眼后，刘东一下子愣住了！


第545章 莫名其妙的被尊敬

　　……原本应该是游人如织，信徒云集的大金塔内，此刻异样的安静，而在刘东的周围以他为圆心，一圈圈的坐满了身穿黄色僧袍，正双目低垂，神色虔诚盘膝打坐的僧侣！

　　虽然刘东没有细数，不过看样子怎么也有四五百位！而且每一位都面朝刘东打坐！

　　这幅怪异的场面着实让刘东深感意外！

　　而就在刘东睁开眼后几秒钟坐在他对面的一个须发皆白，两条雪白的长眉已经自然垂落到颧骨的老僧睁开了双眼！

　　看到这双眼睛，刘东身体陡然一震，因为在这双眼中刘东看到了前所未有的安静和睿智！安静的犹如刚出生的婴儿，睿智的仿佛圣人在世！

　　“你醒了？”

　　让刘东意外的是对方用的居然是非常纯正的汉语。

　　“大师！”刘东双手合十恭敬的朝对方行礼，因为不知道缅甸对佛教徒怎么称呼，所以刘东只要按自己的习惯来，幸好这位老僧听得懂中文。

　　同样双手合十给刘东回礼后，老僧把自己手腕上的一串12颗的菩提子手链摘了下来。然后戴在了刘东的左手上！

　　然后恭敬的朝刘东双手合十施礼，在他朝刘东行礼的时候，周围的几百位僧众也全部朝刘东恭敬行礼。

　　而面对这一幕，刘东的脑子有些转不过弯来，貌似自己跟这些缅甸和尚从来没见过，怎么他们对自己这么恭敬！甚至可以说的上是虔诚！

　　看到他的眼神就像看到那位佛家祖师一样！

　　“恭迎西方阿弥陀佛、东方阿閦鞞佛、十方三世一切诸佛本师，大慈，大愿，大行，大悲，大智，行大智慧，解世间诸般苦厄，我佛释迦于人间的行者！”

　　这句话，老僧用的是缅语，幸亏是因为早就考虑到自己要参加缅甸公盘的原因，早就自学了缅语，要不然他还真听不懂这句话的意思。

　　不过也正是因为听懂了，刘东才真正变得诧异起来。貌似这些人把自己当成佛祖释迦摩尼的转世！虽然刘东很想告诉他们自己跟佛祖释迦摩尼八竿子都打不着，但看这些僧侣虔诚叩拜的样子，刘东还真不知道怎么开口了！

　　不过在这些人叩拜的时候，刘东能够清晰的从他们身上感受到一股股浓淡不一的黄色光滑没入芥子空间的舍利子中，让刘东有些惊讶！

　　几百个僧人对刘东叩拜一番后，最开始把手串交给刘东的老僧，左手边一个同样七老八十的老和尚，从自己脖颈上摘下一串念珠，上前挂到了刘东的脖颈上。

　　“南无阿弥陀佛！”刚跟这个老和尚还礼，周围的众僧又是对他一阵朝拜。

　　随后最开始寿眉垂面老僧右侧的一个老和尚，把一件长度约二十公分的金刚杵放到了刘东手中。

　　“大师，这太珍贵了，我不能要！”看着手中通体黄金，镶嵌红蓝宝石，而且浮雕着菩萨、金刚，以及莲花、宝座等图案的华丽金刚杵，刘东连忙道。

　　面对刘东的推辞，老和尚摇了摇头，双掌合十朝他恭敬一礼后，退到了原位！

　　“南无阿弥陀佛！”

　　再一次朝刘东叩拜后，再次有老僧走上前来，把一串二十四枚凤眼菩提子的提珠手串交到了刘东手中。

　　紧接着，每一次朝着刘东叩拜完后，便有一个僧人把一样东西交到刘东手中，虽然刘东很想拒绝，但看他们虔诚的样子，他也不知道如何开口，而且这么多僧人围着他，刘东也出不出，只能听之任之。

　　而经过一段时间后，刘东也猜到了这些和尚的意思，他们是把自己当成了佛祖转世，所以要把自己身上最为珍视一件佛宝敬献给佛祖，以示自己的虔诚！

　　或许这种情况，在国内显得不可思议，但是在缅甸却真正常，因为在这里佛教就是缅甸的国教。在这个国家有2万多座寺院，10多座佛塔！而且国内的宗教意识非常浓厚，在缅甸的街头巷尾，随时随地都可以看到身披袈裟、手持黑伞的僧侣，全国僧侣有10多万，仅仰光、曼德勒的和尚就有2万多人，平均300人中便有一个是和尚，佛教徒中每个男子到了一定的年龄都必须出家当一次和尚，社会上才承认其成人，还俗以后才能够享有结婚的权力，出家的年龄一般在10岁上下，出家手续十分简便。因此，在缅甸有出家容易，还俗也容易的说法。

　　和尚在缅甸普遍受人尊敬。每天天一亮他们就出去化缘，人们都很乐意给予布施，有的还惟恐布施不及时、不周到；也有人早早就把饭莱做好，到家门口来恭候和尚来化缘，也有的人家甚至常年负责数名和尚的饭食。在农村，当人们见到和尚（特别是法师）时，都要就地跪拜，和尚出门乘坐车船，旁边的人都会自动起身让座！

　　而且，虔诚的信徒们每年都会给寺庙捐献大笔的财富，甚至很多人宁愿自己赤贫，也要把身上仅有的财富敬献寺庙，就在这样的条件下，缅甸所有的寺院在经过日军疯狂的劫掠后，仍然修复了大量的黄金佛像和佛塔！

　　跟这些信徒们一样，把刘东视作佛祖转世的他们，更是毫不吝啬把自己身上最为珍贵的物品全都供奉到了刘东身前。

　　短短半个小时的时间，刘东的身上已经挂满了各种颗数不同的念珠、提珠，最起码有上百条，而且最后放不下后，只好放在刘东前面，而且除了这些念珠之外，还有黄金制成的金刚杵、碰铃，南传佛教律藏、经藏和论藏黄金经书，以及玉雕佛像、紫檀佛像等各种类型的佛像。

　　着所有林林总总的东西加在一起，最起码有四五百件！

　　看着周围的一切，刘东心中高兴的同时也有些紧张，这么多东西全都给自己，这些和尚到底打什么主意！

　　不过已经身在船上的刘东也只能一步步继续下去！

　　“既然你们认定我是佛祖转世，那我也不客气了！”刘东心中一动，原本放在他身上和周围的几百件佛教用品犹如梦幻泡影般的消失在众僧眼前。

　　这不可思议的一幕，立即让几百个僧人看直了眼睛，就连几个原本一脸平静的老僧也是满脸震惊！他们修佛多年，还是第一次碰到这种情况。

　　不过很快反映过过来后，最开始的老僧神情激动的高颂佛号，居然开始朝刘东行三拜九叩的大礼！而周围的众僧也是紧随其后！

　　一瞬间，刘东感受到芥子空间中接收的黄色灵光陡然多出了几倍，不过可惜的是，就算再多，舍利元光也没有再次突破，而芥子空间也仍然维持了400米的长宽高。

　　等他们跪拜完后，看向刘东的眼神更为虔诚了，仿佛就是真的看到了佛祖降世一样！

　　而随着寿眉老僧一招呼，外围立即走来四位中年僧众，其中一位中年僧众手中吃力的抬着一根金花双轮十二环锡杖走到刘东面前，朝他递了过去！

　　看着眼前高2.2米，通体黄金铸就，衬以缠枝蔓草，上面錾刻圆觉十二僧，手持法铃立于莲花台之上，个个憨憨可掬；下端缀饰蔓草、云气和团花。丈首镶嵌着翡翠和红蓝宝石，翡翠不算大，不过却达到了玻璃种帝王绿的级别，红宝石也是最顶级的鸽血红，蓝宝石是缅甸最顶级的星光蓝宝石，而且每一块的重量都在10克拉以上！锡杖的顶端是一个紫色的大钻石，刘东估算它应该有25克拉左右！

　　《泰晤士报》曾经报道，一枚重约5克拉，呈深紫红色的钻石。当把它放到灯下时，就会变成深红色。专家估算，这枚紫钻的市价至少可达1400万英镑。

　　而此刻这禅杖的紫钻是25克拉，那么它的售价可能要上亿了！

　　也正是因为想到了这些，刘东心中惊叹的把这把佛教中至高至尊的法器接了过来。

　　就在刘东接过锡杖后，旁边又有一个中年僧人托着一个放置僧袍的托盘走到刘东身边，而一个老僧上前，把僧袍拿起来准备给刘东穿上！拿了人家那么多东西，刘东虽然不怎么愿意，不过也没反对，任由这个老僧脱下自己的外套，然后穿上这件一看就非同一般的僧袍。

　　不过等剩下的中年僧人托着一把小刀走过来，而寿眉老僧上前的时候，刘东再也忍不住了！

　　“大师，您误会了，我不想剃度，更不想出家！”刘东连忙道。

　　听他说完，寿眉老僧皱眉道：“佛使乃世尊转世之身，理应在我大金寺出家为僧，教化世人，使人人心向我释门！”

　　“不不……！”刘东连连摇头拒绝道。他家里还有娇妻美妾，还有大好的青春年华，怎么可能出家呢！也许等他七老八十的时候可能会考虑考虑，当然也只限于会考虑考虑而已！

　　刘东坚决的态度让周围的僧众暗感诧异，在他们看来能够在大金寺出家，是无上的荣耀，任何一个男人都不会拒绝！

　　当然这也与他们的成长环境有关。

　　不过刘东显然跟他们不一样！

　　接下来无论老僧怎么说，刘东只是一个劲的摇头，不过高达2.2米的黄金锡杖，刘东却抓在手里没有丝毫交出去的打算，这玩意价值太高了！而且顶级的做工和身上隐含的价值，让这把流传世间并不算长的锡杖无愧于最顶级的佛家至宝，刘东希望自己能够收藏！

　　虽然拿了人家这么多东西，刘东心里有些内疚，不过想要他放弃刘东也不愿意，而且他也不想出家为僧！

　　刘东不愿意在大金寺出家，寿眉老僧也没办法，在他的心里刘东就等同于佛祖转世，身为弟子怎么可能对佛祖不敬呢！

　　不过等刘东从大金塔里走出来的时候，身边还是跟了两个身体高壮的僧人，他们两个是寿眉老僧调来的护寺武僧，巴颂和昂基，从小入寺习练传统的缅甸拳，都有着暗劲中期的实力，他们也是寿眉老僧给刘东的佛祖侍者！本来还有更多的，不过被刘东给推辞了！

　　“东哥！”

　　“小东！”

　　等刘东从大金寺东门走出来的时候，等在外面的麻超和穆刚连忙迎了上来！不过刘东身上的僧袍和加沙让他们深感诧异！

　　“回去再说！”吩咐了一句后，刘东转身朝把他送出门外的大金寺众多僧侣双手合十恭敬施礼后，便带着巴颂和昂基告辞离去。

　　“东哥，那些和尚为什么对你那么恭敬？”上车后，麻超忍不住问道。

　　“可能他们觉得我与佛有缘吧！”在这件事上刘东并不想多说。

　　“对了，麻超！现在几号了？”有了上次在悟心禅院的经验，刘东生怕错过翡翠公盘，当下连忙问道。

　　“11号！”

　　闻言，刘东心里松了口气，公盘开始的时间是12号，总算还没晚！

　　“小东，刚才跟你一起的两个和尚是谁？”坐在副驾驶上的穆刚指了指后面跟着的另外一辆车道。

　　“他们一个叫巴颂，一个叫昂基，是大金寺的护寺武僧……！”

　　听到这里，穆刚的眼神登时亮了起来，他最喜欢跟练武的人打交道了！

　　在车上，麻超也跟刘东说起了三天前的事情，包括众说纷纭的大金寺发光，以及后来僧人驱赶游客的事情，甚至当初因为刘东在里面，穆刚不愿意离开，还跟大金寺的护寺武僧大打出手，要不是周斌劝架，恐怕对方还有一阵好打。

　　“怪不得那寿眉老僧如此肯定我是佛祖转世呢，原来当初造成了这么大的动静！”刘东抚了抚额，感受着芥子空间中早就恢复正常，滴溜溜旋转，散发着淡淡黄色光华的佛祖舍利，心中暗自想道。

　　……


第546章 菩提子

　　……“小东，你回来了！”等到刘东回到酒店后，周斌神色惊喜的迎了上来。

　　“周哥！”

　　两人拥抱过后，周斌看着刘东身上的装束，诧异道：“你这是？”

　　“没事，待会我换下来就好了！”

　　“呼！”松了一口气的周斌，笑道，“吓我一跳，我还以为你出家了呢！”

　　闻言，刘东笑了笑，他可不是差点就出家吗！

　　等刘东回房间换好衣服出来，身高将近一米九的巴颂和昂基立即神色肃然的走到刘东身后站好！虽然东南亚人普遍身材矮小，不过也有高个子，作为从小当做护寺武僧培养的他们，也是天赋异凛，身材高壮，而且因为从小就在寺内练武，很少接触外界，所以心思单纯，所以对寺内长老交代的任务极为上心，而且对刘东这位佛祖转世也极为虔诚！

　　不过他们身上的僧袍却让刘东感觉不怎么适应，关键是带不出去，想他一个普通人身边带着两个和尚这算怎么回事。毕竟刘东也不可能常驻缅甸。

　　“麻超，你去带他们买几身合适的衣服！”

　　“知道了，东哥！”

　　点点头后，刘东转身朝站在身后的巴颂和昂基用缅语跟他们解释了几句！

　　听到要脱下身上传了十几年的僧袍，两人都显得有些迟疑，不过在“佛祖”的要求下，两人还是有些不太情愿的答应了！

　　等他们跟着麻超出去后，周斌才笑道：“小东，这三天你在大金寺里都干什么了，怎么身边多了这两位哼哈二将，看他们的样子，身上好像都带着很深的功夫！”

　　眼见周斌满脸好奇，刘东简单的把自己三天的事情解释了一下，当然真实的情况如何刘东肯定有所隐瞒，不过大部分刘东还是说了出来。

　　“这么说他们真的把你当做佛陀转世了？”周斌笑道。

　　“是啊！”

　　“呵呵，可能是前几天大金寺的变化太惊人，而你又恰好在里面，让他们误会了吧！”周斌道。

　　“我也是这么想的！……周哥，前几天大金寺真的发光了？”刘东怎么也想不到自己芥子空间中的舍利子能够引动这么巨大的变化！

　　“是啊，当时你是没见到，当时大金寺内的上千座佛像，几十座佛塔，尤其是大金塔，那是金光直冲云霄，跟太阳一样，估计大半个缅甸都能看得见！……可惜谁也说不清楚是什么原因引起的，可能这个世界上真的有佛陀神仙吧！”

　　看着周斌脸上略带迷茫的神色，刘东猜测到可能大金塔的异常动摇了这位长久以来的无神论观点！

　　“咦，小东，你手腕上是什么？”周斌半晌后反应过来突然道。

　　“哦，你说这个，这是在大金寺的时候，一位老僧给我的念珠！”说着，刘东把左手手腕上寿眉老僧给的十二颗菩提子串成的念珠拿了下来。

　　在大金寺中所有的东西他都收到了芥子空间中，包括那根名贵的黄金锡杖。因为他自己也挺喜欢这一串包浆浓厚，而且深具佛家气息的念珠，就一直戴在左手上没有取下来。

　　“能给我看看嘛？”周斌急忙道。

　　“当然，这有什么不能的！”刘东笑道。

　　不过，刘东答应的痛快，摘得随意，但周斌却极为谨慎，甚至双手接了过来！把刘东的念珠拿在手中细细打量一番后，忍不住激动道：“这是金刚菩提，这是金刚菩提！”

　　其实，菩提子并非菩提树所结的果实，而是名字叫川谷的草本植物。木本者为其别种，而现今，菩提早已是一个通称了，代表着“觉悟”的含义。《大唐西域记》云：菩提树者，即毕钵罗之树也，昔佛在世，高数百尺，屡经残伐，犹高四五丈，佛坐其下，成等正觉，因而谓之菩提树焉。而以菩提来命名的佛珠质料，总计有三十多个品种。这其中有依产地来命名的，如天台菩提、天竺菩提等，有依纹理来命名的，如星月菩提、凤眼菩提等。

　　在菩提子中有关于“四大名珠”的说法，这四种菩提子分别是星月菩提、凤眼菩提、金刚子菩提、麒麟眼菩提。

　　身为鉴定师，刘东对菩提子也非常了解，自己的手串虽然是金刚菩提，但金刚菩提虽然难得，但也并不算少见！

　　“小东，你看这颗金刚菩提！”

　　刚开始的时候，刘东并没有在意，不过很快他便察觉到了周斌手中单独指出来的这颗菩提的异常！

　　“这……这颗菩提子居然有二十四瓣？”刘东震惊道。

　　刚开始的得到这传念珠的时候，刘东并没有在意，而且在当时众目睽睽之下，他也不好多看，直到现在他才发现这串12粒的念珠中居然有一颗24瓣的金刚子菩提。

　　金刚子，金刚子据佛教书籍介绍谓金刚树所结之子，也有说是菩提树所结之子，甚为名贵。金刚，则为坚硬无比，无坚不摧之意，有可摧毁一切邪恶之力。密宗修练练金刚部吋须用金刚子念珠。金刚子佩带身上，驱邪避祸之力较强，可增吉祥。

　　金刚菩提一至二十一瓣各有不同的含义，比如：一瓣：带走你的罪恶，给家庭增添财富，满足你的渴望，让你远离危险，带给你好的习惯。六瓣：对生意上有很重要的帮助，增加钱财。十二瓣：减轻身体上和精神上的压力和意外。

　　但金刚子菩提一旦到了二十二瓣，包括二十二瓣及更多瓣的金刚菩提便极为稀有，传说只在三大劫（过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫）中一共出现108枚。其珍稀程度可想而知，其修行功效更是无与伦比。

　　而刘东这串念珠中便有一颗二十四瓣的金刚菩提，可以想象这该有多难的，这可是只有传说中才会出现的菩提子！

　　在看到这颗念珠的同时，周斌心中都有些嫉妒刘东的好运气了！虽然他不信佛，但这种寓意吉祥的东西，任何一个人都想拥有！

　　更何况，刘东这串念珠中除了这一颗二十四瓣的金刚子菩提外，剩下的十一颗都是二十一瓣！虽然二十一瓣不像二十二瓣及以上那样更多的存在与传说中，但二十一瓣金刚菩提也极为稀有！

　　印度人认为三个组合的二十一瓣的金刚子菩提是宇宙的制造者——三个神就在其中。在所有种类中它最神奇，世界难找到。

　　“小东，能拥有这一串念珠，你这一趟缅甸之行真是赚到了！”把念珠还给刘东后，周斌羡慕道。

　　闻言，刘东点了点头，对于这串带着传奇色彩而且极为稀有、名贵的念珠，刘东心中也非常喜欢。接过来后便戴在了自己手上！

　　就在这时，周斌带来的黑衣保镖中的一个敲门走了进来，“老板，这几天一直找刘先生的人又来了！”

　　“找我？”刘东愣了一下。

　　“嗯，是你们泉城玉石协会的人，已经过来找了你好几趟了！……让他们进来吧！”

　　闻言，刘东了然的点了点头！

　　这件事说起来也是刘东自己的失误，本来当初说好的，刘东到缅甸后就去泉城玉石协会下榻的宾馆找他们，结果现在公盘都快开始了，刘东仍然不见踪影，人家当然急了！

　　“孙会长！”看到来人，刘东站起来，笑着迎了上去！

　　“刘东，终于找到你了！”看着眼前熟悉的年轻人，孙玉军心中着实松了口气，要是在公盘开始前还找不到刘东的话，他就真急了！

　　“抱歉，抱歉，这几天因为在缅甸有点私人事情要忙，忘了通知您了！”

　　“没关系！不过以后你可不能再这样玩失踪！要不然我这个会长就被他们给逼疯了！”孙玉军苦笑道。

　　“呵呵，不会了，不会了！”刘东讪然一笑！

　　“大家别站着了，都坐下来聊吧！”旁边周斌道。

　　闻言，众人自然没有意见，孙玉军带着身后两个同样是泉城玉石协会成员的人跟周斌、刘东在客厅坐下后，便直抒来意，“刘东，这是此次缅甸公盘想让你代为赌石的会员，以及他们投入的钱数！你看看吧！”

　　说着，孙玉军把手中的两份清单交到了刘东手中！

　　拿起来看了一眼后，刘东道：“孙会长，这是人民币，还是欧元？”

　　“欧元！”孙玉军脸上尴尬之色一闪而逝。

　　“呵呵！”刘东笑了笑，把文件放到桌子上，上面让他代为赌石的人真是不少，林林总总加在一起超过五十个，但看看后面的投资金额，就没有几个超过三十万欧元的！

　　很明显这些人根本信不过他的赌石技术，只是投入寥寥两三百万人民币，赔了也不心疼，赚了更好！

　　不过刘东可没有拿自己热脸贴别人冷屁股的习惯，顺手拿起旁边桌子上的一直笔，在两张纸上打了几个勾！

　　然后把两张文件推了回去，“孙会长，除了我划出来的这几个，剩下的让他们另请高明吧！”

　　……


第547章 缅甸公盘（上）

　　……闻言，孙玉军一看文件，基本上被刘东留下的都是投入金额在100万欧元以上，剩下的基本上都被排除了！

　　但是这些被刘东划出来的人却只有六个，还不到整个名单的十分之一。

　　“刘东，你是不是再考虑考虑……！”

　　“不用考虑了！我刘东没有给人做备胎的习惯！既然他们连最基本的新任都没有，那我们也就不必谈什么合作了！”刘东毫不留情的拒绝道。

　　相比去年7月份时的刘东，现在的他性格上又有了变化，变得更加霸道，更加威严！而这也是因为掌控东朝集团、嘉华集团、青阳风投等几家公司，几千人的命运，所培养出来的上位者气度。

　　除了周斌和穆刚，其他人都被刘东的强势压制住了！

　　“好吧！”看着刘东坚决的态度，知道事情已经无法挽回的孙玉军略带无奈之色的点了点头。

　　“回去我会跟他们说清楚！……对了，刘东！这是我们到缅甸后办得手机，以后我们就用这个联系，我们的电话都已经提前记录在电话薄上了，你一翻就能找到！”

　　“谢谢！”接过手机后刘东客气道。

　　“行了，事情办完我也该回去了！我们明天会场再见！”

　　“好的，会场见！”……

　　送走了孙玉军他们，周斌拿出一个号码交给刘东后道：“小东，进场的押金我已经帮你交了，这个是你的入场编号，可千万别弄丢了，到时候你买毛料可都要用到它。”

　　“谢了，周哥！”刘东高兴道。

　　正好他还在头疼这个，因为每天进入场馆的毛料上有三四千名，要是不提前办好这个，要排队的话，可就麻烦了！

　　“客气什么，好了！我也回去休息了！明天早点起来，我们一起走！”

　　“知道！”

　　……

　　缅甸翡翠公盘，是翡翠毛料交易的盛事，它是较独特和公正的一种拍卖方式。公盘一般历时10天左右的时间。

　　缅甸对翡翠资源的管理严格。只有通过“公盘”才可交易出境，其他一律视为走私。

　　通常所说的翡翠公盘一年有三次，其一便是1964年开始举办，每年的3月各举办一届的缅甸珠宝交易会，每届参加公盘的翡翠玉石毛料占缅甸年总开采量的2/5左右。

　　再下来是1992年开始举办，每年的11月各举办一届的缅甸年度中期珠宝交易会，交易数量同样能够占到全年毛料开采量的2/5！

　　最后剩下的是缅甸珠宝特别交易会，1995年开始举办，由缅甸国营大型珠宝公司自行组织货源选择在每年的1月或6月不定期地进行。它是以上两类公盘的重要补充形式，由政府进行监盘。该类公盘的翡翠玉石毛料占缅甸年总开采量的1/5左右。

　　而这三类公盘的举办地点全都在距离仰光市区25公里以外的国家珠宝交易中心！而每次的缅甸公盘都是珠宝行业的盛事，来自内地、香港、台湾和东南亚等地的翡翠商们云集仰光，进行一场财力、眼力和胆识的大比拼！赢者笑傲风云，输者可能倾家荡产。

　　不过2001年的缅甸公盘虽然已经随着成品翡翠火热而逐渐受到追捧，但毕竟还没有08年以后那么疯狂！

　　所以这时候缅甸政府还没有对每年翡翠原石出口的数量进行限制，另外老厂口上等的料子还比较多，所以这次参与毛料超过4万份的缅甸珠宝交易会仍然是东亚各国珠宝商、毛料商、中间商们的饕餮盛宴！

　　而手握5.45亿美元巨资的刘东怀着期待的心情带着已经扩充到五人的小团队，跟周斌在3月12号的早上八点踏上了前往珠宝交易中心的汽车！

　　“这么多人？”从车上下来，看着不远处的人山人海，刘东惊讶了。

　　虽然他听周斌说这次缅甸公盘每天入场的人数超过四千人，但四千人是个什么规模刘东一直没什么印象，但是现在看到眼前的情况后，他知道了！从停车场距离展会中心上百米的公路上挤满了人流，有的是等待着公盘开始后第一时间进场，另外一些是因为来的比较晚，所以还在缴纳押金，领取号码！

　　几千号人拥挤在一起的喧哗声简直是沸反盈天！

　　“这人也太多了！”心思活泛的麻超从车上下来后，对眼前人山人海的情况也是看呆了眼。

　　周斌看了看表后道：“小东，时间差不多了，我们过去吧！”

　　闻言，刘东点了点头，人多他倒是不怕，反正他们这一群人全都是人高马大的，挤进去也不费劲。而且刘东也想早点看到原石，要知道看标的时间只有三天，三天后明标就要竞拍，紧接着每天都有三千多块暗标揭标，每一天都不轻松，所以刘东必须在三天的时间内对大部分毛料来一个摸底，面对四万多份原石，就算他身具舍利元光这件事也不轻松！

　　这么多人，刘东也没见到泉城玉石协会的熟人，而且具刘东估计在三天看标时间没有结束之前，这些人是不会来找自己的！

　　等一行十人随着人流挤到门口等了几分钟后，8点时间一到，公盘便正式开始，十几个检查口，开始放人入场！

　　因为刘东他们挤得比较靠前，所以在刚开场不到两分钟便进入了会场。

　　没走多远，便看到了钢结构的大棚下，整齐码放的众多毛料，不过以明料居多，这也可以理解，“神仙难断寸玉”，不论是赌石专家，还是毛料商都不希望一块国宝级的翡翠从自己手中流出去。

　　不过，按照以往公盘的惯例，翡翠明料只占到公盘毛料的一半，剩下的四成属于半赌料，全赌料只有一成，也就是四千多块，不过这四千多块已经超过了让刘东发家的泉城珠宝交易会的毛料总数！

　　而这四千多块价格低廉的蒙头料也是刘东此次参加公盘最主要的目标，也只有在它们中间才能够创造上万倍利润的奇迹！

　　“周哥，你们随便到处看看吧，我先去看毛料！”刘东道。

　　“好吧！”

　　周斌自知比不上刘东的赌石技术，所以这次公盘全靠刘东，所以听完他的话后也没有什么异议！

　　不过穆刚完全对赌石不感兴趣，而巴颂和昂基一心向佛，所以他们三个仍然跟着刘东并没有离开，见他们如此，麻超一个人也不好走，所以他们一行五人仍然是一个队伍！

　　本来想让他们各自出去玩玩见见世面的，不过想到几人的性情，刘东也就没有开口。

　　跟周斌分开，来到专门摆放全赌料的大棚后，刘东迫不及待的释放出了自己已经达到半径四百米的舍利元光。

　　“看来就算是缅甸公盘也一样‘坑爹’！”刘东大略的扫了一下被自己舍利元光“看中”的原石，几千块蒙头料中没有翡翠，或者只有马牙种翡翠的原石占据了所有原石中的一半还多！

　　略带失望的摇了摇头，跟国内一样，表现好的毛料早就擦开窗子，或者直接切成明料了，毕竟一旦有好翠，能够立即让毛料的价值升值几十倍！在这种情况下所有人都知道该怎么选择！

　　当然为了吸引那些赌石客们，蒙头料当中还是有一些表现不错的原石，甚至刘东在这四千多块翡翠原石中就发现了将近两百多块玻璃种。

　　不过并不是所有的玻璃种都是高档料子，玻璃种无色翡翠也只是低档翡翠！

　　而这次缅甸公盘，刘东并没有打算购买中低档的翡翠，因为相比中低档翡翠交易中心的曼德勒，公盘上这些料子竞争太大，价格太高。要知道要把翡翠原石拿到公盘上销售，毛料商要缴纳最起码100%的税给缅甸矿业部和国防部！这无形中便抬高了翡翠原石的价格！而最终这笔税收大部分都由中国商人承担了，因为中国是世界上最大的翡翠消费国，占据了缅甸翡翠出口的90%！

　　所以，刘东打算尽量减小在公盘上的投入，避免给缅甸政府剥削的机会。

　　不过，虽然刘东早就把收购对象瞄准玻璃种、冰种、芙蓉种和金丝种高翠这些高档翡翠，但剩下能够赚钱的中低档翡翠他也没有放过，毕竟他还身兼周斌，还有泉城玉石协会内几个同行的赌石师傅，还要为他们考虑！

　　不过尽管如此，有舍利元光的刘东工作量也减少了一大半。

　　“刘先生？”就在刘东刚把一块冰种黄阳绿，三公斤玉肉的麻蒙厂毛料的编号、最低投标价格和翡翠玉肉信息记录好的时候，一个熟悉的声音陡然从身后响起！

　　转过身，分开穆刚和巴颂他们，刘东惊讶道：“王师傅？”

　　闻言，王振峰上前两步笑道：“没想到在这里又碰到了刘先生！”

　　……


第548章 缅甸公盘（中）

　　……看着刘东，王振峰不禁想起半年多前在泉城珠宝交易会上的时候，那时候的刘东才初出茅庐，青涩的很。但短短半年的时间，对方便伴随着泉城珠宝交易会上连续解出高冰种福禄寿满绿翡翠，玻璃种帝王绿，以及战胜国内三大珠宝商之一的韩式珠宝而声名鹊起，最后更是凭借在京城解出玻璃种鸡油黄这样的顶级翡翠而一举奠定对方“北方翡翠王”的地位！

　　短短半年时间，对方就能够取得如此巨大的成就，是王振峰想不到的。

　　“要是当初能把他招进公司就好了！”王振峰心道。

　　看着刘东点头，王振峰连忙介绍道：“刘先生，这位是我们玉鼎珠宝的老板聂振军！”

　　闻言，看着对面身穿棕色西装，气质儒雅的中年人，刘东笑道：“聂老板的大名我可是久闻了！你好！”

　　“刘先生客气，‘北地翡翠王’的名号在下同样是如雷贯耳！”聂振军握住刘东伸过来的右手后道。

　　尽管他不认为眼前这位年轻的“北地翡翠王”真的能够跟自己的父亲齐名，但既然对方能够在赌石界得到这样的名号，而且还如此年轻，肯定是有几分真才实学的，所以对于刘东，聂振军还是保持着应有的尊重。

　　“相比令尊，我这个翡翠王可是有些名不副实啊！”刘东谦虚道。

　　“刘先生客气！”说完后，聂振军扫了刘东手中的笔记本一眼后，笑道：“看来刘先生已经有了不少收获！”

　　“是不是收获现在不敢说，还要切开以后才知道！”刘东笑道。

　　“刘先生说的是！”略作沉吟后，聂振军道：“刘先生，有件事我想提醒你！”

　　“请说？”刘东怔了一下后道。

　　点了点头后，聂振军道：“这次缅甸公盘，韩式珠宝的韩世忠也来了，刘先生跟他有过节，在缅甸还是小心一点的好，韩世忠在这里很有势力！”

　　听到这里，刘东想起赌石界内风传的韩世忠与缅甸军阀有染的消息，心里顿时明白了不少！

　　“多谢聂老板的提醒，今后我会多加注意的！”不管此人抱着什么目的，但此刻对方确实是帮自己！

　　“刘先生不用客气！”

　　……

　　“聂总，刚才您为什么说那番话，要知道韩世忠可是一个睚眦必报的人！”王振峰在刘东走后，皱眉道。

　　“没关系，韩世忠虽然是条疯狗但他还不敢招惹我们玉鼎珠宝！……而且相比现在已经开始走下坡路的韩式珠宝，这位新晋的‘北地翡翠王’才是真正的大威胁！”聂振军看着刘东的背影道。

　　身为玉鼎珠宝的继承人，他永远不会忘记玉鼎珠宝是怎么在珠宝界内崛起的，要是没有自己老爹翡翠王的鉴玉本事，为玉鼎珠宝赌回来大量廉价却又珍贵的翡翠的话，绝对没有现在玉鼎珠宝称霸国内珠宝界的地位！

　　所以为了维持玉鼎珠宝国内珠宝界的霸业，对于同行的打压就是必须的。尤其是刚才那位新晋的翡翠王和他的蔷薇珠宝，这头正茁壮成长的幼虎是对玉鼎珠宝霸业最大的威胁，所以只有让它跟韩式珠宝这头病虎相争，才能够两败俱伤，而玉鼎珠宝仍然可以稳坐霸主之位，笑看风云！

　　至于两家会不会入彀？相信当初泉城珠宝交易会上的梁子已经足够结实了！

　　“走吧，我们先去看看明标！”最后看了刘东的背影一眼后，聂振军转身而去。

　　见此，王振峰和其他玉鼎珠宝的赌石师傅，以及保镖也连忙跟了上去！

　　而就在他们离开之后，刘东转过身罗有所思的看着他们的背影停顿了一下后，便再次把注意力集中到眼前的赌石上！

　　韩式珠宝的威胁虽然大，但刘东相信自己有足够应付的方法。

　　而眼前这块赌石却更让刘东欣喜而暂时忘掉了其他一切。

　　会卡场口是临近老帕敢的一个著名场口。皮壳杂色，以灰绿及灰黑色为主，透明度好坏不一，水底好坏分布不均，但有绿的地方水常较好。玉石个体大小悬殊，大件的可达几百千克至上万千克！赌石产量多、质量高！是毛料交易中的常客！对于会卡场口料子的特征，刘东非常熟悉！

　　而眼前的大如桌面的毛料灰绿皮壳毛料就是会卡场口出产的赌石，整块赌石的重量接近五百公斤，不过皮很厚，而且没有几条松花和蟒带，只有少量的色藓分布在毛料表层，而且在毛料的四周还有一条蜿蜒的绺裂！绺裂两侧有红色的腐蚀风化层，在翡翠毛料表现的各种绺裂中这属于夹皮绺，通常都是上下贯通，如果真是这样的话，在这块巨型毛料中即使有翡翠，也被这条绺裂给“吃”了。

　　这块巨大的赌石，并不仅仅是刘东再看，还有不少人举着手电筒从绺裂中心向下照，明显是喜欢赌裂的人，想看看这条夹皮绺深入的程度，是不是还有堵头！

　　但看完之后，基本上人人摇头放弃了，因为强光手电照进去后，里面最少深入了二十公分，到了这个程度，这块料子基本没救了！

　　不过拥有舍利元光的刘东却能够清晰的看到这块毛料中的表现，这条大型的夹皮绺虽然确实是上下贯通，把原本整体一块的翡翠割裂了！

　　不过中间被它吃掉的“翡翠”并不多，剩下两侧仍然有两块高冰种满色的红翡！甚至在裂绺左侧较小的一块毛料中还有着一块大约十五公斤中的玻璃种满色红翡，也就是血玉翡翠！单是这五公斤的血玉翡翠就能够掏出12副镯子，价值三亿人民币！

　　而旁边剩下的高冰种满色红翡还有将近80公斤的玉肉，足够掏出80副镯子！

　　以现在的市场价，这一块翡翠就能够给刘东带来将近十个亿的财富！当然，这笔财富需要几年的时间才能够慢慢的从市场上赚回来！

　　“这可是宝贝啊！”刘东婆娑着眼前的会卡场口赌石，心中暗自激动道。

　　在所有的蒙头料翡翠当中就属这块料子性价比最高了，而且它的标底只有20万欧元！不过看到旁边红色的标牌，刘东不由皱了皱眉。

　　缅甸公盘上的规矩，红色标牌一般是明标，而白色的属于暗标！

　　虽然暗标因为不确定性，常常会出现高价，不过相比竞争激烈的明标，显然更容易到手！

　　“1737！编号还挺靠前的！”心中想着，刘东把编号牢牢的记在脑海里，想这种最顶级的毛料，刘东不会付诸于纸面，虽然只有很小的可能会被别人看到，但刘东不愿意冒这样的险！

　　把这块料子记录完后，刘东又走到一块大约洗脸盆大小，厚度将近二十公分的毛料前停了下来，相比刚才的灰卡血玉料子，这块毛料围得人更多！

　　只要懂赌石，看到这块料子的人就会不由自主的在它面前停下来。

　　“麻蒙厂的黑乌沙！”刘东心道。

　　麻蒙厂黑乌沙在赌石界有“十赌九输”的名号，不过眼前这块上百公斤中的黑乌沙料上有一条宽窄不一的带状松花，松花围着毛料转了一圈，并没有断，而这就意味着里面最起码有一个翡翠平面！

　　而且这块料子皮壳相对较薄，那强光手电打上去后，能够看到松花的翠色很透！色也很正，已经达到了满绿的级别！

　　但尽管如此，里面的翡翠到底有多厚才是众多翡翠商们关心的问题。

　　不过，料子表现好，价格也不便宜，单是标价就80万欧元！而且到最后成交的话，刘东估计没有200万欧元肯定下不来！而且200万欧元还仅仅是刘东的最低估价，凭这块料子的表现，碰到赌性大的，还能够让这个价格翻倍。

　　不过不管这块料子最后多少钱刘东都势在必得！

　　在场中人只有他知道这块料子里隐藏着一块国宝级的翡翠！

　　玻璃种帝王绿！翡翠中的皇冠，一块三十公斤重的玻璃种帝王绿的翡翠藏在这块麻蒙厂的黑乌沙里，而且除了这三十公斤重的玻璃种外，周围还有高冰种、冰种满绿的高档翡翠，接近四十公斤。

　　单论价值，这块麻蒙厂黑乌沙的料子价值并不次于，甚至还要超过刚才的灰卡血玉料。但在性价比上却落后不少，拿下这块黑乌沙料子代价太大了！

　　不过代价再大，刘东也不打算放弃，有了这两块料子，蔷薇珠宝未来三年内斗不缺乏高档玉料可用了！

　　着重记下这块势在必得的麻蒙厂黑乌沙后，刘东又转向了其他毛料，今天他的任务比较重，就算很喜欢这块料子，但也不能多待！

　　不过除了这两块价值惊人的翡翠外，接下来的毛料虽然仍就不乏价值上亿的好料子，不过比起刚才的两块却是差了不少！

　　一个上午的时间，除去两千多块没有丝毫投资价值的毛料外，剩下的能够赚钱的翡翠毛料编号，以及它们的基本情况全都被刘东记录下来！

　　不过被他记录下来的所有毛料当中，除了四十八块性价比最高，而且全都是玻璃种、冰种高翠的高档翡翠，留给自己之外，剩下的一千多块刘东认为可以赚钱的翡翠，刘东准备留给周斌和泉城玉石协会的同行！

　　受人之托忠人之事！

　　到了快中午的时候，周斌也找了过来，几人一起到会场中的餐厅吃饭，虽然这里给大部分来自国内的赌石客们准备了中餐，不过刘东还是怎么也吃不惯！发迹大半年，以前只需要馒头咸菜就能够填饱肚子的刘东，胃口已经被王蔷和晏清卿精湛的厨艺给养叼了！

　　“小东，怎么样？上午看了多少赌石？”点完菜后，周斌忍不住问道。

　　闻言，刘东直接把笔记本交到周斌手中道：“都在这里了！”

　　面带好奇的接过来，翻了翻，看着上面密密麻麻的毛料编号、重量，以及投标低价等最主要的信息，周斌一下就被吸引住了！不过等他翻了将近十页，但仍没结束后，忍不住惊讶道：“这么多？小东，这是你一个上午看完的？”

　　“是啊！我上次再泉城珠宝交易会上的时候也不是这么看的吗？”

　　听完刘东的话，周斌一下子回忆起刘东扫货的场景，一个下午吃进两三百块赌石的场景，至今让他记忆犹新！不过，到现在周斌仍然想不通，到底刘东哪里来的那么大自信，那么肯定自己看中的赌石能赌涨！

　　不过想不通，周斌也不想问了，因为他知道就算是他问，刘东八成还是最开始的那个回答：“直觉！”

　　“小东，这些毛料都能够赌涨吗？”周斌翻完后道。

　　“嗯，只要不超过我标在后面的低价，就能够赌涨！只是赚多赚少的问题！”

　　“那你这些用五角星标出来的这些是？”

　　“哦，这些是我认为出老坑种高翠的毛料，性价比会更高一些，周哥可以根据你自己的情况，在其中挑一挑，挑剩下的我再给泉城玉石协会的人！”刘东道。

　　“那我可得好好看看！”周斌兴致盎然道。

　　看着周斌兴致勃勃的把自己看好的毛料信息记下来，然后把刘东本子上相同的一条划去，刘东也没有出生打扰。

　　直到最后看周斌划得太多了，刘东才忍不住提醒道：“周哥，别都把钱花光了，咱们还有很多半赌料没看呢！”

　　“呵呵，说的也是，刚才有些兴奋过头了！”周斌反应过来道。

　　他的积蓄大部分都投入了恒源地产，这次参加缅甸公盘他只带来两亿多的资金，换成欧元只有两千万出头！虽然看着是不少，但相比动辄几十万，上百万的翡翠毛料来说，根本买不了几块，所以每一块毛料的竞标都必须谨慎！

　　在刘东的指导下，周斌把一些利润较低的毛料标号划去后，时间不长，饭菜也端了上来！

　　……


第549章 缅甸公盘（下）

　　……“对了，小东！刚才我刚刚得到消息，本来三天后进行的明标竞拍，改到明天上午了！”

　　“明天？这么快？按理说这次公盘有十二天的时间，应该够了啊！”刘东惊讶道。

　　“嗯，可能主办方觉得此次公盘毛料太多的缘故吧！”周斌道。

　　闻言，刘东点了点头，这次缅甸公盘的毛料超过四万份，虽然只有两千两百多份明标，但剩下的暗标也有近四万份，除去三天的看标时间，剩下九天每天必须处理将近三千两百份毛料的中标信息，这个工作量对公盘的工作人员来说还是太大了！所以先提前把明标处理完，也减轻一点压力。

　　“那我下午的时候，先去把明标的毛料看完，明天我们好出手！”

　　“嗯，快吃吧！还有四个小时就要闭馆了，我们的时间很紧张！”周斌道。

　　点了点头后，两人一起加快了速度。

　　不过穆刚、巴颂和昂基三人却是不折不扣的大胃王，所以等两人吃完后，他们才刚刚垫了垫肚子，距离吃饱还早呢！

　　“穆哥，你们三个慢慢吃！麻超，你等着穆哥和巴颂他们，等他们吃完了，你带他们去办几张明天的入场证！”刘东吩咐道。

　　因为刘东属于泉城玉石协会的会员，所以他拿的是缅甸珠宝协会的邀请函，每个邀请函可以带两个人进入会场，所以他和周斌的邀请函，就带了他们四个人进来！

　　不过这次刘东带麻超和穆刚来缅甸可不是为了让他们只当自己的保镖而已！

　　“我知道了，东哥！”

　　麻超点了点头后，刘东又吩咐了穆刚、巴颂和昂基几句后，便跟周斌一起走了！

　　“走，刘东，我先带你去看看很可能是明天标王的赌石！”周斌拉着刘东的手，神色兴奋道。

　　“标王？”

　　“对，一块抹岗场半赌料子，擦开门的门子是玻璃种阳绿！”

　　抹岗场口，也叫抹岗玉，皮壳比较粗，不过种水和色都比较好，裂纹少，多为绿、满绿、艳绿等高翠，很少含有杂质，玻璃种较为常见！所以抹岗场的玉石属于毛料中的高档货！不过到了现在，抹岗场口的玉已经很少了！

　　“怎么样，不错吧？”等两人挤进人群走到毛料前的时候，周斌看着眼前大约一个大号行李箱大小，身上缠着三条条状松花，皮壳较薄，隐隐能够看到翠色，重量将近三百公斤的毛料，脸上带着羡慕之色道。

　　“确实不错！”刘东点了点头，怪不得周斌认定这块毛料会是明天的标王，它的表现确实太好了，除了已经擦开的一个成人手掌大小的门子露出玻璃种阳绿的翡翠外，周身还有松花，而且并没有太明显的裂绺！

　　而且还是珍贵的抹岗料！

　　从皮壳上看，这块料子的赌性比较小，不过赌性再小，也有赌垮的可能！历年的缅甸公盘上不乏比这块表现还好的标王毛料赌垮的记录。

　　所以，即便是神情兴奋围着这块赌石的积年老赌客们，在给这块毛料定价的时候也比较谨慎。

　　而且，300万欧元的标底，已经吓退了百分之八十实力不济的赌石客，剩下的能够出得起价的只有大型珠宝公司和投资人，但能够真正吃进这块赌石的，在将近五千多毛料商和珠宝公司当中，肯定不超过二十家！

　　因为这是一块最少需要上千万欧元才能够拿下的大型毛料。

　　“小东，怎么样？这块毛料能赌吗？”周斌多少有些期待道。

　　“能赌！”刘东点头道。

　　“太好了！”上次在泉城，因为刘东的劝诫，周斌虽然没受损失，但错失标王仍然让他耿耿于怀，如果这次能够拿到这块价值不菲的标王，那也算他周斌这次没白来缅甸一趟！

　　看着周斌脸上兴奋的神情，刘东再次打量了一下眼前的毛料后，便拉着周斌走出人群，来到一个人少的地方后，“周哥，这块料子虽然可以赌，但赌性太小，如果竞标的话，价值肯定会非常离谱，你要考虑清楚！”

　　听完刘东的话，周斌脸上神色也变得慎重起来，他能够看得出这块毛料的巨大价值，别人自然也能够看得出来，所以明天的竞争必然更为激烈。

　　而且毛料虽好，但他的钱却不是无限的！

　　“小东，你认为投资多少合适？”周斌问道。

　　“一千五百万欧元，超过这个数，除非囤货，要不然就很难赚到利润！”刘东略作思索后道。

　　这块三百公斤的抹岗厂的料子最起码能够掏出两百五十公斤的玉肉，不过这两百五十公斤玉肉却并不像毛料门子开出来的玻璃种阳绿一样全是这种高档翡翠料！

　　说实话，刘东很佩服给这块毛料开门子的师傅，因为整块毛料翠色最好的地方就是擦开的门子这，如果再偏离十几公分，就会出现玻璃种黄阳绿，然后是玻璃种葱心绿，最后变成玻璃种无色翡翠。

　　虽然种水没变，但翠色却由高到低，最后玻璃种无色翡翠也只是一种抵挡翡翠而已。

　　因此，刘东根据各色翡翠的等级为这块毛料的估价应该在六亿人民币左右。

　　但想要从公盘上把这块毛料买下来，花费一千五百万欧元的话，那么还要上缴一千五百万欧元的税。

　　不要以为这样就完了，翡翠原石除了缅甸，还要百分之十的运费，如果进口到国内，还要再交33.9%的关税，交完了关税，企业经营的时候，还要上税，平摊到一件翡翠上，基本上相当于百分之十左右！

　　大约算一下，一块毛料从刚刚被挖出，到被消费者买到手里，需要交150%的税，所以如果这块毛料价值1500万欧元的话，还没赚钱你就要先拿出2250万欧元的税费！

　　如果在加上运费、工本费等乱七八糟的费用，这块毛料的成本就要4000万欧元！当然，这块毛料的价值在6000万欧元左右，还有两个亿的利润！不过要是竞标成本一旦超过1500万，刘东就觉得没有必要去争这块毛料了！

　　因为花同样的钱，完全可以买其他竞争小的毛料，到时候赚的比这块料子更多！

　　“一千五百万欧元！”周斌略带苦笑的摇了摇头。

　　如果一千万欧元的话他还会考虑考虑，但一千五百万欧元就超出他的承受能力了！毕竟他这次的赌石资金也就两千万欧元而已！

　　“周哥，你要是真的想要这块赌石的话，我们到是可以联合一下！”看着周斌满脸不舍的样子，刘东略作思索后道。

　　“真的？”

　　“当然，正好我也对这块很可能是标王的毛料比较感兴趣，不过要是低价超过刚才我说的一千五百万，那我可就放弃了！”刘东道。

　　“没关系，真要是超过一千五百万我也不想要了！”虽然以前的缅甸公盘上，很少有上亿的赌石，不过随着这些年公盘越发火热，再加上这块抹岗场的料子表现如此之好，周斌也有些拿不准它会不会真的达到刘东说得一亿五千万，如果真的到了这个数，周斌也支撑不起了！

　　点了点头，两人谈妥后，刘东准备继续去看明天竞标的赌石，这次周斌也没有再自己一个人乱逛，跟着刘东眼看着他走马观花似得，记录一块块赌石的信息，周斌惊讶的同时，也逐渐适应了刘东的节奏！

　　下午五点左右，刘东基本上也忙完了，虽然距离闭馆还有半个小时，不过刘东也没有了继续去看其他半赌料的心思，直接跟周斌两人出来，然后找到穆刚和麻超他们，几人一起回了酒店！

　　而刘东刚到酒店时间不长，便接到了孙玉军的电话。

　　对于这个电话，刘东并不奇怪，明天马上就要明标竞标了，身为赌石师傅的刘东自然要拿出一手的信息。

　　所以，接到电话后，刘东便带着麻超两人一起去了泉城玉石协会下榻的酒店。

　　“孙会长！”看着在酒店门口等待的孙玉军，刘东下车后大步走了过去。

　　“刘东，你终于来了！明天明标开标的事情你知道了吧？”孙玉军拉着刘东的手道。

　　“知道！”

　　“那毛料你看的怎么样了？”

　　“孙会长放心，资料我已经全部准备好了！”刘东抬手示意了一下手中的黑色行李箱！

　　“太好了，刘东真是辛苦你了！”一天的时间看两千块赌石，可不是一个轻松的任务，不过孙玉军也不认为刘东把所有的赌石全部看完，只要他能够满足刘东当初承诺的几个人就好！

　　“走，我们快进去吧，大家都在里面等你！”

　　闻言，刘东点了点头，便跟在孙玉军后面走进了电梯。

　　“吱呀！”

　　等孙玉军带着刘东走到六楼，然后来到走廊尽头的门头推门走进去的时候，上百道包含着期待、好奇，甚至还有不屑的眼神纷纷朝他投射过来。

　　注意到客厅中或坐或站的五十多个人，刘东眉头不着痕迹的皱了皱。

　　原本他以为这次只是与让自己为他们赌石的六七个人见面，但现在看这架势，明显是整个泉城玉石协会参加这次缅甸公盘的人都到了！

　　……


第550章 缅甸公盘（下）

　　……“刘东，其实大家都有些好奇，所以就跟过来看看，还望你不要介意啊！”人老成精的孙玉军自然注意到了刘东的神色变化，考虑到现在对方的身份、地位，以及对泉城玉石协会的重要性，当下便略带小心道。

　　“没关系！”刘东摇了摇头。

　　反正给人当赌石师傅他也是赚钱，如果能够让更多的人注意到他，刘东也能赚更多的钱。当然前提是真心的合作而不是只想着从他身上赚便宜！

　　“刘先生！”

　　“刘师傅！”……

　　注意到刘东进来，立即有几个人神情期待的迎了上来。

　　而这些人，刘东基本上都认识，或者打过交道。

　　“马老板，好久不见啊！”

　　紧紧地握住刘东伸过来的右手，马友德神色中带着一丝感慨道：“好久不见，刘老弟，这次老哥哥可就拜托你了！”

　　想当初，周斌带着刘东来石缘阁赌石的时候，刘东还只是一个初进赌石行的小辈，但现在大半年过去，对方俨然已经成了自己仰望的翡翠王，这种巨大的转变让马友德看着眼前同样年轻，但气质却更显的稳重和威严的年轻人，心神都有些恍惚起来。

　　“马老哥放心，我会竭尽全力的！”虽然马友德亲热的与他攀关系，刘东非但没有反感，反而更显亲厚，因为他需要编织属于自己的关系网，这种关系网越广，无论是对刘东自己，还是对他旗下的公司来说都是有好处的。

　　“那就全靠刘老弟了！”

　　点了点头后，刘东看向马友德身边的另一个中年人笑道：“孟老板，好久不见了！”

　　“刘先生，好久不见！”孟长健连忙握住刘东的右手道。

　　当初他是第一个在刘东解涨后，想要从对方手中收购毛料的珠宝商，只可惜刘东死活不卖，最后孟长健也是一无所获，不过在见识到刘东与韩式珠宝之间的惊世对赌后，孟长健对于刘东的赌石能力极为信任而且佩服。

　　所以即便这次缅甸赌石请刘东出手的利润分成高达50%，但孟长健仍然毫不犹豫的把自己手中两千万人民币全都交到了刘东手中。

　　除了这两人外，还有刘东第一次进黑虎帮赌博时认识的金缘珠宝行的老板李建阳，以及投资原石生意的杨尚昆和张发奎！

　　他们五个再加上一个上次去刘东家让他帮忙出手赌石，名为兰玉林的珠宝公司老板，就构成了此次与刘东合作的主要人选！

　　与几人客套一番坐下后，双方都知道这次聚会各自的目的是什么，所以刘东也不罗嗦，直接拿出六张写着毛料编号和建议最高投标价格的纸张分别交到六人手中。当然，根据六人投资的多寡，刘东交给他们的毛料数量和编号也有差别！

　　看到这六张纸，马友德六人不禁面露喜色，接过来后看了一眼便连忙合上，他们都是多年在商场上厮混的人精，自然明白像投标信息这种秘密的事情，是万万不能够让其他人知道的。

　　而他们麻利的动作也确实让周围一干满是好奇心想要一窥究竟的人，不得不遗憾的收回了眼神。

　　“刘先生，这些毛料全都能赌涨吗？”孟长健虽然信任刘东，但这次赌石他可是把全部的身家都押上了，所以多少也有些担心！

　　听到他的话，不仅马友德六人，其他人也纷纷把眼神集中到刘东的身上，想要看他如何回答。

　　注意到对方的表情，眼神在身边诸人身上快速扫过后，刘东自信的笑了笑。

　　“放心，只要你们按照纸上我交代的投标，只要你们能够投中其中一半的毛料，我保证你们能够赚十倍以上的利润！”

　　“十倍？”听到这里，众人一片哗然，虽然赌石往往意味着暴利，但是十倍的利润实在是太惊人了。

　　马爷爷《资本论》中有一句名言：一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10%的利润，它就会到处被人使用；有20%，就会活泼起来；有50%，就会引起积极的冒险；有100%，就会使人不顾一切法律；有300%，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。

　　而刘东十倍利润的保证，已经把周围所有人心底的贪婪彻底诱发出来，而且让他们忘记了所有的危险，并且无所顾忌！

　　当然，跟贪婪比邻而生的还有不信任。

　　“胡吹什么大气，还十倍的利润，我看不陪就是好事了！”

　　“说的就是啊，年轻人就是不知天高地厚，叫他一句翡翠王，就不知道自己姓啥了！”……

　　听着周围的议论，虽然带有几分“吃不到葡萄，就说葡萄酸”的嫉妒，但也让马友德他们心中变得不踏实起来，毕竟刘东十倍利润的承诺，实在是太惊人了！他们玩赌石也有不少年了，能有三四倍的利润就是大赚，更别说十倍了，估计也就翡翠王偶尔能够达到这个水平。

　　“刘老弟，你不会是说笑吧？”马友德惊疑道。

　　闻言，扫了一眼周围或鄙视，或不屑，或惊疑的诸多面孔后，刘东淡淡的笑了笑，“马老哥根据我们的协议，十倍利润中有一半会属于我！”

　　“这个我知道！”

　　就算只有五成的利润，那也是惊人无比！要知道他们六个，每人交给刘东的钱都有上千万，如果五倍的利润，也就意味着这趟缅甸公盘要赚五千万，这种买卖比抢银行都赚啊！

　　也正是因为如此，马友德他们才担心刘东的承诺能不能实现！

　　“马老哥，还有各位不必担心，如果各位把毛料买回去后，赚不到五倍的利润，我自己出钱给各位补齐！”

　　刘东的承诺，让周围的人大为吃惊，因为只要不是对自己极度自信，或者有百分之百的把握，没有人会做这种傻事！要知道刘东一旦输了，赔出去的钱可是超过三亿人民币的巨额资金。

　　“刘老弟你别激动，我们不是不信任你，只是十倍的利润有……有些太多，大家都没反应过来！”马友德连忙道。

　　“是啊，是啊！刘先生别误会，我们都信任你！”李建阳也在旁边道。

　　虽然他们对刘东赌石是不是真的有翡翠王的实力也是心存疑虑，但刘东过往的成绩却证明，对方确实是一位真正的赌石大师，这样的赌石大师对他们这些中小珠宝商和毛料商来说是有钱都没地请的人。

　　所以，即便是刘东拿出了50%的条件，但只要让他们有钱赚，他们也都答应了，而其他心胸没那么开阔，或者对刘东不怎么新任的人，自然很干脆的拒绝了！

　　听着几人的解释，刘东神色略带郑重道：“各位，既然你们信任我，那我刘东自然会为你们的投资负责，如果几位心中还有疑虑的话，我们可以签订合同，如果刚才我说的，最后没有做到的话，我愿意五倍赔偿！”

　　“刘老弟，不必了！就冲你这句话，哥哥我信任你！”马友德高声道。

　　“对，刘先生我们信任你！”……

　　其他几人纷纷道。

　　闻听几人之间的这番交谈，周围旁观的人心思也有了微妙的变化，不管刘东刚才的话有几分真诚，但最起码他的态度给人一种信任的感觉。

　　所以便有人问道：“刘东，之前我们也答应了你的条件，大家可以合作赌石，为什么你只答应了老马他们，却拒绝了我们，难道我们的钱就不是钱吗？还是你压根就看不起我们？”

　　说话的这人，刘东只知道他叫刘基，虽然是个本家，但对于对方的背景，身份刘东并不熟悉。

　　不过看他獐头鼠目的样子，天生就让人带了三分讨厌。而且，刚才他那番话明显有挑拨是非的嫌疑。

　　而且他的目的也成功了，周围二十多个被刘东拒绝的人，脸上同时露出了一丝怒色！

　　见此，刘东虽然心中也有些怒火，但他知道现在可不是发火的时候，“我想阁下是误会了，我并没有看不起各位的意思，只是各位几万十几万的投资，连一块赌石都买不起，各位还找我干什么？……另外，我想各位来缅甸参加公盘，身上的钱肯定不会只有这点，既然各位觉得你们自己找的赌石师傅比我刘东更有把握，那我也有点自知之明，所以干脆便拒绝了！也省的各位到时候再说我刘东太贪婪，太霸道！”

　　刘东一番软中带硬的话，让周围的人哑口无言，他们确实是不信任刘东，要不然他们身上资金的大头就不会留在自己手里了！

　　而且刘东的话也没说错，既然他们不信任在先，自然也就没了合作的必要！


第551章 明标竞标（上）

　　……看着他们不说话，刘东站起来对旁边的孙玉军道：“孙会长，明天我还要参加竞标，就先回去了！”

　　“好，我送你下去！”

　　“不用了，我自己下去就行，您留步吧！”

　　“没关系，走吧！”孙玉军走出去后，马友德几人也跟了出来。

　　众人把刘东送到楼下后，告别的时候，马友德道：“刘东，别在意那些家伙，他们就是吃不到葡萄嫌葡萄酸！”

　　“对，别理他们！”……

　　闻言，刘东笑了笑，“各位，我给你们的投标单千万收好了，上面都有明天竞标的毛料，只要你们明天能够投中一块，就知道我刚才说的话是真是假了！”

　　听完他的话，马友德、赵建阳等人眼睛顿时亮了起来。

　　“好了，我走了，咱们明天见！”……

　　跟几人告别后，刘东自己开车带着麻超离开了！

　　“东哥，刚才那些人真是太可恶了，一个个的就想着赚咱们便宜！”上车后，麻超愤愤不平道。

　　“没什么值得生气的，在这个世界上，除了圣人，谁不想占别人便宜，而自己得利！”随着年岁的增长，见识的广博，刘东的脾气比以前平和了不少！

　　“东哥，这大街上好多和尚啊！”看着夜晚的大街上身穿黄色僧袍，沿着路边行走，几乎连绵不绝的僧人，麻超惊讶道。

　　“是啊！”刘东点了点头。

　　今天，他通过酒店的网络，充分的了解到了几天之前他舍利元光突破，让大金塔光芒万丈的异象，在全世界造成了多大的轰动！

　　虽然这对于一般人来说只是一次世界未解之谜，为他们增添了一次茶余饭后的谈资，但是对于佛教徒来说，大金寺的异象却是一次不折不扣的佛教盛事。

　　尤其是在缅甸这个百分之八十的人口都崇信佛教的国家，更是尤为重视！可以想象，在接下来很长一段时间内，仰光僧人聚集的情况是不会有什么改变了！

　　刘东回到酒店后，正好碰上了楼下刚吃完晚饭回房休息的周斌。

　　“小东，你吃了吗？没吃的话，我给你订一份！”周斌道。

　　“周哥我自己来订吧！”

　　“走吧，我跟你一起！”……

　　周斌点了点头，看刘东定好饭菜，让服务员做好送上去后，便道：“对了，小东！刚刚有一位叫谢忠林的人找你，说跟你是朋友，所以我让穆刚带他去了你的房间！”

　　“我知道了，这人我认识！”

　　看着刘东点头，周斌道：“那就好，走吧，咱们上去！”

　　到了两人住的楼层后，周斌因为逛了一天，感觉有些累后，便自己带着保镖回房休息了！而刘东也见到了刚刚从国内坐飞机赶过来的谢忠林。

　　两人寒暄一阵，然后刘东把早就准备好的资料交给对方后，把欢天喜地的谢忠林打发走了！

　　一夜无话，第二天刘东仍然延续这自己五点起床的习惯，早早的爬了起来。

　　练完功，跟周斌一起吃过晚饭后，便带着麻超去了会场，至于穆刚、巴颂和昂基，刘东看他们实在对赌石不感兴趣，而且三个彪形大汉跟着也实在太显眼了点，所以便让他们留在了酒店里，当然出去逛逛也可以，但很显然穆刚对与巴颂、昂基过招更有兴趣，而后两人也是从小练武的武痴，虽然一个打不过穆刚，但两个一起上的话，倒也勉强能够撑住！

　　见此之后，刘东也再不管他们了！

　　开车到会场，相比第一天，现在的人数虽然多，但明显比第一天人少了一些，因为办入场证的人少了！

　　随着人流进入会场后，刘东跟周斌带着各自的随从，走进了拍卖大厅！拍卖大厅长宽接近百米，高度也超过十米，除了坐北朝南的主席台外，台子下面放着密密麻麻的方桌，每个方桌边上都放着六把椅子，看整个拍卖大厅的规模，怕是足足能坐下两千人不止！

　　“还真大啊？”第一次进入这里的刘东打量着四周惊讶道。

　　“嗯，确实挺大的，不过应该是今年新建的，去年的时候还没这么大的拍卖大厅！”周斌打量了周围后道。

　　等几人走到考前的座位上准备做下后，旁边一个挂着胸牌的工作人员连忙走上来阻止道：“先生您好，请按照座位上的号码对号入座！”

　　“对号入座？这么多座位，我们去哪找啊？”周斌皱眉道。

　　“先生，请告诉我您的号码，我可以带您过去！”

　　“好吧！”

　　见周斌答应，服务员带着他们走到靠右，而且也不算太靠后的一个桌子上！桌子座位的安排是按照一个受邀人员，可以带两个人入场这样安排的，所以每张桌子都可以做六个人，幸好周斌的号码和刘东是一起办得，要不然他们可就分开了！

　　“这玩意是干吗使的？”麻超坐下后，拿起桌子上仿佛银行柜台存款的时候，输入密码的机器一样的东西，拿在手中摆弄了一番后，问道。

　　“这是待会投标的时候用的，通过这个输入你看好毛料的价格，主席台两侧的大屏幕上就会有显示！”周斌道。

　　拿着手中输入器，看了一眼主席台后，刘东了然的点了点头。

　　“对了，小东！你是第一次参加缅甸公盘的竞拍，千万要注意了，待会输入金额的时候单位可不是人民币而是欧元，很多第一次参加公盘的人都在这上面犯了错误！吃了大亏！”

　　闻言，刘东点了点头，这种事情他也曾听说过！而且因为缅甸宝石协会对逃标行为处罚非常严厉，一旦中标竞买商如若发生逃标行为，组委会将给予无限期（缅甸籍）或10场（外国籍）取消其参加公盘资格的惩罚。

　　所以，很多竞买商吃了亏后，只要不是数额太难以承受的话，一般都会捏着鼻子咽下去。

　　不过上有政策，下有对策，为了应付这种情况，很多来自国内的竞买商都会带着保镖和情人参加公盘，然后花点钱给他们般入场证，然后用他们的标号进行投标，如果发生误投的话，对自己也没什么损失！

　　而刘东也打着同样的注意，所以他让麻超和穆刚也办好了入场证，这次刘东便用麻超的标号进行投标！

　　而周斌很显然也打着跟他一样的主意，他同样是用的自己保镖的竞标号码！

　　“周哥，看来我们是英雄所见略同啊！”刘东笑道。

　　“呵呵，我是来过几次有经验，不过你小子可是够奸猾的，第一次来就准备好了！”周斌笑骂道。

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑！

　　他以麻超的名号进行投标，可不仅仅是为了避免这些竞标上的小错误，而是有着更大的目的！

　　随着时间逐渐接近九点，竞拍大厅中也逐渐坐满了相互讨论的竞标商！除了占大多数的国语之外，刘东居然见到了蓝眼睛白皮肤的洋鬼子！

　　“不奇怪，虽然外国人不怎么喜欢翡翠，不过国外的华人可不少！而且，这几年翡翠资源的日渐稀缺和价格的上涨，也吸引了众多的投资者，想要投资翡翠的外国投资商自然也有许多！这几年翡翠价格的快速上涨，与他们托盘有着很大关系！”周斌道。

　　“原来是这样！”刘东点了点头！

　　“好了，打起精神来，开始了！”经过周斌提醒，刘东也连忙聚精会神的朝主席台上看去。今天他的任务也不轻松，除了跟周斌合伙竞拍的抹岗场料子外，刘东最开始见到的那块灰卡场的血玉翡翠，刘东也是志在必得！要知道这块毛料的表现不怎么样，竞拍价是绝对不会超过一百万欧元，但它的实际价值却超过了一亿欧元，性价比实在是太高了，实在不容错过！

　　“大家好，欢迎大家再次来到仰光，我是这次第38届缅甸珠宝交易会的主持人察钦……！”

　　字正腔圆的汉语倒是让刘东挺意外的！不过想到缅甸几十万的华裔，刘东倒也不奇怪了，而且参加缅甸公盘的多是中国人，要是没个懂汉语的，底下人八成听不懂。

　　“……现在我宣布第三十八届缅甸珠宝交易会明标竞拍正式开始，现在请看第一份翡翠原石！”

　　随着他的话落，主席台两侧的大屏幕上立即露出了0001号毛料！当然只有这块毛料的编号，其他任何信息都没有了！

　　“请有意者出价！”

　　很快原本硕大的毛料编号，缩小后出现在了大屏幕的上缘。


第552章 明标竞标（中）

　　而刘东对这块编号第一的明料印象也很深刻，因为是开头炮，所以缅甸公盘的组委会明显不会那什么次品，因此这块一号毛料是一块擦出冰种阳绿的后江场的黑蜡皮半赌料，皮薄，种水好，裂纹少，重量只有3公斤左右！表现非常好，不过赌性也小，而且标底就10万欧元，以现在冰种阳绿翡翠的市场价位，这块料子超过五十万欧元基本上就没了赚头！当然也不排除，想要囤货，做投资处理的人出更高的价位，反正翡翠公盘就是一个比谁眼力更准，谁钱更多的地方！

　　而这一会，两侧大屏幕上的价位已经翻到了35万欧元！到了这个价位，上涨的价位已经不想刚开始的时候上涨的那么迅速而且疯狂！

　　这时候，刘东也意识到该自己出手了！同时真正有本事吃下这块料子的大商家也同样开始进场。

　　“四十万！”刘东输入这个价位后，显示在屏幕上方，很长时间没有变化！

　　因为，明标的毛料中多，靠拍卖师喊肯定是不可能在一天之内把所有的明标毛料全部处理完，因此对于竞拍，一般是四十五秒钟如果没有人出更高价位的话，就会默认最后出价的人中标！

　　而就在刘东以为自己要中标而暗自欣喜的时候，大屏幕上陡然出现了四十一万的价位！

　　但很快又变成了41.5万，不过没坚持几秒钟就变成了42万！

　　看着大屏幕上已经加到45万欧元的价格，刘东心道：“看来这块后江料还真是受追捧！”

　　其实只要是对翡翠行有了解，而且财大气粗的人，就不会对这块冰种高翠的高档翡翠视若无睹，他们很清楚，就算现在这块料子可能暂时不赚钱，但以翡翠的长势，放几年就能够涨上去，而且无论到任何时候，高档翡翠都是稀缺货！

　　不过等价格达到49万的时候，将近三十秒没人出价，因为众人很清楚，超过50万，这块翡翠就不赚钱，所以这时候很多人都变得迟疑起来！

　　当然精明者也不少，比如刘东，为了避免再出意外，这次他直接把价位飙到了55万欧元的价位！

　　“哗……！”这个价位的出现，让大厅中哗然一片。

　　“小东……！”周斌也看到了刚才刘东按动输入器的动作！

　　“没事，周哥！”

　　注意到刘东脸上淡然的神色，周斌没有再劝，他知道自己这位兄弟，是一个心里有主意的人！

　　刘东55万的高价，以及他展露出的对这块毛料势在必得的架势，成功让原本对这块毛料还有些窥伺的人变得犹豫起来。

　　等到时间一秒一秒过去，等到45秒钟结束，大屏幕上显示出“恭喜1986号嘉宾中标”的显示后，刘东心里暗暗松了口气。

　　第一块毛料终于到手了！虽然价格贵了点，不过刘东有办法规避掉不必要的花销！

　　第一块毛料以55万欧元的高价卖出，完全调动起了整个拍卖场中的气氛！第二块毛料很快以12万欧元的价格成交。

　　一块达木砍场口的半赌料子，而且开出的门子仅仅是花青种翡翠，花青翡翠中还有一种结构只呈粒状，水感不足，因其结构粗糙，所以透明度往往很差。花青属中档或中低档品级的翡翠。

　　不过这块花青种的半赌料子块头不小，所以拍出了12万欧元的高价，当然这个价格肯定是在盈利范围以内！

　　到了第三块料子竞拍价更低，只有8万欧元，因为3号毛料仅仅是一块豆种的料子，而且也不是太大！

　　等到第十块毛料出现的时候，拍卖大厅中又出现了一个小高潮，十号毛料是一块翠丝种高档半赌料子，而且整块毛料来自帕岗场口的黑乌沙，重量超过五十公斤，有藓，带点状松花，表现很不错。

　　面对好翡翠，刘东也不吝啬价格，直接87万欧元拍了下来！这块料子中可是足够掏出三十公斤的翠丝种高档玉料，刘东没理由放过。

　　接下来随着拍卖会的举行，一块块的毛料被拍出，虽然好毛料竞拍的时间长点，但次点的料子，一两分钟就搞定了！等到中午十二点上午竞标结束的时候，已经成交了将近一百块毛料，而且还有四十多块因为无人出价而流拍！

　　这种情况也正常，每届缅甸公盘都会有50%-60%以上的毛料因为标价过高，赌性太大，或者表现太差而流拍！

　　而这些流拍的毛料，大毛料商们基本上都会在手里捂一段时间在出售，或者直接拉到曼德勒的赌石店，因为除了公盘外，曼德勒是缅甸中低档次翡翠的交易中心，在这里云集着众多的中国中小翡翠商！

　　一上午的竞拍，刘东拿下了五块料子，老坑玻璃种的一块没有，但也都是冰种、翠丝种、金丝种和芙蓉种的高档玉料！

　　至于周斌，他记挂着那块抹岗场的玻璃种阳绿料子，怕手中的钱不够，所以一次也没出手！

　　“小东，你可别把钱全都花完了，咱们还有大头要竞标呢！”看着刘东一上午的时间就花出去将近250万欧元，周斌不禁劝道。

　　虽然周斌不知道刘东这次具体带了多少赌石资金，不过根据刘东现在的身家来算，就算比自己多，但也肯定多不了多少，毕竟刘东才发迹大半年而已！

　　“放心吧，周哥，标王肯定是咱们的！”刘东笑着安慰道。

　　他手握将近5亿欧元，这一次缅甸公盘是花不完的！当然这些是不可能跟周斌说得。

　　因为明标的毛料不少，而公盘的时间有限，所以中午留给众人吃饭休息的时间只有半个小时，因为时间太紧，众多参与明标的竞标商，只是匆匆的去趟厕所，然后拿着保镖或秘书打来的饭菜匆匆吃完后，等到十二点半，下午的竞标马上开始了！

　　下午的竞标依旧延续上午的节奏，不过时间延续到了晚上八点，经过七个半小时的竞标，有250份毛料成交，将近160份毛料流拍，等到了晚上八点，竞标一天的众人变得精疲力竭的时候，主席台两侧的大屏幕上陡然出现了“588号”毛料的编号！

　　“小东快看！”刚才趴在桌子上已经睡了一阵的周斌陡然振奋道。

　　“终于出来了！”

　　而跟周斌一样的竞标商同样很多，他们之所以留到最后就是为了不错过这块标王级的翡翠，这块抹岗场的玻璃种阳绿料子表现的实在是太好了，而且块头还那么大，任何看到的人都不想错过。

　　看着周斌迫不及待的攥着输入器输入竞标资金，刘东笑了笑也没有阻止，相比已经拿下27块高档毛料的他，周斌压抑的实在太久了！

　　不过，现在就参与竞拍并没有什么意义，因为现在投标的人基本上起哄为主的中小竞标商，这样的赌石注定与他们无缘，所以也仅仅是投投标过过瘾，等到价格达到一定程度后，像刘东这样真正有实力拿下这块玻璃种半赌料的大商家和投资商才会进场！

　　而事实也确实如他所猜测的一般，等到标价达到800万欧元的时候，价格陡然停顿了许久！

　　“小东？你还有多少钱？”周斌连忙问道。他手中的两千万欧元，除了一千万上税之外，剩下800万欧元就是他能够拿出来的最大竞标价格，因为原石到了国内还有33.9%的税要上交！

　　“放心吧，周哥我这里还有一千万欧元备用，保证咱们能够把毛料拿下来！”

　　听完他的话，周斌心里松了口气，“那我可就出价了？”

　　刘东点了点头。

　　而这时候毛料的价位已经慢慢地涨到了880万欧元！

　　神色兴奋的周斌很快就通过手中的投标器把价格翻到了900万欧元！

　　这种在拍卖场上一掷千金的感觉，确实是让人着迷！

　　“950万！”

　　“980万！”

　　短短一分多钟的时间，显示牌上的价格已经涨到了1350万！看到这里，周斌紧张的手心都出汗了！

　　“小东，咱们还竞标吗？”周斌呼吸有些急促道。

　　要知道1350万欧元可是将近一亿五千万人民币，这么大额的投资竞标一块毛料，就算以周斌的心理素质，这心里也有些七上八下，毕竟他不像刘东，可以清楚的知道毛料中的表现如何。

　　“竞标！我们钱还没到极限，怎么可能放弃！……周哥，你也别二十万，二十万的往上加了，温水煮青蛙，总是有人不死心！直接把价格飙升到1500万欧元！”刘东沉着道。

　　“好，听你的！”

　　等周斌按刘东的吩咐把价格抬升到1500万后，虽然在拍卖场中引起了一片惊呼，不过这个价格持续了40秒眼看就要盖棺论定的时候，一下子被打破了！

　　“1510万！”

　　“小东，怎么办？”周斌神色焦急道。

　　“周哥继续加，1600万！”

　　“1600万？你不是说超过1500万就没了投资价值吗？”周斌诧异道。

　　“没关系，现在赚不了多少钱，但我们还可以囤货！”刘东解释道，之前他说这块料子赚不了多少钱，那是针对周斌，如果换到他的身上，刘东自然能够保证这块料子大赚一笔！

　　“好，听你的！1600万！”略作思索后，周斌狠狠的点了点头。


第553章 明标竞标（下）

　　“哗……！”等周斌输入的1600万的数字显示在大屏幕上的时候，整个拍卖大厅一片哗然。

　　“1600万欧元，这恐怕是这次缅甸公盘的标王了？”

　　“不好说，这次公盘好料子有不少！”

　　“1600万，公盘上第一块过亿的料子出现了！不知道还能不能往上加，要是超过1800万欧元，这块料子就超过去年公盘的标王了！”……

　　众人的议论，让大厅中的气氛变得火热而又嘈杂起来。

　　面对1600万欧元的高价，有限的几个仍然在投标的人变得犹豫起来。这块抹岗场的料子虽好，但到了现在价格已经变得虚高，是不是继续投资考验着众人的魄力和财力！

　　不过等45秒钟过去后，终于没人再出价后，周斌和刘东获得了这块明标标王级的毛料。

　　“太好了，小东，我们赢了！”等到竞拍结果尘埃落定的时候，周斌不禁兴奋起来。而周围的同行们也纷纷对他们投之以羡慕的眼神。

　　中标这块毛料后，很快便有人注意到了中标的周斌，因为刘东虽然兴奋，但已经中标27块毛料的他并不像周斌那么狂热，所以众人对他倒是很少关注！

　　“周先生，恭喜，恭喜啊！”周斌进入赌石行的时间要比刘东更早，再加上他本身的地位，所以认识他的竞标商自然更多。

　　所以，很快边有人把这里为的水泄不通。

　　而刘东不想让自己被太多人注意，所以在众人围过来之前，便悄悄的带着麻超退了出来。

　　看着周围围着周斌的人实在太多，恐怕一时半会，他也出不来。而且中了这么大的标，等会说不定还要聚会之类，所以再给周斌的手机发了条短信，告诉他自己先回酒店后，刘东便朝着会场门口走去。

　　但让他想不到的是在刚到门口，居然就遇上了熟人！

　　“刘东，没想到又碰上你了！”

　　听到声音，转头看着神色愤然而紧盯着他的韩磊，以及他身边神色冷肃，眼神不善的看着他的韩世忠。

　　刘东也没想到居然这么快就遇到了自己有数的几个死敌之一的韩氏父子，上次泉城珠宝交易会，刘东设计让对方一把输在他手中三个多亿后，他和韩氏父子之间就成了解不开的死仇！

　　“真晦气！”刘东面无表情道。

　　“你说什么，你这个卑鄙无耻的混蛋！”不知道为什么，每次看到刘东这张可恶的脸，韩磊就忍不住气往上拱！

　　“好了，别说了！”喝止了儿子后，韩世忠阴鸷的盯着刘东道：“看来真是应了那句话，不是冤家不聚头，刘东，我们又见面了！”

　　“彼此，彼此！……不过我可没闲工夫跟你们套什么近乎！”说完后，刘东看也不看韩氏父子，转身出门而去！

　　对于注定无法交好的人，刘东也懒得多费唇舌！

　　“爸，你看这个混蛋也太嚣张了，这次我们绝对不能放过他！”韩磊看着刘东的背影咬牙切齿道。

　　“放心吧！这次我会让他连本带利把欠我们韩式珠宝的钱全都还回来！”韩世忠冷声道。

　　韩式珠宝在国内虽然势力不小，但相比周斌和李云聪的背景，他们却差的太远了，所以即便是在泉城玉石交易会上吃了大亏，甚至后来被周斌狠整，丢了国内的钻石份额，甚至去年从缅甸进口的翡翠原石也被扣押，让韩式珠宝深受打击，韩世忠也不敢言报复二字。

　　但是在缅甸他却没有了顾忌，在这里他的背景要比刘东深厚的多了，有的是手段让对方就范！

　　“对，让坤察将军出手，把这个混蛋抓起来，把他买的翡翠全部没收，让他坐牢！”韩磊恶狠狠道。

　　“暂时还不用坤察将军出手！”韩世忠道。

　　虽然他曾经救过坤察的命，不过韩世忠也知道对方并不是一个大肚的人，让他出手，估计从刘东身上赚到便宜的人绝对不会是韩式珠宝，所以这张最后的底牌，如果不翻开的话，还是不要翻开的好！

　　……

　　坐在车上，回忆着刚才与韩氏父子见面的情景，刘东不禁心中暗道：“看来这次缅甸公盘又要碰上大麻烦了！”

　　不过就算如此，刘东心里倒也没有几分畏惧，左右不过是“兵来将挡水来土掩”而已，艺高人胆大的刘东，还不相信在缅甸谁能够给他威胁。

　　“但愿不要耽误了这次竞标！”刘东心道。

　　回到酒店后，刘东呆了不到半个小时，周斌也回来了！对于刘东离开后碰到韩氏父子的事情，周斌并不清楚，不过这次回来，刘东明显从周斌脸上看到了异样！

　　“小东，本来想再多待几天，到时候跟你一块回去来着，现在看来是不可能了！”

　　“怎么了？”刘东诧异道。

　　“你嫂子回来了？”

　　“嫂子？”

　　“对，她是外交部驻加拿大大使馆的外交官，一年难得回来一次，刚才我接到电话，他是明天上午九点的飞机，所以我现在要会京城，明天好接她！”周斌道。

　　“现在走，现在还有会京城的航班吗？”刘东惊讶道。

　　“有，托翡翠公盘的福，这几天京城飞仰光的航班很多！”

　　“那就好！既然嫂子好不容易回来，那周哥你还是快回去吧，剩下的事我来办！”

　　听完，周斌点了点头，随后从口袋中掏出一张汇丰银行的银行卡，“这次我带来参与竞标的2000万欧元全都在这张卡里了，密码是******，等明标竞标完成付定金，上缴税款的时候，你就带我交了吧！”

　　闻言，刘东点了点头后，也没推辞！

　　“放心吧，周哥！”

　　“嗯！那我就先走了，待会还要去赶飞机！”交代完刘东后，周斌带着自己的保镖匆匆离开了，本来他还想给刘东留下几个人手的，不过被刘东给拒绝了！有了巴颂和昂基，再加上穆刚和麻超，他身边并不缺人！

　　送周斌去机场回来后，麻超也正好回来，带他上楼回房间后，刘东问道：“都问清楚了吗？”

　　“问清楚了，公盘组委会允许我们上缴所有毛料款后，我们自己运输毛料离开！”

　　虽然麻超不明白为什么缅甸公盘提供海关报税，全程运输这样便捷服务的情况下，刘东非要自找麻烦，自己租船运输毛料，但他还是忠实的把自己问到的信息说了出来。

　　“太好了！”刘东脸上露出了兴奋之色！

　　“这样，麻超！你明天不必跟我去公盘，先去给我在仰光租一个大点的仓库！”

　　“仓库？”麻超诧异道。

　　“对，面积不小于五百平的仓库，而且租期必须要超过二十天，以一个月为益！”

　　“知道了，东哥！”虽然猜到刘东租仓库很可能是为了盛放公盘上买来的毛料，但麻超很不理解刘东为什么多此一举。

　　“嗯，这件事明天你一定要给我办好，那怕多花点钱也没关系！……还有，这件事尽量要办得隐秘些！”刘东最后慎重的交代道。

　　“我知道了！”

　　挥手让麻超离开后，刘东走到窗边看着夜色下美丽的仰光，嘴角微微勾了起来。

　　缅甸公盘100%的翡翠原石出口税，一直是刘东最为头疼的地方，这意味着他买一亿欧元的翡翠原石，就要花两亿欧元的代价，再加上国内的33.9%的税收，这高昂的翡翠进出口税，交的刘东实在是太心疼了。

　　不过给国内交税也就算了，谁叫咱们是中国人呢，但是给缅甸这个曾经屡次排华的国家交税，刘东心里可是腻歪的很。

　　所以，他便想到了鱼目混珠的办法，先把翡翠从公盘上买下来，然后用芥子空间带回国，只要不经过海关，这100%的翡翠出口税就不必交了！

　　当然这件事也不可能做的天衣无缝，所以，刘东这次缅甸公盘竞标采用的是麻超的号码，到时候缅甸政府查偷税漏税这只会查到麻超的头上，虽然麻超会上缅甸政府的黑名单，不过只要以后他不再来缅甸，那也没什么危险！

　　而以后的公盘刘东还可以换另外的人！

　　当然为了尽量掩饰麻超的偷税漏税，刘东还会做一些掩饰，比如把一些价格只有几万欧元的原石集中起来，用合法的手续转运回国！

　　而且这样一来，也能够解释蔷薇珠宝的翡翠来源！当然最主要的是省下了刘东手中巨额的欧元资金！要知道一亿欧元不论投入那里都是一笔巨款！


第554章 暗标毛料（上）

　　……第二天一大早，刘东按部就班的练完功，吃过早饭后，只身一人再次来到了公盘现场，没有了周斌在旁，而又有了合理的避税手段，刘东这次彻底的放开了估计，除了玻璃种、冰种、翠丝种、金丝种和芙蓉种这些高档翡翠外，白底青、铁龙生、油青种和花青种这些中档或中低档，可以赚钱的翡翠刘东也开始大量出手！

　　大量出手的结果是第二天成交的400块翡翠中，刘东拿下了将近五十块，比昨天的时候翻了一倍！

　　不过第二天竞标的人比起第一天却少了很多，一是因为其中没有了能够称得上标王级的毛料，另一个是因为明天1-3200号暗标的投标就要开始了，所以很多人都抓紧时间去看暗标！

　　当然第一天的暗标也是刘东窥视的存在，不过有舍利元光的他紧紧用了中午的半个小时，以及晚上结束明标投标后的半个小时时间就把三千多块毛料全都看完了！

　　除去超过一半已经切开的明料，剩下的蒙头料和半赌料只有1500多块，然后再舍弃狗屎地、干白底这些根本不值得投资的赌石后，1500块赌石又少了一半，剩下的对比标底和玉石的价值，也很容易排除，所以只用一个小时，刘东便记住了自己想要的所有赌石的编号！

　　“东哥，仓库找好了！距离海港码头非常近！”回到酒店后，麻超连忙迎上来，把手中的租赁文件交代了刘东手里。

　　大略的翻了翻后，刘东笑着点了点头，“不错，辛苦了，麻子！”

　　“没事！”

　　“嗯，早点回去休息吧，明天咱们一起去公盘！”因为明天需要投暗标，刘东一个人肯定兼顾不了太多，所以他需要麻超、穆刚、巴颂和昂基帮他投标。

　　不过，麻超刚离开，谢忠林便找上门来！

　　“老谢，这么晚了你不休息，怎么又到我这里来了？”刘东诧异道。

　　“嘿嘿，这不是想老弟你了吗？”

　　“别扯这些没用的，我还不知道你！”刘东笑骂道。

　　谢忠林是刘东见过的一个最为纯粹的小人，脸皮厚如城墙，能够占得便宜绝不放过，要不是他还有点诚信，刘东是绝对不会跟他论什么交情的！

　　就像刘东了解谢忠林一样，谢忠林对刘东的脾气也深为了解，所以两人进门后，在刘东房间客厅坐下后，谢忠林略作犹豫后便道：“刘东，你看着暗标马上就要开标了，你能不能给我在赌几块毛料？”

　　“你还有钱？”这次谢忠林自己的钱加上福兴公司的购买赌石的资金有1200万欧元，按照之前刘东给谢忠林的投标号，这笔钱应该早就用尽了才对。

　　一听刘东的话，谢忠林不由露出了一丝愤然之色，“也不知道哪个1986号是那个混蛋，生生的把好多你给我指点的毛料都抢走了！所以到现在我手里还有400万欧元的资金！”

　　闻言，刘东愣了一下，很快便反应过来，1986号不正是麻超的号吗，貌似自己之前投标的时候一直都是用的这个。

　　而这时候，刘东也意识到，他今天扩大投标范围后，很显然已经抢占了原本他分给谢忠林的竞标毛料！

　　“这么说来，我岂不是把泉城玉石协会马友德他们的号码也占了？”想到这里，刘东立即把今天投标的所有毛料编号回忆了一下后，才暗自松了口气！

　　因为马友德他们的投资额度都在百万欧元左右，所以投标的毛料数量不多，基本上明标第一天的时候基本就已经用完了。因为谢忠林来得晚，这毛料编号自然要靠后，所以被刘东侵占了不少。

　　想明白了这次，对于这次谢忠林的请求，刘东也没有再推辞，从自己看好的暗标毛料中挑了一些，把号码给他后，打发谢忠林离开了！

　　明天上午的明标竞拍可是刘东的重头戏，他看好的1747号毛料，也就是那块价值一亿欧元以上的灰卡场红翡料子就要在明天竞拍，刘东是万万不容错过的。

　　所以，第二天一大早，早早吃过饭后，刘东便带着麻超、穆刚他们一行五人来到公盘场馆外面等待！

　　“刘东！”

　　“孙会长，你们也这么早就来了？”看着走过来的孙玉军等人，刘东招呼道。

　　“是啊，这次公盘毛料太多，时间又紧，所以就提前过来了！怎么样，以你的实力，这两天收获不错吧？”

　　“还行？相信孙会长这次也是收获颇丰吧？”孙玉军虽然是泉城玉石协会的会长，不过他并不是珠宝商，而是一个地地道道的赌石师傅，当然他只是半路出家，水平不是太高。

　　“呵呵，你就别埋汰我了，我自己这水平自己玩玩还行，真论赌石水平可比不上刘东你！”身为泉城玉石协会的会长，组织管理才是孙玉军的长项！

　　“对了，刘东，8888号毛料你看过了吗？”孙玉军突然问道。

　　“8888号毛料？”

　　看着刘东脸上诧异的神色，孙玉军便知道他还没看，“对，这可是一块超过两吨的大型赌石料子，而且开出的窗子露出了冰种黄阳绿的高翠，皮壳的表现也是上佳，如果不出意外，这块料子将会超过昨天拍出1600万欧元的抹岗场毛料，创造这次缅甸公盘的标王！”

　　听完孙玉君的话，刘东倒是对这件被他如此夸赞的8888号毛料上了心。而且如此吉利的数字，对应的毛料显然也不一般！

　　只不过现在他更关心的是把那块价值一亿欧元的红翡料子先拿到手，至于剩下的8888号巨型毛料，在下午的时候去看也不迟，反正今天的明标直到下午三点结束。他有足够的时间去看毛料！

　　“那我可要好好见识一番！”刘东最后笑道。

　　“呵呵，我保准你不会失望，不过这么好的料子，也不知道最终会落入谁的手里！……要是咱们第二届泉城珠宝交易会也有这样的毛料压轴就好了！”

　　带着这样的感慨，两人一起在公盘开门后，走了进去。

　　不过因为刘东要去竞标明标，而孙玉军要去看暗标，所以两人进门后没多久便分道扬镳了！

　　1747号灰卡料的表现并不是太好，所以标底只有20万，因为赌性太大，跟刘东竞争的人并不是太多，所以刘东只花了五十万欧元便拿下了这块价值连城的红翡毛料。当然要不是怕最后毛料主人因为价格太低拦标的话，刘东甚至只需要四十万就能够把它拿下。

　　到下午三点又填了将近二十块毛料进账的刘东，马不停蹄的把麻超、穆刚、巴颂和昂基召到身边，然后把昨天晚上就已经写好的标单一人十五张交到他们的手里，“你们立即按照我给你们投标单上的标号，把去投标书！千万别投错了！”

　　“看了看子自己手掌大不了多少的标书！”穆刚点了点头，“放心吧，小东，包在我身上！”

　　同时巴颂和昂基也连忙点了点头，从踏出大金寺开始，他们的使命就是听从刘东的吩咐！所以对刘东的任何命令都无条件的服从。

　　宗教实在是犀利无比的洗脑圣器！

　　当然，对刘东的安排，麻超没有反对的资格！

　　看着他们离开，刘东手中还有五张标书，这五张标书，是今天将要投标的三千两百块毛料中价值最高的五块，尤其是那块跟灰卡红翡料同时发现的麻蒙场黑乌沙玻璃种帝王绿，更是万万不容错过。

　　“咦！看来有眼光的人并不只有我一个！”来到麻蒙场黑乌沙玻璃种帝王绿毛料边上的时候，用舍利元光看了一眼里面所有的投标数字，刘东赫然发现了一张350万欧元的标书！

　　相比80万的标底，如果不出意外的话，350万基本上能够中标了！

　　“玉鼎珠宝果然是的国内珠宝行业的霸主，赌石师傅的实力太出色了，不过很可惜你们遇上了我！”刘东心中暗道。

　　这块能够掏出三十公斤老坑玻璃种帝王绿顶级玉料，刘东是无论如何都不会放弃的。

　　为了保证最后胜利，刘东并没有第一时间把标书投进去，他准备在五点半截止投标前，再最后投标。

　　看看时间，距离截止还有将近两个小时，两个小时的时间，刘东也没有在这里傻等，明天进行暗标投标的3201-6400号毛料他还都没看呢！尤其是被孙玉军称赞为公盘标王的毛料，刘东也很想见识一下。

　　有舍利元光的帮助，刘东只挑选自己喜欢而且能大赚的毛料并不是太困难，两个小时的时间，明天和后天暗标投标的毛料他心中基本上有数了。


第555章 暗标毛料（中）

　　……“太大了！”等看到8888号毛料的时候，刘东不禁惊叹道。

　　现在他见过的最大的料子就是上次泉城珠宝交易会上的标王，但那个只有一吨多一点，重量和体积只有眼前这块的一半。

　　不过看到这块毛料之后，刘东便否定了它成为标王的可能。

　　因为从皮壳表现上来看，这块将近两米高，宽度超过一米的料子是地地道道的雷打石。

　　雷打场区位于后江上游的一座山上。雷打石多暴露在土层上，缺点是裂绺多，种干，硬度不够，难已取料，低档货较多。不过一旦遇上可取料的货，也有较高的价值。不过九二年的时候，雷打场也开始出现中档料，甚至九二年年底的时候，雷打场区出现了一块巨大如屋的上等翡翠，只可惜被缅甸政府组织开采，根本没流传到市面上来。

　　不过就算是雷打场区已经开始出现好料子，不过雷打场区出产好翡翠的比例也不是太高，比不上后江、抹岗等老厂区的名声，所以即便是这块料子上分布着星星点点的松花，也没有让人头疼的恶绺，但敢赌雷打石的人并不是太多。

　　而且翡翠和和田玉有还有一样的毛病，籽料要比山料出好翠的几率更大，价值也更高！

　　仅仅是凭借茶杯大小窗子里露出来的冰种黄阳绿，还不足以让人下超过一亿五千万的价格来堵它！

　　“这可真是个坑爹货！”看了看旁边250万欧元的标底后，刘东不禁暗自摇头。

　　在舍利元光下，这块毛料内里的情况，刘东是一清二楚，基本上擦出来的这茶杯大小的冰种黄阳绿就是这块巨无霸毛料中最好的翡翠了！透过表层向里深入不到十公分，就变成了白花花的石头，所有冰种料子加起来还不到十公斤，就算是250万欧元买下来，那也是只赔不赚！

　　所以，刘东看了一眼后，很痛快的转到了别的方向。看这样的垃圾料子，简直是浪费他的时间。

　　“要是能把这块毛料卖给韩世忠，坑他们一把就好了！”刘东心中暗自想道。

　　不过，这种事也不是他能够决定的。

　　离开这个众人围观的硕大赌石后，刘东又朝着大棚里面走了十几米，然后在一块同样巨大的毛料前面停了下来。

　　而且相比刚才的雷打石，这块马萨场的料子更大，平放着长度将近2.5米，宽有1.8米，高度在1.5米左右，刘东估算，这块料子最起码有三吨以上。

　　不过可惜的是，整块料子上绺裂太多，但是夹皮绺、通天绺这样的大型绺裂就有三条，其他小绺裂就更多了。

　　不过就是这么巨大的毛料却是一块半赌料，居然没被直接切开也算是稀奇了！不过也幸好是没有直接切开，否则刘东就捡不到这样的大漏了！

　　“真是夺天地之造化，融日月之精华的神物！”刘东由衷的赞叹道。

　　从毛料右下角露出来的玻璃种无色翡翠透进去，是一块与之相同，重量达到五百公斤的扁平状玻璃种无色翡翠！从玻璃种无色翡翠向上延伸，则是一根成人胳膊粗细的玻璃种帝王绿的翡翠玉柱，大约有一米五高，而在这根翡翠玉柱上延伸出了八根长短不一，粗细不同的枝杈，没跟枝杈上还有同位玻璃种帝王绿的玉叶，以及十六个通体高冰种，仿佛桃子一样的红翡，整块玉料就仿佛是一颗晶莹剔透的碧玉桃树，让人一看便再也舍不得移开眼神！

　　“一定要把它买下来，不惜任何代价！”刘东心中暗自激动道。这种天地造化的神物已经不能用金钱来衡量了！

　　它比刘东见过的所有翡翠都要珍贵百倍！

　　记下这块毛料的编号后，刘东虽然很想再继续欣赏欣赏，不过眼看最后投标的时间已经差不多，所以他匆匆返回1747号灰卡场红翡旁边！

　　“380万欧元？大福珠宝的人还真是好魄力！”刘东用舍利元光一看投标箱，居然看到了大福珠宝的标书，大福珠宝跟香港大名鼎鼎的周大福没有关系，这是一家从古城西安崛起，以经营和田玉为主的综合性珠宝店，跟赌石发家的玉鼎珠宝不同，大福珠宝的成功是靠着自己麾下玉雕师傅精湛的琢玉手艺逐渐发展起来的！

　　在行业内，尤其是富人圈内，大福珠宝的玉雕摆件一直受人追捧！而他们也是刘东麾下蔷薇珠宝能够学习的对象，只有掌握了最顶级的人才，才能够保证公司立于不败之地，十年百年的传承下去。

　　“看来大福珠宝的人也开始对翡翠越来越上心了，就是不知道他们是真的看出了这块玉石的虚实，还是单纯的赌一把？”刘东摇了摇头。

　　而就在这时，刘东突然闻到鼻尖有一股暗香浮动，听着逐渐靠近的高跟鞋踢踏声，不由自主的转身看去，脸上露出了惊讶之色！

　　“刘先生，好久不见了！”

　　“夏小姐？”

　　“没想到大名鼎鼎的北地翡翠王刘东，居然还记得小女子！”夏云裳笑着朝刘东伸出了莹白的玉手。

　　看着眼前身穿黑色束腰翻领女士西装，内衬白色碎花衬衣，下身一条修身黑色西裤，光脚穿一双黑色高跟凉鞋，浑身上下透露出冷艳而又高贵气质的绝色丽人，刘东连忙握住了佳人主动伸过来的玉手！

　　“夏小姐过誉了，我只是刘东，可不是什么北地翡翠王！”

　　“云裳，他是谁啊？”

　　绝色美人身边永远不缺护花使者，就在刘东跟夏云裳寒暄的时候，一个身穿米黄色西装，长相英俊，一脸倨傲的年轻人从后面走上来，看到刘东与夏云裳笑语嫣然的说话，脸上带着浓郁嫉妒之色的问道。

　　看到来人，夏云裳的眉头轻皱了一下，“这位是内地蔷薇珠宝的董事长刘东先生，刘先生还是赌石界赫赫有名的翡翠王！”

　　听到这里，倨傲年轻人看着跟他年岁差不大的刘东，眼底露出了一丝惊讶之色！虽然他并没有听过蔷薇珠宝的名字，不过“翡翠王”可不是谁都能叫的名字，虽然周大福珠宝经营方向主要是黄金和钻石，不过翡翠饰品也不少。身为郑家的长子长孙，未来的家族继承人，郑志峰对翡翠玉石界内一些事情非常熟悉。

　　不过，看着对方跟自己相仿的年纪，郑志峰是怎么也不相信对方真的是一个翡翠王。

　　“云裳，你不会是说笑吧，他一个大陆的土包子，怎么可能是翡翠王？”

　　郑志峰这话一说，刘东、夏云裳，以及他们身后跟过来的人几乎同时皱了皱眉！

　　虽然刘东在参加泉城玉石协会和收藏协会内部的聚会的时候，经常听他们说香港人看不起内地人，经常蔑视他们是大陆仔，刘东本来还不怎么相信，毕竟大家都是一母同胞的中国人，没想到今天居然让他自己碰上了。

　　“夏小姐，这个傻瓜是谁？”刘东自问自己的脾气不算坏，不过碰到这种属狗的家伙，刘东从来不会客气，该教训的时候从来不回手软！

　　不过他的话，倒是让夏云裳为难了，一回答的话，岂不是坐实了对方是傻瓜。虽然她从心里讨厌这个郑志峰，不过考虑到两家的合作关系，夏云裳也不想太过分。

　　不过还没等夏云裳考虑好怎么回答，她就不必再为这个问题而为难了。

　　“混蛋，你说谁是傻瓜？”身为香港十大豪门郑家的长子长孙，从小到大郑志峰都是在别人的赞誉声中长大的，几乎从没有那个家伙敢当面这样骂他。

　　“连最起码的礼貌都不懂，连自己祖宗都忘了的人不是傻瓜是什么？……而且说你是傻瓜都是嘴下留情了，要不是这里是赌石会场，小爷我一定让你见识一下山东男人的霸气！没教养的玩意！”

　　说完后，眼看时间差不多，而且已经开始有身背步枪的缅甸士兵，开始逐渐封存投标箱后，刘东连忙把手中400万欧元的标书投进投标箱内，然后跟夏云裳打了个招呼后，施施然的离开了！

　　而直到这时，被刘东一连串的责骂气的浑身哆嗦的郑志峰怒喝道：“你这个混蛋，你给我站住！”

　　“怎么？你还真想跟我打一架？不过我奉劝你最好收了这个不合时宜的念头，要不然被人家开枪打死，我可不负责！”说完后，刘东朝对方耸了耸肩，嘲讽的一笑后，转身离去。

　　刚刚21岁的郑志峰也正是年轻气盛的时候，从小没受过什么委屈的他，现在怎么可能容忍，当下便朝身后连个黑衣保镖怒喝道：“你们都白吃饭的，没看到我刚才被人欺负吗？快给我上，否则你们就给我滚蛋！”

　　闻听此言，虽然两个牛高马大的白人保镖对周围背枪的缅甸士兵很顾忌，但雇主的话他们又不能不听。

　　“郑志峰，别冲动，刚才刘先生也不是有意那么说的……！”夏云裳连忙劝道。这次看到刘东，本来她是想过来跟对方打个招呼，然后拉拉关系，看能不能让对方给清韵珠宝赌几块石头，那想到最后居然变成了这样！

　　不仅她邀请刘东赌石的目的没实现，还让他跟郑志峰之间爆发了冲突。

　　“云裳你别管，今天我一定要教训一下这个不知天高地厚的大陆仔！给我上！”

　　随着郑志峰挥手，两个身高一米八以上的壮硕保安，不得不朝着尚未走远的刘东大步追了上去。

　　而造就用舍利元光观察身后动静的刘东，自然也注意到了两人的动作。不过对他来说这两个只是部队出身，连明劲武者都不是的家伙，实在是太弱了！

　　等两人刚到刘东身后还没来得及有所动作，便被刘东闪电般的在两人脐下一寸的气海穴上用暗劲轻轻地震动了一下。气海穴属于任脉，击中后，冲击腹壁，动静脉和肋间，破气血淤，身体失灵。

　　所以两个身高马大的白人保镖，在郑志峰和夏云裳，以及周围人吃惊的眼神下，连刘东的毫毛都没碰着，便“噗通”一下倒在了地上！

　　而周围警戒的缅甸士兵看见后，连忙跑了过来，他们的任务是保证毛料的安全，而刘东的动作显然让他们起了疑心！

　　“不许动，举起手来！”两个缅甸士兵把手中已经磨平膛线的AK47步枪瞄准了刘东。

　　面对枪械，刘东虽然已经是化劲武者，但也不敢大意。不过他心中倒也不是太紧张，只是在右手从口袋里摸出了一块巴掌大小的金牌，朝两个缅甸士兵一晃！

　　看到这块金牌，两个缅甸士兵脸上露出一丝惊色，随后变得虔诚起来，放下枪后，双手合十，朝刘东恭敬道：“尊者！”

　　看着两人的表情和动作，刘东不禁心中暗道：“看来巴颂和昂基没说谎，这块大金寺的金牌还真是好使！”

　　其实刘东不知道的是在缅甸上座部佛教，也就是南传佛教中，是有着严格的等级之分的。一般缅族男童达到入学年龄必须出家为僧，在寺院中学习文化知识，接近成年时再还俗。个别被认为优秀的，可继续留寺深造，并按僧阶逐步升为正式僧侣。

　　僧阶大体可分帕（沙弥）、都（比丘）、祜巴（都统长老）、沙密（沙门统长老）、僧伽罗阇（僧王、僧主长老，这一僧阶长期来虚职无人）、帕召祜（阐教长老）、松迪（僧正长老）、松迪阿伽摩尼（大僧正长老）等八级。

　　或在帕之前增帕诺（行童）一级，在都之后增都龙（僧都）一级则为十级。自五级以上晋升十分严格，最后两级在整个缅甸地区只分别授与七个省和七个邦各一个，成为地区最高宗教领袖。

　　……


第556章 暗标毛料（下）

　　……而刘东手中金牌便是代表着缅甸上部座佛教松迪阿伽摩尼，也就是大僧正长老的崇高地位。

　　而这面金牌在缅甸这个80%都是佛教徒的国家，简直堪比免死金牌，丹书铁券！

　　“我怀疑这两个家伙想要破坏翡翠原石，把他们都抓起来！”手握金牌的刘东毫不客气的吩咐道。

　　听完他的话，崇信佛教的两个缅族士兵，毫不犹豫的用枪顶住了刚刚缓过劲了两个白人保镖。

　　虽然有心抗议，不过面对黑洞洞的枪管，两个白皮的家伙明智的选择了服从。

　　当然不明智的人也有，比如某个年轻气盛的家伙，“你们干什么，立即放了他们，要不然小心我告你们……！”

　　虽然郑志峰言辞激烈，不过他的闽南话在两个缅族士兵耳中跟鸟语差不多，根本听不懂。

　　其中一个身材只有一米六出头的士兵实在被他烦的不行了，直接把枪指向了郑志峰，面对死亡的威胁，就算是郑志峰再自视甚高，也不敢说话了，想他堂堂郑家的长子长孙，将来继承的家产数以千亿计，要是糊里糊涂的死在这里，那他这一辈子可就太亏了！

　　“刘先生，冤家宜解不宜结，你就不要为难郑志峰了！”虽然夏云裳讨厌郑志峰这个自以为是的家伙，不过考虑到现在清韵珠宝和周大福珠宝的合作关系，她却不可能眼睁睁的看着眼前郑志峰被押走。

　　面对夏云裳哀求的眼神，刘东也不想把事情闹得太大，毕竟现在一个韩氏父子就够他头疼了，在没解决他们之前，刘东也不想再招惹更大的麻烦。

　　“好吧，既然夏小姐出言说情，那我就大人有大量！”随即刘东又用缅语跟两位缅族士兵解释了几句后，对方点了点头，放下枪后，朝刘东双手合十，神色虔诚的鞠躬后，便抬着红翡的投标箱离开了！

　　“你等着，咱们不会就这么算了的！”郑志峰毫不领情的恶狠狠瞪了刘东一眼后，带着自己两个保镖狼狈的离开了！

　　“抱歉了，刘先生，给你添麻烦了！”夏云裳歉然道。

　　“没关系，如果夏小姐没事的话，我就先离开了！”看着已经不远处朝他走过来的麻超和穆刚他们，刘东道。

　　“刘先生请便！”

　　点了点头，刘东说了声再见后，便转身离开了！

　　“大小姐，刚才这位就是你经常提起的刘东？”刚才一直站在夏云裳身后，没有开口说话的老人从刘东的背影上收回眼神后问道。

　　“是啊，福伯！他就是刘东，被称为北地翡翠王，手里握着价值十亿的高档翡翠！……本来我还想请他为咱们清韵珠宝赌石来着，现在看来是没机会了！”说着，夏云裳神色遗憾的摇了摇头。

　　闻言，看着夏云裳眉宇间的一丝倦色，从小看着对方长大的福伯，不禁疼惜道：“小姐，公司的事情还有老爷操持，不要把自己弄得太累了！”

　　面对老人关心的眼神，夏云裳笑着点了点头。

　　不过现在清韵珠宝的境况并不是太好，每次看到爷爷疲惫的样子，她都忍不住想要为其分担，只可惜她父母双亡，在公司内势单力孤，比起她那些只窥视公司控制权而对公司前途漠不关心的叔伯婶子们实力相差太悬殊了！

　　而这也是夏云裳不得不忍受郑志峰的原因，因为周大福是戴尔比斯全球五百家看货商之一，想要批量拿到钻石，除了可望而不可即的看货商牌照外，就只有通过周大福的渠道。

　　“走吧，福伯！公盘要闭馆了！”压下纷乱的思绪后，夏云裳道。

　　“嗯！”点了点头后，老人跟夏云裳以及几个保镖随着人流离开了公盘场馆。

　　……

　　让刘东意外的是他刚回到酒店居然在酒店大厅里意外见到了威猜·沙旺素西。

　　“老朋友，你可是不够意思，到了缅甸都不给我打电话，要不是老谢，我还不知道你早就到了仰光！”上来给刘东一个热情的拥抱后，威猜·沙旺素西拉着刘东的小臂亲切道。

　　“呵呵，是我的错，本来还想等公盘结束后，再去你那里的！没想到现在你自己就找上门来了！”对于威猜的出现刘东也相当高兴。

　　“那你是不是应该请我吃饭？”

　　“当然没问题，请！”刘东道。

　　不过，这次威猜·沙旺素西的到来当然不会是只见刘东，更为关键的是他们之间的合作，尤其是刘东价值上亿美元的大订单，直接关系到威猜·沙旺素西在家族内部的地位，如果这次两人能够合作成功，无疑能够为他登上家主之位，奠定坚实的基础。所以，在从谢忠林嘴里得到刘东已经到缅甸后，便迫不及待的问明了地址，带着随从跑了过来。

　　等两人闲聊着，酒足饭饱后，也到了该说正事的时候。

　　伸手换过自己保镖，然后打开密码箱，拿出一叠文件放到了刘东手中道：“老朋友，这是根据上次你在岛城下的订单准备好的物资，你看看满不满意！”

　　而早就对此无比期待的刘东自然毫不客气的接了过来。

　　文件的第一页就是刘东最喜欢的翡翠原石，因为原石的价格差距太大，所以，上面根据毛料的表现分成了不同的档次，当然从文件上是看不到毛料表现的，所以是用钱来衡量。

　　因此，上面很清楚的写着80-100万欧元原石12块，50-80万欧元原石37块，10-50万欧元原石147块！

　　因为刘东当初订购翡翠原石的时候，早就说好了要有蟒带、松花和藓的高档全赌料，所以将近两百块翡翠料就没有低于10万欧元的！

　　而这196块翡翠原石的价格也不低，加在一起的价值将近五千万欧元！

　　以为缅甸是受美国经济制裁的军阀政府，所以国内的外汇都是与欧元挂钩，因此这张清单上的数字单位也是欧元！

　　“五千万欧元的翡翠原石没有问题，不过我要亲自验货！”说道生意上的事，再好的交情也必须放一边。

　　“当然，没有问题！”威猜·沙旺素西痛快答应下来，这是生意场上的常规，他没有理由拒绝！

　　点了点头后，刘东略作沉思后继续道：“这些原石中如果有我不满意的，我想退掉。当然，你们可以推荐其他的原石给我，我保证五千万欧元的采购量不会减少，甚至如果我看上的原石够多的话，我还会加钱！”

　　虽然这次想威猜·沙旺素西采购毛料，刘东打的主意是做囤积原石做投资，但他也不想买些石头蛋或者狗屎地的料子回去，尽管表现好的毛料出现这种情况的不多，不过刘东仍然不放心。

　　听到刘东的话，本来威猜·沙旺素西还有些犹豫，不过再听到刘东还会加大采购量，威猜·沙旺素西眼睛立即亮了起来。他们家世代经营翡翠，在果敢地区拥有24个矿场，家族上百年积累下来的赌石多达几十万！

　　这笔巨大的财富，是威猜家族兴旺的底蕴，但如果能够把它们换成钱的话，没有人会拒绝！毕竟翡翠在值钱，如果不能换成可以流通的财富，那再好的翡翠也只是一块石头而已！

　　“老朋友，如果你可以多加两千万的采购量，我可以答应你的要求！”威猜道。

　　“我多加五千万欧元，不过我希望我可以亲自挑选！”刘东立即道。他很清楚如果自己能够拿到这个先手，以自己的能力，肯定可以把这五千万转化成五个亿，甚至更多！

　　刘东说完，威猜·沙旺素西犹豫一番后最终还是点了点头！

　　针对翡翠原石两人达成协议后，再接下来看红宝石，缅甸红宝石世界闻名，尤其是“鸽血红”红宝更是红宝石中的最上品！

　　这次根据红宝石的级别，威猜·沙旺素西给刘东准备了5570克拉，因为都是中高档的原因，所以尽管都是没有加工的毛坯，这笔红宝石仍然价值1500万欧元！

　　不过让刘东惊喜的是在这批宝石中居然有8颗鸽血红宝石。当然有些遗憾的是这些顶级红宝没有一块上三克拉。

　　一般“鸽血红”重量多为1克拉以下，能达到3克拉已属珍品，5克拉以上的就极为稀少，能令世界顶级珠宝商趋之若骛。

　　注意到刘东的表情，威猜·沙旺素西也多少猜到了他心中所想，“本来我们也想给你采购一些顶级宝石，可惜我们威猜家族并不经营宝石矿，而超过三克拉的鸽血红宝太过稀少，基本上刚面世就被其他大商家收购或者收藏了，所以一直到现在也只找到两块2克拉的鸽血红宝，还望老朋友你多多原谅！”

　　“没事，咱们以后还有很多合作机会！”刘东摇了摇头。


第557章 巨额采购

　　……过去缅甸最着名的翡翠和红宝石后，在接下来就是蓝宝石，不过可惜的是，缅甸的星光蓝宝石在价值上低于斯里兰卡蓝宝，所以尽管这次文件中的蓝宝石将近一万克拉，但所花的钱也不过1000万欧元而已！

　　另外，缅甸也是有钻石的，虽然产量不高，不过因为刘东的要求，这次威猜·沙旺素西也给刘东采购了3400克拉，不过没什么大钻！

　　除了翡翠和宝石，缅甸的高级木材也是刘东垂涎欲滴的对象，尤其是黄金樟和鸡翅木这种可以跟小叶紫檀和黄花梨相比的稀缺木材刘东是有多少要多少。

　　当然以这两种木材的珍稀性，就算是在产地缅甸也不是太多，因为它们往往上百年才能够成材，需求量太大，所以数量就更少了！

　　因此，即便是刘东许诺了不惜代价采购，这次交易中黄金樟的数量只有215方，而鸡翅木稍微多一些有347方！

　　其他红酸枝1257方，黑酸枝2113方，乌木1789方，而被称为缅甸三宝之一的柚木数量最多将近五千方，所有的木料加在一起价值五千万欧元！

　　而这些采购加在一起超过了刘东当初许下的一亿美元和五千万人民币定金的价值，不过也没关系，只要东西好，多一点也无所谓，反正刘东现在正想把存在银行里的钱都花出去。

　　“我看完了，没有问题，等公盘结束，我们立刻进行交易！”刘东合上资料后道。

　　闻言，威猜·沙旺素西心中也是松了口气，“那我们可要好好干一杯了！”

　　“当然！”端起桌上的红酒与对方碰了一下后，刘东一饮而尽。

　　“好了，现在正事谈完了，接下来就是放松的时间！走吧，刘兄弟，今天哥哥我带你领略一下仰光的夜生活！保准你不会失望！”

　　说实话，刘东这次来缅甸感兴趣的是宝石和木材，对于所谓的夜生活根本没有兴趣，因为无论在那个国度，对于富豪们来说，夜生活基本都是酒、女人和赌博，基本脱不出这两样。不过碍于威猜·沙旺素西盛情相邀，刘东也不好不去。

　　留下三个仍然痴迷于武道的壮汉后，刘东带着机灵点的麻超跟着威猜·沙旺素西走出了酒店。

　　说实话，仰光虽然身为缅甸的首都，不过建筑实在是差了点，基本上没什么高楼大厦，看着像样点的除了寺庙，就是英国人殖民时期留下来改建的建筑，而且五百万人口的仰光比将近七百万人口的泉城面积还要大，因为二三层的平房太多了。

　　穿过僧侣遍布的街道，驶出市区不远，威猜·沙旺素西的车辆在一个外观看着有些破旧的工厂前停了下来。

　　而看到的车，门口居然出来两个身背步枪的缅甸士兵，检查过威猜·沙旺素西身上一张类似身份证的东西，然后看了刘东一眼后，便朝着身后挥了挥手，很快原本紧闭的长达五米的钢铁大门便带着让人浑身起鸡皮疙瘩的嘶哑摩擦声，缓缓的向两侧打开，而后威猜·沙旺素西吩咐司机开了进去。

　　一进来，刘东意外发现这里真是好车不少，虽然没有布加迪威龙、法拉利这种顶级跑车，但奔驰宝马还是真是不少，甚至还有几辆劳斯莱斯！

　　这种情况还真是让刘东大感意外。

　　在他的印象里，这几天缅甸的街头好像没见过几辆上档次的好车！

　　注意到刘东的表情，威猜·沙旺素西笑道：“这里可是仰光最有名的安乐窝，尤其是公盘举行的这段时间，来自世界各地的富豪云集这里，如果是熟客，一般都会过来玩两把消遣一下！”

　　闻言，看着硕大的广场上密密麻麻的汽车，刘东了然的点了点头。

　　两人放好车后，带着威猜随身的两个保镖和麻超，一行五人朝着不远处隐约可闻人声鼎沸的庞大厂房走去。

　　“东哥，这里好多士兵啊！”麻超走到刘东的耳边低声道。

　　刚才从进门开始，这一路行来，虽然称不上三步一岗，五步一哨，不过持枪守卫的士兵也是随处可见，让生在国内和平年代从未见过这种阵仗的麻超，心中有些发毛。

　　“嗯，在这里小心点！”刘东吩咐道。这么多士兵就算是武艺高强的他，也不敢硬来！

　　“刘兄弟不必担心，这些士兵都是维护安全的，只要我们按规矩来，他们不会找咱们麻烦！”听到两人对话的威猜·沙旺素西安慰道。

　　点了点头后，刘东没有在说话。而这时候，一行人也进了大门。随后穿过一条霓虹灯闪烁的廊道后，朝右一拐，推开一扇并不算厚的钢铁大门，几人走了进去。

　　而进门的刘东立即感受到了其中气氛的火热，用旧工厂车间改造的超过2000平米的宽大空间内，安放着大量的赌桌和老虎机，赌场中常见的赌骰子、俄罗斯轮盘、扎金花、梭哈等赌博方式应有尽有，而且每一张赌桌周围都围满了人群。

　　只要看到这幅场面，任何人都会升起赌两把的欲望，更何况刘东他们本来就是来干这个的！

　　“走，刘兄弟，我们去兑换点筹码！”

　　刘东点了点头，虽然他对赌博并不痴迷，不过既然到了这里玩玩也无妨，很快两人便各自兑换了十万欧元的筹码！

　　因为缅币的汇率波动太大，再加上这几天的赌客基本上都是来缅甸的珠宝商和赌石客，所以赌场中的筹码都是以欧元为单位。

　　“你也去玩玩吧！”看着麻超脸上的渴望之色，想到他这几天为自己忙前忙后也算勤勉，所以刘东拿了两万筹码给他。

　　“不用了，东哥……！”麻超虽然心中渴望，但嘴上却拒绝了，他知道刘东是反对他赌博的，而且之前在岛城输光家产的教训已经足够深刻！

　　“拿着吧，这是对你这段时间工作的奖励！”把筹码塞到麻超手中后，刘东道。

　　“谢谢，东哥！”麻超感激道。

　　“嗯，去玩吧！”

　　点了点头后，麻超一脸喜悦的跑开了。

　　“走吧，刘兄弟，咱们也去玩两把！”威猜·沙旺素西拉着刘东道。

　　对此刘东也没有反对，不过除了赌骰子和梭哈之外，其他的赌博方式刘东还真不是太了解，而且老虎机和俄罗斯轮盘这种运气成分比较大，或者基本属于必输的赌博方式刘东不感兴趣。

　　所以跟威猜·沙旺素西在赌场中转了一圈后，刘东玩起了扎金花，对于纸牌游戏刘东上手很快，不过威猜·沙旺素西更喜欢刺激的俄罗斯轮盘，所以两人各自选好赌博方式后，便分开了。

　　跟以前在黑虎帮和四海帮赌场进行的赌博一样，短短不到半个小时的时间，刘东手里的筹码已经由8万欧元变成了50万欧元，一个小时后，尽管刘东不想太引人注目，所以中间输了几把，但他桌子前面的筹码仍然上涨到了200万欧元。

　　到了这个地步，刘东知道自己不能再赌下去了，要不然赌场输了钱，恐怕又要惹来麻烦，在国内他不怕，但在缅甸这个军人执政的国家，还是小心一点的好！

　　拿着筹码回到柜台，换成一张汇丰银行的现金支票后，刘东走到旁边的休息区坐了下来。

　　“老弟，你怎么在这里坐着？”输光手中筹码，威猜·沙旺素西发现刘东后走过来问道。

　　“玩了一阵，没什么意思就回来了！”

　　听刘东说完，威猜·沙旺素西点了点头，他还以为刘东也跟他也一样把手中的筹码都输光了呢。

　　“走，这里好玩的地方还有不少，我带你去！”

　　看着威猜·沙旺素西脸上的热情，刘东也没拒绝，他也正想看看所谓的好玩的东西到底是什么！

　　两人站起，叫上仍然流连在赌桌上的麻超，一行人走到旁边一个曲折向下的钢铁楼梯路口处，走了下去。

　　在熟门熟路的威猜·沙旺素西的带领下，一行人从楼梯上下来，然后穿过一条宽大的走廊到尽头，在支付了人均一千欧元的门票，推开被六个士兵守卫的门口走进去的时候，一股比上边赌场还要喧嚣十倍的声浪冲进几人的耳鼓。

　　只见上千平的空间中央高高垒砌一个上百平的擂台，擂台上用钢铁笼罩，此刻里面正有两个壮汉正在死命的搏杀，看着他们口鼻浴血，招招致命的动作，以及周围眼睛中布满血丝，声嘶力竭的众人，刘东立即明白了这里是干嘛的！

　　“黑拳！”

　　这种基本上没有任何限制，血腥残忍，基本上打死对手才算赢的拳赛，刘东虽然多有耳闻，但今天还是第一次见。

　　“嘿嘿，刘兄弟，这个刺激吧！”

　　看着威猜·沙旺素西兴奋的脸庞，刘东不着痕迹的皱了皱眉，身为武者，对这种拿武者生死取乐的拳赛有些反感。不过刘东也知道自己并不能改变什么，所以也只有选择接受。

　　……


第558章 地下黑拳（上）

　　……“刘兄弟要不要玩两把？”黑市拳的赌博最为彻底，除了赔率没有任何规则，而且这种残忍的拳赛也多为富豪们所热衷。而且很多人被拳赛的疯狂气氛鼓舞下，往往投入重金。

　　“不用，我看看就行！”刘东摇头拒绝了。

　　“那真是太可惜了！”威猜·沙旺素西摇了摇头。不过，刘东不赌他倒也不好自己下注。

　　所以一行人找了个视野好的地方，坐了下来。不过很快他们就发现，坐着根本看不到东西，虽然周围的台阶是一层层向上的，但激动的富豪们没有一个是坐着的，基本上全都在挥舞着手中的投注单给自己支持的拳手加油。

　　而他们的鼓舞也让铁笼中的厮杀更为惨烈。

　　这时候，刘东也看清楚了铁笼中正在搏斗的人，一个是身材一米八左右二十七八岁左右的年轻人，黄中带黑的皮肤，凶狠的眼神，以及凌厉的泰拳，正在全力进攻他的对手，也是一个黄皮肤黑眼睛的年轻人，不过让刘东意外的是，这个年轻人使用的居然是他非常熟悉的螳螂拳，不过并不是七星螳螂而是六合螳螂！

　　一般会是这种拳法的，基本上不是中国人就是华人！

　　不过看了几眼后，刘东不由皱起了眉头，因为此刻这个使用螳螂拳的华人拳手明显处于下风，只有招架之功没有还手之力。

　　但刘东能够看的出来他的功夫已经进入暗劲，应该比只是明劲巅峰的对手更强才对。

　　“原来是带伤出战怪不得呢！”拥有舍利元光，而且精通中医的刘东能够轻易的看穿任何人的肌体。

　　“不好！”刘东心中猛然道。

　　就在这时，精通螳螂拳的华人拳手跟对方的腿肘互撞之后，明显触动了左腿的老伤，所以用来支撑整个身体重量的左腿一个踉跄，身体失去了中心。但在黑市拳赛中，任何的失误都会重伤，或者失去生命。这次仍然也一样，没有任何一个黑拳手会放过这种机会。所以泰拳手还没等右腿落地，左腿便腾空朝着螳螂拳手的脑袋上扫了过来。

　　要知道黑拳手连腿功的时候都是用钢铁来锻炼的，这一腿踢出足有几百斤的力道，哪怕是身经百战的黑市拳手，被踢中后也绝对没有活命的可能。

　　而重心失去后，螳螂拳手明显失去了躲避的机会。

　　不过就在他即将殒命的时刻，明显感觉到凶威赫赫的对手，身体明显的僵化了一下，横扫的右腿也放缓下来。

　　虽然不知道原因，但螳螂拳手不该怠慢，连忙抓住机会，重新稳住重心，急如电闪般的一记刀手重重砍在了对手的脖颈上！强大的力量直接震断了对方的脆弱的喉结。

　　直到这时，螳螂拳手才心中稍微放松了警惕，神情冷酷看着倒在擂台上已经出气多进气少，眼看已经无法存活的对手，眼神中露出一丝疑惑之色。

　　刚才明明对方已经占据了必胜的优势，但在最后时刻却出现了致命的失误，这种失误对于任何黑市拳手来说都是不应该出现的。

　　不过不管是什么原因，现在他总算是赢得了这场比赛胜利！听着周围的欢呼和唾骂加在的声音，台下不远处的刘东也收回了右手，心中略叹了口气。刚才他只是出于同宗同族，以及对方使用螳螂拳出现的一点亲切感，不忍心对方命丧拳台，所以情急之下，用了一枚硬币打在了泰拳手背后的大椎穴上，本来没想要对方的性命。那想到，居然让抓住机会的螳螂拳手一拳击毙了对方。

　　这时候，刘东才更真实的体会到了黑市拳赛的残酷性。

　　一旦走上了拳台，就只有两种选择：将对手打死打残，或被对手打死打残。

　　“嘀……！”

　　就在压中的人欢庆自己赌赢的时候，一声悠长而又响亮的鸣哨在地下拳台上空回荡起来。

　　“什么情况？”

　　“为什么这场拳赛作废？”……

　　很多参加黑拳赌博的常客立即明白了鸣哨的意思。

　　在众人嘈杂的声音中，一个身穿西装革履的中年人从擂台最前面的主席台前站了起来，手中拿着话筒高声道：“很抱歉，各位！因为有人出手干预拳赛，所以刚才的比赛结果作废！”

　　“什么？干预拳赛？怎么可能，我们怎么没看到？”

　　“是啊，我们怎么没看到！不会是你们输了钱打算赖账吧！”……

　　面对众人的鼓噪，中年人安抚道：“各位，请安静！我们赌场每一场拳赛的安排都花费了巨大的精力，如果不是拿到了确凿的证据，我们是不会随便宣布比赛结果作废的！”

　　经他这么一解释，众人情绪倒也逐渐平复下来。

　　见此，中年人心里松了口气后，连忙道：“各位，请看大屏幕！”

　　随着他话落，原本高高挂在拳台上方的大型液晶显示屏上立即出现了刚才比赛的画面，不过这幅画面是被放慢了不知道多少倍，而这时候人们也清晰的看到了就在泰拳手准备击毙对手的时候，一道银光从拳台下飞出打中了他。至于银光中是什么东西，犹豫监控设备的放慢倍数有限，没有看清楚，不过这时候人们也明白了这场拳赛确实是有人干预，应该作废。

　　当然那些本来输了赌局的人却怨愤起来，本来应该是他们压的泰拳手赢的，现在就因为这个意外的场外干预，让他们差点输了赌局。

　　所以等大屏幕上顺着银光的来处，找到了刘东的时候，所有人都开始在场馆中寻找起了刘东的身影。

　　看着大屏幕上自己的身影，刘东皱了皱眉，刚才情急之下救人出手，居然被这赌场的监控设备给拍下来了！

　　“刘兄弟，你……你真的出手干预了比赛？”

　　看着威猜·沙旺素西脸上的错愕之色，刘东点了点头。

　　“哎呀，这下坏了！”威猜·沙旺素西一拍大腿情急道。

　　“怎么了？威猜先生，大不了我们陪他点钱不就行了？”麻超忍不住道。

　　“赔点钱？你知道要赔多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“刚才的拳赛压了多少赌金，我们就要赔多少钱！……刘兄弟啊，刚才你怎么就没跟我说一声呢！唉！”威猜·沙旺素西重重的叹了口气。

　　听完他的话，麻超脸上露出了震惊之色，而刘东脸色也变得阴沉起来。这拳台周围围观的人大概有五六百，就算其中有一半人压注，那这些富豪们集聚起来的资金也肯定是以千万为单位的天量欧元。

　　刘东虽然能够拿得出，不过要是让他一下子陪这么多钱，那可真是心疼死他了。要知道现在刘东还在千方百计的计划着怎么在缅甸逃税呢！

　　“威猜老哥，难道除了赔钱就没有别的办法吗？”

　　“有……！”

　　伴随着这个陌生的声音，刚才在台前宣布拳赛作废的中年人带着两个身背步枪的士兵走了过来，注意到几人的眼神集中在自己身上后，中年人朝刘东一笑道：“想不赔钱也可以，只要这位先生愿意上台打一场，补上一场拳赛就可以了！”

　　这时候场中众人的眼神也都注意到了这里，显然很多人是知道这里拳台规矩的，所以纷纷跟同伴嬉笑着等待着最后的结果。

　　“刘兄弟，千万别答应，这可是黑市拳，上去就要送命的！”威猜·沙旺素西连忙阻止道。

　　已经观看过不下百场黑市拳赛的威猜·沙旺素西实在太知道这种比赛的残酷性了。

　　“这位先生不想上台比赛也没关系，只要你赔偿我们赌场4560万欧元，我们会安排另外的拳赛，今天的一切我们都当做没有发生！当然如果这位先生手底下有拳手的话，也可以带你出场！”

　　听完中年的人话，刘东也没有犹豫：“我答应你的条件，我自己上场！”

　　赔钱，刘东是肯定不愿意的，将近五千万欧元，也就是五亿人民币，能够买多少赌石，能够开办多少实业，刘东怎么可能让它们白白的陪给赌场。至于请人带他出场，如果穆刚在的话，刘东说不定还会犹豫一下，因为整个场馆中没有人会是他的对手，但现在身边只有一个麻超，让功夫稀松的他上去简直是送死，这种事刘东还做不出来。

　　“好，痛快，那就请先生签了这份生死状吧！”当然一般的拳手是用不到这个的，不过刘东的气质却不是一般人，所以赌场也怕惹来麻烦，所以有了这个文件也能应付一些意外。

　　“刘兄弟，你可要考虑清楚了，这可是事关生死！”抓住刘东伸出的右手，威猜·沙旺素西一脸慎重道。

　　看着对方眼中的关心，刘东笑了笑，“放心吧，威猜老哥，我还没活够呢！要不是有把握，我不会做这个决定的！”

　　注意到刘东的表情，看着他脸上的镇定之色，想起以往跟刘东相处时对方的稳重，威猜·沙旺素西的心中也莫名的对刘东有了些信心！

　　注意到刘东签好文件后，中年人笑了笑，转身回去主持新的拳赛开始。

　　“麻超？”

　　“东哥！”

　　点了点头后，刘东从裤袋中拿出一张瑞士银行的银行卡，“这张卡里有一千五百万欧元的存款，密码是******，等会你去前台下注买我赢！”

　　刘东本没想通过黑市拳进行赌博，一个是运气成分较高，另一个也是因为他本来对这个就兴趣不是太大。但现在既然自己上拳台，那就没什么好顾忌了，正好现在他被逼上台打拳正心里不爽呢！

　　“知道了，东哥！”如果说在场所有人当中谁对刘东最有信心，那无疑就是麻超了，当初他可是不止一次亲眼见识刘东和穆刚的对决，那种重拳重脚纯肉体的破坏力，简直堪比史前怪兽！

　　“威猜老哥要是想玩的话，不妨也在我身上压几注，到时候保准你能赢！”出于感谢的心理，刘东也想让对方趁机赚上一笔。

　　不过听完他的话，威猜·沙旺素西心中多少有些哭笑不得，这位还真是对自己有信心，难道他以为黑市拳是小孩过家家吗？

　　不过碍于情面，尽管他对刘东赢得拳赛信心不足，但抱着支持的态度，威猜·沙旺素西也投了刘东五十万欧元。

　　见此，刘东倒也没有多说，他的心意已经到了。

　　而这时候，刚才的中年人已经来到拳台上，拿着话筒高声道：“刚才那位冒失的先生，已经向我们承诺，将会亲自上台为我们奉献一场精彩的拳赛，而他的对手将会是我们残忍、暴虐而又疯狂，战绩147胜，其中57场击毙对手的‘怒象’阿尼玛……！”

　　伴随着中年人响亮的高音，一个身高1.78米，身上的肌肉犹如钢筋铁铸一般，神色冷酷的年轻人从拳台外围的通道中走了出来。

　　而紧随着他的出现，整个拳馆中所有的赌徒全都疯狂的嘶喊起来，毫不留情的厮杀，血与肉的碰撞，能够把人心底最原始的欲望勾引出来，这种放下生活中重重面具，毫无顾忌的暴露本性的感觉实在是太令人着迷了。

　　等这个名为阿尼玛的年轻人走上拳台的时候，刘东也在工作人员的带领下，从看台上一步步走到了拳台，不过相比阿尼玛精赤着上身，如虎似豹般的剽悍，上身暗红色衬衫，下身黑色西裤，带着名贵手表，身穿皮鞋的刘东，更像是一个商场上的绅士！

　　虽然看着刘东比阿尼玛要高很多，而且身体的也非常健壮，但当两人站到一起的时候，拳台周围的所有人都知道了该怎么选择！

　　“先生，你需要换一下衣服吗？”中年人提醒道。

　　“不用了！”刘东摇了摇头。随后他把自己的皮鞋脱下来放到了擂台角落里，然后穿着袜子走了回来。

　　……


第559章 地下黑拳（下）

　　而这时候，原本赌场公布的刘东胜阿尼玛1陪3的赔率已经飙升到了一赔8，要不是有刘东自己的一千五百万欧元，这个赔率还会更高，因为除了刘东和威猜·沙旺素西，以及对流动深具信心的麻超想赚点私房钱把自己的存款全都压上去之外，就再也没人压刘东赢了。

　　原本还有一些人见识到刘东刚才干涉场中比赛的情形，还想会不会爆冷门，想在他身上压几注，但等到两个人站在一起后，就再也没人做这种念头了，因为相比凭空冒出来的刘东，被称为“怒象”的阿尼玛已经在众多赌徒们心中筑起了不可战胜的印象。

　　而也真是因为这个印象，阿尼玛的胜率从一赔一，降到了一赔0.3，而且随着押注资金的增多，还在继续降！

　　等到前台宣布不再接受押注后，拳台钢铁牢笼旁边的铁门关了起来。

　　“铛铛！”

　　伴随着一阵清脆的钟鸣，在旁人眼中一场结局早就明了的黑市拳赛开始了。在钟响的那一刻，几乎所有人都等待着刘东脑袋被踢爆的那一刻。

　　但结局显然不会如他们所料！

　　“嘿嘿，尽管我很佩服你上台找死的勇气，但待会我还是会一拳把你的脑袋打爆！”阿尼玛咧着嘴，脸上带着猫捉老鼠一样的戏谑之色道。

　　“你还不够格！”刘东淡然道。

　　“哼！”阿尼玛怒哼一声后，并没有立即进攻，能够连续一百多次从拳台上击败对手活下来，除了他出色的拳法外，冷静的头脑和谨慎的态度，也是阿尼玛获得成功的关键。因此，尽管心里觉得刘东不是自己的对手，但阿玛尼并没有立即展开进攻，而是先展开了试探。

　　不过让阿尼玛失望的是，刘东就仿佛一颗青松一样立在拳台中央，双手自然下垂，没有一点防御或进攻的动作，无论他如何试探对方始终神色平静的看着他，动也不动。

　　一股莫测高深的感觉始终萦绕在阿尼玛的心间。

　　“阿尼玛你到底在搞什么，进攻啊，杀了他！”

　　“杀了他，撕碎他！”……

　　周围的赌客们显然已经开始不耐烦阿尼玛的试探，在他们看来面对刘东这个白面小生，阿玛尼应该在拳赛宣布开始后就上去踢爆对方的脑袋，而不是像缩头乌龟一样围着对方乱转。

　　周围嘈杂而又愤怒的声音给了阿尼玛巨大的压力，当下咬了咬牙，双腿之中爆发出强大的力道，闪电般挪移到刘东身前，早就已经蓄满强横力量的右拳，带着一丝破空声，朝着对方的脑袋打去。

　　拳过半程，眼看就要打在刘东脑袋上的时候，阿尼玛心中松了口气，以他的拳速，过了这个距离对方还没有动作的话，那他基本上就赢定了，因为全世界恐怕没有人在脑袋挨了他两百公斤的重拳后还能够活下来。

　　但很快他眼中的喜悦就凝固住了，一只黄色的大手仿佛幻影一样挡住了他的拳头，是如此的突兀而又出人意料。

　　“砰！”

　　伴随着如中败革般的声音，阿尼玛感觉自己仿佛一拳打在了一个坚固而不可摧毁的钢铁墙壁上，任凭他如何用力，都无法撼动那支黄色的手掌。

　　“不好！”

　　眼睛余光中看到一闪而过的黑色后，阿尼玛心中大惊。

　　但还没等他有所反应，便感觉自己胸口仿佛被火车头撞击一样，身体不由自主的朝后倒飞而去。

　　“砰！”

　　被刘东一脚踹飞的阿尼玛倒飞五米，狠狠的撞在拳台周围的铁笼上，被反弹回来后，重重的摔在了地上，扬起一片灰尘！然后，就没有然后了！

　　一个力量强大的明劲巅峰的武者，根本不是刘东的对手，甚至刘东一身功夫连一成都没拿出来，就打败了这个所谓的“怒象”！

　　而看到这个结果，台下围观的人群仿佛叫的正欢的时候猛然被人扼住喉咙的鸭子，看着倒地不起的阿尼玛，几乎人人嗔目结舌，满脸的震惊之色，这个结果与他们心中所想的差距太大了！

　　被称为纵横缅甸地下拳坛，被称为“怒象”的阿尼玛，居然被人家一脚KO了！

　　“这肯定是假的，你们在打假拳！”

　　“对，肯定是打假拳，想骗我们的钱没有那么容易！”……

　　面对无法接受的结果，周围的人纷纷鼓噪起来。

　　看着他们一脸难以置信的样子，刘东皱了皱眉，穿上旁边的皮鞋后，走到铁笼边，抬起一脚，横扫而出，只见原本粗如拇指的钢筋，在他的脚下仿佛面条一样，“嘎嘣”几声被一脚踢断！而且这些钢筋并不是一根，而是五六根，最夸张的是门鼻处上锁的地方，铁柱足有儿臂粗，但也丝毫不能阻挡刘东强大的脚力。

　　推开破破烂烂的钢门，看也不看被他惊得目瞪口呆的赌徒，刘东信步走下拳台，来到前台主持拳赛的中年人身边，神色平静道：“我想这场比赛应该是我赢了！”

　　“是……是！”中年人说话都变得不利索起来，因为眼前这个看着斯斯文文的年轻人实在是一个不折不扣的大怪物，主持了上千场大大小小的地下拳赛，他还是第一次见到如此强大的人，不，是怪物，居然能够一腿踢断儿臂粗的钢棍。这要多么强大的力量和硬度！

　　听完他的话，刘东点了点头，反身朝着兴奋的麻超他们走去。

　　“东哥，你是在太厉害了！”

　　“嗯！我让你办的事都办完了吗？”对于胜负刘东在一开始就心中有数，所以现在他更关心的是赌局，因为这可以给他带来上亿欧元的财富。

　　“办完了，1500万欧元，1赔12！嘿嘿，这次对方可亏大了，就算抽取佣金，他也要陪给我们1.2亿欧元！”

　　闻言，刘东点了点头，1.2亿欧元就算出去众多赌客们赔付的资金，但剩下最起码有七八千万欧元需要赌场赔付。这么巨大的数字，足够他们心疼半天了。

　　“刘兄弟，没想到你有这么俊的功夫，实在是太厉害了！”威猜·沙旺素西上下打量刘东半天后，才满脸难以置信道。

　　“我是从小练武，所以才有现在的水平！算不上厉害！”刘东谦虚道。

　　而就在他们聊天的时候，偌大的拳馆中像蜂群一样“嗡嗡”议论起来，不用听，只看他们指指点点，以及脸上难消消除的震惊之色，就知道他们再聊些什么。

　　事情到了现在，再加上刚才刘东的惊人表现，今天晚上的黑市拳赛注定到这里就要终结了。

　　不管其他人如何，刘东、麻超和威猜·沙旺素西正要高兴的去领他们的赌金，现在威猜·沙旺素西可是后悔死了，当初下注的时候，自己怎么就没听刘东的多下点呢，要是当初也跟刘东一样投入1000万欧元的话，恐怕现在也能收获上亿的财富了，上亿啊，现在他个人的身家全都加在一起还没有这么多。

　　当然，现在说什么都晚了，不过将近600万欧元的意外所得也算是不菲！

　　不过当一行人来到前台索要赌金的时候，居然碰上了主持拳赛的中年人。

　　看到刘东，中年人脸上仍然难掩惊讶之色，不过相比刚才，现在的他已经镇定了很多，“刘先生，威猜先生，亲跟我来吧，我们老板想见你们！”

　　“见你们老板可以，不过现在先把我同伴的赌金拿过来，你们这么大一个赌场不会就为了这么点钱，连信誉都不要了吧？”刘东道。

　　“对，对，先把我们的赢的钱拿出来！”威猜·沙旺素西道。

　　听完两人的话，中年人心中一阵抽蓄，刚才他早就问过前台了，两人一共从这里赢走了将近1.3亿欧元！这可是1.3亿欧元，不是不值钱的缅币。

　　虽然这么多钱，真正由赌场出的钱只有8000万欧元，但这也相当于赌场将近两个月的利润了。一下子要陪这么多钱，还不知道老板以后怎么收拾他呢！

　　而两人的喧哗，自然也引起了拳馆中其他赌客的注意！

　　而中年人注意到这种情况后，头上的汗都下来了，他刚刚主持的拳赛输了钱，要是现在再影响到赌场的声誉，恐怕老板再大度也容不下他。

　　……


第560章 巨额赔款

　　“两位，请相信我们赌场的信誉，两位赢的赌金我们会一分不拉的全都给你们，但我现在没有这么高的权限，所以两位想要拿到钱，只有我们老板同意才行！”

　　看他的神色，也不像作伪，而且一亿多欧元的资金，别说是赌场，就算是任何世界级的大公司也必须要董事会审议才能够动用，所以在对方说完后，刘东与威猜·沙旺素西交换了一下眼神后，后者道：“前面带路吧，我们去见你们老板！”

　　“太好了，您这边请！”中年人连忙道。

　　随后，他便带着刘东一行人走出拳馆，然后顺着钢铁楼梯，来到地下二层，相比上一层只是一个拳馆相比，这里的廊道左右全都是一个个钢制的房门，看起来非常牢固。

　　“两位请！”来到一个没有标识的房门前，敲了敲，听到里面的回应后，中年人推开了房门。

　　到了这里，刘东也没有多少犹豫，抬腿便迈了进去。威猜·沙旺素西和麻超，以及威猜的两个保镖也紧随其后。

　　有别于上面赌场和拳馆的简陋，办公室的装饰极为奢华，地板全都是最上乘的柚木，上面铺着纹饰华丽的波斯地毯，四周的墙壁上挂着油画和牛羊头骨，而进门后一眼便能看到的博古架上还放着琳琅满目的艺术品，在刘东的舍利元光下，其中有不少都散发着浓郁的灵光，很显然都是价值不菲的古玩。

　　当然在这个奢华的办公室中也少不了荷枪实弹的保镖，而且有将近十二个。而且还有四个眼神不善，浑身上下带着剽悍之气的壮汉，他们身上的气质跟被刘东一腿踹翻在地，不省人事的阿尼玛一模一样，显然也是地下黑拳手。

　　从这种阵势上来看，这个赌场的老板显然对于刘东这样一脚踹段儿臂粗钢棍的怪物也是心存畏惧。当然还有一些鸿门宴的意思！

　　“刘先生，欢迎欢迎！”在刘东进门后，一个身穿白色衬衫，黑色西裤的中年人笑着迎了上来。

　　“你好！”刘东淡然道。

　　“威猜先生，久仰了！”

　　“你认识我？”威猜·沙旺素西诧异道。

　　“当然，威猜家族屹立缅北传承上百年，我耐温早就仰慕已久了，只是今天在有缘认识威猜先生！”

　　相比刘东，耐温对威猜·沙旺素西的态度明显要更为热情，不过刘东也不意外，毕竟相比他这个外来户，在缅甸势力强大的威猜家族很显然更值得耐温去巴结。

　　“两位请坐！”

　　闻言，刘东两人也没客气，直接便在办公室旁边的待客沙发上坐了下来。而三人坐下后，自然有人给三人端上茶水。

　　“刘先生，不妨尝一下，这可是贵国最正宗的云雾茶，武夷山大红袍！”

　　“是吗？那我可要好好尝一下了！”刘东淡然笑着端起茶杯一饮而尽。

　　见此，耐温笑了笑，端起茶杯朝威猜·沙旺素西示意一下后，同样一饮而尽。

　　看他们的样子，这顶级的武夷山大红袍到了他们嘴里简直成了牛嚼牡丹，恐怕也拼不出其中三味了。

　　当然，品茶也要看时间地点，现在刘东更希望的是能够把还没到手的钱拿回来。

　　“耐温先生，现在茶也喝完了，想必咱们也该聊点正事了吧？”威猜·沙旺素西放下茶杯道。

　　“当然！”耐温一笑，随即转向刘东道：“刘先生的功夫如此出众想来必然是师出名门了？不知道尊师是哪位？可否为我引荐，要知道我对中国功夫可是仰慕的很？”

　　“耐温先生恐怕要失望了，我就是家师的关门弟子！”刘东道。

　　“那真是太遗憾了！不过刘先生如此高强的中国功夫，要是始终默默无闻岂不可惜，不如到我这里来吧！到时候我们联手，多了不敢说，但我保证刘先生每年可以赚到五千万欧元！怎么样？”

　　在耐温这样的地下黑拳老板眼中，武艺高强的刘东简直是一个浑身冒着金光的摇钱树，有他在手，耐温就可以去闯闯美国的地下黑拳拳坛，多了不敢说，只要刘东能够在那里赢上一百场，就能够给他带来超过五亿美元的利润，甚至更多。

　　不过他的如意算盘注定要做不成了，刘东可不是缺钱的人。

　　“多谢耐温先生的看重，不过我不缺钱用，对做职业拳手更没什么兴趣！”

　　刘东似有丝毫回旋余地的拒绝，让耐温的脸色一下子变得阴沉起来，“难道刘先生就一点面子都不给！”

　　说到这里，周围的黑拳手和保镖纷纷向前两步，看那架势仿佛一言不合就要开打一般。

　　不过他们的动作在刘东眼里根本算不上什么威胁，脸上嘲讽的一笑后，“要是耐温老板非要那么认为我也没办法！”

　　神色阴晴不定的看着镇定自若的刘东，然后用眼角余光看了一眼默默饮茶，仿佛对周围的情况置若罔闻的威猜·沙旺素西。

　　气氛犹如灌钳般压抑了几分钟后，耐温忽然展演一笑，“既然刘先生不愿意合作，那我也没必要强人所难！”随即从上衣口袋中掏出两张支票，分别放到刘东和威猜·沙旺素西身前，“这是两位这次赢得的赌金，请查收一下吧！”

　　瑞士银行的现金支票，刘东一眼便认了出来。而后看了一眼上面的数字后，很痛快的收了起来。有了这1.2亿欧元的巨额资金，又能够给刘东添上几百块高档翡翠毛料了！

　　……

　　“老板！”

　　直到刘东和威猜·沙旺素西的身影消失在楼梯拐角处后，耐温脸上的笑容陡然如艳阳下的冰雪般迅速消失了，“我给你三天的时间，三天后我要知道这位该死的刘东所有的资料，以及他跟威猜家族的关系！如果三天后你玩不成，什么下场你自己知道。”

　　听到这里，中年人激灵灵的打了个寒颤，跟在耐温身边这些年，对于他的冷酷无情和残忍，中年人是知之甚深！

　　“是，老板，我这就去！”

　　“嗯！查到什么重要消息要及时汇报！”

　　“是！”中年人连忙点头道。

　　“刘东，刘东，我的钱可不是那么好赚的啊……！”

　　……

　　“刘兄弟，这次可是谢谢你了，要不然老哥还赚不到这笔意外之财！”走出赌场大门后，威猜·沙旺素西道。

　　“没事，举手之劳而已！”

　　笑着点了点头，威猜神色变得逐渐严肃起来，“老弟，耐温这个人我也听过，是个心狠手辣的角色，这次你从他的赌场赚了这么大的便宜，恐怕对方不会善罢甘休，要不这几天就搬到我那里吧，相信他还不敢在我们威猜家头上动土！”

　　作为缅甸传承百年的大家族，威猜的家族在这里的势力根深蒂固，而且仰光作为缅甸首都，威猜家族在这里自然也有自己的山庄别墅，安保条件自然要比刘东所住的宾馆强多了。

　　不过，刘东接下来还要忙公盘的事，尤其是他打算逃避缅甸高额翡翠原石出口税，这些事显然不能让威猜·沙旺素西知道。

　　“威猜老哥你的好意我心领了，不过凭我的本事，耐温想要对付我还差了点！”

　　看着刘东自信的神色，想起刚才刘东惊才绝艳的高深功夫，威猜·沙旺素西点了点头，“不过你还是小心点的好，平常除了公盘，别的地方就不要去了！相信在仰光，耐温也不敢乱来！”

　　“知道！”刘东笑着点了点头。

　　不过他却并不打算按照威猜·沙旺素西的话去做。

　　“如果耐温真的派人过来便罢，要是他真的想找死，我就成全他！”带着这个念头，刘东最后看了一眼，这个已经被他舍利元光完全摸透的赌场，心中冷笑几声后，跟着威猜·沙旺素西朝着停车场走去。

　　不过等他们走到停车场入口的时候，居然意外碰到了当初被刘东一个硬币解救了性命的黑拳手。

　　看到刘东，年轻的黑拳手连忙朝他走了过来。

　　挥手制止了拦在身前准备拔枪的保镖后，威猜·沙旺素西朝旁边让了让，他知道对方是来找刘东的。

　　“谢谢救我！”年轻拳手来到刘东身前后，用字正腔圆的普通话感激道。

　　此刻年轻拳手比赛时脸上的血迹已经擦拭干净，额角脸颊处贴了几个创可贴，但从他尚显稚嫩的脸庞上，刘东猜测他的年龄应该还不到十八岁，这么小，就出来打黑拳，显然也是出身贫寒之辈。

　　看到他，刘东想到了自己，不过相比对方，刘东就相对幸运的多了，最起码当初虽然他在泉城过的很苦，但并没有生命之危！

　　……


第561章 不得不低头

　　两人略有些相同的经历，和对方字正腔圆的乡音，以及同宗同族的身份让刘东有了几分亲切感，“你不必谢我，当时要不是看你使用的是正宗的螳螂拳，我是不会出手的！……不过，看你年纪也不大，出来打黑拳，你家里人就不管吗？”

　　“我是孤儿！”略作沉默后，年轻拳手脸上带着一丝黯然道。

　　刘东脸上流露出一丝恍然，“那你的螳螂拳是谁教的？”

　　“是老院长教的！”说到这里，年轻拳手脸上流露出浓浓的尊敬之色。

　　“老院长？你能带我去拜访一下吗？”

　　对于能教出一位如此出色徒弟的前辈高人，刘东还是很想见识一下的，尤其是在异国他乡的土地上。

　　“可以，不过你能不把我打黑拳的事告诉老院长吗？”年轻拳手略作后道。

　　“好，我答应你！”

　　“对了，你叫什么名字？”刘东道。

　　“我叫吴东升！”

　　点了点头后，刘东道：“今天时间太晚，肯定是去不了！你把地址告诉我，到时候我去找你！”

　　吴东升点了点头从刘东手中接过纸笔，写上自己的联系方式！

　　“你有手机吗？”刘东再问。

　　不出所料的对方摇了摇头。

　　“麻超，把你的手机给他！”

　　“是，东哥！”麻超手里的手机也是来缅甸后新办的，给了吴东升，明天再买个也很方便。

　　“不用了，我用不着手机！”吴东升连连摇手道。

　　“拿着吧，以后有事的话可以打电话联系我！”把手机硬塞到对方手中后，刘东继续道：“走吧，上车，我送你回去！”

　　本来吴东升还想推辞，不过被刘东强行拉了上去。

　　而这次跟威猜·沙旺素西出来的时候两人就开了两辆车，所以再坐上一个吴东升也不挤。不过因为送吴东升的关系，来到出了赌场大门后不远，刘东就跟威猜分开了。

　　“你就这在这里？”看着周围杂乱无章的低矮建筑，以及周围臭气熏天的环境，刘东简直无法想象这地方居然还能住人，就算是泉城最破旧的城中村也比这用薄铁皮、塑料板、油布外加木棍捆绑起来，连个窗户都没有，仿佛一阵风都能吹到的窝棚好了太多。

　　“是！”看着刘东的惊讶，吴东升脸上流露出赫然之色。

　　“你打黑拳应该赚了不少钱，怎么没给自己换个舒服点的地方？”就算赌场再剥削拳手，但任何拿命来赚钱的行当，肯定是高收入，要不然怎么吸引人参加。

　　闻言，吴东升笑了笑，没有回答。

　　刘东猜他可能也是有什么难言之隐，所以也没有再细问。

　　把吴东升送下后，刘东开车开车回了酒店！

　　明天是明标竞标的最后一天，而明天结束后，就是结账提标的时候，刘东必须把一切都准备妥当。

　　其实不止刘东，几乎所有参加公盘的竞标商都在期待着明天的到来，因为到了他们验证自己眼光的时刻！

　　所以，等第二天刘东开车过来的时候，偌大的公盘上又恢复了第一天时喧嚣，三四千人拥挤在公盘上，摩肩接踵，熙熙攘攘！

　　“刘东，刘老弟！”刚刚走进明标竞标大厅，刘东听到了身后熟悉的呼喊声，转过身便见谢忠林带着两个保镖，挥着手，带着一丝气喘大步跑了过来。

　　“老谢，怎么早就来了？”

　　“还不是为了多买几块石头吗！”随即，谢忠林靠近刘东后，脸上带着异样问道，“刘老弟，听说你昨天晚上打黑拳去了？”

　　闻言，刘东皱了皱眉，虽然他知道这件事肯定瞒不住，毕竟公盘期间参加赌博的肯定有不少国内的商人，而这些翡翠商人中认识他这个赫赫有名的“北方翡翠王”的人肯定是大有人在。

　　不过这件事这么快就传进了谢忠林耳中还是让刘东有些意外。

　　“没错！不过这件事是谁告送你的？”刘东道。

　　“谁告诉我的不重要，这件事已经传开了！……刘东啊，听老哥哥一阵劝，黑拳这可是要人命的玩意，以后可千万别去了！而且你要是想赚钱的话，赌石不比打黑拳有前途的多了，还没有危险！”好不容易巴结上刘东这么一个翡翠王级别的赌石大师，谢忠林可不想对方英年早逝。

　　“放心吧，昨天晚上的事只是一个意外而已！”刘东道。

　　“这样最好了！……对了，刘兄弟，今天下午明标就能提了，我准备切开几块石头看看，你怎么样？”

　　“我就先不切了，先拉回去再说。”跟谢忠林说这话，两人一起走进了竞标大厅。

　　最后一天的明标竞标312份毛料，一直延续到下午一点半左右，才全部完成。在全部2107份明标毛料中，刘东一共拿下137份，超过60%的都是高档毛料，剩下的将近40%也都是能够大赚一笔的中档毛料。而为了这些毛料刘东一共花了将近2800万欧元！其中当初跟周斌两人一起合伙竞价的标王就占了所有花销的一半。

　　中午的时候，谢忠林急着去提中标的毛料，两人便分开了。而这时候，看到刘东，麻超连忙把昨天刘东投中暗标的编号递了过来。

　　昨天的暗标投标共计3200份，刘东投了289份，全都是中高档的料子，只可惜今天拿到他手中的只有187份，将近三分之一的毛料没有中标，这个结果让刘东心中叹了口气。不过好在刘东最为关注的价值一亿欧元以上的麻蒙场玻璃种帝王绿料子如愿的落入袋中，也让刘东心中松了口气。

　　收起文件后，刘东道：“走吧，我们先去吃饭，吃完饭后再去提标！”

　　不过提标的事，刘东并不准备自己出头，因为当初这些标是用麻超的入场证办得，而且还涉及到安全避税的问题，所以在吃晚饭后，刘东便吩咐道：“麻超，拿着这张卡，密码还是上次那个，你去排队、付款、提标，提完标后让组委会的车辆帮我们把毛料运到仓库！明白吗？”

　　“放心吧，东哥，交给我好了！”麻超接过银行卡后连忙道。

　　“穆哥，你帮一下麻超！”

　　“知道了，小东！”穆刚点了点头。

　　“巴颂、昂基！”

　　“请尊者吩咐！”

　　点了点头后，刘东道：“你们两个也跟着一起去，等毛料运进仓库后，你们就守在那里，没有我的命令，任何人去，都不能从里面拿出一块毛料！”

　　“是！”

　　看着两人点头后，刘东最后吩咐了麻超和穆刚一句，让他们运完毛料，抓紧回来后，便挥手让他们离开了。

　　公盘上少了明标和暗标揭标的三千多块毛料，倒是看着宽松了不少！

　　刘东拿着本子，趁着现在有时间抓紧去看剩下的三万份还没有揭标的暗标毛料，当然三万份中有一半是已经切开的明料。

　　不过这些已经切开的明料中高档的翡翠早就被缅甸政府和翡翠商留下，剩下摆上来的大部分都是中低档的料子，而且价格太高，因此刘东的兴趣并不是太大，除非是高档玻璃种、冰种和翠丝种等高档毛料可能会争一争外，刘东的主要精力都瞄准了剩下还没有看的半赌料上。

　　考虑到待会还要投暗标，所以刘东也看了两千多份，等到五点的时候，便开始吧昨天填好的标单塞进投标箱，因为3201-6200号毛料中并没有刘东价值上亿的毛料，所以刘东也没有特别的等待，手中近300份标单，在穆刚和麻超的帮助下，全都投了下去。

　　现在的刘东已经树立起了广撒网的策略，至于能捞多少鱼上来，全看运气如何。反正从赌场上白赚了一亿多欧元，与其放在银行，还不如换成能够赚钱的毛料！

　　不过，当刘东投完暗标，然后跟麻超、穆刚一块去放毛料的仓库看了一下刚回到酒店，便“呼啦”一下被一大帮人围了上来。

　　打眼一看全都是熟人，而领头的正是泉城玉石协会的会长孙玉军！

　　眼见他们看自己火热的眼神，刘东心中也是一阵发毛。

　　“各位，有什么事咱们找个地方坐下说好吗？不要站在门口，妨碍人家酒店营业！”

　　“刘东说得对，大家先散开，让刘东过去！”

　　有了孙玉军的安排，五十多号人总算是给刘东让开了一条通路。

　　不过这么多人挤进刘东的酒店客厅后，也是满满当当的！

　　“孙会长，你们怎么一起找到我门上来了？”刘东道。

　　闻言，孙玉军笑了笑道：“刘东，其实今天大家一起过来，就是像问问你看能不能帮大家伙赌石？”

　　“赌石？”刘东笑了笑，明白肯定是马友德他们把明标的毛料买回来解开后，一块接一块的赌涨，让这些人羡慕坏了。所以才怂恿孙玉军打头一起找上门来。虽然再重新求他，非常没面子，但在上千万的赌涨面前，面子算什么！

　　“各位不是对我的条件不满意吗？怎么现在又想让我提各位赌石了？”既然自己占据了主动，刘东也狠狠的出一口心中的恶气。

　　“嘿嘿！”跟着一同进来的马友德这时候也嘲讽的笑了起来，虽然他没说话，但只是这笑声，边让周围第二次求到刘东门上来的人脸红起来。

　　不过再脸红，心里再惭愧也要忍着，谁让当初自己脑袋发昏，放弃了近在咫尺的赚钱机会呢！

　　“刘会长，以前是我们糊涂，辜负了你的好心，我们大家伙愿意向你道歉！”

　　“对，刘会长如果你有什么条件就尽管说吧，只要我们能够办得到就决不推辞！”……

　　这时候，众人也开始纷纷认起错来，一起丢脸总比一个人丢脸更容易让人接受。

　　等众人说完后，孙玉军最后道：“刘东，大家都认识到错误了，你能不能看在大家都是同乡的份上，原谅他们一回！只要你点头，有什么条件你可以尽管提？”

　　听完他的话，刘东眼神缓缓从众人身上缓缓扫过，看着他们脸上渴望的样子，刘东毫不怀疑现在就算自己打了他们左脸，这些人也会把右脸让给自己打！

　　不过，刘东虽然不想太容易放过他们，但也不会把双方的关系搞得更僵化，毕竟他还要在泉城混，大家低头不见抬头见的，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　心中打定主意后，刘东便道：“既然孙会长都开口了，那我也不好驳您的面子！”

　　听到这里，周围众人脸上纷纷露出了喜悦之色。

　　“不过在答应之前，我还有几个条件，要是你们同意咱们就合作，要是你们不同意，那各位就另请高明！”

　　“什么条件，刘东你说吧？”孙玉军道。

　　“其实很简单，这次赌石的利润我占六成！”刘东可不是什么仁慈的笨蛋，既然这些人上门求他，要是不趁机多占点便宜，怎么对得起自己当初的辛苦布局。要知道当初为了能够实现让马友德他们六个赚十倍的利润，来因这些人入局，刘东可是舍弃了好几块自己喜欢的高档料子。

　　“六成！”众人一阵惊呼。

　　虽然只多出了一成，但这可是几百万，甚至上千万的财富，没有人能够忽视。

　　“好，我带他们答应了！”孙玉军毫不犹豫的点头道。

　　缅甸公盘他也带队参加过多次了，很多时候赌石都是赔钱，就算是赚也赚不了太多，而刘东的虽然占去了六成的利润，但是从刚才马友德、赵建阳他们解石后的利润率，就算是只有四成，也比他们自己去赌石赚的更多。

　　而周围的人也是在赌石界沉浮几年甚至十几年的老人了，自然也明白这里面的厉害，所以在孙玉军答应后，也默默的没有再否认。要是现在再后悔不干，恐怕以后就再也没有机会请刘东为自己赌石了！

　　……


第562章 趁机捞好处

　　……“第二个条件，我知道各位当中有很多并不是珠宝商，所以购买原石更多的是作为投资……所以我的要求是你们手中凡是经过我手赌到的石头，不论是毛料，还是已经解开的明料，如果想要出手的话，就只能卖给我，当然我会以市场价收购，不会让各位吃亏！”刘东紧跟着道。

　　刘东很清楚，随着众多翡翠矿采用机械化开采，原本足够开采两三百年的缅甸玉矿，可能三十年，甚至更短的时间就要被挖完了，而其他国家虽然也有翡翠，但能够达到宝石级的玉料太少了，所以翡翠未来的趋势是更少更珍惜，而且价值也会一路扶摇直上。因此，为了蔷薇珠宝的长远发展，刘东必须从现在开始就大批量的囤积翡翠原料！

　　无论是缅甸公盘，还是国内收购都没有关系，反正翡翠的未来是看涨的！

　　而周围众人听完这个条件后，虽然几个珠宝商可能觉得刘东有些霸道，不过其他投资商却只是略作考虑后便痛快的点了点头。反正他们投资翡翠就是为了赚钱，卖给谁都是卖，既然刘东答应以市场价收购的话，那卖给他也一样！

　　“第三，既然你们选择让我替你们赌石，那么就必须把你们身上的所有赌石资金全都交给我打理！以后，就算其他两位翡翠王免费为你们的赌石，你们也不能在他们身上花一分钱！”这些人给他的钱越多，刘东赚的钱也越多，所以自然不能在自己辛苦布局后，还让其他人占了便宜。

　　“没问题，我们答应！”

　　“对，我们答应了！”……

　　众人纷纷鼓噪道。

　　最后一个条件简直算不上什么条件，要是他们认识其他两位翡翠王的话，那他们也不至于现在拉下脸皮来求刘东了！

　　至于翡翠王会免费出手？这种天上掉馅饼的事从民国到现在上百年来就没有发生过。

　　“那好，既然你们都答应了，就到我这里把你们手里各自准备的赌石资金报一报，我给你们分配一下明天暗标毛料的投标号！”

　　刘东话落，终于等到这个结果的众人，再也忍不住心中兴奋的心情，纷纷挤到前面来，想要抢先拿到最好的投标号。

　　最后还是孙玉军出面，而刘东保证一视同仁后，才终于让这帮贪婪的家伙们安分下来。

　　“我，280万欧元！”

　　听到熟悉的声音，刘东抬起头看着马友德惊讶道：“老马，我不是已经给过你标号了吗？”

　　“嘿嘿，手里还留了比钱！”马友德笑道。

　　这笔钱本来是他留出来，打算进一批全赌料的，因为他跟谢忠林一样都是开赌石公司的，维持公司运转需要一批全赌料进行出售。

　　但是今天下午等他把刘东标注的四块明标料子全部拍中，付完资金，拿回酒店解开后，大块的冰种苹果绿料子，以及两块高档金丝种料子，价值超过六千万，几乎是十二倍的利润，虽然要分给刘东一半，但剩下的也有两千多万的纯利润，马友德自从90年开始进入缅甸赌石到现在，还从来没有赌赢这么多，所以这也难免让他变得贪婪起来。

　　至于赌石公司运营需要的全赌料和半赌料，除了公盘，曼德勒也有大批的中低端料子，赚了钱再去买也一样。

　　当然，贪婪是人之本性，刘东也一样，所以对于马友德的再次加钱，刘东也没有反对！

　　而且，现场也不止他一个人，看到有赚钱的机会后，孙建阳他们也纷纷出手！不过他们的钱都是各自公司和家里的老底，但有了这次的大赚，他们也都毫不犹豫的掏了出来。

　　最后，刘东统计了一下，连孙玉军这位同样想借着刘东这股的东风赚一把的会长在内，泉城玉石协会来到缅甸的57个人，总共集中了将近8000万欧元的资金，平均每人投入一千多万人民币！

　　最后，刘东又把自己今天统计的能够赚钱的毛料编号分出来，留下给自己的，然后把剩下的按照个人投资钱数的多寡分配了下去。

　　当然，给这些人的毛料不可能全都解涨，但只要能够赌中其中一半的话，保证能够让他们赚钱！

　　“这是明天和后天两天揭标暗标毛料中可以赚钱的暗标毛料编号！”

　　听到刘东的话，众人满脸喜色的看着各自手中的纸张，各自期待起来。

　　“不过这次的毛料虽然我能够保证你们赚钱，但再像之前十倍大赚是不可能了，不过只要你们投标的钱数不超过我给你们的标底，那么我保证你们能赚到两到三倍的利润！”

　　闻言，众人心中不可避免的有些失望起来，不过想想也是，能够十倍大赚的毛料那有那么多，否则也就没有“赌石”这两个字产生了，不过两三倍的利润也不错，最起码能够赚不少钱。

　　等送走这些人后，刘东又开始拿出自己记录的毛料笔记，开始填写明天自己投标毛料的标书！等所有这些忙完后，时间也到了深夜。

　　躺在床上看了会书后，刘东五心朝天，盘膝打坐起来。

　　除非是跟王蔷、晏清卿同床共枕，其他时间一个人休息的时候，刘东都是在打坐中恢复精神的，而且这种方式要比单纯的睡觉对身体更好！

　　一夜无话，第二天刘东起床吃过早饭后，便带着麻超和穆刚直奔公盘场馆。

　　刘东要尽快把所有的毛料全部看完，到时候只投标的时候，他也就轻松了，而且这次来缅甸，除了采购翡翠原石之外，他还要采购一批红蓝宝石。

　　从95年以后，根据缅甸政府的规定，翡翠、红蓝宝石和缅甸珍珠等，也必须通过公盘进行销售，才能够走出国门，所以在翡翠公盘竞拍大厅的二楼，就是销售红蓝宝石和一些翡翠珠宝成品的柜台，只是因为翡翠原石拖累，一直没抽出时间，刘东也没上去。

　　不过现在距离公盘结束还有8天，他还有足够的时间。

　　“今明两天加把劲，把所有的赌石全都看完！”刘东心中想着，在场馆开门后大步走了进去。

　　一上午的时间，刘东记录了一千多块毛料，还有两千五百多块，因为没有可赌的价值被他排除掉了。

　　不过等中午吃过午饭，走进因为中标毛料被抬走后，已经空旷了一些的毛料大棚，那块巨无霸的8888号毛料周围聚满了人群，所有人都在谈论着这块毛料可能会超越明标1747号毛料1600万欧元的价格，成为本届翡翠公盘的标王！

　　看他们脸上火热的表情，刘东暗自摇了摇头，眼底流露出一丝讥讽，这块所谓的标王毛料是一块不折不扣的大坑货，谁买谁倒霉！

　　“刘先生摇头是不看好这块雷打场的毛料吗？”耳闻清脆而又熟悉的声音，刘东便知道说话的是谁。

　　转过身，看着成45°角站在他身后，身穿白色格子束腰衬衫，酥胸高耸，下身黑色套裙，露出增一分则肥，减一分则瘦，被黑丝包裹的笔直小腿，再加上脚上的米色镶钻系带高跟凉鞋，秀发垂肩，容颜姣好，俏生生站在不远处，犹如遗世而独立的绝色佳人，刘东自问定力不凡，但还是被夏云裳身上冷艳高贵中带着一丝妩媚的气质所吸引。

　　看着她，刘东心中不由自主的升起一股强烈征服欲！而小腹丹田处也配合的升起了一团愈烧愈烈的火焰。

　　“该死，看来欢喜禅功突破的后遗症又出现了！”感受着体内的变化，刘东心中暗道。自从从九指师傅手中得到欢喜禅功的原本后，刘东对于自己所练功法的后遗症有了深刻的认识。

　　原本占有了晏清卿后，他的情绪就平静了很多，但是前几天在大金寺舍利元光暴涨两倍，而欢喜禅功也进一步突破后，刘东明显感觉到以前难以抑制的浮躁感再次袭上心头，而且随着时间的推移，也变得愈发的严重。

　　而浮躁感严重的后果就是刘东的心绪变得暴躁，在占有晏清卿之前的这段时间，死在他手里的人将近四十！

　　“这个家伙太讨厌了，怎么用这种眼光看人！”隐约察觉到刘东眼底赤裸裸的火焰和占有欲后，即便是夏云裳已经习惯了在男人眼中看到这种眼神，但也被刘东看的心中有些不舒服，因为相比其他人，刘东的眼神实在是太有侵略性了！

　　不过让她意外的是，面对刘东，她的心中居然几分讨厌，反而有着一丝丝的欣喜！这股异样的情绪，让夏云裳心中变得紧张而又有些害怕！

　　……


第563章 翡翠王之间的赌斗（一）

　　……注意到夏云裳轻皱起的眉头，刘东也意识到自己刚才有些失态了，连忙深吸了口气抚平纷乱的心绪和绮念后，轻笑道：“夏小姐，我们又见面了！”

　　而此刻的夏云裳虽然对刘东刚才“色迷迷”的眼神，心思纷乱，想要转身离去，但想到刘东刚才摇头的样子，还是让她按捺下心中的不舒服，留了下来。

　　因为这块8888号毛料是清韵珠宝想要争夺的重标，再竞标之前，夏云裳必须要保证它不能出现丝毫的差错，否则一旦两三亿的港币赔出去，对清韵珠宝的伤害太大了。

　　“刘先生，幸会！想必我刚才的问题刘先生也听见了，你好像并不看好8888号毛料？”夏云裳再次问道。

　　“没错！”美人垂询，刘东也没有拒绝。

　　“能告诉我原因吗？”夏云裳紧跟着道。

　　“难道仅凭它是雷打石还不够吗？”刘东笑了笑。

　　“刘先生，雷打石虽然出好料的几率不高，但是从九二年，雷打场就开始出现中档料，而且也经常会出现上等翡翠，仅凭这个理由好像不足以服众！”说话的是站在夏云裳身后，一个头发花白，身穿白色对襟汗衫和黑色宽松绸裤的老人。

　　上次见到夏云裳的时候，对方也在一旁，不过因为当时跟郑志峰的冲突，所以刘东对这位老爷子关注不多。

　　不过这次看到这位神情严肃的老者，刘东到有了几分好奇，“老爷子也是赌石师傅？”

　　“没错！只是老头子的名声可赶不上你这位大名鼎鼎的‘北地翡翠王’！”

　　“您老过谦了！”

　　闻言，老者笑了笑后道：“刚才听小友的口气，好像对这块石头并不看好？”

　　“没错！”

　　“能否为老头子一解心中迷惑？”老者进一步问道。

　　略作思索后，刘东点了点头，“当然……您老不觉得这块雷打石上‘筋’多了点吗？”

　　说道石筋就不能不说绺裂，说到翡翠的绺裂，其“绺”和“裂”是要分开解释的，裂开的称为“裂”，而愈合或充填了物质的裂称为“绺”。

　　翡翠的绺裂分为两种：原生绺裂和次生绺裂。原生绺裂，岩石由于受地质运动产生的；次生绺裂，成岩后露出地表后才生成的。原生绺裂有些已被后期热液活动修复，或在后期的动力地质作用下受挤压而愈合，所以翡翠大多数的绺内充填了后期形成的矿物，尤其是碎屑物质。后期绺裂，大多肉眼可明显看出，行话称为“筋”。

　　听完刘东的话，老者沉默半晌后道：“这些‘筋’都是合口裂，应该对立面的翡翠影响不大！”

　　一听这话，刘东就知道这为老者对赌裂非常在行。

　　因为毛料表面绺裂主要分为两种：开口裂和和口裂，跟刚才说到的原生绺裂和次生绺裂对应，一般来说，大型绺裂多为开口绺，小型绺多为合口绺。

　　像夹皮绺、通天绺、大十字绺等绺裂全都是开口绺，因为它们都是贯穿整个毛料的，所以对内部的翡翠伤害比较大。

　　而嵌皮绺、蹦瓷绺、直绺等小型的合口绺则对毛料内部翡翠产生的影响较小。

　　也正是因为知道这些，老者才会有此一问。

　　“呵呵，您老没听过‘神仙难断寸玉’这句话吗？”……

　　“简直是一派胡言，不知所谓！”刘东话音刚落，身后便传来了重重的呵斥声。

　　虽然刘东早有所料，但这话听到耳朵里，还是让他不由皱了紧了眉头。

　　转过身，看着神色不善的韩磊，眼神阴冷的韩世忠，脸上露出痛恨之色的魏无忌，以及神色中满是顾忌之色的余光，看到他们，那么站在一行人中间，身穿淡黄色绸衫，头发花白，面色红润，看着刘东的眼神中带着鄙夷和讥讽，脸上一片高傲之色的老者无疑就是赌石界内赫赫有名的两位翡翠王之一冯玉林了！

　　虽然在整个玉石界内，任何一个玉石商人都不愿意得罪一位技艺高深的翡翠王，但这其中一定不包括刘东。

　　“真是有其师必有其徒，师傅跟徒弟都是一样的德行，缺、管、教！”最后刘东一字一句冷声道。

　　刘东的性格属于典型的吃软不吃硬，管你是什么翡翠王，你对我不客气，我也不会给你什么好脸色！

　　而且以他的能力，几百个翡翠王捆一块也没有他的赌石能力强，所以就更无所顾忌了！

　　“你……你说什么？”众目睽睽之下，被一个后生小辈出言顶撞，已经几十年无人敢在他面前这么说话的冯玉林气的胡子都要翘起来了。

　　而见到两人冲突，韩世忠眼底流露出一丝喜色，本来他还想怎么用最小的代价让冯玉林对付刘东，好为他报当初在泉城玉石交流会上的一箭之仇，现在刘东自己往枪口上撞，真是再好不过了，相信不用他去求，冯玉林自己就会主动出手！

　　“我说什么你没听见吗？当然，如果你耳背的话，我可以给你再免费复述一遍！”刘东讥讽道。

　　“刘东你太狂妄了，你知道我师父是什么身份吗？”始终对刘东在泉城玉石交流会上击败自己而耿耿于怀的魏无忌首先忍不住道。

　　相比他的两个师兄，才刚刚二十多岁的魏无忌实在是太沉不住气了！

　　“什么身份跟我又有什么关系！”

　　反正对方既然跟韩氏父子混在一起，那就是自己的敌人，刘东也不怕得罪对方。

　　而这时候，听到两人争吵的声音，周围的赌石客们纷纷围了上来。原本围着8888号这块很可能是公盘标王毛料的竞标商本来就多，所以短短几秒钟的时间，这里已经被围的水泄不通了。

　　而且翡翠王冯玉林的名号实在太大，无形中让众人往这里聚集。

　　“你……！”

　　伸手拦住张嘴欲骂的魏无忌，在这么多人面前，冯玉林这个翡翠王还要考虑到个人的形象，如果跟一个小辈像泼妇骂街一样，岂不显得自己太丢份了！

　　“你就是刘东？”冯玉林神色阴沉道。

　　“没错！”

　　“以前一直听无忌说你为人狂妄，不知道天高地厚，我还以为他年轻气盛，说话不实，现在看来你果然如他所说，而且更胜三分！”

　　“呵呵，反正嘴长在你身上，怎么说都在你。不过，是非曲直自有公论，人心可不是你几句话就能够改变的！”刘东道。

　　“牙尖嘴利，就是不知道你赌石的本事是不是跟你的嘴一样厉害！”冯玉林冷声道。

　　刘东笑了笑，抱臂而立道：“我想我还对得起各位给我的‘翡翠王’这个名号！”

　　“翡翠王？凭你一个乳臭未干的小子也配称翡翠王？”冯玉林不屑道。

　　“还是那句话，是非曲直自有公论，配不配可不是你说了算！”

　　一句话，让冯玉林脸色又阴沉了三分，几乎可以滴下水来。

　　“呼呼！”连吸了几口气，压抑住心中的火气后，冯玉林道：“既然你如此自信，不如我们就来赌一把吧？”

　　听到他的话，周围围观的人群中哗然一片。当然，他们更多的还是兴奋。

　　毕竟，这可是几十年都难得一见的翡翠王对赌啊，虽然刘东这个翡翠王成色在他们眼中差了点，但怎么也有翡翠王的封号不是，想来就算差也肯定差不到那去。

　　“好哇，既然你想赌，我无所谓！”

　　刘东的话，让周围的议论陡然增长了一倍，看现在的架势，一场翡翠王之间的赌石已经在所难免了。

　　不过，刘东答应的如此痛快，倒是让冯玉林心中暗感惊讶，不过惊讶归惊讶，他可不认为一个二十郎当岁的小年轻，在赌石水平上能够超越浸淫此道几十年的自己。

　　“既然你答应了，那么我们明天上午十点，从各自中标的暗标毛料中挑出三块对赌，谁赌出的翡翠价值更高，谁就获胜！”

　　“胜者如何，败者又如何？”刘东笑了笑后，紧接着道。

　　闻言，冯玉林冷冷一笑道：“败者要向胜者磕三个响头，而且永远退出赌石界！”

　　“这老家伙够狠的！不过既然你自己找难看，可就怨不得我了！”刘东心道。

　　“可以，我答应，不过我们不妨玩的再难点！”刘东点头后突然道。

　　“再难？”冯玉林脸上流露出一丝诧异。

　　“不错，只需要简单的变更一下赌博方式！不需要对赌，只要随便从公盘上找三块全堵料或者半赌料，然后我们各自算定里面翡翠的种水和价值，解开后与实际情况更为符合的就算是胜！如何？”

　　“哗，这下更难了，神仙还难断寸玉呢，想要猜出蒙头料里面有没有翡翠，翡翠的种水和价值，除非是神仙，否则翡翠王也办不到啊！”

　　“谁说不是呢，这位新晋的翡翠王还真是够大胆的！”……

　　……


第564章 翡翠王之间的赌斗（二）

　　……听着周围的议论，冯玉林神色也有些怔然。他不知道刘东是真的自信，还是此地无银三百两，不过不管如何，长久以来傲视群论的赌石技术让冯玉林自信不会输给任何人。

　　“我答应了！”冯玉林丝毫没有考虑一口便答应道。

　　随后，冯玉林也不看刘东，便转身而去，周围的人群自动分开一条道路让他通过，当真是威风而又霸气。

　　紧跟在他的身后，韩世忠，余光和魏无忌等人自动跟上。

　　“刘东你得意不了多久了！”说完后，韩磊也连忙跟了上去。

　　见到他们离开，没有热闹可看的众人议论一番，看了刘东一眼后，也纷纷散开了。

　　不过，显然明天两位翡翠王之间的对赌没有人会错过。

　　“小友，很抱歉！连累你得罪了冯玉林！”等人群散开后，跟在夏云裳身边的老者脸上带着歉疚道。

　　“您老不用道歉，我跟他们本来就有过节，这次你们只是适逢其会而已！”刘东摇头道。

　　沉默半晌后，老者道：“小友，冯玉林可是赫赫有名的翡翠王，你明天……？”

　　虽然对方没说完，但从他脸上的表情中，刘东也猜测到了老者心中所想。

　　“明天的事情，明天再说，不过在赌石上我自信不会输给任何人！……两位，我还要去投标，就不跟两位多聊了！”说完朝夏云裳和老者拱了拱手后，刘东便转身离去了。

　　不过在刘东刚走两步后，仿佛想起什么，顿足转身道：“夏小姐，如果你信得过我，就不要去投标8888号毛料！如果不信……呵呵，就算我没说吧！”

　　说完后，刘东摇了摇头，转身径直离开了。

　　看着他的背影消失在远方，怔怔的出了会神后，夏云裳心中也有些拿不定注意，“福伯您看……？”

　　略作沉吟后，老者问道：“小姐，当初您在泉城的时候，可是亲眼见到对方解出玻璃种帝王绿和高冰种福禄寿满色翡翠？”

　　“嗯，亲眼所见！”想起当初的情形，夏云裳至今为止仍然记忆犹新。

　　而且，到现在让她觉得可惜的是，当时没从刘东手中把这些高档的翡翠玉料买下来。否则清韵珠宝就不会面临现在的困境了！

　　闻言，老者点点头，思索一番后，坚定道：“既然如此，那这块料子我们就放弃了！”

　　“福伯？”

　　夏云裳可是非常了解现在清韵珠宝对高档翡翠的渴求，而眼前8888号毛料，明显是一块大涨而且出高翠的料子，怎么能够轻易放弃呢！

　　“大小姐，这位刘先生既然如你所说具有非常高的赌石水准，那么在这块料子上，对方肯定不会无的放矢。而且，看好这块料子的大公司实在太多，相比周大福和内地的几家顶级珠宝公司，我们清韵珠宝并不占什么优势，而且这块标王级的料子，动辄上亿港币，风险实在太大了，我们赌不起！”福伯老成持重道。

　　看着夏云裳脸上的不甘之色，老人理解她身上背负的压力，如果她不能表现出驾驭公司的超凡才能，那么再过几年，她注定会成为家族繁荣的牺牲品，而这是生性好强的夏云裳所不能接受的！

　　作为从小看着她长大的老人，也不希望她将来有一段不幸福的婚姻。

　　“大小姐，其实我们我们还有一个很大优势！”老人道。

　　“优势？”

　　看着夏云裳脸上的疑惑之色，老人点了点头。

　　“你和刚才那位刘先生认识，这就是优势！如果明天的赌局对方能够赢的话，那他的赌石能力注定已经超脱凡俗，只要大小姐您出面说服对方帮我们清韵珠宝赌石的话，那么这次我们清韵珠宝将得到丰厚的收获，而获得更进一步的发展！”

　　俏脸上带着一丝思索之色的点点头后，夏云裳道：“福伯，你认为明天刘东能赢吗？”

　　“不知道！”

　　摇了摇头后，老者脸上带着一丝感慨的继续道，“这位刘先生实在是太神秘，身上仿佛笼罩着一层厚厚的迷雾，让人看之不透！”

　　而这时候，让老者看之不透的刘东，正在给自己看好的毛料投标书。当然，为了防止别人跟风，刘东投的数量比较少，大部分都是麻超和穆刚帮他投。

　　当他手中最后剩下一张标书的时候，刘东来到了一块超级巨无霸毛料身前，看着横躺在地上，重量超过三吨的巨大毛料，刘东眼中闪过一丝激动之色，无论花多大的代价，他都必须把这块隐含着天地造化碧玉桃树的翡翠买下来。

　　而投标箱中聊聊不到十五张的标书也让刘东心中暗自松了口气。

　　看好的人少，则代表着刘东拿下这块毛料的几率更大，花费的代价也更小。

　　不过为了确保万无一失，刘东并没有急于投标，而是继续在周围转悠起来，直到在周围负责安保的缅甸士兵们过来封标的时候，刘东才把手中80万欧元的标书投了进去。虽然其中最高的一个标只有60万，不过多出这二十万来，刘东希望的是最后这块毛料主人能够满意不要出手拦标，否则刘东可就错失宝贝了！

　　而当刘东投完标带着麻超和穆刚离开的时候，居然意外在门口碰上了孙玉军他们，而看到刘东，对方上来就问：“刘东，你真的答应明天上午跟‘翡翠王’冯玉林对赌？”

　　“你们这么快就得到消息了？”刘东诧异道。

　　“现在整个公盘都传遍了！”跟在孙玉军身边的一个中年男子兴奋中带着一丝紧张道。

　　刘东认识他，对方也是泉城玉石协会的成员，好像叫王刚，是一个翡翠投资商！

　　“刘东，明天跟冯玉林的对赌你有把握赢吗？”孙玉军连忙道。

　　现在刘东可是整个泉城市玉石协会的脸面，要是他输了的话，给冯玉林磕头赔罪，还要退出玉石界，那泉城玉石协会脸可就丢大了。而且，没了刘东这位翡翠王，以后上哪再去找这么高水平的赌石师傅，给大家赌石！

　　所以，相比只是单纯看热闹的人，泉城玉石协会的成员们更关心这次对赌的胜负。

　　“我又不傻，没把握赢，我干嘛答应跟他对赌！”刘东笑道。

　　“对了，孙会长！缅甸这里你比我熟，明天你能给我找个好点的律师吗？”

　　“律师？”孙玉军愣了一下，他非常不理解律师跟明天的赌石有什么关系。

　　“没错！”刘东点头道。

　　“可是，你要律师干什么？”孙玉军疑问道。

　　“总会用得到的！”刘东笑道。

　　从今天看到韩世忠跟冯玉林熟悉的情况，再加上最后前者离开时幸灾乐祸的眼神，刘东就猜测到这个曾经在自己手中吃了大亏的老对头，在明天的对赌中定然不会寂寞。

　　而且有其父必有其子，翻过来也是一样的道理，韩磊的睚眦必报和小肚鸡肠，显然也跟韩世忠有几分相似，所以刘东要早做准备！免得到时候吃亏！

　　“好吧，我在仰光还有些关系，找律师也不算多难！不过你有什么具体要求吗？”

　　“要求的话……最好对国内的法律比较熟悉，而且有多年从业经验，其他就没什么了！”刘东略作思索后道。

　　“好，我记下了！明天早上来公盘的时候，我给你带过来！”孙玉军道。

　　“那我可就提前谢谢孙会长了！”刘东拱手笑道。

　　“欸，谢就不必了！你也是我们泉城玉石协会的会员，帮你是应该的！不过明天的对赌你可千万要赢，到时候我们泉城也能出个真正的翡翠王，让同行羡慕羡慕！”孙玉军言语中带着鼓励和期待道。

　　听完他的话，刘东笑着点了点头。

　　跟孙玉军分开后，刘东刚坐上车，口袋中的手机便响了起来，拿起来一看居然是周斌的跨国长途。

　　“喂，周哥，你不跟嫂子团聚，怎么有空给我打电话？”

　　“你以为我愿意啊，要不是你小子搞得事太大，我至于现在给你打电话吗？”周斌笑骂道。

　　“你都知道了？”刘东诧异道，这也传的太快了吧！他才刚刚跟冯玉林定下对赌不过两个小时而已。

　　“我知道的多着呢？行啊，你小子！偷偷去打黑拳也就算了，现在居然还跟冯玉林这个翡翠王对赌，难道你真的不打算在赌石行混了？”

　　闻言，刘东心中一惊，没想到周斌在赌石圈内人脉这么广，才一个晚上而已，连他打黑拳的事都知道了。

　　“周哥，你就对我这么没信心吗？”

　　“屁话，要是对你没信心，老子早就派人把你小子逮回来了！……行了，不跟你多聊了，我这边还有事，记得赢了后给我打个电话！”

　　也许听出刘东言语中的自信，周斌简单的说了几句后，并没有过多的说什么。

　　听着电话中的盲音，刘东笑了笑，他能够听得出周斌言语中的关心，不过很多时候关心并不一定要说出来。尤其是在男人之间。

　　回到酒店后，谢忠林和威猜·沙旺素西也早就等在了他门前，显然他们也是为了明天的对赌来的。

　　只是刘东没想到这么简单的一场赌局居然惊动了这么多人，连威猜·沙旺素西这个缅甸大家族的嫡系继承人都过来亲自过问。

　　其实，身为翡翠之国，每一个翡翠王的出现影响的并不单单是国内的赌石界，对于缅甸玉石界的影响力也很大，尤其是冯玉林这种声名赫赫的翡翠王，一举一动都牵扯着整个赌石界的神经。

　　而这种常年累月积累起来的影响力，还不是现在的刘东能够相比的。不过如果这次他能够赢冯玉林的话，倒是能够借着对方的威名而快速成长起来。

　　……

　　第二天，刘东像往常一样起床练功，吃过早饭，然后带着穆刚和麻超从楼上下来。不过让刘东想不到的是，他刚到酒店大厅，便被早就等在这里的众人“呼啦”一下全围了上来。

　　“威猜老哥，老谢，孙会长，你们怎么都聚到我这了！”看着周围熟悉的面孔，刘东惊讶道。

　　“我们过来当然是给你撑撑面子，壮壮行了！”谢忠林笑道。

　　“是啊，今天这么重要的时候，总不能让你一个人去公盘！”威猜·沙旺素西也在旁边附和道。

　　“谢谢了！”虽然明白这两人的关心，更多的还是掺杂着难舍的利益，不过刘东心中还是很感激的。

　　“呵呵，刘兄弟，说这个可就见外了！”

　　威猜·沙旺素西说完，旁边的孙玉军叫过刘东，指着身边一位身穿黑色西装，带着金丝眼镜，身上带着一股儒雅气度的中年人介绍道：“刘东，这位是咱们国家驻缅甸大使馆的庞参赞，庞参赞毕业于京城大学法学系，以前经常帮我们在缅甸的华商解决法律上的问题，相信这次他能够帮上你的忙！”

　　“庞参赞您好，这次麻烦了！”听完孙玉军的介绍后，刘东连忙道。

　　他也没想到孙玉军居然这么神通广大，一下子就把国家驻缅甸大使馆的参赞给找来了！

　　握住刘东主动伸过来的右手后，庞玉打量了一下对面的年轻人，关于对方要跟翡翠王冯玉林对赌的事情，他也听说了，不过此刻亲眼见到刘东的年轻，还是让他暗感吃惊，而且也惊异于对方的大胆，不过他也跟大多数来到缅甸的毛料竞标商一样，并不看好刘东能够获得这次对赌胜利。

　　“到底还是太年轻了，虽然能被人称作‘北地翡翠王’，但比起老辣的冯玉林，还是有些差距！”心中带着这样的念头，庞玉跟刘东打了个招呼。

　　……


第565章 翡翠王之间的赌斗（三）

　　……“各位，现在时间也差不多了，咱们走吧！”跟马友德这些认识的人一一打过招呼后，刘东看了看时间后道。

　　“好，走，走！”

　　随着刘东一声话落，七八十号人浩浩荡荡的走出酒店，然后各自开车，成一条长龙，蜿蜒着朝仰光城外25公里的翡翠公盘举办地缅甸国家珠宝展览馆开去。

　　一路上，连绵的车辆在缅甸这个出租车大部都是三轮的国度中吸引了众多的眼球，不过很显然吸引眼球的并不只有他们，在排场上，冯玉林可比刘东大多了。

　　随着车辆逐渐靠近公盘，道路上的各色汽车也逐渐多起来。而场馆虽然已经开门，不过此刻外面仍然拥挤这众多的人群。

　　等刘东一行人从车上走下来的时候，来自人群中的议论陡然更胜了三分，相比半年前泉城珠宝交易会上初出茅庐的不适应，到现在刘东面对众人的指指点点，他已经习惯的多了！

　　不过事情也巧了，等刘东快走到门口的时候，冯玉林他们也恰好走到这里，一下子两帮人便撞到了一起。

　　刘东看了冯玉林一眼，然后快速扫过他身后的韩世忠、韩磊、余光和魏无忌等人后，也没说话，转身就朝公盘内走去。

　　对于注定已经成为自己敌人的人，刘东连丝毫的好感都欠奉，更不想虚与委蛇。

　　“哼，年轻人，就是狂妄！”刘东的无视，显然气着了冯玉林。

　　“冯老，暂且让他猖狂一时，等待会我们赢了对赌后，看他如何下台！”旁边韩世忠不屑道。

　　闻言，冯玉林点了点头后，“走吧，现在快九点了，想来昨天我们投的暗标也已经出来，我们先去提标！”

　　冯玉林话落，众人连忙跟在他身后走进了场馆。

　　而这时候，跟刘东一起进来的人也大部分都是竞标商，所以众人的目标也是一致的，直奔贴出来的中标公告牌走去。

　　因为毛料数量太多，很显然缅甸公盘的暗标揭标不可能是当初泉城玉石交易会采用的数字大屏幕。而是在仿佛大字报一样的公告栏里，贴满了上述毛料编号、中标价格和中标人号码的A4纸！

　　刘东走到近前，在众多的纸张中首先找到了自己最为关心的9018号蕴含翡翠桃树的毛料，看着后面熟悉的标号后，心里的一块大石总算落了地，只要这块毛料到手，其他两百多块投标那怕一块不中，也不重要了！

　　随后，刘东花了十几分钟，把所有的中标毛料记录一遍后，心中暗自点了点头，这次投标的207块毛料，中标118块，还算不错！

　　把银行卡交给麻超，让穆刚跟他一块去缴纳中标资金，并把毛料运到仓库后，刘东找到了等在旁边的威猜·沙旺素西和庞玉，他们没有投标，自然不需要去挤人群。

　　“怎么样，刘兄弟？”

　　“还行吧，有一半中标了！”刘东道。

　　“有一半已经不错了，我投的12块标，结果只中了三块，其中一块只比我的标底多出了一千欧元，一千欧元啊，一块好料子，生生的被别人抢去了，早知道我就多加一千欧元了！”懊恼着，谢忠林紧跟着刘东走了过来。

　　“行了，老谢，暗标就是这样。而且一千欧元已经算是多得了，以前我还见过紧紧相差一百欧元，便错失毛料的事，看开点吧！”

　　听完威猜的话，谢忠林苦笑道：“现在毛料都没了，不看开点还能怎么样？”

　　“孙会长他们还没过来吗？”左右打量一下后，谢忠林道。

　　“来了！”刘东一指身后道。

　　而这时候，孙玉林也带着几个泉城玉石协会的竞标商走了过来。然后几人又等了一段时间后，所有人聚齐后，本待朝公盘上专门放置切石机的地方走。不过还没等他们成行，两个胸前挂着标牌，代表着缅甸公盘组委会的人匆匆走到了刘东面前，然后用字正腔圆的普通话道：“刘先生您好，我是本次公盘组委会的丹瑞，这位是我的同事索温！”

　　“你们好！”

　　双方简单的握了握手，打过招呼后，丹瑞道：“刘先生，是这样的，本次你跟冯玉林先生的对赌，我们公盘组委会已经为你们准备好了场地，请您跟我来吧！”

　　“看来公盘组委会的人挺精明的吗，这么快就知道怎么利用这次对赌给自己打响名声了？”孙玉军惊讶道。

　　“呵呵，当初孙会长还不是一样！”威猜·沙旺素西道。

　　想当初，泉城玉石交易会上，刘东与韩氏父子之间的对赌，也是有玉石交易会主办方，也就是孙玉军力主承办的。

　　听完他的话，孙玉军笑了笑，当初承办那场对赌可是他的得意之作，通过它一举打响了泉城玉石交易会在全国玉石界的名声。相信等今年七月份，第二届泉城珠宝交易会开幕的时候，绝对可以吸引更多的玉石商和珠宝商参加。

　　而这时候刘东也答应了丹瑞的请求，既然是跟冯玉林对赌，在哪里赌都一样，要是能有一个有秩序的环境，那当然更好。

　　所以，刘东一行人很快便在丹瑞的引导下，走进了原本用来举办明标竞拍的大厅，在这个足够塞进两三千人的大厅里，正是举办双方对赌的最好场地。

　　不过因为地方太大，所以也远不如当初泉城玉石交易会上，刘东与韩氏父子对赌时准备的充分。因此，恐怕大部分人都看不到两个翡翠王的对赌了。

　　等刘东一行人走进来的时候，冯玉林他们也已经在这里等着了。

　　另外，为了尽量让更多人围观，并且保证安全，公盘组委会，用长长的软绳，在场地中围起了一个大约1000多平的场地，场地中央放着切石机、角磨机和水桶等解石的必要装备，除此之外还有一些桌椅等给人休息的用具。

　　除了这些外，主办方还招来了两百多个荷枪实弹的士兵，维护整个场地的秩序，并保证赌石的安全。

　　因为这次对赌造成的影响太大，而且两个翡翠王的对赌也算是玉石界的盛事，所以吸引了不少缅甸政商两届的人前来观看，这些人都是可以坐在圈内的。

　　对于他们刘东并不关心。

　　刘东只希望，抓紧赢了赌局后，把所有的毛料看完，然后采购自己想要的翡翠和红蓝宝石。

　　看到刘东过来后，围观的人群自动让开道路，让他走了进去。

　　不过跟随刘东进来的上百号人也不可能全都走进圈里，所以经过刘东跟公盘组委会协商后，威猜·沙旺素西、谢忠林、孙玉军和庞玉四个人得到了进去的名额，其他人只能在圈外观看。

　　“刘东看在你是晚辈的份上，这次对赌的三块毛料我们韩氏珠宝出了！”等刘东走到场地中央后，韩世忠面带高傲地笑道。

　　“好啊！”刘东无所谓道，既然韩世忠出赌石也正好省了他的麻烦。

　　不过韩世忠显然不想放过这次打击刘东的机会，“刘东，上次在泉城玉石协会上侥幸让你赢了一回，不知道这次你敢不敢再跟我赌一把？”

　　当初韩世忠与刘东的对赌，因为数额太大，所以在国内赌石界流传甚广，大部分来自国内的竞标商基本上都知道，而对这个不是太清楚的人，也早就在昨天刘东与冯玉林对赌传开，对刘东有进一步了解后，明白了刘东与韩世忠之间的恩怨，所以对此刻韩世忠借此机再次提出这样的要求，虽然稍稍有些惊讶，倒也没人意外。

　　换成任何人，在这样一个几乎必赢的赌局中，都会借此打击对手，找回面子！只是韩世忠未免有些落井下石的嫌疑。

　　但是在尔虞我诈的商界，这种手段倒也没人会说什么。

　　“好哇！”

　　刘东嘴角一弯，神色变得冷峻起来，他早就料到韩世忠会有这一手，所以提前让孙玉林找了律师，所以就有了庞玉的出现。

　　“正好我手中有一笔1.2亿欧元汇丰银行的支票，要是韩老板想玩的话，我奉陪到底！”

　　刘东的话，让韩世忠瞳孔一缩，让他想不到的是刘东居然答应的这么痛快，而且一出手就是1.2亿欧元！

　　看着相比去年，显得更加成熟稳重的年轻人，当初泉城珠宝交易会上对赌败北的惨痛回忆再次袭上韩世忠心头，让他原本满满的信心出现了一丝动摇。

　　而这时候，刘东的话落到周围人的耳朵里，也是惊起了一片惊涛骇浪。

　　1.2亿欧元！

　　这可是超越10亿人民币的庞大财富，今天在场的众多竞标商中95%以上的人都没有这么庞大的身家，但看着年纪轻轻，据说是白手起家还不到一年的刘东，很多人心中是既惭愧，又羡慕，甚至还有些嫉妒，但更多的还是佩服，佩服他的大胆，佩服他豪赌的勇气。

　　……


第566章 翡翠王之间的赌斗（四）

　　……“刘兄弟，你可千万要冷静啊！现在可不会意气用事的时候！”被刘东话吓了一大跳的谢忠林和孙玉军连忙在旁边劝道。

　　“放心吧，两位！我现在头脑冷静的很，而且这笔钱来的也轻松，就算赔了也没什么。更何况我根本不可能输！”刘东自信道。

　　听完他的话，最了解这笔钱来历的威猜·沙旺素西点了点头。而对刘东脾气更为了解的谢忠林和孙玉军听他这么说后，也没有再劝。

　　“怎么样，韩老板？你堂堂韩氏珠宝的董事长，不会连这么点钱都玩不起吧？”讥讽了韩世忠一句后，刘东看了旁边神色阴沉的冯玉林后，轻轻一笑道，“或者说你认为这位冯老爷子赌石水平比不上我这位毛头小子，所以相当缩头乌龟了！”

　　刘东的话让韩世忠心中暴怒的同时也把他逼到了墙角。

　　“韩老板，要是你出不起这笔钱，就让老夫来出！”刘东的话让冯玉林神色更加阴沉了。

　　而且在他看来，韩世忠的犹豫就是对他赌石水平的不信任，一个乳臭未干的黄毛小子而已，赌石水平怎么可能跟他相比。

　　“冯老，您别生气，刚才我只是想趁这个机会多赚他一笔而已！”好不容易拉拢到冯玉林这个翡翠王，韩世忠可不希望在这个时候出岔子。

　　“嗯！”点了点头后，冯玉林转向刘东道：“既然你想玩，那老夫也来凑上点！”说完后招过一边的二徒弟余光，然后从他手里接过一张支票后道，“渣打银行5000万欧元的现金支票，你敢接吗？”

　　“当然！”刘东毫不犹豫点头道。

　　有人给他送钱，刘东怎么会不愿意。

　　“既然刘先生这么慷慨，不知道我能不能也堵上一把！”就在这时，人群中一个年轻的声音道。

　　迎着众人关注的目光，郑志峰分开人群走了过去，而周围的士兵得到命令后也没有拦着他。

　　“是你？”刘东有些意外道。

　　“没错，我这里同样有张渣打银行的5000万欧元的现金支票，不知道刘先生敢不敢接！”郑志峰高傲道。

　　前几天在夏云裳面前，受到刘东的折辱后，郑志峰就一直在想着怎么报复回来，只可惜一直没有得到什么像样的机会，而现在的情形简直是天赐良机，既能打击刘东，又能接着双方对赌的机会，狠狠的赚上一笔，到时候公盘结束回到香港，必然能够得到家族的嘉奖。

　　想到这些，郑志峰此刻出手的念头更坚定了。

　　“少爷，这笔钱可是老爷给咱们采购翡翠用的！”郑志峰身后的一个老者神色焦急道，很显然这个老者跟夏云裳身边的福伯一样，都是给年轻人历练的时候保驾护航的。

　　“我知道，不过这么明显的赚钱机会我们怎么可能放过！”

　　闻言，老者脸上露出一丝犹豫，确实，无论怎么看刘东与冯玉林之间的对赌，也是后者的赢面较大。

　　“怎么样，刘东，你敢接吗？”老者还没回答，郑志峰已经急不可耐道。

　　“没有什么不敢的！”刘东淡然道。

　　他也没想到在这个时候，郑志峰居然跳了出来，不过既然对方自己找死，那他也不会客气。

　　“难得这里这么热闹，刘先生，不知道我这个熟人能不能也玩一把！”

　　“耐温是你？”威猜·沙旺素西顺着说话声看去的时候，神色陡变道。

　　“呵呵，威猜先生我们又见面了！”耐温原本是坐在场地里面的，这时候也自动走到了前面。

　　“耐温先生也准备跟我赌一把？”又一个跟自己不对付的人出场，刘东已经开始习惯了。

　　“刘先生不会拒绝吧？”耐温皮笑肉不笑道。

　　“既然耐温先生想玩，那我自然不会拒绝！”刘东淡然道。

　　“这样最好了，要不然我这张汇丰银行一亿欧元的现金支票可就白带了！”说着，耐温从上衣口袋里拿出一张支票挥了挥。

　　从这几人出场，周围的议论就一直没停下，而一笔又一笔数额惊人的赌金出炉后，也在周围人群中掀起了一阵阵惊呼。

　　“刘东这家伙什么时候得罪了这么多人，他可是第一次来缅甸参加公盘啊？”孙玉军紧皱着双眉道。

　　“我也不知道！”谢忠林满脸苦笑，自己这位合作伙伴，拉仇恨的本事实在跟他的赌石水准不相上下！

　　不过看着刘东面临困境仍然镇定自若的样子，不论是孙玉军还是让谢忠林，都深为佩服，这种情况换他们自己上去，也做不到刘东现在的气定神闲。

　　几个亿欧元的对赌压力实在太大了。

　　而这时刘东眼神缓缓扫过耐温、郑志峰、韩世忠和冯玉林后，双手抱臂而立，豪气干云道：“今天还有谁想跟我刘东赌一把的就尽管出手吧，不论是一百万，还是一个亿我都接着！”

　　“好！”看着场中锋芒毕露的刘东，围观的众人心中齐声喝彩。

　　虽然他们大多数不认为这次赌局刘东能赢，不过孤胆英雄总是受人敬佩的。

　　“大小姐，您这位朋友是一位真正的青年才俊，如果这次他能够赢的话，也许只要几年时间，内地就能够再次出现一个身家超过百亿的新型家族，到时候，他的未来成就将不可限量！”

　　听着福伯的赞叹，夏云裳悄然点了点臻首，美目中闪烁着道道异彩，一瞬不瞬的紧盯着场中卓然而立的青年，再也不曾移动半分。

　　“别胡吹大气，你先把跟我们对赌的钱凑齐再说？”同为年轻人，而且身为世家子弟的郑志峰最看不惯刘东出风头，在他看来，这种接受众人喝彩的机会，只有他才能够享有，刘东一个大陆出身的土包子怎么配拥有！

　　闻言，刘东淡淡的看了他一眼，极具压迫力的眼神，看的郑志峰心中一寒！

　　“我这张1.2亿欧元的支票，耐温先生应该是知道的！”

　　刘东的话，让耐温原本笑意盈盈的神色陡然阴沉了不少，要不是为了赢回刘东手中的支票，耐温这次也不至于主动跳出来。

　　“除此之外，我这里还有一张三亿欧元的瑞士银行本票，如果有谁不相信，可以找人过来验证！”

　　刘东话落，在公盘组委会准备的贵宾席位上站起来一个身穿黑色西装的中年老外，老外来到走到刘东面前后道：“刘先生，您好！我是瑞士银行缅甸分行的行长罗曼·比尔吉，可以给我看一下您手中的支票吗？”

　　对于此人，刘东并不认识，不过想来庞玉这位就在缅甸的大使馆参赞肯定对瑞士银行的高管不陌生，所以等刘东转头看向对方，而庞玉也朝他点头后，刘东才把手中的银行本票递了过去。

　　而这时候，众人也在等待着鉴定结果的出现，如果这张支票是真的，那么这次对赌可就好看了。

　　双方加起来将近十亿欧元的财富，这实在是太惊人了！

　　那怕是拿到世界上来说，除非是澳门、拉斯维加斯和蒙特卡罗这三个全球赫赫有名的赌城，否则在一次对赌能够集中这么多钱的机会也几乎没有！

　　“Very，Good！我保证这张支票是真的！”当五分钟后，罗曼·比尔吉宣布结果之后，周围的人纷纷惊呼起来。

　　现在，加上这张瑞士银行三亿欧元的现金支票，刘东手中的资金已经达到了惊人的4.2亿，这么庞大的一笔钱出现在一个刚刚二十出头的年轻人手中实在太让人震惊了。就算对刘东非常熟悉的孙玉军、谢忠林和威猜·沙旺素西也大为惊讶。

　　这时候他们也不好再对刘东说些什么了，涉及到这么多资金，除了刘东自己，以及对方的亲属之外，谁都不好在这个时候多说。要是因为自己的建议而影响到赌局的胜负，赢了自然什么都好说，要是输了……！

　　“刘先生，您的支票，请收好！欢迎您对我们瑞士银行的信任，我们将为您提供最竭诚的服务！”罗曼·比尔吉脸上带着一丝恭敬，双手把支票给刘东递了回来。

　　西方是一个金钱至上的社会，有钱人享有远超常人的社会地位，所以在明白刘东是一个不折不扣的超级富豪后，罗曼·比尔吉已经把他当成了自己的重要客户，甚至都有些巴结，因为就算在大名鼎鼎的瑞士银行，存款数和盈利的比例都是衡量业绩的重要数据。

　　要是能劝刘东把钱存在瑞士银行，那他将得到来自总部的嘉奖，到时候也能够早点走出缅甸这个乡下小地方，回到灯红酒绿而又繁华的欧洲。

　　“谢谢！”

　　拿回支票后，刘东抬头看着韩世忠、冯玉林等人，轻笑道：“现在没有问题了吧？”

　　“哼！”面色难看的郑志峰重重的哼了一声。

　　不过刘东的财力也让他有些刮目相看。

　　……


第567章 八亿欧元的赌局（上）

　　……“刘先生，我这里也有点钱，想跟您赌一把！”刘东刚说完，外围人群中一个身穿黑色夹克，脸型削瘦，三角眼中带着一丝贪婪之色的中年人突然高声道。

　　因为早就把话说了出去，所以刘东对这些趁机占便宜的人也没反对，“好，我答应了！”

　　“刘先生我也想跟你赌一把！”

　　“还有我！”……

　　这个世界上从来都是雪中送炭者少，落井下石着众。

　　在看到刘东拥有4.2亿的巨款，而且众人明显觉得他不可能战胜冯玉林的情况下，纷纷趁着这个机会想要赌上一把，从刘东身上赚点便宜。

　　既然这些人自己找死，刘东也不必客气，几乎来者不拒。

　　不过这么多人想要找他对赌，很显然这其中还需要一个组织者。

　　而面对这种情况，公盘组委会也立即拿出了解决方案，在跟刘东和其他人协商过后，公盘组委会立即把负责财务的人员调过来，对众人对赌的金额进行统计。

　　除了刘东的4.2亿欧元！另外，跟他对赌的有韩世忠的1亿欧元，冯玉林的5000万欧元，郑志峰的5000万欧元，耐温的1亿欧元，以及其他零零散散的赌金加在一起大约有6800万欧元！总共加在一起一共3.68亿！

　　按照双方商定的对赌规矩，到时候冯玉林与刘东之间谁赢了，谁就得到对方手中相同数量的钱财，也就是说如果刘东最后胜利的话，那么韩世忠等人手中的3.68亿欧元全部归他，如果他输，则陪给对方相同数量的金钱。

　　“不过我不可能输掉！”刘东心中暗道。

　　在庞玉提刘东审核了双方的对赌协议后，刘东在双方在达成的对赌协议上签上了自己的名字。

　　而就在双方签字后，一场双方赌金加在一起达到7.34亿欧元，注定引起世界瞩目的超级赌局开始了！

　　看着三块被公盘组委会搬出来的赌石，刘东眼底不禁露出了嘲讽之色，因为在这三块赌石当中赫然有那块被刘东吐槽为“大坑货”的巨型雷打石！

　　“没想到韩世忠还真把这块毛料给买下来了，不过待会等这块石头解开，不知道他会不会后悔的去撞墙！”刘东心中幸灾乐祸，甚至有几分期待道。

　　“两位，可以开始了吗？”说话的是公盘组委会一方的人，由他主持刘东和冯玉林两个翡翠王之间的超级对赌。

　　“可以！”

　　“当然！”在冯玉林说完后，刘东紧随其后。

　　“好，现在我宣布冯玉林先生与刘东先生对赌第一局开始，两位有十分钟的时间看第一块赌石！看完后，请把你们各自的结果写在这张纸上，然后交给我！”

　　听完他的话，刘东和冯玉林各自点了点头，然后朝着第一块放在桌子上的赌石走去。

　　在众目睽睽之下，刘东也掏出了放大镜和强光手电，当然他是用不到这个的，现在拿出来只不过是装装样子而已。

　　而这时候，尽管对自己有信心，但冯玉林也是相当谨慎，放大镜和强光手电一样不缺，甚至还带了一瓶矿泉水。

　　当然相比刘东，冯玉林占着绝对的优势，因为昨天这块赌石他早就已经看过了，相比只有十分钟的刘东，冯玉林坚信自己不可能输！

　　不过尽管对对自己有信心，此刻冯玉林仍然没有懈怠。

　　很显然，超过七亿欧元的赌金让冯玉林也感受到了强大的压力！

　　而此刻摆放在桌子上的赌石，是一块大约两个粗瓷碗口大小的木那场口的全赌料，木那场口以生产种色均匀的满色料闻名，所以价值颇高。

　　所以这块料子的标底有15万欧元。

　　而这块料子当中同样有一块价值不菲的高档料子，昨天刘东也对这块毛料投了标，但没想到居然让韩氏珠宝把这块毛料抢了过去。

　　装模作样的看了大约二三分钟后，刘东走到一边，拿起手中的纸把自己早就看好的结果写了上去。

　　注意到刘东动作后，尽管时间还早，但高傲的冯玉林也不愿意在众目睽睽之下输给一个小辈，所以在刘东离开后，他也不好再继续看下去。

　　“好了，时间到！两位请把各自手中的结果交给我！”

　　主持人的话落，刘东和冯玉林自然没有异议，很痛快的把手中的纸张交了过去。

　　而有一口流利汉语的中年主持人，在看了两人手中的纸片一眼后，拿起手中的话筒道：“现在宣布两人各自赌石后的结果，冯玉林先生的结果是冰种满绿翡翠，重量4-6公斤，毛坯料的市场价为1000万人民币！”

　　听到这个结果，刘东不由自主的看了冯玉林一眼，心中暗感佩服，因为对方的种水方面都猜对了，就是在重量上出了点差错，“不愧是几十年的翡翠王，真是厉害！”

　　“刘先生的结果是冰种满绿翡翠，重量7-9公斤，毛坯料的市场价为1800万人民币！现在请我们的解石师傅开始解石！”

　　随着刺耳的摩擦声在大厅中响起，周围的人也纷纷议论起来。

　　坐在公盘主办方为对赌双方提供的座椅上，冯玉林用眼角余光看着远处微笑与旁边人说话的年轻人，心中变得有些复杂起来。

　　通过刚才两人各自的鉴定结果，他开始意识到这位年轻的“北地翡翠王”并不是吹捧出来的花架子，而是有实打实的赌石绝技！

　　“可是他还这么年轻，怎么可能呢？”冯玉林心中有些难以置信道。

　　“冯师傅，您怎么了？”看着冯玉林怔怔出神，旁边察觉到一样的耐温问道。因为他们都与刘东不睦的关系，同仇敌忾下倒也联合在了一起。

　　“没事！”

　　看着冯玉林摇头，耐温略带好奇的看了他一眼后，没有在意。

　　“小东，怎么样？有把握赢吗？”谢忠林忧心忡忡道。

　　几十年来，翡翠王冯玉林的名号在玉石界内就是一座不败的丰碑！

　　“废话，刘兄弟当然赢定了！”尽管如此说，但威猜·沙旺素西眼中的担忧连瞎子都看的出来。

　　虽然孙玉军在旁边没开口，不过脸上的表情也跟其他两人相差无几。

　　“呵呵，放心吧！我从来不打没有把握的仗！……对了，威猜老哥，这次赢了赌局，我的钱也宽裕了，到时候你可要多给我准备点毛料让我选！”刘东道。

　　闻言，威猜·沙旺素西不禁面带苦笑的摇了摇头，这都什么时候了，这位居然还有闲心买毛料。

　　随着时间点点过去，赌石大厅中的氛围也变得越发紧张起来，人人都在期待着两代翡翠王第一局对赌结果的出现。

　　不过等这块蒙头料里面的翡翠露出冰山一角后，所有人都惊讶了，“真的是冰种满绿，这也太神了！”

　　“要不人家怎么是翡翠王呢！”……

　　随着周围议论的范围逐渐扩大，所有人看向刘东的时候，眼神中都带上了敬佩，如此年轻就拥有如此高明的赌石技艺，实在是让人惊叹。

　　不过很多人在见到这个结果后，心中更显担忧，因为一旦刘东赢了赌局的话，他们可就亏大了！

　　随着翡翠周围的石壳被一层层的剥去，围观的众人脸色各有不同，而支持冯玉林的人明显更为阴沉。

　　虽然现在翡翠只露出了一半，而且还没有具体称量，不过能够成为一个合格的赌石师傅，即使只用眼看，也知道一块翡翠的大概重量。

　　而从此刻赌石中露出来的翡翠玉肉来看，明显已经接近了冯玉林所说的5公斤重量。而剩下还没有拨开的玉料还有很多。而这也意味着第一局冯玉林80%的可能已经输了。

　　这时候，也已经明白结果的冯玉林脸色变得苍白了几分，而且眼底也出现了几分彷徨。

　　越是希望得到的人，就越害怕失去！

　　尤其是已经功成名就的冯玉林，一想到自己输了赌局后，就叫向远比他小两轮的刘东磕头赔罪，而且还要退出玉石界，心中就慌乱的要命。

　　“不可能，我绝对不可能输的，这才第一局而已！”冯玉林心中对自己连连说道。

　　不管冯玉林心中如何慌乱，韩世忠、耐温和郑志峰在眼见第一局输掉后如何失态。反正刘东周围是一片恭贺声。

　　尤其是等到整块翡翠剥离出来后，同样精通赌石的孙玉军首先惊喜道：“刘东，这局你赢了！”

　　“呵呵！”刘东笑着点了点头，虽然早就知道结果，但直到此刻明确的结果出来后，他心里也是不由自主的松了口气。

　　而这时候称量翡翠后，主持人也开始宣布结果。

　　“冰种满绿，重量8.67公斤，毛坯价值1850万人民币！第一局，刘先生赢！”

　　“哗……！”听到结果周围的人一片哗然。

　　“太厉害了，居然猜的分毫不差！”

　　“不都说‘神仙难断寸玉’吗？这两人猜的也太准了，这还让我们以后还怎么混！”

　　“没想到刘东这么厉害，居然战胜了冯玉林这个老牌翡翠王，更气人的是他还这么年轻！”

　　“7.34亿的赌局啊，赢了就能赚三亿多欧元，太羡慕了！我怎么就没有这种好运！”……

　　面对第一局的结果，周围说什么的都有，但不妨碍坐在刘东旁边泉城玉石协会的人弹冠相庆，他们当然有理由高兴，因为刘东的赌石越厉害，那么他们这次让刘东帮忙赌的石头大赚的几率也更高，而且以后还可以依托刘东在赌石上的能力赚更多的钱。

　　不过相比刘东周围的火热，冯玉林附近简直是冰火两重天的存在，前一刻还在憧憬着从刘东身上大赚一笔，然后出口恶气，但现在转眼间已经输了，无法接受的事实像一股寒流包围着众人的内心，他们可都在冯玉林身上压了大笔的资金，要是万一对方输了……！

　　在这一刻原本支持冯玉林的人都是去了必胜的信心！

　　“冯师傅……！”韩世忠迟疑道。

　　“我知道，这第一局我大意了！没想到这小子还有点实力，不过剩下的两局，他一次也别想赢！”冯玉林说完后，便站起身，大步朝场中走去，而这时候刘东也走了过来。

　　第二局在主持人宣布结果后没两分钟便开始了。

　　而第二局选定的毛料正是刚刚刷新了公盘最新记录的标王毛料，今天上午九点，根据宣布的结果，韩氏珠宝以1890万欧元的高价中标了这块重达1.28吨的雷打石。

　　因为这块毛料实在太大，所以第二局看标的时间特意延长了二十分钟，这一次刘东仍然故技重施，六七分钟后便拿起纸张写了起来。

　　不过已经被刘东赢了一局的冯玉林也收起了自己的高傲，对刘东变得格外重视起来，尽管当初这块标王级的赌石，他已经看了不下五次，然后才让韩世忠拍板买下来，但这次冯玉林仍然用完了全部三十分钟，觉得并没有遗漏后，才写上自己断定的结果。

　　不过当主持人拿过两人手中各自的纸条看了一眼后，脸上的神色一下子愣住了，随后他特意看了刘东一眼，“刘先生您……！”

　　挥手打断对方后，刘东道：“宣布吧，这就是我的结果！”

　　两人的对话，显然让周围的人更为惊诧起来，到底刘东写了什么，居然连身为赌局主持的人神色都那么惊讶，甚至还不顾赌局规矩开口相劝。

　　“冯玉林先生赌定的结果是冰种黄阳绿一百三十公斤，高冰种满绿一百八十五公斤，玻璃种帝王绿四十公斤，玉料毛坯总价值5.5亿人民币！”

　　听完后，周围的人大部分认同的点了点头，如果这块标王毛料值不了这个价的话，恐怕也就不会成为标王级的赌石了。

　　……


第568章 八亿欧元的赌局（中）

　　……随后众人又竖起了耳朵，因为还有刘东的结果没宣布呢！

　　这时候，中年主持又看了神色淡然的刘东一眼后，深吸了口气，然后抓着话筒高声道：“刘东先生赌定的结果是冰种黄阳绿，8.5公斤，毛坯价值450万人民币！”

　　“哗……！”

　　果不其然，这个结果一宣布，周围的众人神情先是一愣，随后陡然惊呼出声。偌大的赌石场馆内，感觉就像从平静的睡梦突然来都了怒涛拍岸的海边一样，这种极静到极动的转变，恰恰反映了众人对这个结果的震惊和不敢相信。

　　“我刚才没听错吧，他是说冰种黄阳绿，而且只有不到十公斤的玉料？”

　　“刚才好像……应该是这么说的吧！”……

　　“这不可能，你肯定在胡说？”从震惊中反应过来后，冯玉林神色愤怒的朝着刘东道。一旦他在这块毛利上输了，不仅自己五千万欧元的积蓄会赔出去，更重要的是晚节不保，一世英名尽丧！这对冯玉林来说，简直比杀了他还要难受。

　　“我是不是胡说，等下待会解开后就知道了！”刘东淡然道。

　　“呼！”剧烈的喘了几口气，冯玉林狠狠的瞪了刘东一眼后，陡然转身，也不去休息区坐下休息，而是直接来到正在解石的师傅们旁边监督起来。

　　而之所以出现这种结果，也表明对方是真的把刘东看成了跟自己同一个层次的存在，否则就算刘东的结果再夸张，对方也只会不屑一顾。

　　除了冯玉林，韩世忠等人也坐不住了，尤其是韩世忠，这块毛料可是花了他将近两千万欧元，要是真的如刘东所说解跨了，他可就亏大了。更重要的是这块毛料还事关他跟刘东赌局的输赢，要是……！韩世忠不敢往下想了。

　　有了刘东第一局的胜利，此刻再也没有人敢忽视他的赌石结论。所以，在韩世忠、郑志峰和耐温围上去的时候，公盘组委会的人也立即围了上去。

　　因为他们很清楚，如果这块标王毛料解跨的话，对正在举行的公盘将造成极坏的影响，以后人们投标将会更为谨慎，标价更低，毛料商的利润将大幅下降！这是公盘组委会所不愿意看到的！

　　不一会，切石机旁边就被围的水泄不通了！

　　见此，刘东淡淡的笑了笑，他早就知道了结果，此刻也没有往上凑的必要，所以在众人关注标王毛料解石过程的时候，刘东优哉游哉的回到旁边休息的座椅上坐了下来。

　　“可惜没有茶水！”刘东翘起二郎腿心道。

　　“刘兄弟，这块标王料子真的如你说的，连五百万都不到？”谢忠林难以置信道。

　　“呵呵，老谢，稍安勿躁，等会你就知道了！”

　　不过面对反差如此大的情况，谁又能等得了，所以威猜·沙旺素西和孙玉军都问了起来。而刘东实在被他们烦的不行后，才道：“我可是在这次赌局上压了三亿多欧元，怎么可能胡说！”

　　“可是它是标王啊？”谢忠林仍然有些难以置信。

　　“标王怎么了？标王也一样会跨！”刘东道。

　　就在谢忠林准备再问的时候，远处围着切石机的人群中传出了一声难以置信的惊呼，随后又是一片哗然。

　　“发生了什么事？”无法进去一看究竟的竞标商们，不由自主的朝前走，而他们的行动，让周围执勤的士兵们大为紧张，职责在身的他们纷纷朝着人群大声呼喊起来。

　　而压抑不住心中好奇的谢忠林也连忙跑过去一看究竟。

　　而拥有舍利元光的刘东自然知道里面发生了什么。

　　一般解开这么大的标王料子，为了充分保证里面玉料的完整，都是先擦开一个门子，摸清楚里面玉料的走向后再切。但是等解石师傅顺着已经擦开的门子，向着两边开始擦石的时候，擦了不到十公分，晶莹剔透的冰种黄阳绿玉料就没有了，然后换一个方向继续擦，又是同样的情况。

　　最后只擦出一块比粗瓷碗大不了多少冰种黄阳绿料子后，就再也看不到翡翠的影子。

　　看到这一幕后，不止冯玉林，周围的所有人都开始慌乱起来。

　　“别擦了，直接切吧！”耐温的脾气也变得暴躁起来。

　　就算他的赌场日进斗金，但一亿欧元的损失仍然让他痛彻心扉。

　　这时候众人的眼神都集中到了冯玉林脸上，而此刻对方的脸色也隐隐变得有些苍白而又惶急。不过他也知道以现在的情况，确实到了直接切开的时候了！

　　“一刀穷一刀富！”说的就是现在这个时刻。

　　“直接切！”咬了咬牙后，冯玉林一巴掌拍在缠绕着十几条松花和蟒带，单凭表现绝对够得上标王的雷打场赌石。

　　不过切这么大的赌石，可不容易。首先要做一番准备，而且还要技艺精湛的解石师傅，否则很容易夹断锯条，并破坏里面的玉肉。当然如果里面还有玉肉的话！

　　公盘组委会找来的解石师傅在技术上肯定是最高超的！

　　所以接下来切石的过程很顺利，不过在第一刀刚切下去没多久，冯玉林的脸色就变得难看起来，因为从切石机底下飞溅出来的大部分都是白色的石屑，偶尔切到的松花也是一些最表面薄薄的一层，根本毫无价值。

　　“输了！”等第二刀切下去后，冯玉林心中已经彻底的失去了希望，心里回荡着两个字，这次他真的输了。

　　一瞬间，冯玉林脸色变得前所未有的失落起来，浑身的力气仿佛一下子被抽干了！不过此刻周围所有人的注意力都在正在不断被切开的赌石上，倒也没有人注意到冯玉林的异样！

　　“啪……！”等厚度接近一米的标王毛料被一切两段后，所有人都瞪大了眼睛，但两个切面上白花花的石头，让周围所有人脑海里都冒出三个字——“切垮了”！

　　而在周围的人当中，韩世忠最难接受这个结果。因为，加上这块解跨的标王在内，他可是一下子赔了将近一亿两千万欧元！

　　一亿两千万欧元，超过韩氏珠宝15%的总资产，就这么被他一把赔了出去，更让他难以接受的是，这些钱再次输在了刘东手里，而且还是连续两次！

　　“不可能，怎么可能呢，这绝不可能！！”低声的呢喃到最后爆发性的怒吼，让周围的人明白了切石的结果。

　　“再切，这是我买的标王，标王啊，怎么可能解垮！”

　　听着韩世忠的怒吼，以及他狰狞的神色，解石师傅们倒也没被吓到，因为几乎每年他都能见到几十个跟韩世忠一样无法接受解跨结果的赌石客。不过这块标王毛料赌垮还是让解石师傅有些意外。

　　遵从韩世忠的吩咐，解石师傅在又在剩下的两块毛料上切了八刀，结果八刀一块翡翠都没切出来，全都是白花花的石头！

　　脸色苍白而又难看的韩世忠，全身颤抖，呆愣半晌后，猛然转过身抓着冯玉林的上衣，青筋暴露的双手几乎把对方提了起来，神色狰狞道：“你是什么狗屁翡翠王，这就是你看好的毛料，他娘的都赌垮了！！”

　　面对韩世忠的质问，眼中无神，神色灰败的冯玉林仿佛就像一具毫无生气的尸体，任由韩世忠摇晃，没有丝毫的反抗！

　　“姓韩的你干什么，快放开我师父！”魏无忌见状后，扑上来拉着韩世忠的双臂急声道。

　　“我放你娘的……你们师徒两个都是没用的废物！”已经被连续失利，大笔赔钱的事实摧残了最后理智的韩世忠，一脚踹飞魏无忌，然后把手中的冯玉林像丢垃圾一样扔了出去，幸好周围人多，有人接住了冯玉林，要不然六十多岁的老头被韩世忠这么一摔，恐怕半条命都没了！

　　“师傅！韩世忠你这个忘恩负义的混蛋，我跟你拼了！”看着师傅被对方如此摧残，魏无忌红着眼睛冲上去跟韩世忠厮打起来，随后余光，以及冯玉林身边的保镖跟韩世忠的保镖也打到了一起，最后被赔钱冲昏了头脑的郑志峰和耐温也被迫加入了战团，甚至周围围观的公盘组委会的人也不知道被谁的拳脚打了一顿。

　　因为场面实在太混乱，最后公盘组委会不得不出动军队后，才总算平息了众人的这场让人谛笑皆非的混战。

　　总算把这些人分开，看着他们各个鼻青脸肿的样子，周围的人不禁目瞪口呆的同时也纷纷摇头。

　　“真是利令智昏啊！”看着反目成仇的韩志忠和冯玉林，孙玉军不禁摇头感叹道。

　　“呵呵，他们打死打伤跟咱们都没关系，不过这场赌局却刘兄弟可是赢定了！3.68亿欧元啊，小东这次你可是赚大了！”谢忠林满是羡慕道。

　　……


第569章 八亿欧元的赌局（下）

　　……“是啊，刘兄弟，今天晚上你可要请客啊！”威猜·沙旺素西对于刘东的收获也是眼红不已，而且开始计划着怎么让刘东从他手里买更多的赌石。

　　“没问题！时间、地点，你们定！想吃什么，随便挑！”面对巨额财富，刘东也是心中高兴。

　　此刻看着一地的碎石，周围的人也明白了这场对赌的结果，从今天开始，刘东的名头正是变成了翡翠王，而不用再加任何的前后缀，他赢得了整个赌石界的尊重。

　　当然万众睹目的巨额赌金也被刘东全部收入囊中，这个结果更是让人万分的眼红，甚至羡慕、嫉妒，以至于恨！

　　而产生仇恨的自然是那些想要占便宜，却最终输钱给刘东的人。

　　他们也正应了那句话，“偷鸡不成反蚀把米”！

　　从主持人手中接过代表着3.68亿欧元的银行支票和本票后，看着周围火热的眼神，刘东也知道现在自己不适合再在这里待下去了。

　　倒不是他怕丢了支票，而是周围想要趁机攀关系讲人情的人实在太多，刘东实在懒得应付，所以在接过支票，跟孙玉军、谢忠林和威猜·沙旺素西聊了几句后，便一个人挤出人群，匆匆离去了。

　　至于所谓的磕头赔罪，虽然对方输了，但让一个年过半百的老人这么做，刘东还真做不出来！反正钱到手就行了，剩下的已经不重要了。

　　而且对方也跟自己没有什么深仇大恨，只是意气之争而已！

　　至于麻超和穆刚他们两个还要帮刘东投暗标，虽然赢了钱，但正事还是不能耽误。

　　等刘东刚坐上车，远在京城的周斌电话已经打了过来，“小东，听说你赢了，而且还赢了近四亿欧元？”

　　听着电话中颇有些难以置信的声音，刘东道：“呵呵，周哥，你这不都知道了吗！”

　　“你小子，运气实在太好了！”周斌的语气中也满是羡慕之意。

　　“错，这不是运气而是实力！”面对巨额财富，刘东也难得的开起了玩笑。

　　“行了，知道你小子有实力！对了，刘东！毛料买的差不多就抓紧回来吧，现在你在缅甸的成绩太扎眼了，很容易让别人眼红，那地方可不怎么太平！”

　　周斌的话，一下子让刘东从最初的兴奋中恢复过来，收获的喜悦尽去后，刘东也意识到自己现在的险境，韩世忠与缅甸的军阀有联系，这点刘东早就知道。耐温是仰光的地头蛇，他更不会对自己从他手中赢两亿多欧元而无动于衷。这点从今天他主动出头就看得出来。

　　现在，经过这次对赌之后，两人通过合理合法的手段从自己手中把损失找回来的方式失败了。那么接下来两人必然会动用一些暗中的手段，这点只要有点头脑的人就能够猜的出来。刘东自然也不例外。

　　注意到电话中刘东的沉默后，周斌道：“小东，一旦情况危急，你就去缅甸大使馆，我会为你提前联系的！”

　　“知道了，周哥！”

　　“嗯，一定要注意自己的安全！否则赚再多的钱都没有意义了！”

　　听着周斌语重心长的话，刘东神情略带沉重的挂断了电话。

　　虽然他确实可以像周斌所说，规避这些危险，在耐温和韩世忠动手之前提前离开缅甸，但是蔷薇珠宝想要发展，想要成为国内最顶级的珠宝公司，就离不了缅甸的翡翠，就必须参加每年的缅甸公盘，而想要用更少的钱获得更多、更好的翡翠就少不了他。所以，即便这次刘东离开了缅甸，但以后他还会再来，到时候还会面对这些危险。

　　所以单纯逃避是解决不了问题的，而且这也不是刘东的性格。

　　所谓艺高人胆大，面对危险，舍利元光和已经达到化境的武学就是刘东的底牌。更何况，他的芥子空间里还有不少好东西呢！

　　“我倒要看看你们到底能拿出什么手段！”心中冷笑着，刘东发动汽车，绝尘而去。

　　……

　　不过就算刘东躲开了公盘，但也挡不住以各种名义上门拜访的各色人等，而且随着赌局结束后的发酵，除了竞标商外，居然连缅甸政府商务部都找上门来，让他在缅甸投资。当然要是能够买上几座翡翠矿，或者钻石矿的话刘东自然愿意投资，不过很显然这是不可能的，所以应付了对方一番，把人送走后，刘东也考虑自己是不是应该换个酒店了！

　　这里人流如织的情况已经严重影响了他原本定好的计划。

　　不过也因为前天的对赌影响实在太大，所以刘东第二天没有再去公盘，只是把投标的标书写好交给麻超和穆刚后，自己开车按照吴东升给的地址找了过去。

　　对于这个年岁比自己还小的黑拳手，刘东总有一种同病相怜的感觉。所以，从那天晚上分开后，刘东就一直记挂着对方想要过去看看，顺便拜访一下那位精通螳螂拳的国术大师。

　　相比那天晚上，刘东送吴东升回来时安静，艳阳下这条遍布简陋棚屋，污水横流的贫民区街道上已经变得喧嚣起来。

　　因为街道太过狭窄，而且经常有光屁股的小孩跑来跑去，刘东生怕发生交通事故，所以便把车停在路口，自己走了过去。

　　或许是因为很少见到刘东这样衣冠楚楚的人来到这里，所以在他走过的时候，周围衣衫褴褛的人纷纷投之以探寻的眼神，从这些人身上，刘东看到了深入骨髓的麻木，他们已经被毫无希望的生活压垮了！

　　仰光，这座超过五百万人口的一国之都里，富有和贫穷是如此的分明，军人独裁的政府让刘东想起了解放前的民国。

　　这个所谓的“宝石之国”是世界上最为贫困的国家！

　　当然这些忧国忧民的心思，也只是在刘东脑海里一闪便过去了，他一个外国人，犯不着为缅甸的未来发愁，就算刘东有善心，那也只是对国内，或者海外的华人、华侨们而生。

　　“刘先生？”等刘东循着上次的道路找过来的时候，吴东升棚屋后面的空地上练拳。

　　看到他过来，小伙子神色一喜，连忙迎了上来。

　　对于这位有救命之恩的同族人，吴东升心里带着深深的感激。

　　笑着拍了拍对方的肩膀后，“早饭吃了吗？”

　　“已经吃过了！”吴东升连连点头道。

　　“走吧，带我去拜见一下你们老院长！”

　　吴东升点了点头后，但还没等两人出门，便见一个身穿蓝白格子状背心，腿上穿着长裤，脚上一双黑色凉鞋，眼中带着倨傲之色的中年人一脸嫌恶的走了进来。

　　当然最重要的是此人手戴金戒，面露红光，一看就知道对方生活优越，不是这贫民街上挣扎求生的贫民。

　　来人看到刘东，不禁愣了一下，因为他也从刘东的穿着上明白了眼前这个年轻人的不凡。不过当他把眼神集中到刘东身边吴东升身上后，眼中倨傲之色更显浓郁了几分。

　　“吴东升，今天晚上八点，有你一场拳赛，记住别去晚了！”倨傲中年人直接道。

　　“梭温大哥，你上次不是说，打完上一场让我休息一个月吗？为什么现在又要上拳台？”吴东升急忙道。

　　“上次我是说过，不过最近拳馆的生意火爆，老板点名让你上台，我也没办法！”梭温道。

　　从他的眼神里，刘东看得出对方根本没有把吴东升这些黑拳手的性命放在心上，只是单纯的把对方当成赚钱的工具而已。

　　“可是我左腿受伤还没好，这您是知道的啊！”吴东升急忙道。

　　上次就因为左腿伤没好利索的原因，差点被别人打死在拳台上，也幸亏是遇到了刘东，否则现在他的尸体都臭了。

　　“这我管不着，反正今天晚上八点你要给我上台打拳，要不然你压在我手里的钱就别想要回去了！而且耐温老板也不会允许一个黑拳手脱离他的控制！”

　　一听到耐温的名字，刘东的瞳孔陡然一缩，冷声道：“你叫梭温是吧？”

　　“没错，阁下是谁？”梭温眼底带着一丝谨慎道。

　　“我是谁你不用知道！现在你只要把欠吴东升的钱还回来就行！”刘东冷声道。

　　“哈哈，还回去，笑话！你以为你是谁？我凭什么要听你的！”梭温讥讽道。

　　“就凭我能让你跪地求饶！”说完后，刘东反手拿出一个钢镚，抖手打出，正中梭温腹心。

　　“啊！”一阵痛彻心扉的感觉从胸口升起，让梭温大声惨叫起来，随即“噗通”一声跪在了地上。

　　他的惨叫显然惊动了周围的人群，不过这些人也只是好奇的看了几眼后，便迅速的躲开了，这种事在贫民区他们见的太多了。

　　……


第570章 老院长

　　……看着额头冷汗都留下来的梭温，刘东走过去，一脚踩在对方的胸口，冷声道：“怎么样？现在可以把钱换回来了吧！”

　　“还，我还钱，我立刻就还钱！”梭温惊恐道。

　　“还算你识相！”随后刘东把脚抬了起来。

　　而等到梭温身上的疼痛缓解后，也从地上慢慢爬起来，不过就在对方起身的刹那，原本恭顺的脸色瞬间变得凶狠起来，一把拔出腰间的匕首，朝着刘东便捅了过去，“我要你死！”

　　“小心！！”吴东升急切道。

　　“哼！”

　　怒哼一声，早就用舍利元光监视梭温行动的刘东在他刚有所动作的时候，就已经注意到了。所以在他拔出刀来的瞬间，刘东已经后发先至，一脚踹在了梭温的胸口，虽然未免伤了对方性命，刘东卸去了大半的力道，不过就算是如此，这一脚上的力量也有上千斤。

　　所以挨上刘东一脚后，体重将近一百五的梭温很痛快的从门口飞了出去，然后在五米外“吧嗒”一下摔了下来，直到撞上一跟用来支撑棚屋的粗木棍后，才算停了下来。

　　而这时候梭温除了呻吟外，已经彻底爬不起来了。

　　带着吴东升走出门外，刘东来到梭温身边蹲下来，伸手在他的脸上轻拍了几下，微笑道：“你应该很庆幸周围有这么多人，要不然我一定杀了你！”

　　听到这里，梭温的眼神中流露出强烈的恐惧，因为在刘东说道“杀”的时候，他能够清楚的感受到眼前年轻人身上那一闪而过的庞大杀气，作为一个黑拳手的经纪人，对于杀气和杀意他是最为敏感不过了。

　　说完后，刘东伸手从对方的右裤袋里掏出一个黑色的钱包，然后从里面拿出一张银行支票，支票的上的数字是1000万缅币，大约相当于30万人民币。

　　“这些钱就当你还给吴东升了！剩下的算是利息！”说着，刘东把钱包中的支票和其他缅币散票全都拿了出来，把钱包扔回梭温身上后站了起来。

　　看着被刘东拿走的支票，梭温心疼的都滴血了。

　　要知道，这张支票可是他刚刚答应吴东升晚上的拳赛后从耐温手里领来的，没想到还没捂热乎，就被刘东搜刮走了。而且，吴东升压在他手里的钱大概有6万人民币，正好是三场拳赛的钱，比起30万，也超出太多了！

　　看着对方眼中的肉疼之色，刘东心中满意的点了点头，这就表明这些钱已经超过对方欠吴东升的薪水了。

　　“给，拿着吧！”转手把支票，以及大约五万缅币左右的散票放到了吴东升手里。

　　“用不了这么多！”吴东升急忙道。

　　“没关系，这是这位梭温先生欠你的利息！”

　　闻言，看着一脸狼狈的躺在地上，至今不敢起来的梭温，吴东升点了点头，对于这位不把拳手的命当人命的家伙，吴东升也是深恨对方。

　　不过今天刘东打了对方后，显然以后打黑拳这条赚钱的路子以后是走不通了，而且没有了拳打，吴东升也失去了生计。

　　吴东升脸上的神色变化，也让刘东猜到了他心中所想，当下便道：“以后不要再去打黑拳了，跟着我吧！”

　　“真的吗？”吴东升惊喜一番后，神色又变的黯然下来，语气低沉道，“可是我没上过什么学，只会打拳！”

　　“没关系，没上过学，现在再学知识也不晚，再说你现在的年岁也不大，另外打拳可是一门了不得的手艺，除了争勇斗狠，护身安家也会必不可少，不知道有多少人羡慕呢！”说完后，刘东一拉吴东升的胳膊，“走吧，跟着我，不会少你一口饭吃的！”

　　“谢谢刘先生！”

　　“刘先生是外人叫的，我比你大几岁，以后你就叫我一声东哥吧！”

　　“东哥！”……

　　看着愈行愈远的两人，梭温从地上呲牙咧嘴的爬起来，恶狠狠的瞪了刘东的背影一眼后，步履蹒跚的离开了，吃了这么大的亏，他可不愿意就这么善罢甘休。当然凭他自己的力量肯定是对付不了刘东的，不过耐温确实仰光地下世界的大佬，实力强大！

　　开车载着吴东升，在他的指点下，两人一起来到了仰光的唐人街，在这里居住着将近二十万缅甸华人。

　　一走到这里，看着周围充满中国风味的春联、灯笼和财神，一股从内心深处泛起的亲切感让刘东倍感温馨。

　　他很骄傲自己是一个黄皮肤黑眼睛的中国人！

　　“就算是这里！”在吴东升的指点下，刘东把车停在了一个高两米二，宽三米的黑色铁门前，看着吴东升兴奋的跳下车敲门，刘东笑了笑，下车后从后备箱里把自己提前准备好的礼物拿了出来。

　　“东升，你回来了？”听到敲门声后，一个大约五十多岁的大妈打开了大门。

　　看到站在门外的吴东升，大妈脸上流露出一丝惊喜和慈爱。

　　“是啊，张大妈！我回来了！这位是我刚结识的大哥，是从国内来的！”

　　“张大妈您好，我叫刘东！”能够在国外听到乡音，相互之间格外的亲切。

　　“呵呵，小伙子长的一表人才，不错！”上下打量刘东一番后，张大妈笑道，“好了，别在外面站着了，快进来吧！”

　　进入大门后，出现在刘东面前的是一个大约一百平左右的院子，院子中栽种这一些花草，显得比较清幽，紧邻着院子的是一栋三层小楼，小楼建造的时间应该不短了，原本青灰色的墙体已经变得斑驳起来，不过好在主体建筑都完好，门窗也没有明显的破损，整体还算可以。

　　走入小院后，刘东能够从里面听到朗朗的读书声，其中的内容居然跟刘东非常熟悉的《三字经》！

　　在缅甸的孤儿院中听到这种带着浓浓中国印记的声音，刘东心中有些震撼。对于吴东升嘴里尊敬异常的老院长，更为好奇，而且敬佩了！

　　张大妈领着二人进门后，穿过小院，进入小楼后，推开了右手第一间屋子。

　　“好了，你们现在这里坐一下吧，老院长还在给孩子们上课，等会才能过来！”

　　“没关系！”刘东道。

　　“我去给你们倒点水！”

　　“不用麻烦了，张大妈，我不渴！”刘东连忙道。

　　不过很显然他的话对看到家乡人后，高兴而又热情的张大妈没什么效果。

　　“小伙子，你是哪里人啊？”给刘东端上水后，张大妈在对面的板凳上坐了下来。而在这个好像是办公室和会客室合到一起的小房间里，也就只有板凳坐了。

　　“我是山东人，是为了缅甸公盘来的！”

　　“山东人？怪不得呢，听你口音就像是北边的！”张大妈道。

　　同样，对方的口音则带着浓浓的湖北腔，去过关家冲的刘东对此很熟悉。

　　“对了，你跟东升是怎么认识的？”

　　一听到这个问题，吴东升神色立即紧张起来，看着刘东的眼神中带着哀求之色。见此，刘东笑了笑后，“我们是在昂山市场他摆地摊的时候认识的！”

　　任何一个居住在仰光的人都知道昂山市场，就仿佛每一个京城人都知道潘家园一样。

　　这个以缅甸“独立之父”昂山将军的名字命名的市场已经有超过70年的历史，商品种类繁多的昂山市场是到仰光旅游客人的必逛之地。在这里，可以买到各种天然的宝石、玉器、金银饰品和传统工艺品。

　　刘东一直希望可以到这里逛一圈，看看能不能捡几个漏，但可惜的是身边的事情一件接一件，让他到现在为止都没有抽出时间去昂山市场逛一逛。

　　刘东话落，吴东升脸上神色明显松弛下来。

　　而就在张大妈准备再问的时候，屋门被人推开了，一个七十多岁，须发皆白，但面色红润，脚步有力的老人大步走了进来。

　　看到刘东，老人好像并不吃惊，很显然之前便看到了他的来访。

　　“老院长！”见到老人，吴东升立即神色恭敬的站了起来。而张大妈也是一样，神色之间显得对眼前的老人很尊重。

　　“东升来了？”

　　“是，老院长！”

　　“这位是？”朝吴东升笑着点了点头后，老人转头看向了旁边的刘东。

　　“老院长，这位是从国内来的刘先生，是来参加缅甸翡翠公盘的！”吴东升连忙道。

　　“老院长，您好！我是刘东！”

　　上下打量了刘东一番，老人笑着点了点头，挥了挥手道，“别站着，都坐吧！”

　　“老院长，你们先聊吧，我去看着孩子们！”张大妈站起来说完后，笑着走了出去。

　　等张大妈离开后，老人脸上的笑容隐去，皱了皱眉打量吴东升一眼后道：“东升，你左腿受伤了？”

　　这时候吴东升也知道瞒不过去，所以点了点头，撒了个小谎道：“没事的，老院长！我身体棒的很，一点小伤不算什么！”

　　不过，刘东知道吴东升是注定瞒不过去的，任何一个练武的人都粗通医理，而且通过舍利元光，刘东能够“看得到”这位老院长跟自己师傅一样，都是武功已入化境的宗师人物，五感敏锐的很，一点细节就能够猜到全部。

　　果然，在吴东升说完后，便在老人的强制命令下，把右手伸了出来，而切脉一番后，老院长的眉头拧在一起，而吴东升的秘密再也隐藏不住了，“你身上的伤是怎么回事，你是不是去打黑拳了？”

　　打黑拳在东南亚民间非常盛行，尤其是泰国，林立的泰拳馆为这种残酷的拳赛提供了最好的温床，而且贫困的生活，也造成了大量的孩子为了更好的生存走入拳馆，进行生死搏杀。

　　而紧邻泰国的缅甸也同样沾染了这种习俗。

　　“老院长，您别生气！”看着声色俱厉的老人，吴东升一下子慌了，连忙跪了下来。

　　对身为孤儿的吴东升来说，把他养大的老院长就是自己最亲，最为敬重的人。

　　这时候，刘东在一边也不好插嘴，毕竟相比身为爷孙关系的两人，他也只是一个外人而已。

　　“当初我是怎么跟你说的，我教你拳法是让你强身健体，免得被人欺负，不是让你跟别人争勇斗狠，这些你都忘了吗？”老人厉声道。

　　“老院长，我没忘！可是我想赚更多的钱回报老院长的养育之恩，还有二丫、小飞他们也需要钱！”说着，吴东升这个在拳台上面对死亡都没有留一滴泪的男人，眼圈红了起来。

　　听到这里，老人的脸庞一下子绷住了，良久之后，重重的叹了口气，伸出双手把跪在地上的吴东升搀扶起来，“起来吧，我知道你孝顺，但以后不要再去打拳了！”

　　抹了一把脸上的泪水，吴东升连连点头道：“是，老院长！东哥答应给我一份工作，以后我再也不用去打拳了！”

　　听到这里，老人转头看向站在一边的刘东，仔细打量一番后，神色陡然一惊。

　　随后，脸色一变，右手犹如电闪般，朝着刘东的胸口打了过来。

　　见此，刘东虽然没有准备，不过同为化境的他，反应神经自然也是一等一的敏锐！

　　“啪啪……！”在不到一秒钟的时间里，两人已经相互交手十几招。不过两人明显是相互试探，出招都留有余地。

　　“老院长，东哥！”两人突然的交手，让吴东升脑袋有些短路了。

　　两人一个是把他从小养大的老院长，一个是对他有救命之恩的大哥，他也不知道自己该帮谁，只能站在一边干着急。

　　……


第571章 昂山市场

　　……不过在刘东两人交手二十多招后，便不约而同的撤手而回，相互对视一番后，老人才脸带着一丝惊容道：“没想到你年纪轻轻，功夫就达到了如此高深的境界，实在是不可多得的练武天才，而且看你刚才的手法应该是七星螳螂拳中的‘十二柔手’！”

　　闻言，刘东笑了笑，“老爷子果然好眼光，不过您的六合螳螂拳‘插花手’也是精妙无比，让晚辈佩服！”

　　“你师傅是谁？”老爷子紧跟着道。

　　“晚辈师傅单姓齐，名讳昌盛！”

　　“齐昌盛？”老爷子皱眉思索一番后摇了摇头，“没有听过，不过既然对方能够教出你这样的少年英才，想来也是武林中的前辈！”

　　对方不知道自己师傅，刘东并不奇怪，毕竟螳螂拳流传的太广了，而且此人虽比自己的师傅年纪要小一些，但终归还是一个时代的人物，那时候两人自然没有现在的功夫，所以也只是武林中的甲乙丙丁，没几个人认识。

　　“不过，看你武功如此了得，东升跟着你我也放心了！”

　　在国术界，收徒传艺首重人品，虽然也确实有欺师灭祖的混蛋，但这些人数量相对较少，能够把国术练到化境的，大部分都是心性绝佳之辈，可以让人放心。

　　“前辈放心，东升跟着我，必然会有一个很好的前途！”刘东保证道。

　　看着老者点头，刘东从口袋中掏出一张缅甸中央银行的存款单，上面的数字是5000万缅币，这是他在从吴东升嘴里了解到这家孤儿院的情况后，特意在来的路上去办得，不过现在缅甸还没有银行卡，所以只能用这种国库券一样的存款单据。

　　“前辈，在下也算有些家产，这些钱是我的一点心意，还请收下！”说着，刘东双手把存款单递到老人身前。

　　虽然，以刘东的能力，完全可以把这家孤儿院仅有两百多个孤儿带回国内抚养，但缅甸两百多万华人他却带不走，只要有这些人在，缅甸就永远不缺少华人孤儿，所以最好的选择，是给这家孤儿院提供更好的条件，救危扶弱！

　　“这，这太多了！”存款单上的数字，让老人变得踌躇起来。

　　“呵呵，前辈尽管放心收下，这点钱对我来说不算什么！”刘东把存款单塞进老人手里。

　　闻言，看着刘东眼中的真诚，老人脸上带着一丝感激之色道：“好，那我就厚颜收下了！”

　　以前，这家孤儿院只是靠着像吴东升这样从这里长大走出去的孤儿，以及周围的华人捐助勉强支撑，身为院长，老人手里确实很缺钱，所以最后他并没有再推辞。

　　中午在孤儿院吃过便饭，下午又坐了一会后，刘东便只身离开了这里。吴东升因为好久没回来，刘东让他留一晚再去酒店找他。

　　从孤儿院出来，考虑到时间还太早，刘东也没回酒店，而是直接去了大名鼎鼎的昂山市场，今天再次提起这里后，刘东到有了到此一游的雅兴。

　　昂山市场很大，分为服装、手工艺品、宝玉石区、海鲜果菜、家电等八大区域，有摊位近2000余个。每天数万游客和本地人来此逛街购物，一天内想要全部逛完显然是不可能的。

　　不过刘东对服装、海鲜果菜和家电之类并没有兴趣，他想看的只是手工艺品、宝玉石区和昂山市场中的一些艺廊！

　　说实话，当刘东看到这里手工艺品的时候，隐隐有些失望，在缅甸这个80%都是佛教徒的国家，手工艺品也反应了这个特色，各种造型的佛像、佛珠，尤其是菩提子，因为靠近尼泊尔的缘故，更是数量众多！

　　但其中并没有刘东渴望的精品。

　　也没有捡到什么大漏，倒是在宝玉石区的时候有了些收获。

　　“老板你这些翡翠原石怎么卖的？”当走进一家大约五十平方的小店后，前台的成品珠宝刘东直接略过，因为世界上最好的琢玉师傅都在中国，所以缅甸店铺里的精美玉雕都是从国内腾冲、四惠等地进口过来的，所以价格上并不比国内便宜多少！刘东对它们并不感兴趣。

　　倒是店铺最里面贴墙摆放的两个铁架子上大大小小上百块蒙头料翡翠原石，让他眼前一亮。

　　店老板是一个中年妇女，头上蒙着纱巾，从装束上看应该是伊斯兰教的信徒，而在缅甸这个佛教国家，看到这样的装束还是挺让人意外的。

　　不过这位老板娘的缅语说的还算地道，刘东倒也不渝存在语言交流上的困难。

　　“3万缅币一块！”

　　刘东点了点头，三万缅币也不过一千五百块人民币而已，对比公盘上动辄上万欧元的翡翠原石，1500块简直是白菜价。

　　当然白菜价卖的自然也不可能是什么精品毛料，不过就跟古玩捡漏一样，地摊货中也往往存在着蒙尘的宝珠。

　　“可以任意挑选吗？”刘东再次问道。

　　“可以！”

　　见到老板娘点头后，刘东走到毛料货架旁边，从上面拿下了一块大约一次性饭盒大小的料子。

　　料子的形状非常不规则，而且它的六个面中有四个面很是平滑，显然这块毛料是从另外毛料上切下来的下脚料，从旁边残存的皮壳上还有一条手指粗的松花，大约有十公分长，而这也是它之所以能够被再次摆上货架的理由，否则像这种解跨的石头就只能成为茅坑里的垫脚石的资格了。

　　“幸亏没有被扔掉，否则就真的白瞎了这么一块极品翡翠了！”刘东心中略有些激动道。

　　在他的舍利元光下，如果从松花向下擦开的话，紧紧大约半厘米的皮壳去掉后，浓郁的紫色玉肉就能够显露出来，慢慢解开的话，能够从这块不知道被那个走宝的家伙扔掉的赌石里，能够掏出大约六公斤左右最顶级的紫色翡翠——玻璃种紫眼睛！这可是堪比玻璃种帝王绿的顶级翡翠。甚至比玻璃种帝王绿还要稀少，因为紫色翡翠相比绿色翡翠要更为少见，更何况还是其中的顶级货色。

　　从缅甸公盘开始至今，刘东还是第一次看到这么出色的玻璃种紫眼睛。

　　另外，刘东估算，从这块料子中，最起码能够掏出四只手镯，如果再加上剩下的料子做成首饰的话，其价值接近一亿人民币！

　　1500块跟一个亿相比，接近一万倍的利润，而这个结果让刘东在拿到这块毛料的瞬间，就决定掏钱把它买下来。

　　“真是太幸运了！”宝贝的抱着店家免费提供的塑料兜，刘东心中大为庆幸。

　　巨大的收获一下子让刘东逛街的兴趣是如此的高昂。

　　不过，昂山市场虽大，但大多是中小商家聚集之处，好东西确实很少，虽然也有一些原石，但只是提供给慕名而来的游客们，你指望这些下角料理能够大量解出高档翡翠，那无异于痴人说梦，不过偶尔还是能够碰到一两块好翡翠的。

　　比如刘东在得到最顶级的玻璃种紫眼睛翡翠后，还收获了一块五公斤翠丝种的高档翡翠料子，同样也是别人解跨的下脚料。

　　不过除了这两块毛料外，接下来刘东便在没有值得出手的翡翠原石了！

　　“咦！”

　　一个小时候毫无收获，眼看天色将晚，刘东准备打道回府的时候，舍利元光的辐射范围内陡然冲天而起浓烈的白色灵光，让他立时顿住了脚步。而且很快便朝着灵光所在的地方走了过去。

　　等刘东跨过四百米的距离，来到灵光所在之处的时候，一个狭小的画廊，或者说画店更恰当的地方出现在刘东眼前，画店大约只有三十多平，四壁上挂满了大大小小的油画，因为地方太小，门口的位置靠墙摆放着大量的油画，等刘东走过来的时候，有几个顾客正在这些油画中翻动挑选，而身穿白色衬衫，黄皮肤蓝眼睛的混血中年店主正在里面张罗着生意。

　　不过很显然顾客对他推荐的作品并不满意，翻动了一下没有找到自己喜欢的作品后，便毫不犹豫的离开了。

　　看着因为生意没有做成而颇有些懊恼的店主，刘东笑着走了进去。

　　有生意上门，混血店主脸上立时换上了职业性的微笑，迎着刘东道：“您好，先生！有什么能为您效劳的？”

　　“我的办公室还缺少一些必要的装饰品，我想油画会是一个不错的选择！”刘东笑道。

　　“先生，我不得不说这是一个英明的决定，在这个世界上除了中国画之外没有任何一个画种能够与油画相比，而罗比画廊将为您提供最优秀的画作！而且绝对保证真品！价格上也足够优惠……！”


第572章 德加传世之作——《舞蹈课》

　　……尽管这个混血店主仍然在滔滔不绝的介绍，不过刘东基本上都是左耳进右耳出，而且他不认为一个摆满了印刷品的小画廊能够给他多少期待，除了这一幅。

　　想着，刘东抬头看着被店家悬挂在柜台内侧长一米二，宽八十公分左右，画布内容为芭蕾舞女的布面油画，虽然没有接触到画作，刘东还不知道具体的鉴定结果，不过这幅画上浓郁的白色灵光，显示这绝对是一幅大师的作品。

　　而且，这个混血店主貌似对于画作的好坏也有一定的欣赏水平，所以他把这幅油画放在了最内侧。

　　“可以把那幅画拿下来给我看看嘛？”

　　顺着刘东手指的方向，混血店主一下子便明白了刘东的目的，不过刚才滔滔不绝朝刘东推销画作的店主，这次一反常态的坚决道：“先生，这幅画来自我的家传，如果您没有200万缅币，我是不会卖的！”

　　“只要我满意，400万缅币没有问题！”刘东笑道。

　　400万缅币听着很多，其实换算成人民币也不过2万出头而已，2万出头相对于一幅大师之作，实在是太便宜了。

　　看刘东答应的痛快，中年混血店主看了他一眼后，绕过柜台，走到后面，把挂在墙上的油画拿了下来。

　　刘东不知道他所谓的家传是单纯的想要抬价，还是事实如此，不过此刻中年混血店主的行动确实很小心。

　　“给！”

　　点了点头，刘东有些迫不及待的接了过来，等他双手接触到油画之后，芥子空间舍利子上空立即出浮现出了“埃德加·德加精品画作《舞蹈课》”的字样！

　　见此，刘东眼中激动之色一闪而逝。

　　埃德加·德加是法国画家、雕塑家，生于法国巴黎，原名为埃德加·依列尔·日耳曼·德加。他曾在巴黎艺术学院学习绘画，受到安格尔的很大影响。德加富于创新的构图、细致的描绘和对动作的透彻表达使他成为19世纪晚期现代艺术的大师之一。

　　他最著名的绘画题材包括芭蕾舞演员和其他女性、以及赛马。他通常被认为是属于印象派，但他的有些作品更具古典、现实主义或者浪漫主义画派风格。

　　对于这位十九世纪跟塞尚、莫奈、雷诺阿、毕沙罗、西斯莱等齐名的印象派大师，刘东也非常熟悉，不过这还是他第一次接触到这位大师的精品之作，不是在欧洲的博物馆而是在缅甸昂山市场的一个狭小画廊里。

　　对于这幅价值千万美元以上的名家名作，刘东在第一时间便下定决心收购。

　　所以在欣赏了这幅以十二个神态、动作各不相同的芭蕾舞女为中心的画作将近一分钟后，刘东便立即掏出了刚才中年混血店主所说的400万缅币把这幅画买了下来。

　　刘东的慷慨，让中年店主有些后悔当初怎么没多要点。

　　等中年店主把这幅珍贵的油画打包后，刘东扛着它走了出来，拿着这幅大师的真迹，刘东也不可能再继续逛下去，要是万一有个磕碰，损伤了这幅珍贵的油画，那刘东可就后悔死了。

　　所以，出了昂山市场后，把油画放进车里，借此掩护，把它连带买到的两块翡翠全都收到了芥子空间。

　　看了看表，时间已经接近下午四点半，再有半个小时，昂山市场就要关门了，所以刘东也没有再回去，而是直接开车回了酒店。

　　等他回去后，麻超和穆刚也已经从公盘回来了，不过麻超的脸色可不怎么好。而穆刚同样也是一副愤怒的样子，能让嗜武的穆刚生气，刘东还真是挺好奇的。

　　“怎么了？”看着两人，刘东笑问道。

　　“东哥，那些家伙太可恶了，今天我们每投一块毛料，他们就一窝蜂的全都冲上去一起投！这不明摆着抢我们毛料吗？”麻超神色愤怒道。

　　“没错！”穆刚瓮声瓮气道。

　　听完两人的话，刘东倒也没怎么生气，这种情况的出现他早就料到了，只要不是傻瓜，就知道刘东这位翡翠王赌的料子必然不会错，尤其是经过昨天与冯玉林的对赌，刘东精准的赌石能力获得了在场所有人的肯定，新一代翡翠王名至实归，逐利的商人们自然是千方百计的想要让他替自己赌石，不过除了占据天时地利人和的泉城玉石协会的会员之外，剩下的人刘东一个都没答应。

　　因为他精力有限，公盘上能够赌涨的原石也有限，所以他不可能替所有人赌石，因此答应一个就必定会得罪拒绝的另一个，分配不均历来就是原罪，所以刘东未免麻烦，索性便全部拒绝。

　　不过这些人也没有死心，刘东拒绝，那他们就瞄准了刘东看好的翡翠原石，在刘东不去公盘的情况下，有心人自然明白了麻超和穆刚跟刘东的关系，所以看到他们投标后，便争相抢标。

　　只是让刘东没想到的是，对方居然这么快就开始出手了！

　　“这样，明天投标的时候，你们到唐人街随便雇两个人，然后给他们买身好点的衣服，把标书给他们，让他们去投标，然后你们只在一旁监督就行了！”刘东道。

　　“也只能这样了！”

　　……

　　晚上刘东拿出自己整理好的毛料笔记，然后把明天要投标的标书写好，然后交给两人，随后回到自己房间，拿出德加的油画欣赏一番后，才上床休息。

　　第二天吃过早饭后，看了会书，因为麻超和穆刚还要去找人代为投标书，所以刘东一个人去了公盘，等他到的时候，时间已经接近九点半，这时候贴着中标资料的告示牌前人流已经稀疏了不少。

　　“刘先生，您来了！”

　　“刘大师，您请！”……

　　刘东一来，虽然有人矜持之下并未上前，但更多人的选择了过来混个脸熟。现在的刘东是真正体会到“一举成名天下知”的满足和苦恼了。

　　单是应付这些想要跟自己攀关系的人就花了刘东将近一刻钟，来到中标牌前，刘东发现这次贴出来的中标的A4纸明显比前几次少了许多，昨天3200块暗标毛料，估计有60%以上流拍了，而且大部分中标的毛料价格都相对偏低，很显然这是受到了昨天标王毛料赌跨的影响，现在就算是已经切开的明料，来自国内的竞标商们都变得谨慎了好多！

　　当然，刘东还发现另外一种情况，就是原本自己让麻超和穆刚代为投标的毛料价格都偏高，甚至很多都超过刘东原本投注的两倍，甚至更多，很显然这些人已经把自己视为安全保障了。

　　“唉！”心中叹了口气，这次意外的竞争，直接导致今天刘东中标的毛料只有二十块出头，要知道他可是投了将近三百分标书！

　　而且这个数字也比之前刘东中标的数量减少了将近五分之四。

　　“不过现在受标王赌跨影响，明料价格偏低，倒是可以趁机多吃进一点！”刘东暗附道。

　　现在整个公盘四万份毛料，刘东已经看完一半多，今天一天全力以赴的话，也看的差不多了。

　　迎着众人恭维的声音，走入堆放赌石的大棚后，刘东开始拿出笔记本准备记录自己看好的毛料信息。不过等他刚在一块大约六公斤中的南奇场口的半赌料前面驻足不过一分钟，旁边就有一位身穿灰色外套，胳膊底下夹着一个黑色皮包的中年男子一脸谄笑的凑了过来。

　　“刘大师，您觉得这块南奇场的料子怎么样？能赌吗？”

　　闻言，看了对方一眼后，刘东神色淡然道：“可以赌，不过价格最好不要超5万欧元！”

　　虽然并不认识对方，不过他也不想让别人说自己太清高。而且随意指点两句，对他也没什么损失，反正他也不准备要这块料子。

　　“可是这块冰糯种料子上有点状松花，皮壳上只有一条直绺，而且很短并没有破坏里面的玉料，另外从开门的地方打上手电，看着玉料很透，是一块好料子啊？”中年男子一一分析这块擦开窗子中露出冰糯种的中档料子的优缺点，而且说的都在点上，看来也是一位有着丰富赌石经验的老手。

　　可惜他再有经验，也没达到翡翠王的级别，更不像刘东能够看透这块毛料的虚实。

　　“那你认为它值多少钱？”刘东道。

　　闻言，中年男子略作思索后，便道：“如果不超过10万欧元的话，我认为还是有很大的赚头。”

　　“既然你心中已经有了答案为什么还来问我呢！”说完后，刘东淡然一笑，转身离去了，这块料子如果真的投10万的话，那这位中年男子虽然不会亏，但也赚不到什么钱了！

　　看着刘东的背影，中年男子想到昨天刘东那惊人的赌石能力，脸上纠结一番，咬了咬牙后，填了一张5.5万欧元的标单投了进去。之所以多出五千，是他怕刘东自己再投这块赌石，到时候就没他什么事了！


第573章 勇闯敌巢

　　……经历了刚才中年男子那一幕后，刘东也注意到了周围时时刻刻都在关注自己的眼神，以及他们脸上跃跃欲试的神色。

　　虽然刘东很想拥有一个安静看赌石的环境，但现在因为声名所累的他显然已经没有了这个可能。

　　不过为了尽量避免自己看好的石头再被别人高价抢去，所以刘东并没有在任何一块赌石面前停留，只是找了个人少的地方坐下后，用刚刚突破后半径已经达到400米的舍利元光来查看，然后记录下舍利元光辐射范围内所有能够入眼的毛料编号、标底和内里的表现，以及可以接受的投标底价后，看完一圈后，再马上换另外一个地方坐下来继续记录。

　　他此刻的转变，一下子把周围的人看糊涂了，不明白他到底是在看赌石，还是在单纯的玩弄笔杆子。

　　不过因为大部分人都跟他不熟，所以在应付了几波厚着脸皮找上来的竞标商后，刘东多少得到了一个相对安静点的环境。

　　奇怪的是今天刘东也没遇到谢忠林和泉城玉石协会的熟人，所以紧张忙碌了一天，直到下午5:30闭馆之前，刘东终于把所有的半赌料全都看完，把能够赌一下的料子也全都记录下来，至于剩下的六千多块明料翡翠，明天再看不迟。

　　收起笔记本，开车回到酒店后，本来刘东想去问一下麻超和穆刚今天投标的情况，顺便看看吴东升过来了没有，因为他今天一天都没有接到对方的电话。这显然与当初他的交代不符。

　　不过等刘东刚走进酒店门口的时候，一个门童便快步走了过来。

　　“刘东先生，这里有您一封信！”说着，门童把一个白色没有署名的信封交到了刘东手中。

　　“谁送来的？”

　　拿在手中翻了翻，除了封皮上“刘东亲启”这四个歪歪扭扭的汉字之外，就再也没别的标记了。也正是因为如此，刘东才格外的怀疑。

　　他在缅甸的朋友不多，而且谁没事不打电话，居然玩送信这种已经快要过时的勾当。

　　“不知道，送信的是个年轻人，他说有非常重要的事，让我务必把这封信交给您！”门童恭声道。

　　看着手中的白色信封，刘东略作思索后，点点头，从裤袋里拿出五千缅币的小费打赏门童后，挥手让他离开了。

　　走到酒店为客人准备的休息区沙发上坐下后，刘东撕开封口，从里面把信瓤儿掏了出来。展开一看，内容还是标准的汉字，不过看到其中的内容后，刘东原本平和的表情立即变得杀气四溢起来，眼神中充满了难以抑制的愤怒！

　　“哗啦！”右手紧紧攥住信瓤儿，因为太过用力的关系，手背上青筋高高崩起。

　　“耐温你找死！！”

　　……

　　晚上八点，交代了穆刚和麻超一番后，刘东一个人开车离开了酒店，然后沿着熟悉的道路再次来到了上次威猜·沙旺素西带他来过的旧工厂。当然这个距离缅甸市区10公里的旧工厂只是表象，在它里面是耐温掌控十几年的仰光最大的地下赌场。

　　等刘东的车到门外的时候，工厂的大门自动打开。

　　看着里面黑漆漆，生人勿进的样子，刘东冷冷一笑，发动汽车开了进去。

　　上次跟威猜·沙旺素西来的时候曾经停满汽车的停车坪此刻变得空荡荡的，聊聊几辆车在昏黄的灯光下显得有些诡异。

　　“刘先生，请！”

　　在刘东从车上走下来的时候，上次那个主持拳赛的中年人立即迎了上来，而在他的周围还有六个身强体壮的壮汉，不过这六个壮汉却丝毫不能给中年人带来任何的安全感，他清楚的知道自己眼前的男人拥有多么强横的实力。

　　而且这次对方被老板逼来，心中必然是隐藏着爆裂的怒焰，这一点，中年人深有体会，因为此刻他感觉自己面朝刘东的一方肉体上，仿佛有一阵绵密的钢针在扎一样，带着微微的刺痛。

　　这种熟悉的感觉，立即让见惯拳台生死的中年人明白，这就是杀气，不过他从来没从任何一个人身上感受到如此浓重的杀气，在他的感觉里这么强烈的杀气几乎实质化了。

　　“这个家伙到底杀了多少人啊？……唉，但愿老板今天晚上的布置能够杀了这个魔王，不然……”中年人不敢再想下去了！

　　“前面带路！”

　　没有丝毫情绪的冰冷话语，反而让心情紧张的中年人松了口气。

　　对方一见面没有拧断他的脖子，实在是让中年人心中大为庆幸。

　　沿着熟悉的道路，再次走进熟悉的赌场，不过这次的心情却与上次截然不同。空空荡荡的赌场没有丝毫吸引刘东的地方。

　　不过就在中年人带着刘东走到下楼的楼梯口的时候，却被一个浑身肌肉高高鼓起，身穿黑色背心，袒露的双臂和肩膀上布满纹身的黑人壮汉拦住了，看着黑人脸上桀骜的表情，以及他身上那股让刘东熟悉的气质，对方黑拳手的身份已经不言自明。

　　“停下，必须……搜身！”用蹩脚的汉语磕磕绊绊的说完这句话后，比刘东还要高出半个头的黑人伸手就要朝刘东身上摸去。

　　不过还没等他碰到刘东的衣服，身体就仿佛被火车头撞击一样，急速倒飞而出，“哐”的一声重重砸在楼梯口一侧的钢铁墙壁上，随后又“啪嗒”掉下来，“滴流咕噜”的滚下楼梯，嘴里冒出大股的鲜血夹杂着内脏的碎块，一副出气多进气少的样子，显然是活不了了。

　　见到这一幕，看着楼梯口已经被完全撞弯的铁栏杆，以及微微凹陷进去的墙壁，周围的黑衣壮汉们齐声咽了口唾沫。

　　刚才那黑人他们也认识，是赌场内最有名的黑拳手之一，至今已经保持了89场不败，实力强大，但没想到这位在他们心中几乎不可战胜的强大黑拳手，居然连在这位看着并不强壮的年轻人手中一个照面都没走过就命丧当场。

　　看着面无表情，慢慢收回左拳的刘东，引他进来的中年人擦了擦额头的冷汗，再也不敢说什么搜身的话了！

　　“刘先生，您请！”

　　中年人自己都感觉到了声音中的颤抖。

　　听完后，刘东也没说话，直接从楼梯上走下去，然后在中年人的引导下，再次来到了位于地下二层的拳馆，进来后刘东第一眼便看到了被吊在拳台铁笼内部的吴东升。

　　而这时带刘东进来的中年人，立即感觉到自己身边的气温仿佛顷刻间下降了十几度，刺骨的寒冷从他的心底泛起，看着身边脸上毫无表情，浑身充满暴虐之气的年轻人，中年人立即转身就走，直到离开刘东几十米，加上身边上百名己方精锐人员，足够确保安全后，心中才稍微安定了一点。

　　“跟着这位魔王实在太受罪了！”中年人心道。

　　“东哥，你快走啊，他们手里有枪，他们想杀了你，快走啊！”看到刘东出现在门口的吴东升焦急地喊道。

　　“啪啪……！”

　　耐温面带笑容的鼓着掌，然后从最前排的座位上站了起来，看了一眼，神情森冷的刘东后道：“刘东，看来这小子还真是对你死心塌地啊，宁愿自己死，也不想连累你！啧啧，看来你在收买人心这方面，还挺有一套的吗！”

　　“你要是感动他一根汗毛，我让你生不如死，我说到做到！”刘东一字一句冷声道。

　　“是吗？可惜你做不到啊！”说着，耐温挥了挥手，而紧随着他的动作，地下赌场中上百号人“哗啦”一下从身后的座椅上各自拿出了一把微冲，枪口一致朝着刘东。

　　而刘东进来的大门也被人“哐当”一下从外面关上了！

　　“呵呵，看到了吧，我有这么多枪在手，就算你功夫再高又能奈我如何？”耐温嚣张的大笑道。

　　“不过我也不想跟你闹僵，只要你把手里的箱子扔过来，让我检查无误后，你就可以带着小子走了！”耐温道。

　　“我怎么知道你会不会出尔反尔，要是你拿了钱，却不放人，那我岂不是亏大了！”刘东冷声道。

　　“嘿嘿，这里可是我的主场，而且你没有选择！”说着，耐温抬手一枪打中了拳台铁笼上吴东升的右大腿。

　　不过吴东升也硬气，虽然身受枪伤，但愣是一声不吭，不过脸色却变得异常苍白。

　　“吆喝，还真是铁血英汉呢！”

　　看着刘东握紧的双拳，以及粗重了几分的鼻息，耐温自得的笑了起来，心道：“就算你能打，就算你是翡翠王又如何，还不是烂命一条，到了这里都要听老子摆布！”

　　得意之下，耐温看着刘东青筋暴露的右手中提的银白色密码箱，脸上流露出浓烈的贪婪，在里面很可能装着7.88亿欧元的银行本票，而这个数字也正是上次刘东在与冯玉林对赌时自己的4.2亿，以及他从耐温、韩世忠、郑志峰和冯玉林等人手中赢来的3.68亿欧元后，双方加在一起而凑成的诱人数字。

　　对于这笔堪比自己身家的庞大财富，耐温早就心生觊觎，所以在得到吴东升的经纪人梭温的消息后，立即便想到了用吴东升来要挟刘东，吐出这笔庞大的财富的计策！

　　原本耐温还担心两人认识的时间不长，刘东恐怕不会亲身赴险，但现在一切的担忧都没有了。

　　“把箱子扔过来！要不然我一枪要了这小子的命！”

　　耐温生怕刘东箱子里什么都没有，所以也不敢直接叫人杀了刘东，要是真如此，他可就“竹篮打水一场空”了！

　　这个结果显然不是贪婪的耐温愿意看到的。

　　“让你的人自己过来拿！”刘东虽然愤怒，但他没有失去理智，面对上百个持枪的家伙，他必须小心谨慎，否则今天不仅救不出吴东升，甚至连他自己都要搭进去。

　　而且，刘东也很清楚，在没有确定自己箱子里的银行支票真假之前，耐温是不会下令开枪的。

　　“你去把箱子拿过来！”看着刘东脸上毫不妥协的样子，耐温转头朝身边一个身高接近一米九的壮汉吩咐道。

　　这次为了对付刘东，而且确保万无一失，耐温几乎把手中所有的黑拳手都找了过来，而此刻这位就是他手下另一位胜场超过五十场，经过生死磨练下来的精英。

　　这位黑拳手虽然听说了刘东的厉害，不过有这么多枪作为后盾，他也不相信刘东敢有所异动，所以在耐温说完后，也没推辞，大步朝刘东走了过去。

　　也许是因为人多势众的关系，场中的气氛虽然紧张，但众人的防备心却并不算多强，因为他们已经占据了绝对的优势。

　　而且，武功再高也不是枪支的对手，几乎是周围众人心中的铁律。

　　不过他们显然不会想到刘东还有舍利元光和芥子空间这种明显超越常规的东西。

　　而这两样，再加上自己一身功夫也恰恰是刘东敢于单刀赴会的持仗。

　　看着逐渐走近的壮汉，刘东全身的肌肉开始缓缓紧绷起来，面对生死存亡他必须全力以赴。

　　“把箱子给我！”壮汉走到刘东身边道。

　　“好！”

　　刘东面无表情的点点头后，右手缓缓抬起，把密码箱朝壮汉伸过来的右手中递了过去。而见到这一幕，耐温心中也松了口气，刘东并没有反抗，不过接下来的一幕，让他立时瞪大双眼。

　　而周围凡是看到这一幕的赌场打手们也跟他一样惊愣起来。

　　只见，原本应该递到壮汉手中的皮箱，就在他将要到手的时候，居然犹如梦幻泡影般陡然消失了！

　　没有人明白这是为什么！

　　也正是因为太过不可思议，所以才让所有人都格外的震惊！包括刘东身前的黑拳手！

　　而刘东要的就是众人这震惊之后的片刻时间！

　　……


第574章 地狱中盛开的血花

　　……所以，在周围众人还没有从这无法想象的情境中回过神来的时候，刘东已经神情陡变，抬起的右手陡然加速，闪电般的抓住身前壮汉手腕的脉门，用力一按后，足以让任何武艺高强的人失去行动能力，而任人摆布。

　　而眼前的人自然不例外。

　　抓住壮汉的手腕后，刘东闪电般躬身窜进他的怀里，左手如刀斩碎对方的喉结，然后右手一伸，一把雪亮的雕刀已经在手，随后众人只觉眼前划过一道匹练般的如银白光，然后整个大厅中所有的灯光突然消失了，因为这里原本就位于地下的关系，没有了灯光，周围全都是化不开的黑暗，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　而整个过程，从刘东手中的密码箱消失到整个大厅陷入黑暗，全部时间不超过两秒，几乎所有人都没反应过来。

　　而早就用舍利元光找到大厅主要电源线的刘东，在一开始就想好了这样的策略，黑暗对拥有舍利元光的刘东来说就是最好的主战场。

　　“哒哒……！”

　　人都是向往光明而恐惧黑暗的，再加上此刻紧张的环境，所以眼前一黑后，便有人忍不住扣动了手中微冲的扳机，一个动手其他的人紧张之下自然也跟着动手。

　　几乎瞬间上百条微冲的火光，让大厅中掀起了子弹风暴。

　　而这时候，刘东紧紧地贴着已经死去的壮汉尸体，然后用他当肉盾，挡在身前，再加上早就做好了挨枪的准备，所以在陷入黑暗的一瞬间就飞速窜到两排座位之间，横躺下来，所以并没有受伤。

　　不过听着身边不远处叮当作响的子弹，以及偶尔射入身上尸体中的子弹，刘东仍然头皮发麻。

　　从小到大，这是他经历过的最为危险的时刻！

　　死亡的威胁，让刘东时时刻刻绷紧着神经，不敢有丝毫的松懈！

　　不过现在可不是躲子弹的时候，按照早就制定好的策略，两枚木柄手榴弹出现在他的手中！

　　“也不知道这么多年过去，小日本的东西还靠不靠谱！不过现在也没有别的办法，只能拼一把了！”

　　计议已定，刘东抬起一脚把身上的尸体朝远处的枪手们踹了出去。

　　接着枪口跳动的火光，所有人只看到一个黑影扑出，虽然看不清面孔，但本能的把枪口瞄准了他。

　　而就在这些火力被引走的时候，刘东依照自己从抗日电影中学来的简陋知识，照猫画虎的拉掉手榴弹的引信，朝着人最多的地方扔了过去。

　　黑暗中只有少部分人看到两个黑点飞了过来，当然他们是怎么也不会想到刘东身上还有“手榴弹”这种大威力武器，就算是耐温也没想到，因为根据他的调查，刘东是一个不折不扣的清白商人，而且成就非凡，再加上他来自武器监管极为严格的中国，所以就算身上有枪，但也绝不可能有这种亡命徒、军火商或者军队才会有的制式手榴弹。

　　但“轰隆”两声剧烈的爆炸，以及来自手下的惨叫，显然让耐温惊呆了，还没等他反应过来，周围的爆炸便接连不断的响了起来。

　　“刘东，你要是再不住手我就杀了这个小子……！”还没等他话落，两个黑点便当头落下，然后在耐温心肝胆裂之下炸开了。

　　一连把储备在芥子空间中的二十多枚手榴弹全部都扔出去后，刘东拍了拍手站了起来。揉了揉“嗡嗡”作响的双耳，看着周围残肢断臂，血肉横飞的场景，第一次经历这种阵仗的刘东心中也有些反胃，他虽然杀过不少人，但仿佛地狱一样的场景还是首次经历。

　　这时候他也有些理解为什么经历过实战的士兵都有所谓“战场综合症”了！要是天天见到这幅血池肉林场景，心理还健康，还能够适应安逸的平民生活的话那才是怪了。

　　“看来回去后，要多补充点手榴弹，这玩意太好用了！”适应了一番，压下心中的反胃之感后，脸色有些苍白的刘东心中暗道。

　　也幸亏这是缅甸而不是在国内，否则刘东就不会这么胆大的直接用手榴弹解决问题了！

　　当然这一通手榴弹扔出去虽然威力强大，但还是有几个漏网之鱼，不过剩下的几个已经基本没了威胁，被刘东几把飞刀就解决了。

　　不过这时候，舍利元光下拳馆外面也出现了奔跑的身影，很显然隔音效果良好的地下拳馆并没有完全挡住二十几枚手榴弹爆炸的大动静。

　　不过整个赌场大部分的人手都被耐温集中到了这里，所以剩下十几个人并没有给刘东造成什么麻烦。

　　收拾完这些人后，因为不是在国内的关系，刘东也不怕什么影响，因此也没有打扫战场，直接踩着地上迸射的血迹，来到拳台前，此刻这里已经是一片残肢断臂，看了一眼旁边血肉模糊，早就已经死透的耐温，刘东皱了皱眉，蹲下身从他手中把钥匙找了出来，略作思索后，又从对方口袋里翻出了一个钱包，收进了芥子空间。

　　当然找钱包并不是为了里面几十万缅币，而是耐温的身份证，因为刘东想要尝试一下能不能从这上面找到蛛丝马迹，猜对耐温的银行卡密码，虽然这种可能只有20%，甚至更小的可能，但总要是一把才行。

　　要知道掌控仰光最大的地下赌场几十年，耐温积累下来的财富不知道有多少。所以就算是刘东也不禁心生贪婪！

　　用钥匙打开拳台上的钢铁牢笼后，刘东走进去，看着浑身血迹已经昏迷过去的吴东升，脸上露出了愧色。

　　刚才尽管他已经极力避开吴东升所在的方向，但手榴弹的弹片仍然顽强的越过铁笼的阻挡，射到了吴东升的身上，好在因为隔得较远的关系，威力已经不大，所以，单片多附着在表面，并没有伤到身体里面的内脏。

　　把吴东升放下来后，刘东先为他把了把脉，然后把身上的单片取出止血、上药，简单的包扎后，抱着他走出了拳馆。

　　不过刘东并没有立即离开这里，一个仰光最大赌场多年积累起来的财富有多丰厚，刘东想象不到，不过但是他舍利元光看到的这些就已经让刘东心跳加速了。

　　顺着楼梯，来到上次刘东已经到过一次的耐温办公室，把吴东升放到旁边的沙发上，然后给他喂了一颗“玉蟾护心丹”，点了他的睡穴让他能够充分休息后，刘东把耐温摆放在办公室中，上次见到的时候就已经让刘东垂涎欲滴的上百件古玩一一收了起来。

　　虽然这其中中国的古玩只占其中一半左右，但是五十多件古玩中却着实有几件明清官窑器价值不菲，其中最为珍贵的一件康熙黄底珐琅彩缠枝花卉碗，不用说肯定当年是圆明园流失出来的珍贵文物。

　　收罗起这些古玩后，刘东走到宽大的书桌旁边，然后伸手在地下一拉，随后就见原本完整的博古架伴随着一阵细微的摩擦声，朝后面退去，随后露出了一个宽仅容一人通过，高度一米五左右的洞口。

　　弯腰进去，摸到墙角的电灯开关打开后，一个银白色的钢制密码门出现在刘东面前，看着这个密室的大门，刘东早有所料，所以倒也没发什么愁。

　　尽管他不知道耐温的开门密码，但是他的芥子空间中还保留着上次切割日本军事仓库钢铁大门的切割机。

　　为了不吵醒吴东升，刘东把他抱到了隔壁一间应该是耐温平时休息的卧室。

　　然后关上门，刘东把切割机拎了出来，旁边有电源，倒也不用他像上次一样还要自己发电。

　　不过，相比日本军火库的大门，这个耐温藏宝库的密码门明显要好对付的多了。从两个相对薄弱的门鼻处下手，大约半个小时的时间，整个钢制密码门已经被刘东整体切了下来。

　　收起切割机，然后用力把将近两吨重的密码门搬起来放到旁边后，一个紧贴墙壁，倾斜45°向下的钢铁楼梯出现了，从楼梯上下来，是一个大约300平左右的硕大地下空间，不用说在这个空间中放满了令人目眩神迷的庞大财富。

　　财富并不单指金钱，在缅甸这个多度里任何人的藏宝库里都少不了翡翠、红宝石和蓝宝石，以及缅甸特产珍珠，尤其是更为珍惜的金珍珠。

　　……


第575章 价值22亿欧元的财富

　　……而这里也是一样，能够被耐温收入宝库中来的翡翠全都是玻璃种高翠，冰种高翠或者金丝种，翠丝种和芙蓉种等高档翡翠，几乎包含了最主要的绿色、红色、黄色、紫色等所有的翡翠颜色，而且基本上每个颜色都有达到玻璃种满色的顶级翡翠。

　　而且所有翡翠的数量超过1500块，重量最起码有20吨，这么多的高档翡翠几乎超越了现在刘东从公盘上购买的所有高档翡翠的十几倍，单是毛坯的价值就超过10亿欧元，成品的价格还要翻上一到两倍！

　　除了翡翠，密室中红蓝宝石的数量同样让人嗔目结舌，相比直接摆放在架子上的翡翠，红蓝宝石则是用一个个大小相等的盒子装着，每一个盒子长二十公分，宽十五公分，高八公分，每一个里面盛放着大约200枚红宝石或者蓝宝石，这样的盒子刘东发现了400多个，所有红蓝宝石的数量加起来超过15万克拉！

　　因为全都是中高档料子的原因，这些红蓝宝石毛坯的价值丝毫不比翡翠的价值低。

　　同样用盒子装起来的珍珠根据颗粒的大小越有8万多颗，而且全部都是直径超过15mm的较大颗粒的珍珠，其中金珍珠的数量有20000颗左右，以现在金珍珠每克300美元左右的价格，但品质更好的珍珠价格还要翻一倍，所以这里任何一颗珍珠的价值都在1000美元左右，而20000颗金珍珠就是2000万美元，算上其他白色南洋珠的价值，其价值超过1.5亿欧元。

　　因为，这里的珍珠还有很多直径15mm以上，甚至达到20mm以上的天然珍珠！根据珍珠颗粒越大价值越高的因素，这些大珍珠的价值显然要超越普通珍珠。

　　除了这些翡翠、红蓝宝石的毛坯，以及惹人眼球的南洋珠外，宝库中还有相当数量的钻石，跟之前三大类一样，在这里的钻石也基本上都是中高档的毛坯，数量大约有7万克拉左右，价值相当于2亿欧元。

　　相比数量庞大而且价值高昂的宝石原料，成品珠宝的数量就要相对少了很多，不过刘东也不奇怪，缅甸虽然身为宝石之国，但是加工能力却极为薄弱，以为翡翠为例，缅甸市场上出售的50%的成品都是来自中国。

　　剩下的一半都是加工相对简单的手镯、戒面、珠串、耳坠、胸针之类的玉饰。

　　红蓝宝石也是一样，虽然被缅甸收拢到公盘上销售，不过同样也是直接出售毛坯料为主。

　　把所有的翡翠、红蓝宝石、金珍珠、钻石和成品珠宝加在一起，以现在的市场价而论，其价值将近20亿欧元，而且旁边还有不少成品珠宝、树化玉、金银首饰和艺术品，以及两吨黄金！

　　东南亚特别是缅甸并不缺乏黄金，要不然大金寺就不会出现了。

　　看着这批价值将近22亿欧元的巨额财富，刘东第一次真正明白为什么古往今来赌博屡禁不止了，实在太他娘的赚钱了。

　　一个缅甸的国都仰光的地下赌场就积累起了这么庞大的财富，像澳门、拉斯维加斯、蒙特卡罗这些世界都城沉淀的财富简直不敢想象，这一刻刘东都有了开个赌场的冲动。

　　不过这也注定只是一个冲动而已，经营赌场对名声伤害太大，尤其是在中国这个对赌博深恶痛绝的社会里。

　　把所有的珠宝、艺术品和黄金收起来后，刘东心中大为满足，虽然这些珠宝可能需要五六年，甚至更久的时间才能够换成真正能够花销的金钱，不过它们的存在将极大的丰富了蔷薇珠宝的底蕴！

　　看着空旷起来的密室，最后刘东走到角落，把一个放在铁架子最底层的黑色的皮箱拿了起来，皮箱并没有设置密码，刘东掰开活扣，很容易就打开了。

　　皮箱中的东西很多，不过除了大约50万美元，2000万缅币和30万人民币之外，剩下的东西便不多了。

　　刘东从中拿起一张汇丰银行8000万英镑的银行本票，脸上露出满意之色，这是到现在他唯一收获的能够使用的巨额资金，除了这张银行本票之外，箱子中还有通往美国、英国的护照，以及一些化妆用具和一把手枪，当然还有四个弹夹！

　　看着护照上耐温的照片，刘东就明白这箱子里的东西多半是耐温给自己准备的一条退路。

　　而且这个狡猾的家伙，深知掩藏秘密的重要性，所以除了刘东眼前的这个藏宝室之外，还有一个更为隐秘的密室。

　　一般就算找到这个密室见到这些价值连城的财富后，换成任何人都会被这些几乎富可敌国（指缅甸）的宝藏刺激的心跳加速，注意力也会被此吸引，而以为这就是耐温财富的全部。其实这些财富虽然价值不菲，但其中最为精华的一部分却被另外隐藏起来。

　　要不是刘东拥有舍利元光这种足以破获任何秘密的无上利器，恐怕也会被这里的财富迷惑住而忽略了其中的精华。

　　收起皮箱，刘东走到紧贴密室墙壁的楼梯最底下一层，然后在它旁边的墙壁上轻轻一敲，原本平滑的墙壁陡然翻开了大约茶杯口大小的黑洞，黑洞中有一个红色的按钮，等刘东按动之后，随着“咔”的一声轻响，楼梯底下平滑的钢质墙壁上裂开了一道细缝。

　　看到这条细缝，神色喜悦的刘东连忙用力一推，随即一个高约一米，宽六十公分的通道出现了，因为太过狭窄的关系，刘东不得不屈身爬进去。

　　好在通道也不长，就一米左右，过了这一米的通道，同样是一个紧贴墙壁倾斜向下的楼梯，而与之相连的则是一个面积大约60平左右的密室。不过，别看这里地方虽小，但放的东西却都是精华。

　　特别是密室中央，一张长5米，宽4.5米的钢制桌子上，摆放着大大小小的佛像，加在一起有七十多尊，其中一半材质全都是最为顶级的翡翠，玻璃种帝王绿、玻璃种鸡油黄、玻璃种鸡冠红、玻璃种蓝精灵和玻璃种紫眼睛，全都是翡翠当中最顶级的精品，尤其是一尊高度近80公分的玻璃种帝王绿观音菩萨坐像，重量接近超过150公斤，晶莹剔透的翠色格外撩人，不过唯一在雕工上虽然也算的上是大师级，不过刘东仍感觉有些对不起这块价值无量的玉料。

　　除了这些翡翠佛像外，旁边还有黄金佛造像，缅甸多金，又崇信佛教，因此黄金佛造像的技艺非常高，这些体量都在40公分以上高度的佛造像每一件都镶嵌着红蓝宝石和钻石，在密室耀眼的灯光下闪烁着让人迷醉的华彩。

　　因为时间有限，刘东也没时间细细欣赏这些精美的佛教造像，尽管它们之中有很多甚至拥有几百上千年的历史。

　　收起这些佛像后，桌子上一下空旷不少。

　　剩下在桌子左侧仍然罗列着大量外观呈金黄色的木盒，这些木盒长50公分，宽12公分，高10公分，层层堆叠，占据了桌子上一大块面积，信手把最上方的木盒拿下来后，刘东鼻尖立即闻到了一股清淡的幽香。

　　“这是黄金樟！”又看了一下木盒的纹理后，刘东立即断定道。

　　缅甸黄金樟，又名山香果，是生长在东南亚热带雨林的一种阔叶乔木！缅甸黄金樟从生长到成材最少要50年！！

　　而且黄金樟木材的硬度比较高，不易磨损，非常适合雕刻！同时黄金樟含有极重的油质和铁质，在高压水枪冲洗或者高速打磨时会发出不同一般木材的气味，比较特殊！！

　　这种油质和铁质使黄金樟木材不变形，防酸碱、而且特别防潮耐腐，更为神奇的黄金樟木质经过抛光后板面的颜色，经过光合作用而氧化成黄金色！且颜色随着时光流逝而更显得高贵。

　　正因为黄金樟具有如此的优异特点，便成了高档木材的首选极品。也正是如此，它也是缅甸三大国宝（玉石、黄金樟、柚木）之一！

　　这次通过威猜·沙旺素西这个缅甸地头蛇，刘东也收罗了一批黄金樟，不过数量太少了，加起来还不到两百方！

　　能够用黄金樟制作的木盒进行专门保存的东西定然珍贵无比，所以等刘东把阴刻着佛陀图案的盖板抽出来后，一层黄色的绸布出现在眼前，掀开黄色的绸布，刘东眼前陡然出现了一片金光。

　　闪烁着金光的东西是一件长约49厘米，宽5厘米，薄如蝉翼金箔，金箔的中央是一尊释迦摩尼坐像，坐像两侧金箔上阴刻着米粒大小的缅文，对于缅文刘东还算熟悉，所以细细观看一番后发现，这金箔中的内容，赫然是上座部佛教，也就是中国国内常说的南传佛教经典《大般涅槃经》！

　　……


第576章 黄金贝叶经

　　……《大般涅盘经》属于南传佛教根本《巴利三藏》经藏五部之一长部中的着名经典！

　　当然《大般涅盘经》并不是重点，重点是这部经书居然是“黄金贝叶经”！

　　“贝叶经”发源于古印度。2000多年前佛教诞生时，造纸术还没有发明。古印度人采集贝多罗树的叶子，用来书写佛教经文。公元一世纪，西域僧人在洛阳修建白马寺，所携带的经文就是贝叶经。唐代高僧玄奘西去取经，取回来的也是“贝叶经”。贝叶耐磨轻便，千百年后字迹仍可清晰辨认。

　　在印度，早期的“贝叶经”写本几乎已失传，流传在中国的“贝叶经”也少之又少，仅在西安大雁塔、峨眉山、普陀山、中国国家博物馆等处存有少量版本，“贝叶经”已被定为国家一级文物。

　　当然眼前的黄金贝叶经达不到这种高度，它的历史不过一百多年！

　　在缅甸佛教史上大规模的整理上座部佛教根本经典《巴利三藏》，是从上世纪开始的。

　　1871年，缅王敏东礼请2400高僧，在都城曼德勒举行第五次结集，将以律藏为主的巴利三藏用缅字镌刻在729块方大理石上，历五年而成，成为缅甸的一部石经。

　　到1954年，为迎接佛灭2500周年，缅甸发起第六次三藏结集，以曼德勒石经为依据，参考斯、泰、柬及巴利圣典会等各种版本，对巴利三藏详加校订，新出版了缅甸字体的《巴利三藏》。

　　在这段时间内尊崇佛教的缅甸刊印出版了大量有关《巴利三藏》经书。

　　只是不知道眼前的黄金贝叶经是出自那个缅甸的那个佛教大寺，或者崇信佛教的富商巨贾，又或者是缅甸王室。

　　当然这已经不重要了，重要的是它已经落到了刘东手里。

　　经过半个小时的一一查看后，这些黄金樟木盒中总共有《巴利三藏》中律藏13册，经藏42册，论藏25册，合计80册黄金贝叶经，正好象征着佛陀世寿80岁！

　　虽然它传世的时间只有一百年左右，但珍贵的材质，特殊的保存形式，以及其蕴含的历史人文价值，让这八十册黄金贝叶经不失为国宝级的珍品！

　　收起这套价值无量的上座部佛教根本经典《巴利三藏》80册珍贵黄金贝叶经后，刘东转向了四周，除了刚才他下来的东墙边因为有楼梯的关系，并没有放置铁架外，其他三个墙面边上全都放置着几乎与墙面等长，高度两米，上下四层的铁架。

　　南侧的铁架上放的都是金银铸就的佛器，比如钵盂、木鱼、宝盖，还有翡翠、红蓝宝石串成的念珠、提珠等，大大小小加在一起大约有一百多件。

　　西侧的墙体最长，接近9米，而铁架的长度也接近九米，在这个铁架上放着大大小小的古玩，比如象牙和犀角雕琢成的佛教造像，黄金或象牙做柄规格不同，寒光闪闪的缅刀！珍贵的西洋油画，以及几乎那个国家富豪收藏家都会拥有的中国瓷器。

　　把这个铁架上所有的艺术品加在一起，大约有300多件，除了大约47件明清官窑器外，还有17幅西方的油画，尤其是一幅毕加索的女人像更是价值不菲。剩下的大约250件艺术品都是东南亚各国的国宝，其中一根顶端以三个雄狮为杆头，狮头顶端镶嵌一颗大约45克拉的鸽血红宝，长达1.8米的黄金权杖最为珍贵！

　　权杖历来是代表皇权的标志，难得耐温的宝库中还有这种宝贝！

　　在耐温的眼中，这些古玩的价值要比上面的财富更为珍贵，这点倒也与刘东难得的意见一致。

　　另外，如果算上这里的古玩，再加上长层密室中的收获，以及耐温书房中的陈设，这一趟刘东便得到了大约千件古玩，虽然其中80%都是东南亚国内的艺术品，但也极大的丰富了刘东的收藏，让他朝国际收藏家的道路迈出了一大步。

　　除去这些基本上都有百年历史的古玩外，在西侧铁架的最上面放着一共17块玻璃种的顶级翡翠料子，帝王绿、鸡油黄、紫眼睛、蓝精灵、鸡冠红，大大小小加在一起应该有一百八十公斤左右，每一块都价值连城，超过上亿人民币。

　　当然这样的顶级料子，在翡翠矿开采几百年后已经很少见了，它们的价值已经不能单单去用钱衡量了！

　　而且刘东也是第一次收获这么多顶级玉料！

　　最后北侧的铁架上很是稀疏的放着几个木质的盒子，规格跟上面一层密室中放置红蓝宝石的盒子一样大小。

　　刘东随手从上面拿出一个打开，果然盒子里全都是红宝石，而且每一块都在3克拉以上，虽然还只是毛坯没有加工，但净度都达到了半透明，而且放到灯光下，宝石内部几乎看不到裂纹。

　　唯一的缺点就是颜色上还够不上鸽血红的级别，把其中最大的一块大约15克拉的红宝石拿在手中欣赏一番后，刘东把这个装着79颗红宝石的盒子收到了芥子空间。

　　等刘东再拿起一个盒子打开后，仍然是一盒83颗重量超过3克拉的红宝石毛坯。

　　这样的盒子刘东一共找到17个，收获了1637颗三克拉以上的红宝石，大部分都在3-5克拉之间，5-10克拉之间的有353块，10克拉以上的有127块，20克拉以上的有77块，最大的一件是大约69克拉的亚透明深红中微微带紫的红宝石。

　　不过等刘东拿起第八个盒子的时候，终于出现了让刘东期待已久的鸽血红宝石，虽然只有237颗3克拉以上的鸽血红红宝，但这种最顶级的红宝实在太稀少了。

　　“太漂亮了！”打开最底下一排铁架上，最后一个盒子后，三个硕大的红宝石毛坯，在谣言的白炽灯下闪耀着深沉的红色，犹如凝固的鸽血，让人迷醉。

　　红宝石不比蓝宝、祖母绿和钻石，从它作为宝石伊始，到现在世界上基本没有单粒超过100克拉的高品位红宝出现，甚至超过20克拉的都是凤毛麟角，就算耐温这个缅甸国都仰光的地头蛇，手里最好的三块鸽血红宝，也只有最中间的一块超过30克拉，而这也是刘东到现在为止见过的最好最大的一件鸽血红宝。

　　在见到这颗红宝的一瞬间，刘东便决定把它命名为王蔷，到时候送给对方做结婚礼物。

　　而旁边两颗25克拉左右的鸽血红宝正好送给晏清卿和林玲。

　　“一大两小，嘿嘿！”刘东的脸上带着某种雄性动物的期望，把三块珍贵的鸽血红宝收进了芥子空间。

　　相比红宝石，旁边装蓝宝石的盒子要相对多一些，因为相比大部分只有几克拉的红宝，被耐温着重收藏的蓝宝颗粒无疑要大出不少，数量跟红宝石相差仿佛，加在一起大约1789块，不过装着1789块蓝宝石却用了十八个盒子，几乎是红宝石的一倍。

　　而重量超过50克拉的蓝宝石毛坯有137块，100克拉以上的有19块，最大的一块星光蓝宝石毛坯，刘东拿在手中掂量了一下后，估算应该不下于270克拉！虽然还没有进行琢磨，不过这么大颗粒的蓝宝石毛坯也是稀少难寻。

　　不过在世界上众多已经发现的蓝宝石中个头比它大几倍的也有几十块，而这块星光蓝宝石好在质量上乘，色泽纯净通透。

　　除了红蓝宝石，旁边还有一些大颗粒的彩色蓝宝石，所谓彩色蓝宝石就是除了红色和蓝色以外的所有刚玉宝石。

　　因为色彩斑斓而被众人喜爱，不过因为不成体系的原因，在价格上比不上红蓝宝石。

　　除了红蓝宝石和彩色蓝宝石，旁边还有一盒子大约239颗钻石，每一刻钻石都在三克拉以上，不过最大的一颗只有43克拉。

　　可能是因为缅甸钻石产量较少的关系，100克拉以上的大钻这里没有见到。

　　除了宝石，在这里还有19个盒子盛放珍珠，而能够被耐温当做精华进行收藏的，全都是真正的天然珍珠，而且颗粒都在3cm以上，数量大约有347颗！

　　尤其是一颗直径约为8cm的硕大金珍珠，让刘东几乎认定其为“金珍珠之王”，上面璀璨的金光和圆润的外形，足以让任何一个看到它的人迷醉。

　　把密室中所有的值钱之物收起来后，刘东保守估计这批意外之财的价值超过30亿欧元。而且随着时间的流失，珍贵宝石资源的稀缺，这笔财富的价值还会继续上涨。当然这是以后的事了。

　　有了这次收获最起码蔷薇珠宝20年内不需要担心高档翡翠玉料，10年内不需要担心高档红蓝宝石料，而钻石也终于有了压堂的东西。

　　“也只有在翡翠和红蓝宝石的产地缅甸才能够得到这样丰厚的收获！要是换成国内估计除了钱以外，这么大批量的宝石估计就不要想了！”刘东心道。

　　围着密室转了一圈，注意到没有遗漏后，刘东朝铁质楼梯底下东面的墙壁看了一眼，在这里有一条通往外面的密道，显然是耐温准备事情有变时逃生用的。

　　不过刘东没兴趣进去一看。

　　顺着楼梯上来，刘东并没有带吴东升离开，而是顺着办公室所在的廊道，走到尽头后，闯过三道防护门进入了基本上每个大赌场都会设立的数钱房，耐温地下赌场的数钱房虽然没有大名鼎鼎的葡京赌场每天十几亿港币或澳元的惊人数量，不过身为仰光最大的地下赌场，又恰逢缅甸大公盘，豪客众多的情况下，数钱房里仍然整齐的码放着大捆的缅币和欧元，因为数量太多，刘东也没心思详细数，不过加在一起的话也有将近一亿人民币。

　　随后，刘东在舍利元光的指引下，把整个地下赌场中的所有财物席卷一空，可能是耐温考虑到要用枪解决刘东动静较大的关系，不止整个赌场停止了运转，甚至所有的服务人员也一个没有，倒是让刘东省去了不少解决隐患的功夫。

　　零儿八碎的珠宝、古玩和散钞搜罗差不多后，刘东开始把原本储藏在芥子空间中的汽油拿出来，然后一层一层每个房间照顾到，整整一千多升汽油全部用尽！

　　最后为了毁灭的更彻底，刘东把从日本人军火库中搜罗来的炸药，本来用作收藏的炮弹，以及几十枚迫击炮弹，也全都拿了出来！

　　经过他这一番布置，整个地下赌场几乎成了一个大号的爆破筒。

　　所有这一切忙完后，刘东把吴东升扛到外面汽车后座，然后把车开出大门后，转身回到赌场大楼入口处，抬起了一条从楼内延伸出来，带着一股浓重汽油味的布条！

　　抓起布条，刘东手中出现了一把打火机，看着10米开外，灯光隐隐的大楼，刘东低声自语道：“再见了！”

　　“嚓！”

　　一股橘黄色的火苗点燃了手中浸染了少许汽油的布条。

　　看着火舌顺着布条慢慢想大楼内延伸，刘东没有丝毫犹豫，尽自己最快的速度，转身便跑，到赌场门口跳上车后，立即发动到最高档，然后把油门踩到底，而他脚下的汽车就像被史前巨兽踹了一大脚，车轮剧烈摩擦中带着一股焦糊味道，犹如离弦之箭般陡然窜了出去。

　　因为耐温的赌场位于仰光郊外，除了一条宽约十米的公路直通赌场外，大门两侧都是农田，再加上现在又是凌晨三四点的功夫，正是人们睡梦正好的时候，大街上根本没什么车辆。所以刘东很顺利的就把脚下的座驾飙到了200迈！而且还在急速飙升。

　　……


第577章 那朵盛开的绚烂烟花

　　“轰！”

　　就在刘东驾车离开耐温赌场大约千米的时候，他时刻注意的车头反光镜中先是出现了一个冲天而起上百米的巨大火球，然后紧接着震耳欲聋的爆炸声像海啸中的大潮一样奔涌而来，煊赫的声势，甚至远隔上千米，刘东都感受到了一股火辣的热浪。而脚下地面的轻微颤抖，更是让刘东连忙放慢了车速，生怕因此而翻车。

　　“娘的，小鬼子的炸药威力挺大，都五十年了还这么有劲，早知道就不全放上去了！”后悔把近2吨炸药全部留下的刘东，心里嘀咕了几句后，便专心开车。

　　不过这么巨大的爆炸声，足以把整个仰光唤醒，不过在唤醒仰光近五百万人口的同时，睡在车后座上的吴东升也一下子睁开了眼睛！

　　“东哥快跑……咦？”下意识的喊完后，吴东升立时发现了周围的异常。

　　对这小子在自己生命垂危的时候还想到自己刘东还是挺感动的，“行了，别喊了，我们已经在跑了！”

　　男人间的关怀是不可能通过什么甜言蜜语去表达的。

　　“东……东哥，我们逃出来了？”看着驾车的刘东，以及窗外飞退的漆黑夜色，吴东升惊喜道。

　　“没错！”

　　“我们怎么逃出来……！”话还没说完，吴东升便意识到了身后传来的强烈红光，转头一看，远处冲天而起的熊熊烈焰直冲眼球。而对赌场位置非常熟悉的吴东升第一眼看到后，便明白那是什么地方。

　　通过舍利元光看着吴东升目瞪口呆的样子，刘东笑了笑专心开自己的车，要知道为了避免引人注目，他可是没开车灯呢！

　　不过有舍利元光四百米的示警距离已经足够了！

　　“东……东哥，那是……那是赌场？”反应过来后，吴东升有些结巴道。

　　“没错，我们刚刚从那里逃出来！”刘东道。

　　“那耐温他们呢？”吴东升连忙道。

　　“他们？他们自然是非常荣幸的去地下陪阎王爷喝茶聊天了！”

　　虽然刘东是笑着说，不过吴东升也明白，为了救他，刘东肯定是冒着生命危险，经历过一番艰难的生死搏杀，要知道可是亲眼见识了耐温为对付刘东所准备的诺大阵仗，说是天罗地网虽然有些夸张，不过只针对他一个人的话，也足够对方插翅难逃了。

　　“东哥，谢谢你！”吴东升真心实意道。

　　“不用客气，谁让我跟你小子投缘呢！”刘东笑了笑。

　　虽然就吴东升冒了一番风险，甚至还有丧命的危机，但最后超过30亿欧元的巨额浮财，也让刘东深感不虚此行了！

　　“可惜大头都是宝石原料，否则重建圆明园的计划倒是可以开始了！”刘东心中暗道。

　　安抚下吴东升后，刘东裤袋里的手机也响了起来，接通后麻超的声音从里面传了过来。

　　“东哥，是你吗？”

　　“是我，你大晚上不睡觉，给我打电话干什么？”刘东道。

　　“东哥，刚才那么大的爆炸声，你没听到？”麻超连忙道。

　　“听到了，怎么了？”

　　“你不好奇？”

　　“好奇什么？又不是打仗，有什么好好奇的！行了，快睡吧，明天跟我一起去公盘！”说完后刘东挂断了电话。

　　听着手机中的盲音，麻超搔了搔脑袋，从阳台上看了一眼远处通红的天空，以及周围酒店中同样议论纷纷的人群后，困惑不解的他已经没有了睡意。

　　不过隔着一间房，穆刚的呼噜声倒是让麻超不禁摇头苦笑。

　　刚才那么巨大的爆炸声把整个酒店中的人都震醒了，却丝毫没有影响到便宜师傅的好梦！

　　对于这点麻超也挺佩服的！

　　当然麻超是绝对没有去穆刚房间叫他起床聊一聊刚才那巨大爆炸声的念头，因为惊醒穆刚好梦的后果就是被他狠狠的修理一顿，这种情况他在泉城半年的时间里已经经历过很多次，惨痛的回忆早就深入骨髓了。

　　摇了摇头，也不管酒店其他人的喧嚣，回到自己房间躺下来继续睡觉！

　　至于刘东载着血迹斑斑的吴东升也不好去酒店，只能先回他的小窝棚，然后让他换过衣服，重新把伤口清理一遍，换了身新衣服后，刘东才拿了个板凳坐下来。

　　“东升，你是怎么被他们抓住的？”

　　闻言，吴东升脸上露出浓浓的愧疚之色！

　　“今天上午我从孤儿院离开，本来想回棚屋这里换身衣服去找你的，结果回来的时候碰上了赌场的人，先被他们用枪制住后，打昏了！对不起，东哥，是我太不小心了！”

　　“没事，现在不是都过去了吗？不过以后的时候碰到陌生人，多长个心眼！”刘东宽慰一番后，又嘱咐道。

　　“是，我以后一定小心！”猛点头后，吴东升又犹豫道，“东哥，你说警察查到我们怎么办？”

　　“呵呵，这件事天知地知你知我知，其他的痕迹都被刚才那一把火烧光了，他们去哪里查，而且耐温开地下赌场多年，冤家对头多了去了，我们绝不是第一怀疑对象，放心吧！缅甸警察找不到我们头上！不过你以后出去别人说起这件事，你一定要守口如瓶，就当今天的事情你什么都不知道！明白吗？”

　　“明白，周哥！今天我在家里睡觉来着，什么都不知道！”吴东升乖觉道。

　　“没错！”拍了怕对方的肩膀后，刘东继续道，“好了，你身上受了不少伤，先躺下休息吧！我在这里坐一会，天亮后去买些吃的，未免别人怀疑，在你腿上的伤好之前，这些天你就不要出门了！”

　　“我知道了，东哥！”

　　安抚了吴东升，刘东从芥子空间里拿了个蒲团，然后坐在上面盘膝打坐，之前的一番杀戮虽然没消耗他多少体力，不过时刻紧绷着神经的刘东精神上却感到有些疲乏了！

　　直到天明，刘东出门买了早餐，眼看吴东升还没醒，刘东便留了个字条，出来关上门后，回了酒店。

　　因为昨天晚上的爆炸，整个仰光的气氛有些紧张，不仅街头巷尾的人议论纷纷，而且市区主要街道上持枪军队和警察也比平常多了几倍。

　　刚到酒店，刘东便也一连接到了威猜·沙旺素西、谢忠林和孙玉军的电话，电话的内容大同小异，几乎都与刘东自己搞出来的爆炸有关。

　　跟他们闲扯了几句后，刘东回到自己房间，然后把准备好的投标书填好，交给麻超和穆刚，然后吩咐了他们几句，在酒店露了露脸后，大约上午九点左右又回到了吴东升的棚屋，而他回来的时候，吴东升已经醒了过来，为了他能够尽快痊愈，刘东用太乙九针给他治疗了一下腿上最重的枪伤，因为没有伤到筋骨，再加上刘东的妙手回春，最多两天的功夫，他就能够行走自如了！

　　“东哥，你别在这里照顾我了，我自己能行！”

　　“行了，别逞强了！要是你现在还是活蹦乱跳的大小伙，我才懒得照顾你！”

　　在刘东的命令下，吴东升只得乖乖躺好。

　　“东哥，以后我能跟你一起去中国吗？”虽然才认识几天，吴东升对这位比自己大四五岁的哥哥极为依赖！而且经历过昨天晚上的事后，更添了信任和感激。

　　“当然，我不是跟说过了吗，以后就跟着我做事！过几天我回国的话，也带你一起去！”

　　“太好了！”吴东升兴奋之下，陡然牵扯到了身上的伤势，一下子疼的直咧嘴。

　　看他的样子，刘东轻笑着摇了摇头，曾几何时他也像吴东升这样少不更事而且做事毛毛躁躁，但身上越来越重的家庭和事业的责任让他变得越来越成熟而且稳重。

　　因为这里贫民区的窝棚卫生条件太差，不利于吴东升养伤，所以中午的时候，刘东在仰光唐人街上找了家环境不错的宾馆，带吴东升住了进去。

　　到了这里最起码吃食上也不用再刘东自己费心了，吃什么让饭店做就可以。

　　照顾了吴东升一天，在刘东太乙九针和玉蝉护心丹的神效下，第二天吴东升已经能够下地行走，身上的伤口也都结痂了！

　　不过等到第二天，刘东回到酒店询问昨天暗标中标情况时，刚到楼下居然碰上了神情焦急的麻超。

　　看到刘东，麻超神色一喜，连忙迎了上来。

　　“东哥，刚才一直打您电话，怎么没人接啊？”麻超言语中带着一丝抱怨道。

　　拿出手机一看，按动了几下，但仍显的漆黑的屏幕告诉刘东一个结果，手机没电了！

　　见此，麻超也知道了原因，不过他也顾不上计较刘东手机没电的情况，连忙语带一丝惊慌道：“东哥，我看你还是抓紧躲躲吧？仰光的警察在上面等着抓你呢？”

　　……


第578章 身陷囹圄

　　……“抓我，我又没犯什么法，他们抓我干什么？”刘东心中一动道。

　　前天晚上赌场的事，他自认没有留下任何的破绽，警察是找不到他头上的。如果不是这件事，那其他的刘东就更不需要担心了！

　　“他们在东哥你的房间里搜出了枪支和炸药，说你与前天的爆炸案有关，要抓你回去调查，我看事情不对就先跑下来想打电话通知你，结果也没打通！”

　　“枪支和炸药？”

　　刘东听完，愣了一下后很快便皱紧了双眉，他所有的枪支和炸药都放在芥子空间，房间里除了一个行李箱和几件衣服，根本没有任何东西。

　　很显然这是有人故意栽赃陷害。

　　而自己在缅甸的敌人，除了已经被他一把火炒成灰的耐温，就只有韩氏父子了，至于冯玉林和郑志峰，他们还没有调动仰光警察帮他们的能力，也只有韩世忠这个背靠缅甸军阀的家伙才有这个动机和能力。

　　不用说对方也跟耐温一样，都是瞄准了他手中巨额钱财来的。

　　想清楚事情的始末后，刘东立即从芥子空间中拿出那面得自大金寺代表“大僧正长老”的金牌。

　　“麻超，现在你拿着这面金牌，立即去仓库带上巴颂，让他跟你一起去大金寺，找到景瑞长老，然后把我的情况跟他说清楚，然后请他出手帮忙！”

　　“大金寺？”结果刘东手中的金牌，麻超诧异道。他不明白在这种时候，和尚们能帮上什么忙！

　　其实麻超是被国内的情况误导了，与中国不同的是，在缅甸的宪法中规定佛教属于国教，而且享有特殊地位，在这个80%人口崇信佛教的国度，有专门为僧人设置的僧伽法庭、宗教部和佛法院。

　　僧伽法庭分设二处：一在仰光，一在曼德勒，负责僧伽戒律的指导和监督，并解决僧俗间的法律问题。宗教部的设立目的，在于制定法律辅助僧伽，由政府资助成立佛教大学、训练师资，因此，政府和佛教之间有极其密切的接触。佛法院是全国佛教徒的代表机构，成立宗旨是在国内外弘扬佛法、设立布教中心、开办课程和机构、举办佛典口试和笔试。

　　但这三个机构也基本上把佛教独立于世俗政权之外，有着自己的运转体系，这比民主国家的政党权利还要大。由此也可以看出佛教在缅甸的影响力。而大金寺身为缅甸佛教领袖，更是地位崇高，有他们出头的话，绝对比刘东去找自己国家的大使馆更为有用。

　　“没错，快去吧！记住我交代你的话！”刘东嘱咐道。

　　“我记住了，我这就去！”长久以来对刘东的信任，让麻超连忙跑了出去。

　　“我倒要看看你们能玩出什么花样？”刘东冷笑一声后，按动电梯走了上去。

　　一到自己所在的楼层，果然看到了五六个荷枪实弹的缅甸警察，当他们看到刘东从电梯里走出来后，连忙神色不善的围了上去。

　　尤其是其中一个身穿蓝衣服，身高堪比刘东的壮硕警察，上来就想把刘东的双手给拷上，不过还没等他靠近，便被刘东一个擒拿手给制住了！

　　“不许动，快放开他，要不然我们就开枪了！”刘东的反抗让周围的缅甸警察立即警惕起来。

　　以前他们也抓过不少中国人，但像现在敢在他们这么多枪支的威胁下，仍然敢于反抗的还是第一次遇到。

　　冷眼看着对方，刘东道：“想要我放开他们也可以，不过你们先把枪放下，我可是中国公民，而且并没有在缅甸的犯罪记录，你们是不是找错地方了！”

　　“刘先生，我们接到线报，你与前天晚上发生在郊外工厂的爆炸案有关，而且我们在你的房间里找到了中国制式的五四手枪和大量炸药，所以我们现在必须带你回去协助调查，所以请你配合，要不然我们有权开枪击毙你，相信到时候就算是中国政府也不会多说什么！”听到外面的动静后，一个身体略显肥胖的中年警察从刘东的房间里走了出来。

　　虽然此人神情严厉，但刘东还是从他的眼底看到了一丝紧张！

　　“小东这些家伙胡说，别听他们的！”

　　随着说话声，穆刚雄壮的身体从刘东房间里走了出来，而在他的周围还有十多个警察神情紧张的用枪指着穆刚，看他们鼻青脸肿的样子，很显然之前在穆刚身上吃了大亏。

　　阻拦了神情愤怒中带着焦急之色的穆刚后，刘东冷冷盯着中年警察，而注意到对方的眼神，中年警察心中也有些不自在，除了刘东的眼神太有压迫力之外，他心里清楚这次的事情到底如何，不过谁叫自己有把柄落在对方手里了呢，为了保住自己的乌纱帽，只有硬着头皮，接下这档苦差事了。

　　“刘先生，请您配合调查！”迎着刘东冷如刀锋的眼神，中年警察硬着头皮再次道。

　　“好，没问题！”沉默半晌后，刘东突然道。

　　“小东……！”穆刚焦急道。

　　“没事，穆哥！”安抚了穆刚后，刘东转头道，“我可以配合你们调查，不过我希望我的律师能够到场！”

　　闻言，中年警察皱了皱眉，对方的这个要求他没办法拒绝，要是一般人他肯定不会同意，但现在站在自己面前的是玉石界新一代翡翠王，经过前天的对赌，不仅中国的翡翠玉石界对刘东之名如雷贯耳，缅甸特别是仰光对于刘东的名声也是众所周知，毕竟一场对赌将近八亿欧元的事情实在太过轰动了。

　　也真是因为如此，中年警察始终想不通，为什么自己身后的人非要去动这个烫手的山芋，虽然对方身上的财富确实足以引发任何人的贪婪。但对方名声太大，一旦进入警局绝对能够引发轰动，到时候缅甸一方会面临来自社会各阶层，甚至中国政府的压力。

　　不对，是肯定会接到来自中国政府的压力，毕竟一个财富上百亿人民币的富豪，带来的社会效益和对经济的促进实在是太大了！

　　“算了，这不是我该关心的，只要我把人带回去就行了！”

　　心中计议已定后，中年警察点了点头，答应了刘东的要求。

　　而刘东所说的律师自然是庞玉，这位国家驻缅甸大使馆的参赞，那天刘东与冯玉林对赌的时候，对赌协议就是对方帮忙起草而且审查的，彼此也算是认识，而且他这个国人在缅甸遇到困难，求助祖国使馆也是理所应当。

　　接到刘东的电话，庞玉自然不敢怠慢，现在的他可是很是了解刘东在国内玉石界的影响力。而且为了能够最大的程度的帮助刘东解决困难，庞玉还找到了中国驻缅甸大使潘怡良，而这位潘大使对刘东也不陌生，除了对方大名鼎鼎的“翡翠王”名号外，他还接到了周斌的嘱托，对方希望自己在缅甸能够照顾一下他这位朋友。

　　对于这个要求，潘怡良职责之内，自然没什么问题，而且周斌背后的周家可是京城豪门，交好对方对潘怡良的仕途只有好处。

　　所以，在接到庞玉的消息后，两人便带着几个使馆的工作人员赶到了仰光警察总局，而到这里的时候，居然恰好碰到了刘东乘坐的警车。

　　“庞哥，这次又要麻烦你了！”下车后，刘东迎上去道。

　　“跟我还客气什么！……对了，刘东这位是咱们国家驻缅甸的大使潘怡良先生！潘大使一听到你的事情也一起赶过来了！”

　　闻言，刘东简单打量了眼前这位身穿黑色西装的儒雅中年人后，脸上带着一丝尊敬道：“潘大使，这次麻烦你了！”

　　点了点头后，潘怡良拍了拍刘东的肩膀，温言道：“不用担心，国家就是你的后盾！”

　　见到刘东的第一面，潘怡良就对这个谦逊有礼的小伙子很有好感，再加上周斌的因素在内，他便决定全力帮忙。

　　简单的寒暄了几句后，潘怡良转过身，从周围警察的警衔上找到了官衔最高的中年警察后，上前两步道：“你好，我是中国驻缅甸大使潘怡良，这位刘先生是我们国家的合法公民，身家清白，不知道他在缅甸犯了什么罪？”

　　看着缅甸潘怡良威严的眼神，中年警察心里紧张的直冒汗，他也没想到自己抓个人居然把中国大使给招来了。

　　但现在他已经身在船上，就算想跟这件事撇清关系都办不到了！

　　当下，只得硬着头皮道：“潘大使您好，今天早上8点我们接到线报，这位刘先生与前天晚上发生在仰光郊外的爆炸案有关……！”

　　“爆炸案？”潘怡良皱起了眉头，对于这场爆炸，因为缅甸一方封锁消息，他知道的信息并不多，不过在仰光多年后，他知道那个地方是个地下赌场，那里的爆炸，肯定死伤不少。

　　……


第579章 韩世忠的狠辣手段

　　……“你们有什么证据吗？”潘怡良道。

　　“我们在刘先生住的宾馆里搜到了枪支和炸药！”中年警察连忙道。

　　“什么？”潘怡良和庞玉双双瞪大了眼睛，这个消息太让他们意外了！

　　而且枪支和炸药无论在那个国家，除了军队、警察等暴力机关外，出现在私人手里几乎都是非法，除了美国！

　　注意到潘怡良和庞玉的眼神，刘东淡然笑道：“既然你们说这些枪支和炸药是我的，那你们就去上面找找指纹吧，只要你们能够从上面找到一个我的指纹，我就认罪！”

　　刘东的话，给潘怡良和庞玉吃了个定心丸，从刘东的话里，两人都猜到了“栽赃陷害”这四个字。

　　“警官先生，我想验证指纹对你们应该不算难吧？”

　　面对刘东略带讥讽的眼神，中年警察脸上直冒汗，这些所谓的枪支炸药，他自然知道是怎么回事，要是真的检测指纹，刘东的指纹那是肯定没有，不过他自己和手下警员的指纹倒是有一大堆。

　　有心拒绝，不过面对潘怡良这位中国大使，中年警察那怕再不愿意也只得点头答应。

　　毕竟对方的要求也是合理的法律程序。

　　“我方要求全程监督！”庞玉在旁边道。

　　到了现在，中年警察也别无选择了。

　　而后一行人走进了仰光警察总局大院。

　　看到他们进来，位于警察总局三楼最边上一个大楼里韩磊陡然惊喜的叫了起来，“爸、坤察局长，快看，他们把刘东抓来了！”

　　他刚说完，原本正坐在屋内喝茶的韩世忠和一个身穿蓝色半袖警服的中年缅族男子，连忙大步来到窗口。

　　不过刚看了一会后，韩世忠脸上原本喜悦的神色陡然消失了！

　　“钦貌伦这个笨蛋，蠢材，当初不是跟他说不要给刘东联系外界的机会，见人就抓吗？看看现在，连中国大使都招来了，后面我们计划还怎么实施！”韩世忠气急败坏道。

　　身在玉石界，韩世忠深为了解一个翡翠王的巨大影响力，原本他还希望能够把刘东悄悄的抓起来，然后栽赃陷害，给他按上一个参与郊外爆炸案的罪名，然后想办法把他手里掌握的庞大资金一点点的抠出来。

　　那想到他的计划才刚开始实施，居然在开头就出了岔子！

　　有了中国大使馆的施压，再加上刘东本身的影响力，在证据不足的情况下，最多关刘东几天就不得不把对方放出去。

　　至于韩世忠谋划侵夺刘东手中巨额资金的计划自然就泡汤了。

　　听到韩世忠气急败坏的话语，身为仰光警察局局长的坤察面子上也不好看，毕竟这是自己属下办事不利。

　　要不是自己身后的支持者是察钦将军，而刘东手中巨额的资金确实太过诱人的话，坤察也不会参与到陷害刘东的事情中去。

　　不过看现在的局面，坤察也意识到今天几人的谋划注定是要失败了！

　　“中国大使到了，我必须出去迎接，但你们两个呆在这里，千万不要露面！”坤察道。

　　闻言，韩世忠神色阴沉的点了点头！

　　他又不傻，这个时候出去，碰上潘怡良等人，只要知道他与刘东矛盾的人，都会怀疑到他身上。

　　等坤察的身影消失在门外后，韩磊忍不住道：“爸，现在怎么办？难道这次就让眼睁睁的看着刘东逍遥离开吗？”

　　“离开，休想！”

　　韩世忠冷声说完后，从裤袋里掏出一个黑色手机，而这个手机的电话薄里就只有一个号码，等电话接通后，韩世忠继续道，“你到了吗？”

　　“如果你指的是仰光警察总局的话，那我已经到了！”电话中沙哑的声音响了起来。

　　“目标是谁你清楚，杀了他，除了五十万美元的定金，剩下的一百五十万，我会在事成之后立即打给你！”说完后，韩世忠挂断了电话。

　　“爸，要是杀了刘东，那他手里的钱我们就拿不到了？”韩磊一脸心疼道。

　　“拿不到就不要了，背靠着察钦将军，有韩氏珠宝的营销网络，我们还怕没有钱赚吗？……刘东成长的太快了，如果不趁现在有机会的时候除掉他，总有一天他会吃了我们父子！……小磊，以后你要记住，想要成功就必须懂得取舍，而且还要心狠手辣！”

　　说到最后的时候，韩世忠几乎一字一顿，可见这个老家伙这次也是发了狠，下定了决心要把刘东除去了。

　　而且确实如他所说，刘东成长的太快了，去年7月份泉城珠宝交易会的时候，刘东还是一个几乎一无所有的白身，而现在短短半年多过去，对方已经成了声名赫赫的“翡翠王”，甚至连韩世忠自己千辛万苦请来的翡翠王冯玉林也输在了他手里。

　　而且刘东并不是一个单纯的翡翠王，他的手里还有正急速扩张的蔷薇珠宝，这可是韩氏珠宝的同行，而因为他们与刘东的恶劣关系，也注定了两家企业属于永远不可和解的死敌，所以不论是他们父子与刘东的牵绊，还是为了韩氏珠宝未来少一个大敌，都必须把对方除掉。

　　而且还要趁着对方没有彻底成长起来的时候，要不然在过上个一两年，以刘东现在的成长速度，到时候吃亏的一定还是他们父子，已经在刘东手里输了近两亿欧元的韩世忠决不允许自己再在同一个人手里失败三次。

　　另外，缅甸不是国内，在这里他们父子更占优势，更容易下手。

　　听完父亲的话，韩磊也点了点头，虽然他也恨不得亲手杀了刘东，但一想到杀了刘东就要失去近8亿欧元的巨额财富，韩磊就一阵阵的心疼。

　　但父亲的决定他是没有资格反对的。

　　……

　　“潘大使，您怎么过来了？快里面请？”

　　因为每年的翡翠公盘来到缅甸的中国玉石商人太多，大使馆不可避免的要与仰光警方打交道，所以潘怡良与身为仰光警察总局局长的坤察非常熟悉。

　　“不用了坤察局长，我只是希望你们警局能够给我国公民一个清白……！”

　　听完潘怡良的话，坤察刚想回答，便被出现在警察局门口的一抹黄色身影吸引住了。

　　注意到他的眼神，众人纷纷好奇的转过身去，就见一位双眉雪白垂到两侧颧骨，身形削瘦的黄袍老僧走了进来，而在他的身后，还有其他年级不等的八位僧人。

　　而伴着这些僧人进来的还有麻超。

　　“东哥！”看着刘东，麻超连忙跑了过来。

　　而这时候，坤察在看到打头老僧的时候，已经一脸震惊的连忙恭敬的迎了上去，“僧都亚帝·潘·新淘·坤察，拜见景瑞长老！”

　　僧都是坤察出家时候的等级，后者则是他出家后的名字！

　　双方相互合十见礼后，坤察一脸恭敬道：“景瑞长老，您亲自驾临坤察万分荣幸，请进！”

　　景瑞老僧微微点了点头后，迈步继续朝前走，不过他并没有进入警局内部，而是走到刘东身边，神色恭敬道：“尊者！”

　　听到这里，旁边坤察的下巴差点掉下来，尊者是佛教徒对长者的称呼，而景瑞上老身为大金寺主持，整个仰光地区的大僧正长老，以及政府宗教部领袖，在整个缅甸佛教内没有人比他的地位更崇高。

　　可以说，任何缅甸的佛教徒，见到他都要执弟子礼，而且不敢有丝毫的不敬，就算是现在的缅甸总统也不例外。

　　但现在这位佛教的领袖居然朝一个年岁只不过二十出头的年轻人，而且还是中国人如此恭敬。这简直太让人震惊而且无法相信了！

　　不止坤察震惊，任何对缅甸佛教有所了解的人，都是一副难以置信的样子！

　　不管他们如何，刘东连忙双手合十道：“景瑞长老，这次麻烦您亲自跑一趟，实在罪过！”

　　“尊者客气了，任何佛门子弟都愿意为世尊所驱策！”说完后，景瑞老僧转身道：“尊者请跟我走吧！”

　　见此，刘东点了点头，两人一起朝警局大门走去。

　　潘怡良几人见状，相互对视一眼后，尽管对眼前的事情还有些转不过弯，但他们也明白有景瑞长老的亲自出头，刘东的麻烦事肯定解决了！当下也连忙跟了上去。

　　见此，坤察张了张嘴，最终什么也没说，有德高望重的景瑞长老出面，别说他本来就没证据，就是有证据也没用。

　　“局长，我们怎么办？”带刘东回来的中年警察连忙凑上来问道。

　　“怎么办？你这个笨蛋！”坤察气恼对方的办事不利，一脚把对方踹了出去。

　　而走到警局大门后的刘东，本来想跟景瑞老僧说几句感谢的话来着，但就在这时他的胸口陡然钻心的疼了起来。

　　这股熟悉的感觉，刘东已经不是第一次经历了，从京城湖广会馆受到刺杀开始，他就对这种感觉刻骨铭心。

　　脸色顿变后，刘东暴喝道：“都趴下！”

　　在众人没反应过来的瞬间，刘东双手犹如鹰爪，抓住身边的景瑞老僧以及跟在左侧麻超瞬时按倒后，自己也快速趴在了地上。

　　而这时候一颗子弹带着细小的破空声，擦着刘东的头皮打进他身后的水泥地中，大威力的狙击子弹，崩碎了拳头大的一块水泥地。

　　这时候，潘怡良身边的安保人员也反应过来，自动聚笼，把对方围在了中间，然后拥着他朝角落里躲去。

　　而其他人也是脸色大变的同时纷纷按照刘东的吩咐，趴伏在地上后，朝旁边角落里翻滚过去。

　　刘东在倒地的一瞬间，就明白这个人的目标是他，因为那股强烈的威胁感并没有消失。

　　当下也没有在管被他摁在地上的景瑞老僧和麻超，着地的双臂和大腿同时用力，强横的力量，让刘东几乎贴着地面平飞出五米，而他的动作显然出乎远处狙击手的意料，因为这已经超出了人类运动能力的范畴，所以他早就准备好的几枪都打在了空地上。

　　因为身处闹市，所以狙击手连续三枪不中后，便果断的收起狙击枪，快步下楼而去。

　　不过，刘东显然不会允许这样藏在暗处，可以随时威胁自己性命的家伙存在。

　　所以在舍利元光锁定这个家伙后，刘东便犹如离弦之箭般穿街过巷，朝着街对面大约两百米外的一栋十层楼高的建筑追去。

　　因为刘东的速度太快，几个兔起鹘落便消失在众人的视线当中。

　　而这时候，警察局里的坤察显然也听到了刚才的动静，连忙心急火燎的带着警局里的所有警察跑了过来，要是中国大使在这里被刺杀，那可是真正的外交大动荡，一个处理不好，甚至可能引发战争，坤察有几个脑袋都担当不起！而且还有景瑞长老，这可是缅甸的佛教领袖，佛虽然讲究慈悲为怀，但也是有金刚怒火啊！

　　想到这些，坤察额头上的汗都下来了！

　　来到门口看到几人虽然狼狈，但好在没有生命危险后，坤察着实松了口气。

　　连忙指挥警察把几人里三层，外三层的保护在中间后，坤察才稍稍放心。

　　“潘大使您没事吧？”

　　此刻的潘怡良也是惊魂未定，从政这么多年，在缅甸也有五六年的时间了，他还是第一次遇到这种只在小说和电视上看到的当街刺杀。

　　不过这时候，他也反应过来，对方的目标并不是他，而是刘东！

　　“坤察局长，请你立即稽查凶手！”

　　“是，是，请潘大使放心，我们会尽快抓住凶手给潘大使您一个交代！”慌里慌张的说完后，坤察立即转身朝身边一脸惧色，仍然有些不知所措的手下怒喝道：“还愣着干什么？还不快点去抓凶手，快去啊！”

　　一连踹了几个手下的屁股，把他们派出去后，坤察这才来到景瑞长老身边，而这时候景瑞老僧也在旁边弟子们的搀扶下站了起来！虽然样子有些狼狈，不过脸上倒是没什么惊慌，只是眼中的怒色，瞎子都看的出来。显然对自己平白无故遭到刺杀，这位吃斋念佛近百年的老和尚心里也有些不快。


第580章 标王级的毛料

　　……“东哥？”麻超一叫，顿时把诸人的注意力吸引了过去。

　　只见，原本追出去的刘东，这时正从巷子里朝着众人小跑过来。

　　看到他没事，众人心中也是松了口气。

　　“刘先生，那个杀手呢？”坤察连忙迎上来问道。

　　闻言，看了他一眼后，刘东淡然道：“不知道，我去的时候人已经不见了！”

　　听完后，坤察脸上露出了一丝苦相，茫茫人海，自己要去那里找这个杀手啊，可要是找不到又怎么给那边愤怒的中国大使，还有身边也佛火高炽的景瑞长老交代，真是太头疼了！

　　“唉，早知道就不掺和姓韩的腌臜事了，惹了这么大的麻烦！”坤察心中暗道。

　　不过现在后悔也没用了。

　　“刘东你没事吧？”

　　“尊者，你可安好？”……

　　这时候潘怡良、庞玉、麻超，以及旁边包括景瑞老僧在内的众多和尚纷纷关心道。

　　“没事，多谢大家关心！……我们还是快走吧，这里不安全！”刘东的一句话，让坤察的脸又苦了几分，偏偏还反驳不得！

　　而众人听完他的话，也是连连点头，刚才那一连三枪，虽然瞄准的都是刘东，但可离着自己也没多远，看着实让人心惊肉跳，所以此刻也没人愿意多待。

　　跟潘怡良和景瑞老僧告别后，刘东带着麻超搭了辆车回了酒店，安抚了一下穆刚后，刘东回到了自己的房间，关上门，手里出现了一个手机，而手机的主人自然来自于那个杀手。

　　刚才守着那么多人，他怕惹来不必要的麻烦，所以对所有人都隐瞒了实情。

　　“韩世忠！”

　　刘东脸上露出浓浓的杀戮之意！

　　刚才在手刃那个杀手后，舍利元光分明在仰光警察局的大楼里发现了韩氏父子的身影，看到他们，也更印证了刘东之前的猜测，只是对方没想到自己还有这么多底牌。

　　不过他也没想到韩世忠居然这么狠，眼看借用缅甸警方无法对付自己，居然派出了杀手。幸亏自己也算是被人暗杀了三四回，警惕性比以前高了几个档次，再加上本身强横的实力，要不然这次还真被他的手了！

　　“算了，先让他们多活一段时间吧！”刘东心中暗道。

　　前天他对耐温的杀戮，已经让大街上巡逻的警察和士兵翻了两三倍，现在事情还未平息，如果再杀了身后有军阀支持，而且掌控国内第三大珠宝公司，身家亿万的韩世忠，恐怕又要惹起一番风波。

　　而且，现在最重要的是公盘，等把公盘上的事情忙完后，再考虑其他也不迟。

　　计议已定后，刘东便拿出早就提前买好的竞标单开始填写起来，经过刚才的意外，现在时间已经过了中午，也到了该考虑下午暗标的事情了！

　　在刘东刚跟麻超和穆刚吃过午饭，然后把暗标的投票交给两人后，裤袋里的手机意外的响了起来。

　　看着上面谢忠林的来电显示，刘东原本还以为对方了解到他上午的遭遇，这会打电话过来是准备安慰一番呢，没想到完全不是这么回事！

　　“刘东，好消息啊！”谢忠林整个人的语气中都透露着明显的激动和兴奋。

　　“老谢，什么事啊，看你这么兴奋？”

　　“刘东快来公盘，这里刚刚出现了一块好料子？”

　　“好料子？这公盘都过了一大半了，还能有什么好料子我不知道！”刘东笑了笑，除了剩下大约六七千明标毛料，刘东没具体看外，剩下的料子具体什么表现，他心里早就一清二楚了。

　　“嘿嘿，你还真不知道，今天上午的时候，公盘组委会刚上了一块标王毛料，表现比之前韩氏珠宝赌的那块料子还要好十倍！”

　　一听到这里，刘东顿时来了兴趣，虽然韩氏珠宝堵得那块雷打石最终解跨了，但它的表现却是顶级的，要不然也不会连冯玉林这个翡翠王都栽在上面。

　　而现在谢忠林居然说公盘又出现了一块比他好十倍的料子，那具体好到什么样？

　　想到这里，刘东也有了一股迫切想要一看的欲望。

　　在电话里简单的跟谢忠林了解了一下后，刘东开车来到了公盘，然后找到早就等在门外的谢忠林后，两人一起来到了偌大的明标拍卖大厅，这个后来见证了刘东与冯玉林两代翡翠王之争的地方，此刻已经是被人围的水泄不通。

　　不过等刘东进来的时候，大厅中看到的人纷纷鼓噪起来。

　　“刘大师来了！”

　　“快让开，先让刘大师看看，别这块料子再解跨了！”

　　“刘大师您好！”……

　　随着周围越来越嘈杂的议论，越来越多的人看到了刘东，“呼啦”一下子全围了上来！

　　一位最少还能够影响玉石界超过五十年的翡翠王是任何一个珠宝界同行都想要结交的对象。

　　而看到被众星捧月般围在中央的年轻人，同来的谢忠林心中没有羡慕和嫉妒，只有浓浓的钦佩，现在的刘东已经在他前面走了太远，注定无法追赶了。

　　而作为一步步见证刘东成长的人，谢忠林在这一刻下定了决心，以后一定要牢牢的抱住刘东这根大粗腿。

　　“可恶，不就是赢了一场赌局吗？有什么好得意的！”看着被众人围在中央的刘东，站在外围的郑志峰一脸嫉妒道。

　　听到他的话，站在旁边的老者皱了皱眉后，脸上露出了一丝苦笑，自己这位大少爷什么都好，就是心胸太狭窄，自恃过高！

　　刚来缅甸第一天就得罪了一位犹如彗星般崛起的新科翡翠王！以后周大福珠宝跟这位翡翠王是彻底的绝缘了！

　　“少爷，老爷今天下午四点的飞机，现在时间也差不多了，我们还是先回酒店吧！”老人道。

　　闻言，郑志峰脸色一僵，眼底露出一丝颓然！

　　这次缅甸大公盘，家族为了锻炼他的能力，所以让他单独带队过来。结果刚到缅甸没几天，他不仅跟刘东这个翡翠王闹僵，而且还输了公司用来参加公盘的5000万欧元！让他老爹大为光火，处理了一些公司的事情后，便坐今天的飞机匆匆从香港亲自飞了过来。

　　而且因为这次的事情，家族最为核心的郑老爷子对他也是颇有微词。

　　想到这些，郑志峰心中变得有些忐忑起来，对比自己现在的处境，再看看被众人赞赏的刘东，冰火两重天的情况下，郑志峰心中的恨意变得更强烈了！

　　“都是你害的！刘东，你等着，咱们之间没完！”怒哼一声后，带着身后老者，以及郑氏家族的随从人员转身径直离去了。

　　注意到郑志峰带人离开，站在他身边不远处的王振峰笑道：“这位郑家的小少爷这会是彻底的跟刘东闹掰了！”

　　“闹掰了才好，要是真让周大福搭上刘东进入内地珠宝市场，到时候吃亏的还是我们！”聂振军冷哼一声道。

　　听他说完，王振峰点了点头，97香港回归后，称霸香港和东南亚的周大福珠宝便加快了进入内地的步伐，面对这个敌人，玉鼎珠宝身为内地排名第一的珠宝公司首当其冲，多亏了公司背后站着一位翡翠王，才利用优势的翡翠资源占据了国内翡翠饰品的半壁江山，但在钻石和黄金首饰上却远远落后于对方。

　　而黄金首饰的销售却占据了国内60%以上的珠宝市场，所以尽管已经成为国内第一的珠宝公司，但对周大福，玉鼎珠宝上下仍然满心忌惮！

　　所以，玉鼎珠宝现在的发展策略就是稳住占优势的翡翠饰品，然后徐图发展钻石、红蓝宝石等更多种类的珠宝，撑过周大福珠宝行的冲击，然后再伺机反攻，进入港澳台和东南亚市场。

　　但如果周大福珠宝也拥有翡翠王支撑的话，那无疑就会对玉鼎珠宝霸主的地位造成冲击，这是聂振军所不愿意看到的。

　　“只是此人年纪轻轻，赌石水准就如此厉害，到底是跟谁学的？难道这个世界上真的有天才？”聂志军看着被人围在中央的刘东，缓缓摇了摇头。

　　不只他不明白，其实各大珠宝公司的掌舵人，对于年纪轻轻就能够战胜冯玉林这位老牌翡翠王的刘东的出现，都有些准备不足。

　　相比其他翡翠王一点点的积累名声，最后一举封王！刘东就像是突然冒出来一样，实在太突兀，在众人还没有想好怎么结交这位赌石大师的时候，人家已经封王了！

　　好不容易应付完众多上来打招呼的人后，刘东终于亲眼见证到了谢忠林嘴里已经夸出花的翡翠原石。

　　……


第581章 价值百亿的天价赌石

　　……不得不承认，这块料子确实达到了顶级，单凭表现而论，刘东从来没见过这么好，而且如此巨型的料子。

　　从石皮的表现来看，应该是莫西沙场口黑乌沙皮壳，只是莫西沙场口和后江场一样，都是以出冰种，甚至玻璃种，色好水好的翡翠闻名，当然两者也一样，都是几百克的籽料为主，很少有几十公斤、上百公斤的大型毛料，而眼前这块长宽高都超过一米接近于正方形，重量接近两吨的料子就更少见。

　　从石皮的风化程度上来看，这还是一块籽料，应该被江水冲刷了很久，棱角都磨平了！

　　而且，毛料上已经擦开的四个门子里露出来的玉肉，也全都是玻璃种阳绿的高级玉料，这可是仅次于玻璃种帝王绿的最顶级翡翠料了，而且灯光打上去，玉肉晶莹剔透，内部的绺裂很少，而且也没有黑点和白棉，水种也相当不错。

　　当然莫西沙场口历来就出好翠，刘东并不奇怪。

　　不过两两成对角线分布在整块毛料上的擦口中都是这种顶级玉料就有些让人忍不住激动了。因为如果不是运气背到极点，像韩式珠宝一样，碰上翡翠全在外面，内部全是石头这种槽糕情况的话，从这块料子里最起码能够掏出一吨玻璃种阳绿的高档翡翠料子。

　　一吨哪，在国内一支玻璃种阳绿的玉镯价值最低都在五百万以上的价格，一吨料子最起码能够掏出500支以上的玉镯，500支玉镯的价值就是25亿人民币，再算上剩下玉料打造挂件、戒面、耳坠等玉饰的价值，这块料子的价值还要再往上加5亿！

　　可以说任何一家珠宝公司把这块毛料买下来的话，那么10年内都不缺高档玉料了！

　　不过想要拿下这块料子也不容易！

　　首先我们扣除从这块毛料挖出来，然后出售到消费者手中，整个过程中要缴纳的150%的税收，这样一算，原本价值30亿的玉料就只剩下11.5亿人民币，然后再刨除运费、加工费、工本费乱七八糟，一个亿没了，毕竟加工这么一块高档预料，花费也不低。

　　然后再留出1.5亿，甚至更多的利润额，毕竟要是没有利润，谁愿意干！

　　所有的这些算完后，还有8亿，也就是说想要拿下这块料子，差不多就要花费8个亿的资金，以现在人民币对欧元差不多1:8的汇率，8亿人民币相当于1亿欧元！

　　当然这只是用能够出一吨高级玉料情况估算，但也有可能没有这么多，所以一般不会有人出到这么高的价格，毕竟国内的翡翠饰品虽然热销，但还没有达到疯狂的地步，所以这块料子能够被人接受的价格一般在5000万欧元上下，但能够一下子拿出5000万欧元的流动资金，除非联合，恐怕也只有周大福、玉鼎珠宝等有数的三四家有这个实力单独吃下。

　　当然还有一个人可以很轻松的拿下来，那就是刚刚从韩世忠、郑志峰和冯玉林手中赢了大笔欧元资金的刘东。

　　所以心中明白这些的众人，眼神大部分都集中在正围着毛料慢慢转圈的年轻人身上。

　　不过此刻的刘东已经完全被眼前的毛料吸引住了！

　　看着眼前擦开的窗口中露出玻璃种阳绿，浑身上下纠缠了十几条带状松花，皮壳上也没有明显的绺裂，更难得个头巨大的莫干沙毛料，刘东还真是下定了决心，吃下这块料子！

　　虽然现在他收获了耐温几十年的收藏后，再加上现在参加泉城珠宝交易会和这次缅甸公盘两次收获的高档玉料，足以支撑蔷薇珠宝三十年对高档玉料的需求，但眼前的翡翠还是不能放弃。

　　相比只能凭经验判断的众人，刘东的舍利元光可以清楚的看到整块玉料皮壳最厚的地方也不过10公分，甚至很多地方只有两三公分的皮壳，这也就是说整块大约两吨的半赌料，最起码有一大半都是翡翠玉肉，其重量超过1.5吨，而且在整块料子的核心还有约两百公斤的玻璃种帝王绿料子！

　　根据刘东的分析，这块玉料的价值最起码上百亿了！

　　很显然这块价值连城的料子原本是被缅甸政府收藏，而不会出现在公盘上的，不过受前几天标王毛料赌跨的影响，连续三天公盘成交额大幅下挫，每天中标的毛料已经不足40%，要是在这么下去，不仅今年的珠宝交易会泡汤，恐怕6月份的缅甸珠宝特别交易会，以及下半年11月份的中期珠宝交易会也会受到影响！

　　这还了得！

　　要知道现在缅甸可是世界上有数的穷国，除了出口粮食，也就是玉石还能赚点外汇了。所以为了改善这种情况，公盘组委会特别申请，从国库中把这块顶级的料子拿了出来，寄希望于它能够拍一个更好的价格，添添喜气，也改善一下现在萎靡不振的公盘交易！

　　很显然，缅甸人的主意确实挺不错，而且他们也确实找对了方法，所有看到这块翡翠的人都被它的靓丽的外表和珍贵的价值所吸引。

　　“刘先生，您觉得这块翡翠原石怎么样？”

　　闻言，转头看着走到自己身边的聂振军，刘东淡然一笑道：“显而易见，这是块顶级的翡翠料子！……看聂总的意思，玉鼎珠宝是打算单独吃下这块料子了？”

　　“刘先生手握巨资，蔷薇珠宝在国内发展很快，想必也不会放过这块毛料吧？”聂振军紧盯着刘东的双眼道。

　　“呵呵！”

　　双方相互对视一阵后，同时笑了起来。

　　彼此都知道这块顶级的翡翠料双方是志在必得，从这一刻起他们便已经成了竞争对手。

　　随后两人简单交流了一阵后，便各自分开了。

　　看着刘东离去的背影，聂振军忍不住叹息道：“要是他没有蔷薇珠宝在手那该多好啊！”

　　闻言，站在一边的王振峰自然明白老板话中的含义，玉鼎珠宝的翡翠王已经年过八十，虽然身体还健朗，但也到了活一天算一天的年纪，而这个时候，如果能够再找到一个翡翠王的话，那无疑能够继续玉鼎珠宝的辉煌，只可惜现在刘东这个新生的翡翠王有自己的珠宝公司，明显不可能加入玉鼎珠宝了。

　　“算了，不想这些毫无意义的事了！王老，今天公司的钱打过来了吗？”聂振军抚平脑中杂乱的思绪后道。

　　“已经到帐了，总共4500万欧元，再加上我们手里的剩下的2000万欧元，足够拿下这块料子了！”王振峰道。

　　“受上一块标王赌跨的影响，尽管这块毛料表现更好，不过众人投标必然会保守起来，我们有6500万欧元在手，想来也不可能有人再争得过我们玉鼎珠宝！”

　　听完王振峰的话，聂振军点了点头，不过此刻他的脑海里却再次浮现出了刚才刘东淡然带笑，年轻但不失沉稳的脸庞，不知道为什么，这个刚刚踩着冯玉林进阶翡翠王的年轻人总让他有种莫测高深的感觉。

　　“王老，明天投暗标的时候，把我们所有的钱全都投进去！”聂振军犹豫一阵后，突然神色坚定道。

　　“全投进去？会不会太冒险了！”王振峰脸上露出了惊讶之色。

　　虽然这块料子表现达到顶级，赌性很小，但就算如此也不是没有赌跨的可能啊，君不见冯玉林堂堂翡翠王就栽在了上面吗？

　　所以，王振峰更倾向于保守一点，在这块料子投入4500万欧元就可以了！有了这4500万，基本能够力压其他公司拿下这块毛料了，毕竟国内也没有几家公司有魄力一下子拿出3亿以上人民币去赌一块料子。

　　风险太大了，尤其是在上一块标王刚刚赌跨的情况下。

　　“不冒险的话，这块料子恐怕就到不了手，而且这块料子恐怕很难赌跨了！”

　　闻言，看着聂振军脸上的神色，以及他眼神所注意的方向，王振峰若有所思道：“您是说刘东？”

　　“没错，虽然我没继承父亲身上高超的赌石技艺，不过活了大半辈子，论看人的眼光我自认不会输给任何人，我们这位新晋的翡翠王，可是对这块翡翠原石势在必得呢！”说着，聂振军脸上露出了一丝微笑。

　　原本聂振军跟王振峰一样，在上一块标王赌跨后，也倾向于谨慎行事，但刚才与刘东一番对话，反而为他下定了决心！

　　恐怕这也是刘东想不到的！

　　听完聂振军的话，王振峰点了点头，他跟刘东接触的时间不算多长，但是奠定刘东翡翠王地位的两次对赌基本上他都是亲眼见证者，深为了解对方的赌石技术有多么的高深，所以这次他没有再反对聂振军的决定！

　　已经离开的刘东并不知道聂振军的决定，否则可真要头疼一番了！

　　……


第582章 拥美入怀，芙蓉帐暖

　　……下午的时间，刘东把公盘上剩下的明标毛料大致浏览了一遍，不差钱的刘东记下了大约五百块价值比较高的明料编号后，在公盘结束前便回到了酒店。

　　而在他回来后，居然已经有客人等在了这里！而且还是熟人！

　　“夏小姐？”

　　眼前卸去了黑色职业装，换上一系红色长裙，长发披肩，冷艳中透露着一股妩媚之意的绝色女子，让刘东这个已经身边美女环绕的人，也不禁为之惊艳。

　　而见到刘东的表情，夏云裳心中也松了口气，总算不枉费她这一番装扮。身为女人她知道自己的优势，尽管她不是很喜欢，不过为了清韵珠宝，更为了自己的将来，夏云裳也顾不了那么多了！

　　“刘先生，能赏脸一起吃个饭吗？”夏云裳笑意盈盈道。

　　“吃饭？”刘东讶然道。

　　“怎么？敢打黑拳的刘先生难道还害怕我一个弱女子不成？”

　　“你怎么知道？”刘东皱眉道。

　　“整个缅甸的赌石商都知道了，我怎么可能不知道！”夏云裳道。

　　闻言，刘东点了点头，想当初在大庭广众之下出手，本来他就没指望能够守住秘密，只是没想到这才几天的功夫居然传到了夏云裳耳朵里。

　　因为刘东住的本身就是五星级宾馆，所以饭菜的质量自然是一流的，当然也只是缅甸的一流，不过口味还算不错，两人要了个包间后，点完菜后，相对而坐。

　　“夏小姐，现在应该可以说了吧？”

　　“说什么？”夏云裳脸上略带诧异道。

　　“呵呵，貌似我还没有帅到让夏小姐这样的绝色美女主动追求的地步！”刘东难得的在美女面前开了个小玩笑。

　　“呵呵，刘先生可是一个相当有魅力的男人呢，如果不是家里已经给我订婚的话，说不定我还真的准备对刘先生你投怀送抱呢！”夏云裳巧笑嫣然道。

　　“那真是可惜了！”刘东半真半假的摇头。

　　闻言，夏云裳俏目烁然的盯了刘东一阵后，拿起桌前的蜂蜜水抿了一口，略作沉默后，“刘先生，很感谢那天你的提醒，要不然恐怕那块赌跨的标王就到我们清韵珠宝手里了！”

　　“夏小姐太客气了，怎么说我们也算是朋友，朋友之间相互帮忙倒也不用道谢！”刘东道。

　　点了点臻首，夏云裳目视刘东道：“既然我们是朋友，那么我叫你刘东，你就叫我云裳吧！”

　　感受着对面男人眼中的诧异，神色清冷的夏云裳脸上浮现出一阵淡淡玫瑰色，瞬间便让她整个人更添三分靓丽！

　　而刘东看的也是一阵目眩，当下便脱口道：“好啊！”

　　随后两人又是一阵沉默，半晌之后，夏云裳才缓缓道：“刘东，我能邀请你给我们清韵珠宝赌石吗？”

　　“这应该就是你约我吃饭的真正目的吧？”虽然早就猜到了这个结果，但真正从夏云裳嘴里听到的时候，刘东还是有些淡淡的失落。

　　“有一半是？”夏云裳略作沉默后道。

　　“那另一半呢？”刘东略带诧异的紧跟着问道。

　　“另一半……吃完饭以后你就知道了！”说完后，夏云裳垂头去喝桌上的蜂蜜水，同时也掩盖了俏脸上的表情。

　　听完后，刘东虽然对夏云裳所说的另一半原因深感兴趣，但这时候也不好再问。

　　等饭菜上齐后，夏云裳开始主动聊起半年前两人在泉城珠宝交易会上相识的事情，而刘东也出声附和，一时之间倒也宾主尽欢。

　　聊的痛快，喝的也不少，两瓶82年拉菲，在夏云裳的执意下，被两人喝光了！

　　而酒乃是乱性之物，尤其是刘东正值欢喜禅功突破，正是心火高炙，性趣浓烈的时候，几乎在沾到夏云裳身体的瞬间便有些控制不住。

　　也不知道夏云裳是不是真的喜欢刘东，面对对方的有意亲近，也是欲拒还迎，不过等刘东几乎是本能的把夏云裳带回自己的房间后，两人的战况终于激烈起来。

　　等一切云收雨散后，房间中终于变得安静下来。

　　“为什么？”

　　紧拥着怀中柔软香滑的娇躯，刘东突然问道。

　　他心里很清楚自己跟夏云裳虽然有点关系，但充其量就是朋友，绝对没有达到“爱”的程度，更别提上床了，而且对方还是第一次！

　　也正是因为如此，刘东心里才觉得奇怪。

　　“因为你是翡翠王，对清韵珠宝的发展至关重要！”沉默半晌后，夏云裳语气平静道。

　　“难道公司在你心里比你自己还重要吗？”

　　刘东说完明显感觉到怀中的娇躯僵硬了一下，尽管时间不是太长，不过这已经是一个非常明显的信号，今天的事对夏云裳而言并不平静。

　　“我想要主宰自己的命运，我想要自由！”语气略带沉重的说完，半晌后夏云裳继续道：“而这个目标的实现都离不开清韵珠宝！”

　　“唉！”

　　刘东心中暗叹了口气，跟周斌、李云聪这些大家族子弟相处的越久，他便明白在他们光鲜的外表下，同样隐藏着深深的无奈，婚姻无法自主，事业无法自主，甚至连言谈举止都要时刻考虑自己的身份！这种生活对任何人都是一种几乎无法承受的负担。

　　相对新崛起的国内政治家族来说，这种情况还稍微好一点，但完全继承中国封建家长制的香港和台湾，以及东南亚地区的华人大家族，这种情况要严重得多！

　　而夏云裳背后的家族显然也是如此！

　　“这次赌石我会帮你！”刘东认真道。

　　要不是真的占有了夏云裳处子之身，心中有所愧疚的话，这次他是绝对不会帮忙的！因为相比泉城珠宝协会内部只是困守一地的珠宝公司，清韵珠宝的实力要超过蔷薇珠宝，帮助这样一个强大的竞争对手，无疑会阻碍蔷薇珠宝崛起的道路。

　　沉默半晌后，夏云裳幽幽问道：“你是不是觉得我很下贱！”

　　“没有，只是有些意外而已！”刘东摇了摇头。

　　从夏云裳比自己大三四岁却仍然保持着处子之身的情况，刘东便明白对方并不是一个随便的人！

　　闻言，夏云裳抬起头，直视刘东双眼，而刘东则毫无掩饰的与之对视，良久后，夏云裳才重新趴伏在刘东胸膛上，“这么多年，你是唯一一个让我心动的男人！”

　　“我的荣幸！”说完后，刘东搂紧了怀中的娇躯！

　　不过激情尽去后，刘东心中满足自己占有了夏云裳的同时，也有一丝忧愁，他明白相比王蔷和晏清卿对他毫无保留的爱恋，夏云裳对自己的感情中掺杂了太多的利益交换，虽然她把清白之躯交给了自己，但这个内心刚强的女人注定不会在他身边当一个陪衬，她的权力欲望太重了！

　　而这几乎是大家族精英子弟的通病！当然性格单纯的蒋婷婷要排除在外！

　　尽管接触的时间很短，刘东也能够从字里行间中明白夏云裳的野心。

　　所以，尽管占有了夏云裳的身体，但这次刘东没有再说什么“留下来”，“以后我来照顾你”之类的情话，因为他清楚这对夏云裳毫无效果。

　　第二天醒来后，看着已经空无一人的床侧，刘东神情复杂的叹了口气。其实，早上夏云裳离开的时候，刘东就知道了，只是他知道注定留不下对方，所以装睡而已！

　　“如果不是有你的话，昨天晚上真像是经历了一场梦！”看着床上那朵盛开的娇颜红梅，刘东在心中感叹道。

　　“咚咚……东哥你在吗？”

　　听着门外麻超的敲门声，刘东连忙把床上的床单叠起来放到芥子空间，穿好衣服，然后开门走了出去。

　　注意到麻超暧昧的眼神，刘东自然明白对方已经知道夏云裳的事情，不过刘东也不意外，毕竟武者的感官要比常人敏锐的多，虽然因为房间隔音不错，两人并没有听到刘东跟夏云裳的战况，不过早上夏云裳离开的时候，却引起了两人的注意。

　　“对了，以后几天暗标竞标你们不用去了！”走了两步后，刘东突然转身道。

　　“东哥，为什么？”麻超奇怪道。

　　虽然现在公盘的时间已近过去了大半，不过他可是记得刘东记录了大量的投标资料，而且今天要投标的原石标号，前天就已经到手了，怎么突然之间又选择放弃呢？

　　“不用管为什么，你照做就行了！”刘东吩咐道。

　　“是，东哥！”

　　点了点头后，刘东走到客厅沙发上坐了下来，凝眉心道：“云裳，但愿这些毛料能够帮得到你！”

　　……

　　吃过早饭后，刘东先去看了一下正在养伤的吴东升，然后去了公盘，因为已经把剩下5天内原本自己要投标的1500多份原石的标号给了夏云裳，所以刘东除了对昨天价值将近百亿的真正标王毛料志在必得外，这次缅甸翡翠公盘对他来说已经结束了！

　　所以刘东到公盘后，也没有去人流如织的毛料大棚，而是直接来到了场馆中央原本举办明标竞标，以及他与冯玉林赌局场地的二楼。

　　在这里进行售卖的主要是翡翠成品，以及红蓝宝石的半成品，缅甸特产的南洋珠，以及少量的钻石！

　　以前刘东因为忙着翡翠的事情一直没上来，现在他终于有时间了！

　　相比外面的毛料大棚，二楼的环境无疑要好不少，大部分进行售卖的翡翠成品和红蓝宝石都有专门的展柜，珍贵些的还有专门的射灯，倒是有几分珠宝店的架势。

　　当然，相比毛料大棚里熙熙攘攘的人流，二楼的人就要少得多了，不过这也可以理解，因为除了大珠宝公司，很少有人经营红蓝宝石，而且相比翡翠，在国内珠宝市场上，红蓝宝石的受众除了富商之外，普罗大众们对此并不是太热衷。

　　而树化玉更是收藏中的小众，至于翡翠成品因为价格的原因，基本上除了缅甸国内的商人，很少有外商愿意要，除非走私。

　　不过人少也正好遂了刘东的愿！

　　“老板，这件手镯多少钱？”来到一个展柜前面后，刘东不由自主的停下了脚步。

　　而听到刘东问价，因为没几个客人正坐在柜台内侧休息的中年老板连忙走了过来，看到刘东，中年老板明显愣了一下后，眼中露出一丝喜悦和尊敬道：“刘先生，您好！”

　　“你认识我？”刘东皱眉道。

　　“呵呵，相信经过三天前刘先生与冯玉林先生的对赌后，整个公盘没有人不知道刘先生的大名！”

　　闻言，刘东心中有些郁闷起来，有了翡翠王的名号，以后他再想参加公盘或者去赌石店捡漏的话，恐怕就不是太容易了。

　　不过这已经成为事实的事情，刘东也无法改变，所以很快就把这点小郁闷抛诸于脑后。

　　朝着中年店主点了点头后，刘东道：“能把这件冰种阳绿的镯子拿给我看一下吗？”

　　“当然没问题！”

　　或许换做别人，中年店主还要迟疑一下，但是面对刘东这个手握将近十亿欧元的超级富豪，中年店主恨不得把自己所有的玉饰都拿给刘东看！

　　当然看翡翠跟看古瓷也是一样的，过手要讲究，因为玉虽然远比瓷器坚硬，不过也掉到地上也是会碎的。

　　因此，等中年店主先把玉镯放到柜台上后，刘东才小心的拿到手中，细细查看起来。

　　冰种阳绿的镯子属于翡翠中的高档货，而且这件镯子中的“棉”很少，水头很足！

　　“棉”是翠饰品料中常见的一种现象，这“棉”实际上是材料中部分晶体相对粗的缘故，呈现出来的是我们所看到的“白云”、“云絮”似的东西，因为像棉絮状，就用“棉”来形容。

　　……


第583章 顶级珠宝

　　……如果能在翡翠中很清楚地看到“棉”，那便说明这块料一般来说透明度较好，也就是水较足，最起码此料是半透明状，在糯种或豆种材质中，“棉”的现象就看不到，因为组成材料的晶体都那么粗大，“棉”就化在其中看不到了（冰豆种例外）。

　　翡翠很有灵气，你的佩戴就是“养护”，“养护”就会使材料中“棉”的感觉发生变化，使“棉”渐渐消散化掉，材料因有你的“养护”就变得润泽，“棉”有的呈小颗粒状，有的呈圆状，有的呈絮状，严重的“白棉”就称其为“石花”等等，对“棉”也要具体分析。

　　没有“棉”的高透明翠料，则成翡翠中顶级的玻璃种，是种质上完美的材料，很少能见此东西。

　　除了棉之外，翡翠中还经常能够见到的，能够影响翡翠价值就是“裂”和“黑点”！

　　“裂”，前面已经提过，这里不再熬述，而黑点则是翡翠中常有呈点状、斑状、丝状和带状的黑色部分，这些不同形态的黑色可能由不同原因造成，并且在矿物组成上也会有很大的差异。

　　黑点常常是铬铁矿被硬玉交代后的残余，黑斑常是角闪石团块，黑丝是角闪石交代翡翠中的中小脉体，黑带则是较大的黑丝。

　　如果既没有白棉，又没有裂和黑点的翡翠，在赌石界有一个响亮的名字——“龙石种”翡翠！

　　只不过这种比玻璃种还要珍贵的翡翠在几百年的翡翠开发过程中出现的次数屈指可数，以至于到现在都成了传说，很少被人提及，因此玻璃种帝王绿便成了人们眼中最顶级的翡翠。

　　甚至，就连刘东自己都很怀疑龙石种翡翠是否真的存在，因为世界上很少有真正完美无瑕的东西！

　　当然跟他一样对此表示怀疑的人有很多，不过一些上了年纪的老赌石师傅倒是坚信龙石种的存在，因为清末缅甸出现的唯一一块龙石种翡翠就进贡给了当时权倾天下，而且酷爱翡翠的慈禧太后！

　　只是这种已经淹没在故纸堆中的事，百年之后已经没有人知道真假了！

　　从题外话中拉回来，刘东手中这件冰种阳绿的镯子中，只有少量的白棉，没有黑点存在，而且用高倍放大镜看，玉镯中细小的绺裂也很少！

　　这种高档翡翠做成的玉镯一直是珠宝市场上的稀缺货！虽然在缅甸狭小的成品珠宝市场中很难卖出高价，不过如果换到国内的话，却是有价无市！

　　“老板，这件玉镯的价格是？”刘东问道。

　　“15万欧元！”

　　因为整个缅甸公盘统一采用欧元结算，这里也是一样。

　　刘东在心中计算了一下，按照现在人民币对欧元的汇率，15万欧元相当于110万人民币，而现在国内珠宝市场上，这样一只冰种阳绿的高档翡翠镯子，一只的价格在250万-300万人民币之间！

　　虽然双方之间差距不少，但千万不要以为这样买回去你就能够赚钱，因为缅甸成品珠宝的出口税是50%，比原石出口低了一半，不过相比直接出口原石，像这样的翡翠明料的议价空间很小。

　　加上50%的出口税，这件冰种阳绿的手镯的成本立马变成了165万。不过不要以为这样就结束了，因为翡翠玉饰属于奢侈品，要缴纳高额的进口关税，虽然没有百分之五十那么高，不过也一下子把这件玉镯的成本提升到了200万以上。

　　如果再加上运费，以及人工成本等等零碎的费用，买这么一件成品的玉镯回去只有二三十万的利润，也就是说只能赚个辛苦费。所以国内的珠宝商人宁愿去买那些翡翠明料也不愿意碰这些成品翡翠。

　　当然也不排除走私的存在。

　　而刘东正是一个想要利用芥子空间走私赚便宜的家伙。

　　没了缅甸50%的出口税，这件手镯落到他手里，最起码能赚到上百万的利润！

　　所以再把这方方面面的地方考虑清楚后，刘东立即拍板15万欧元把这件冰种阳绿的手镯买了下来。

　　而买下这件玉镯的同时，刘东也意识到了除了翡翠原石之外的另一条财路。

　　而且这也正好能够弥补蔷薇珠宝在大步扩张后，因为崛起时间太短，琢玉师傅紧缺而造成的成品翡翠缺乏的困境！

　　当然，就算有这种念头，刘东想要买的也只是高档翡翠成品，以及中档翡翠成品中的手镯、玉珠串和蛋面等玉饰。

　　因为这类饰品加工相对简单，基本上都是缅甸国内的匠人制成的，所以价格相对较低，而玉雕佛像，以及其他小件玉雕基本上都是从中国返销回来的，所以价格比在国内购买价格还高，因此除非是高档玉料这种具备收藏价值，未来涨价空间较高的成品翡翠玉饰，否则刘东是不准备购买的。

　　不过尽管如此，等刘东把自己看上的翡翠饰品全部买下来的时候，他的腰包里已经掏出去了将近200万欧元，购买了冰种、翠丝种、金丝种、芙蓉种等高档翡翠玉镯、珠串、首饰蛋面在内共计13件，紫罗兰、细豆种、白底青、藕粉种等中档翡翠成品134件，以手镯居多。

　　至于剩下的油青种、花青种和干白种等抵挡翡翠成品，刘东没要，因为利润空间太小了！

　　看着将近200万欧元的巨额财富入账，中年老板简直高兴坏了，从公盘开始到现在将近8天的时间里，他也没有今天一天的收入多！

　　因此，刘东在中年老板心中已经变成了财神般的存在，简直是有求必应。

　　不过也正因为刘东的大手笔采购，中年老板把自己压箱底的东西拿了出来。

　　“刘先生，您看！”

　　已经把所有的翡翠打包装进一个双肩背包中，正准备离开的刘东，被中年老板神秘兮兮的行动再次吸引了注意力。

　　很快，刘东双眼一亮，在中年老板刚刚拿出来两倍铅笔盒大小的木盒当中，赫然用红布衬底盛放着一对玻璃种帝王绿的玉镯，以及同样用玻璃种帝王绿打造的项链，戒指，两个耳坠，一副胸针，除了玉镯外，其他玉饰都用白金镶嵌，做工考究，珠光宝气，足以让任何一个看到它们的女人一见倾心！

　　虽然刘东不是女人，不过他明白这一套顶级翡翠的价值！不单纯是作为首饰的价值，同样也有作为收藏的价值！

　　玻璃种帝王绿可是真正的稀缺货！

　　“老板，开个价吧！”刘东也没什么好犹豫的。

　　“呵呵，刘先生够豪气！”朝刘东竖了竖大拇指后，中年老板继续道，“看在刘先生这么照顾我生意的份上我也不跟刘先生多要，300万欧元，刘先生就可以拿走了！”

　　“300万欧元！”刘东眉头皱了一下。

　　300万欧元相当于2200万人民币，在国内单是一副玻璃种帝王绿的手镯就超过这个价，不过要是算上将要上缴的将近百分之百的税，4400万买下这一套玉饰，以现在的市场价而论就显得太贵了。

　　所以刘东干脆的摇了摇头，虽然他很想要这套顶级玉饰，但也不愿意当冤大头，“300万欧元太贵了，上完税，拿回中国销售的话，我根本赚不到钱！”

　　“刘先生此言差矣，现在中国国内的翡翠市场整体上涨趋势非常明显，更何况还是珍惜的玻璃种帝王绿，因此，只要刘先生买回去放个两三年，我保准刘先生能够大赚！”中年老板连忙道。

　　刘东当然知道国内翡翠市场的涨势，不过这并不能成为对方提价的理由，“虽然现在中国的翡翠市场涨势明显，但是未来会怎么样谁也不知道，所以这样的价格我不会接受！”

　　看着刘东态度坚决，中年店主略作犹豫后退让了一步，“好吧，280万欧元，如果这个价格刘先生还不满意，那咱们这笔买卖就谈不成了！”

　　虽然这么说，但刘东相信，280万还能够继续向下压缩，因为这一套玉饰的国内市场价在3500万左右，正好约为250万欧元！

　　不过相比扯皮花去的时间，刘东更愿意多花30万欧元去其它商家那里逛逛！说不定还有更好的收获呢！

　　当然，这多花的30万仍然要产生一定的价值，所以刘东略作思索后道：“我可以接受这个价格……！”

　　刘东话音刚落，中年店主眼睛立即亮了起来，原本他还以为刘东会继续砍价来着，没想到这位年轻而大名鼎鼎的翡翠王居然这么好说话，如此轻易就答应了，以至于他都有些后悔刚才主动砍价，要是在300万欧元上坚持一下，说不定对方就妥协了！

　　但他这念头刚落，就随着刘东再次的开口而紧张起来。

　　……


第584章 鸽血红宝

　　……

　　“不过……！”看着中年店主明显僵硬了一下的脸庞，以及眼底的患得患失，刘东颇有一种把对方喜怒哀乐尽在掌控的感觉，“不过你必须再出售一套这样的顶级珠宝给我，至于价格，我保证能够让你满意如何？”

　　“刘先生，你这不是为难我吗？玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠您身为翡翠王肯定知道有多稀少！”中年老板听完后不禁苦笑道。

　　玻璃种帝王绿般的翡翠自然无比珍惜，要不然现在刘东就不会主动妥协了！

　　“顶级翡翠的难得，我自然知道，不过我也相信阁下的实力！”刘东道。

　　能够走进翡翠大公盘的成品珠宝商无一不是缅甸国内的珠宝巨头，他们的身后基本上都站着几个翡翠矿主，甚至还有打通上游的翡翠矿开采和下游的终端销售这样整条产业链的行业霸主。

　　因此，相比国内大部分珠宝商只能从公盘上获得毛料，这些缅甸本土的珠宝商，更容易直接从翡翠矿中拿到好料子，再加上缅甸政府有意识对顶级翡翠玉料的保护，这些珠宝商手中顶级翡翠绝对比国内更丰富。

　　也正是明白这些，刘东才提出了这个要求！

　　果不其然，在刘东说完后，中年店主略作思索后便点了点头，“好吧，刘先生的条件我答应了，不过我们希望到时候刘先生能够再从我们手中采购一批中高档的成品翡翠玉饰！”

　　“这个没有问题！”刘东痛快的答应下来。

　　对方卖的越多，他赚的也越多，何乐而不为呢！

　　随后刘东又划了280万欧元过去，然后双方交换手机号码，并约好下次交易的时间后，刘东背起已经快装满的双肩包，继续朝着其他摊位逛过去。

　　远离了这一家，然后找了另一个售卖成品翡翠的摊位继续扫荡。

　　整个二楼售卖成品翡翠的摊位大大小小应该有近百家，刘东再扫荡了将近十分之一后果断的住手了！

　　这十分之一，十家成品翡翠商实力参差不齐，但仍然给刘东提供了手镯、蛋面、珠串、耳坠等高档玉饰78件，中档玉饰478件，还有顶级的玻璃种帝王绿级别的玉饰25件，除了最开始刘东得到的那一套九件外，在后来刘东还从其他摊位上得到了16件同级别的顶级玉饰，可惜最珍贵的手镯只有两件，一件玻璃种帝王绿，一件玻璃种鸡油黄，剩下的都是蛋面、珠串、耳坠、胸针之类的小件。

　　所有的这些玉饰花费了刘东大约1500万欧元的资金！

　　虽然花的多，不过要是回到国内全部销售出去的话，还能够为刘东待会超过一倍的利润。虽然没有直接投资翡翠原石的利润丰厚，但也是一条难得的生财之道。

　　正好刘东手中闲钱也多，除去在耐温藏宝库里获得的那些不能立即变现的大量珠宝玉石外，通过打黑拳赢来的钱，以及上次与冯玉林对赌赢到手的钱在内，刘东手中能够直接使用的资金已经达到了12亿欧元！

　　这么多钱在手，足够刘东挥霍了！

　　把买来的成品翡翠借助身后背包的掩护，全都放入芥子空间后，刘东走到了二楼明显区分开的另外半边，在这里也是同样的玻璃展柜，展柜中用白色衬布盛放着色彩绚丽的红蓝宝石。

　　按照不同的重量、透明度和颜色，这些红蓝宝石的毛坯分成了不同的等级，同等级别的红蓝宝石以二十颗为一份，每一份底下都带有标底和宝石的一些大概信息，而且跟翡翠原石的售卖一样也是采用暗标，所不同的是这里没有明标！

　　而且，刘东还发现相比外面翡翠原石大棚里人流如织，大部分都是黄皮肤黑眼睛的中国人不同，这里白皮蓝眼的洋鬼子占了大多数。

　　想想也是，在西方，相比翡翠，他们更青睐祖母绿，而且红蓝宝石也是西方社会珠宝市场上的主流！

　　刘东在翡翠行中声明大振，但在这些对翡翠不怎么热衷的国外珠宝公司之中则没什么知名度，再加上他崛起的时间又短，所以来到这里，基本上也没几个人能够认得出他，而这也正好给了刘东足够的自由！

　　放开手脚的刘东也不客气，大步在这个充斥着红蓝宝石、缅甸特产南洋珠，以及少量钻石毛坯的大厅中逛了起来。

　　低端的红蓝宝石，刘东看也没看，直接略过！利润太低了，不值得他出手，而且红蓝宝石的低端市场在国内珠宝界太狭窄了！

　　逛了一圈，刘东很容易便找到了自己青睐的鸽血红宝！

　　因为顶级的鸽血红宝实在太少见，所以即便是在缅甸这样的原产地也不多，刘东数了一下，大约有257粒，其中将近一半都在1克拉一下！

　　超过1克拉但在3克拉以下的又占去了30%，剩下5克拉-10克拉之间的又占去了28%，能够达到10克拉以上的只有7颗，最大的一颗从标底上看是21克拉，在顶级的鸽血红宝中也算是大个头了！

　　“一定要把它们全都买下来！”刘东心中暗自下定决心道。

　　顶级的鸽血红宝跟高档翡翠一样，属于不可再生资源，随着长达几百年的开采，现在市场上越来越少见了，未来它们的价格只会高升，而不会跌落！所以提前进行存储很有必要！

　　不过从标底上看，这颗最大颗粒的鸽血红宝投标的时间在10号，还要等两天。

　　当然今天投标鸽血红宝有四十二颗，其中1克拉一下的有二十颗，每五颗一份分成了四份，剩下的二十二颗，1-3克拉的十二颗，每三颗一份，分成了四份！5-10克拉的有八颗，每两颗一份，同样分成了四份！剩下两颗10克拉以上的，分开来单独进行投标！

　　“竞争还挺激烈的！”在这些鸽血红对应的投标箱内，刘东发现了几乎现在是世界上所有大名鼎鼎的珠宝公司，卡地亚、蒂芙尼、宝格丽等等！

　　“让我也来插上一脚吧！”

　　带着这样的想法，刘东从芥子空间中拿出早就准备好的竞标单，开始对比着各自投标箱内的最高价，然后翻了一倍进行投标，不差钱的刘东，为了保证自己能够百分之百拿下这些顶级的鸽血红宝也豁出去了。

　　反正就算翻了一倍，但豁免了缅甸高昂的出口税，他也能够赚钱！

　　另外，为了避免引人注目，刘东没有以公司名义，而是把麻超、穆刚、巴颂和昂基四个人的号码全都拿出来用了一遍。

　　当然，刘东在投标其他中高档红宝的时候，就没有对鸽血红宝那么痛快了。基本上都是在最高价的基础上，视红宝石的等级上浮20%-30%不等！

　　这一趟标投下来，如果全中的话刘东又要花出去1000多万欧元。

　　除了红宝，缅甸的蓝宝也是世界闻名。

　　而且相比红宝，缅甸蓝宝的个头要大出不少！

　　不过等刘东转向蓝宝石专区的时候，首先被不远处聚集的人流吸引住了！上百号人围在一起，在这个场合，肯定是被重宝所吸引，所以刘东也连忙走了过去。

　　挤进去后，刘东立即被两个持枪士兵保护在中间的一个玻璃展柜中的蓝宝石原石吸引住了！

　　“太大了！”呆愣半晌后，刘东情不自禁道。

　　如果说，他从耐温的藏宝库里找到的那颗270克拉的蓝宝石算大的话，那眼前这颗比茶杯还要大几分的蓝宝石比那颗还要大几倍。

　　从标底上看，这块蓝宝石毛坯重量达到了1548克拉，虽然相比中国硅藻泥发明人、国际著名宝石设计大师、收藏家徐廉福先生收藏那颗2868克拉的巨型蓝宝石；收藏在京城故宫博物馆，重量达到2606.2克拉的清代蓝宝石佛手；以及收藏在美国华盛顿史密斯博物馆，原石重2302克拉，雕琢后重1318克拉的蓝宝石林肯头像，这世界三大蓝宝石，在重量上还远远不如，不过能够达到1000克拉以上的蓝宝石原石实在是太少见了。

　　而且此刻这块蓝宝石虽然是尚未加工的毛坯，但整体呈漂亮的天蓝色，透明度也极高，虽然无法亲自上手观察，但刘东用舍利元光发现宝石内部的绺裂和杂质很少。整个一大块蓝宝石超过80%都是高档料子，虽然不是顶级，但是有这个重量在这，几乎可以说是缅甸蓝宝石中的国宝了！

　　只是让刘东不解的是，对于这种蓝宝石国宝，缅甸政府居然舍得拿出来出售？

　　这个结果多少让刘东觉得意外。

　　想不明白后，刘东也懒得想其中的原因。反正看到这粒硕大的蓝宝石，他就没想过放弃。

　　……


第585章 巨型蓝宝石

　　……看标底上为150万欧元！但最后的成交价肯定要超过五百万欧元，甚至上千万也不稀奇！不过刘东在意的并不是价格，而是竞标的时间，因为他今天竞标的重点就是地下一楼那件昨天公盘组委会为了挽救公盘拿出来的那块重量接近两吨，价值接近百亿的极品翡翠原石。

　　因此，如果这块极品蓝宝石也是在今天的话，刘东肯定无法守候在这里，确保自己百分之百拿下它了！

　　“好在是明天投标！”刘东心里松了口气。

　　最后看了几眼这颗珍贵的巨型蓝宝石后，刘东抽身出来，开始观察其他蓝宝石，让刘东深感惊讶的是，除了这颗重量超过1500克拉的巨型蓝宝石外，其他达到100克拉以上的国宝级蓝宝石居然还有三块，虽然最大的一块也只有339克拉，与最初的那块相差巨大，但一次公盘上出现这么多国宝级蓝宝石，绝对不是今天一年内开采出来的，肯定是之前缅甸政府和宝石商人们的积累。

　　只是不知道什么原因，这次一股脑拿出来这么多。

　　而且除了这四块巨型蓝宝石毛坯之外，其他50克拉-100克拉之间的蓝宝石有23颗，10克拉-50克拉之间的有119颗，3克拉-10克拉之间具有收藏价值的蓝宝石毛坯达到912颗，剩下3克拉以下的就更多了，刘东也没详细数，想来应该在20000颗以上！

　　而且，现在已经是公盘开始的第8天，虽然二楼红蓝宝石竞标的时间是翡翠公盘到中程的时候才开始，但过去两天的时间后，差不多40%的红蓝宝石已经出售完了！

　　看到这么多珍贵的蓝宝石，刘东后悔自己怎么没有提前上来看看！

　　“不过现在也不算晚！”

　　拿过竞标单，刘东开始对自己看好的中高档蓝宝石进行投标，今天投标的一块重量达到179克拉的国宝级蓝宝石更是刘东投标的重点。

　　等59份，价值1500万欧元的标书全部投完后，刘东心中也松了口气，根据以往的中标率，10份标书往往能够达到50%，不过刘东又舍利元光作为后盾，又特意提升了竞标价格，所以这个比率能够达到85%，运气好的话还能够高一点。

　　所以这59份标书，应该能有45份中标，将近300颗，超过2000克拉中高档钻石落袋！

　　除了红蓝宝石，缅甸金珍珠，或者可以说是白色的南洋珠，是一种比红蓝宝石还要珍贵的珠宝。

　　金珍珠是一种海水养殖珠，是白色南洋珍珠的兄弟。金色珍珠产自白唇贝或金唇贝中，这两种贝主要分布在缅甸、新几内亚、菲律宾、印度尼西亚、澳大利亚、中国、泰国等地。因其体积巨大，故可养殖出9-16mm的白色或金色南洋珍珠，由于金色珍珠养殖难度大，生产数量极少，能提供利用的金色珍珠更是寥寥无几。

　　从众多的珍珠中挑选一串对称的金色珍珠项链，真是困难万分，常常需要6个月至12个月。印尼生产的主要为黄色与金色珍珠，其产量仅占白色南洋珍珠总量的4%至8%。

　　目前世界上的南洋珍珠年产量为2250公斤，其世界金色珍珠的理论产量仅100公斤，只能制作1000条金色珍珠项链。

　　所以现在世界上现在金珍珠每克的价格已经攀升到了200-400美元一克，可谓是真正的价比黄金！

　　虽然金珍珠珍贵万分，不过刘东并没有存储以待升值的心思，因为珍珠所含的大量碳酸钙不耐酸碱，容易浸霉变坏，亦易受潮受热变黄，失去光彩，甚至氧化后一层一层的脱落。所以，古珍珠极难保存下来，一百年以上的同样难保养。

　　其实就算刘东想要存贮也没有机会，因为金珍珠的产量太小了。

　　而二楼销售的珍珠，超过80%都是与金珍珠同属南洋珠的白色珍珠，因为白色珍珠的受众较广，而且价值也高，所以南洋各国中除了印尼，基本上都以养殖白色南洋珠为主。

　　刘东看了一遍，摆在这里出售的金珍珠大约有1000颗左右，大部分都是9-14mm直径的小型珍珠，15mm以上较大颗粒的珍珠在这里只凑成了两串，作为压轴只用。

　　因为数量太少，刘东基本上看上的都投标了，另外白色的南洋珠也买了一些，花了大概200多万欧元。

　　剩下的钻石数量太少，摆在这里出售的只有30000克拉左右，刘东也投了一些，至于能中标多少就不知道了！

　　看看时间差不多后，刘东从二楼下来，然后走进旁边的厕所，把背上的双肩包里的翡翠收进芥子空间后，施施然的来到了一楼。

　　看着一楼中央，被众人围得几乎水泄不通的几乎注定将成为本届公盘标王的毛料，刘东眼底闪过一丝火热！

　　还有半个小时才会封标，刘东也没有急于进去。而是利用半径已经达到400米的舍利元光观察几乎已经半满的投标箱的一张张标书！

　　“哬，看来有实力的人不少啊！”虽然刘东不知道这些竞标号代表着谁，不过超过60%的人投标价格在2000万欧元以上，剩下35%在3000万欧元左右，超过3500万欧元的只有两家，一个是3550万，一个3800万！

　　“就是不知道这两张标书具体都是谁投的？”

　　因为标书上只显示投标人的编号，所以刘东也不知道到底是谁投了标书。

　　“刘东……！”

　　听到远远原来的呼唤，刘东一眼便看到了跟孙玉军他们一起进来的谢忠林。

　　因为前几天的对赌，现在刘东这两个字实在是太招人眼，所以孙玉军一开口，大厅中几乎所有人“呼啦”一下立即议论纷纷的四下张望起来。

　　很快便有人发现了正站在一楼通往二楼楼梯上的刘东，然后一大片人仿佛追星一样全都围了上去。

　　见到这种情况，注意到刘东皱起的眉头，谢忠林脸上露出了一丝尴尬之色，他也意识到自己犯错了！他可是知道刘东相来不喜欢应酬的！

　　不过事已至此，刘东也顾不上责怪还远在五十米开外的谢忠林，连忙应付着围上来打招呼的众人，从楼梯上下来，然后朝不远处标王毛料所在的地方走去。

　　看着被众人犹如众星捧月般簇拥而来的刘东，周围其他没有上前的人也是神色各异。

　　而其中心情最为复杂的恐怕就是夏云裳了，虽然她对刘东确实有好感，甚至有些喜欢，但到现在她仍然有些不敢相信自己居然冲动之下把清白身子给了对方。

　　“也许是真的酒后乱性吧！”

　　不管夏云裳如何安慰自己，但那个才华横溢，秀出同辈的身影已经牢牢地刻在了她的心底，无论如何也忘不掉了！

　　相比心情复杂的夏云裳，站在她旁边不远的郑志峰对刘东只有愤恨，就是这个家伙硬生生从他手中夺走了5000万欧元，以至于他受到了家族，尤其是老爷子的严厉呵斥！

　　“志峰，他就是刘东？”郑家琦问道。

　　“是的，父亲！”郑志峰恭声道。

　　虽然在外人面前他是高高在上的郑家第三代嫡系继承人，但是在爷爷和已经开始接掌家族企业的父亲面前，郑志峰可是不敢有丝毫的出格举动，要知道郑家第三代可不止他一个人男性子孙，甚至父亲儿子也不是只有他自己，如果表现不好的话，就算是他长子长孙的身份，最后也很可能会失去家族产业的继承权。

　　“真是英雄出少年啊！”看着远处被众人恭维着，但脸上却没有丝毫骄傲自满之色的年轻人，郑家琦不禁语带赞叹道。

　　此刻他是真的没想到这位跟自己儿子年岁相当的年轻人，居然是一位响当当的“翡翠王”！而且还是一位打败了冯玉林这位老资格翡翠王的一代英杰！

　　“父亲，他算什么英雄，上次只不过是他运气好，‘瞎猫碰上死耗子’而已，根本就没什么真本事！”

　　要想让郑志峰承认刘东，性格高傲的他怎么愿意，所以从来没在父亲嘴里得到过这种评价的郑志峰，立时便忍不住气往上撞，讽刺的话也是不加考虑的脱口而出。

　　他的话音刚落，不论是郑家琦，还是身边金大福珠宝的随从人员，甚至不远处夏云裳和清韵珠宝的人几乎同时皱了皱眉，这位郑家第三代嫡系继承人的气量也太狭窄了。

　　要是让这种人继承郑氏家族的产业，恐怕就真的应了那句古话“富不过三代”了！

　　“志峰，你胡说什么，以前我是怎么教导你的！要有容人之量，要看到别人的长处、优点，这些你都忘了的吗？”

　　面对父亲的严厉斥责，郑志峰缩了缩脖子，他可以谁都不怕，谁都不在乎，但惟独面对父亲，以及白手起家创立了郑氏家族的爷爷不敢有丝毫的违逆。

　　看着儿子畏畏缩缩的样子，郑家琦眼底露出一丝失望，他倒是宁愿儿子此刻能跟他争辩上两句，这最起码还代表着他有着年轻人的果敢和勇气，但此刻低眉顺眼的对方实在没有一个大家族继承人应有的担当。

　　不过现在当着这么多人的面，还不是他教训儿子的时候。

　　“刘先生，你好！”

　　看着迎上来的儒雅中年人，以及站在他身后仍然愤愤不平的郑志峰，外加两者之间有六成相似的相貌，刘东也明白了对方的身份。

　　不过让他意外的是对方居然主动找上门来，难道他不知道自己与郑志峰之间的过节？

　　带着这种疑惑，刘东握住了对方伸过来的右手，淡然笑道：“你好！”

　　“之前小儿多有得罪，还望刘先生多多原谅！另外，今天晚上我想请刘先生吃顿便饭，不知道刘先生肯不肯赏脸？”

　　虽然郑家琦也怨恨刘东伤了自己儿子面子，还从郑家手中赢走了5000万欧元，不过他比郑志峰更理智，在恩怨和赢得一个翡翠王友谊之间，他毫不犹豫的选择了后者，因为这样不仅能够挽回5000万欧元的损失，甚至还能够为周大福珠宝带回更多的利润。

　　一个成功的商人永远知道怎么扭转不利的局面为自己创造更多的利润，而郑家琦就是其中的佼佼者。

　　“郑先生客气了，我与令公子只是意气之争而已，谈不上什么原谅不原谅的！至于吃饭……呵呵，因为我们泉城玉石协会打算今天晚上聚餐，所以只能说声抱歉了！”

　　因为有韩氏父子在前，刘东心中对这些嚣张跋扈的富二代们有着一种天然的抵触心理，所以找了个借口便婉拒了。

　　至于泉城玉石协会今天晚上有没有聚餐都不重要，以现在刘东的地位，只要他召唤一声，没有人会拒绝这个能够跟他增进友谊的机会！

　　而郑家琦也不傻，虽然刘东的话有理有据，但他也明白对方是拒绝了自己的好意。

　　尽管心中有些怒火，但心机沉沉的郑家琦脸上仍然保持着笑容，脸上并没有丝毫的异样。

　　“那可真是太遗憾了！……不知道在下有没有参加这次聚餐的机会？”

　　闻言，刘东轻轻皱了皱眉，他不相信郑家琦听不出自己明确拒绝的话，但是对方居然还打算凑上来。

　　这样一来，刘东倒是不好拒绝了！

　　虽然他不打算跟郑家有什么牵扯，不过守着这么多人落了人家面子，到时候本就有些小过节的双方恐怕就真的成了冤家对头了。

　　在已经得罪韩氏父子的情况下，刘东不愿意再为自己增添一个更为强大的敌人。

　　所以略作思索后，刘东便点了点头，“既然郑先生有兴趣，那我们自然欢迎了！”

　　而他的话，终于让郑家琦笑了起来，“呵呵，那我可就准备晚上准时赴约了！”

　　“欢迎郑先生光临！”刘东道。

　　随后两人又公式化的简单聊了几句后，便相互分开了！

　　因为周大福珠宝的人已经投完标，所以跟刘东分开后，也没有多留，直接走出了大厅！

　　……


第586章 最后的交锋

　　……看着投完标后，带着周大福珠宝的人离去的郑氏父子，刘东略带无奈的转身朝孙玉军道：“孙会长，今天晚上的事麻烦你了！”

　　“呵呵，包在我身上了！正好大家还商议请你吃饭呢，这次也算是一起解决了！”孙玉军笑道。

　　“多谢了！”

　　“欸，说这个可就见外了，而且这次缅甸公盘我们可是占了你好大的便宜，要说谢谢也应该是我们说才是！”孙玉军的话引起了旁边其他泉城玉石协会成员的附和。

　　“刘东，我这就回去准备晚上宴会的事，你放心吧！”孙玉军道。

　　不过就在对方想要离开的时候，又被刘东给拦下了！

　　面对孙玉军疑惑的眼神，刘东连忙道：“孙会长，请你帮忙给大使馆的潘大使和庞参赞发一封邀请函，晚上的宴会请他们一块参加！”

　　自从这个刘东杜撰出来的宴会有了郑氏父子参与后，刘东就明白晚上不请自到的人绝对不会少，所以一直想要对几天前帮助自己的潘怡良和庞玉表示谢意的刘东，干脆就把这个所谓的宴会大操大办，正好也借此机会拓宽一下自己的人脉！

　　“我明白了，你放心吧！”虽然不知道刘东怎么会认识潘怡良，但老成稳重的孙玉军并没有多问，略带郑重的点了点头后，便转身快步离去了！

　　当然，单他一个人操办一场注定规模不小的晚宴并不容易，所以基本上跟眼前动辄上千万欧元标王赌石无缘的泉城玉石协会会员们也“呼啦”一下跟着孙玉军离开了。

　　刘东这位翡翠王的宴会，身为泉城玉石协会同行的他们心中也有些兴奋，办好了，他们同样能够增光添彩！

　　“小东，看来今天晚上热闹了！”

　　听完谢忠林的话，看着周围议论纷纷的人群，刘东了然的点了点头，这种情况他早就料到了。

　　不过就在谢忠林打算再说些什么的时候，人群外面一阵喧哗后，自动分开了一条道路，然后就见一脸阴沉的韩世忠带着几个保镖走了进来。

　　看到他，明白对方与刘东恩怨的在场竞标商们自觉的安静下来，当然他们并不是害怕，而是单纯的想要看看刘东与韩世忠这两个老对头之间能够碰撞出什么火花，要是再拌几句嘴，再来一场上亿欧元的大对赌才好呢。

　　不过很显然他们看热闹的心思怕是没希望了。因为没有人在连输两次后，还那么愚蠢！除非是傻瓜，很显然白手起家创立韩氏珠宝这家全国第三大珠宝公司的韩世忠一点也不傻，反而相当精明！

　　就见他走进来后，仿佛没看到旁边刘东的存在，把标书投进密封起来的投标箱后，便一言不发的转身离去了！

　　“4000万欧元？看来韩氏珠宝的底蕴还真是浑厚啊！”

　　“看到”标书上的数字后，刘东心中惊诧起来，他也没想到韩世忠在输给他一亿欧元后，居然还有钱来竞标这块标王毛料。

　　而且刘东也惊讶对方的魄力。

　　要是自己没有舍利元光帮助，而且赌跨上一块标王毛料的话，恐怕都没有勇气再花费近三亿人民币的资金去赌另一块标王级的毛料。

　　韩世忠并不知道刘东脑海中的念头，现在再次面对这个让他屡次大败亏输的年轻人的时候，已经历经风雨的自己居然有了一丝畏惧的念头！这是多么的不可思议！要知道论年纪他可是比刘东差不多大出足足两轮呢！

　　不过再正面交锋中两次败北，暗中的刺杀到现在都没有消息，不用说肯定是失败了！明里暗里的手段都不行，这么多年他还是第一次碰到这么棘手的人！

　　不过让他放过这位已经注定具有不可调和矛盾的敌人那也不可能！

　　在商场这么多年，韩世忠深谙“打蛇不死反受其害”的道理！

　　但在仰光他的手段都用尽也没有把刘东拿下后，就知道在这里想要对付刘东机会已经很小！

　　“只能等以后找机会再下手了！……但愿这个时机快点出现，要不然……！”

　　神色复杂的转身看了一眼被众人围在中间，面带微笑与自信的年轻人后，韩世忠带着自己的保镖大步离开了！

　　“为什么我们当初没成为朋友呢，唉！”

　　……

　　通过舍利元光，时刻关注韩世忠的刘东自然发现了他脸上的那份不甘，不过他也知道自己跟韩氏父子之间的交锋以后还不会结束！而现在只是暂时告一段落而已！

　　韩世忠离开后，刘东也把注意集中眼前的暗标投标上！

　　很快又有几人投标，不过不超过3000万欧元的价码注定他们只是打酱油的角色！

　　“嗯？”刘东轻轻皱起了眉头。

　　因为，身穿黑色女士套裙的夏云裳走到投标箱前面，然后把一张3600万欧元的标书投了进去！

　　或许是注意到了刘东的目光，夏云裳投完标后，转头间双方的目光陡然碰在了一起。虽然很短的时间双方便不约而同的错开了，不过刘东能够感受到夏云裳目光中的复杂！

　　犹豫、迷惑，以及让刘东心中喜悦和满足的爱恋！

　　说实话，跟夏云裳之间的一夕之欢多少有些出乎刘东的意料之外，他不知道自己哪里吸引了这个外表冷漠，内心火热的绝色女子，“或许是真的像欢喜禅功秘籍上所记载的那样，任何一个欢喜禅内功进入化境的修炼者，对于女人都有着天生的吸引力吧！”

　　因为这里人实在太多，让有心过去跟夏云裳打招呼的刘东无法成行。

　　而投标后，便带着那个曾经跟刘东有过一番交谈的老者快速离开的夏云裳也没有给刘东机会。

　　等刘东略带遗憾的收回目光后，身边不远处响起了一个熟悉的声音，“窈窕淑女，君子好逑！刘先生可要抓紧机会啊！”

　　“聂先生也来竞标这块毛料？”转过身，看着正朝他走过来的玉鼎珠宝的掌舵人聂志军，刘东淡然笑问道。

　　“呵呵，当然了！这么好的料子我可不想错过！说起来还要多谢刘先生，要不是你出手，缅甸人恐怕还不会在公盘上拿出这么好的料子！”

　　“聂先生过誉了，这件事跟我没多大关系，而且左右也不过是缅甸人赚便宜而已！”

　　聂志军上下打量刘东一番，看着他空空如也的双手后道：“刘先生已经投完标了？”

　　“还没有！这么好的料子想要中标的话，投入的钱可不是一个小数目，我还要再仔细斟酌斟酌！”刘东答道。

　　“呵呵，是应该认真考虑，上一块标王可是刚刚赌跨了，这块料子虽然比上一块表现更好，不过‘神仙难断寸玉’，再没有真正解开之前谁也说不准里面是个什么情况！刘先生你说是吧？”

　　闻言，神色不变的看了聂志军一眼后，刘东淡然笑着附和的点了点头。

　　紧盯着刘东的表情，但对方毫无异样的神色让聂志军心中有些失望，虽然他知道自己刚才那番话对刘东这位翡翠王来说可能效果不大，但只要能影响到刘东让他在投标的时候谨慎那么一下，那么这块国宝级的翡翠料子落入玉鼎珠宝手中的机会就更多了几分！

　　“细节决定成败”，尤其是在暗标这种激烈的竞争中！

　　虽然很想等刘东投标结束后，自己再进行投标，不过眼看时间已经接近5:30，再有十分钟就要封标了，而刘东仍然老神在在的样子，聂志军多少有些沉不住气了。

　　一想这是暗标，投标先后对于结果影响也不是太大后，便挥手让身后的王振峰把早就填好的标书投进了标箱。

　　“6500万欧元？”通过舍利元光看着王振峰手中标书上的数字，刘东心中大为吃惊。

　　6500万欧元可是相当于4.7亿人民币，如果再加上把这块标王带回国所要交纳的关税，但是成本就要13亿人民币，能够大手笔一次性拿出这么多钱，对于聂志军的魄力，刘东也是深感佩服。

　　而且玉鼎珠宝身为国内第一珠宝公司的实力更让刘东惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，6500万欧元虽然他也能够轻松拿出来，不过原本刘东可没料到再受上一块标王赌跨的情况下，自己还要付出这么高昂的成本。

　　要知道刘东手中虽然钱不少，但是需要他花钱的地方更多，单是一个圆明园重建计划就是无底洞吞金洞！

　　“看来也只有这么办了！”

　　眼底略带歉意的看了一眼神色淡然自若的聂志军后，在距离封标还有两分钟的时候，刘东伸手从裤袋里掏出了一张早就写好，并提前放在芥子空间中的标书，大步朝投标箱走去。

　　……


第587章 丰厚收获（上）

　　……而刘东的行动立即吸引了在场几乎所有人的目光！

　　在把自己手中4500万欧元的标书投进去的瞬间，刘东心中一动，利用上次舍利元光突破到四百米后，已经扩大到自动拾取范围达到4米半径的能力，把标箱中玉鼎珠宝提交的那张6500万欧元的标书转移了出来。

　　这样一来，他这份4500万欧元的标书便成了所有标书中最高的一份！

　　看着被士兵们用胶带封起来带走的投标箱，刘东淡淡一笑，就算明天揭标后，聂志军和玉鼎珠宝的人发现不对，但木已成舟的情况下他们也改变不了什么！

　　当然刘东也没有滥用自己的能力，毕竟只有一个玉鼎珠宝还可以说是失误，要是接二连三的出现错误就要惹人怀疑了！

　　在百分百确定这块价值上百亿的毛料已经落袋后，刘东心中也松了口气，这次的缅甸翡翠公盘对他来说已经彻底结束了。

　　不过，不知道是不是因为坑了聂志军一把的关系，此刻的刘东居然看着这个蔷薇珠宝未来最强大的竞争对手颇有几分歉意！

　　“聂先生，晚上在**酒店，有我们泉城玉石协会举办的酒宴，不知道聂先生可否赏脸光临！”

　　刘东的主动邀请多少有些出乎聂志军的意外，不过短暂的惊讶后，很快就回过神来的他连忙笑道：“既然是刘先生亲自相邀，就算是没有时间抽出时间也要去啊！”

　　“呵呵，请！”

　　“请！”

　　两人相互客套着大步离开了公盘交易中心。

　　等刘东回到酒店的时候，孙玉军已经带着泉城玉石协会的人准备好了晚上宴会所需要的一切，甚至所有的花费也都由他们承担了！

　　而这中间并没有刘东的一句交代，由此可见，泉城玉石协会内部对刘东这位确立自己“翡翠王”地位的赌石大师是多么的倾心攀附！

　　因为提前有了准备，所以尽管这个宴会开始的有些仓促，但所有的一切都有条不紊。

　　而且跟刘东想象的一样，晚上宴会中除了他邀请的潘怡良、庞玉等大使馆的工作人员和玉鼎珠宝的聂志军一行，以及主动要来周大福珠宝的郑家琦父子外，不请自到，以及打着各种借口上门的人仍然超过了三百！

　　这么多人一下子涌进这个缅甸五星级酒店最大的宴会大厅，仍然把里面塞得满满当当。

　　身为地主，刘东无疑是众人想要千方百计结交的对象，所以这次他无论走到哪里都有人上前敬酒。

　　索性放开酒量的刘东来者不拒，等到宴会结束的时候，他已经醉倒了！

　　这样一来倒也免去了应付那些不好拒绝的客人，比如周大福珠宝的郑家琦！

　　……

　　第二天等刘东从睡梦中清醒过来的时候，时间已经到了早上九点！

　　虽然是宿醉，不过身体素质超越常人几倍的刘东除了感觉有些口渴外，并没有宿醉后的头疼、身体酸软等常见问题。

　　抓起放在旁边床头柜上的水杯，一口气把大半杯水喝干后，刘东松了口气，感觉口中干渴的情况好了很多。

　　“咦！”

　　略带惊诧的拿起原本被水杯压在底下的白色纸条，看着上面用娟秀的繁体字写着让他注意身体，以后不要过量饮酒之类关心之言，闻着上面沾染的那股熟悉而又淡雅的幽香，刘东便明白了这张纸条的主人是谁！

　　穿上衣服，大步打开门出去后，空荡荡的客厅让刘东心中有些失落的叹了口气。

　　也许是听到了刘东开门的声音，原本属于麻超的房间打开了。

　　注意到刘东脸上的表情，麻超便猜到刘东在找什么，当下便道：“东哥，夏小姐因为还要去公盘提标，所以在八点的时候，就已经离开了！”

　　“她还说什么没有？”刘东紧接着问道。

　　冥思苦想一番后，麻超摇了摇头！

　　“我知道了！”点了点头后，刘东走到客厅沙发上坐了下来，沉默一会，抚平心中纷乱的思绪后问道：“麻超，穆哥呢？”

　　“哦，师傅早上起来后就去仓库那里找巴颂和昂基练武去了！”

　　对于穆刚没事就去找这两个家伙对练的事情，刘东早就习以为常了。

　　“走吧，我们去公盘！”

　　简单的吃了点早餐后，刘东带着麻超走出了酒店，然后开车朝公盘举办场馆开去。

　　不过等刘东来到中标公告牌前的时候，自然听到了周围的议论，不外乎就是玉鼎珠宝没中标，聂志军大发脾气之类的传闻。

　　对于这个早有所料的刘东并不奇怪，毕竟这件事可是他亲手包办的！

　　最后看到那块熟悉的毛料编号后面显示的4500万欧元，1987号中标的公示后，刘东心中终于安定下来。

　　如他所料，虽然聂志军找到了公盘组委会，但木已成舟的事实，已经注定这块价值上百亿人民币的国宝级翡翠料已经成了刘东的囊中之物。

　　“东哥，我们中标了，这么多钱？”麻超在刘东身边惊讶道。

　　公盘开始这么多天，都是他跟穆刚帮刘东投标、付钱、提标，所以对于那个中标的号码实在是再熟悉不过了！

　　点了点头后，刘东道：“走吧，我们去提标！”

　　说完后，便带着麻超分开人群走了出去！

　　因为这块刚刚成为标王的毛料价值实在太高，所以刘东亲自带着麻超去提标，不过让他意外的是，刚刚走到排队的地方，居然出人意料的碰到了正好从旁边公盘组委会办公室走出来的聂志军。

　　看着对方阴沉的几乎可以滴下水来的脸色，刘东心中闪过一丝愧疚，不过很快便消失不见了！

　　在商场上只有胜负，可没有什么妇人之仁！

　　而在其中打滚大半年的刘东越来越朝着一个合格商人应有的素质在靠拢了。

　　注意到刘东，聂志军猛地顿住了脚步，扫了麻超一眼后，眼神停在了刘东的身上，紧紧地盯着他道：“刘先生……标王落到你手里了是吗？”

　　“怎么？难道玉鼎珠宝没有中标吗？”刘东假装惊讶道。

　　因为公示牌上显示的都是中标者的号码，而没有姓名，所以现在就算聂志军也不能肯定中标的就是刘东，所以在听完刘东的话后，仔细打量对方半天，无论怎么看对方都不像是作假后，聂志军心中也充满了疑惑。

　　“没有！我们没有中标！”说起这个，聂志军心中就一阵阵怒火往上撞，当然更多的还有疑惑、不解，甚至惊讶。

　　他怎么也想不明白，自己明明亲眼看着标书投进去，怎么最后就没中标呢？

　　“那真是太遗憾了！”刘东摇头说完后，略作沉吟后继续道，“聂先生，我们还要去提标，就不多陪了！”

　　等聂志军点头后，刘东便带着麻超找了一个相对短一些的队伍排了上去。

　　“老板？”

　　王振峰的话中带着一股抹之不去的抑郁，因为当初那张标书就是他亲自投的，但最后也不知道出了什么叉子，居然就这么消失不见了！

　　把目光从刘东的背影中收回来，聂志军失落中带着一丝迷惑的摇了摇头后，低声道：“王老，不知道为什么，我总觉的这件事与刘东脱不开关系！”

　　“怎么可能？封标后除了公盘组委会，竞标商是绝对不可能接触到投标书的！”王振峰惊疑道。

　　“是啊！”点了点头后，聂志军也觉得自己有些太过想当然了。

　　不过一看到刘东他便有些莫名的怀疑！

　　“走吧，虽然投失了标王，但接下来其他我们看好的毛料，绝对不容有失！”

　　等聂志军等人离开后，刘东轻轻摇了摇头！

　　“东哥，怎么了？”注意到刘东的动作后，麻超诧异道。

　　“没事！继续排队吧！”

　　安抚了麻超后，刘东回头看了一眼聂志军等人的背影后，心道：“人不为己天诛地灭啊！”

　　……

　　付过钱后，刘东租用公盘组委会提供的车辆，带着麻超两人一起，来到了位于仰光南部临近港口的位置租下来的一个小仓库。

　　仓库的面积不超过一千平，不过在这个不超过一千平的仓库中却堆放着公盘开始8天来刘东从这次缅甸大公盘上采购来的总共1648块毛料！

　　除去刚刚运达的这块价值超过百亿的标王外，剩下价值在十亿以上的毛料库房中还有三块，分别是一开始刘东看好的重量五百公斤，蕴含15公斤最顶级的玻璃种鸡冠红，80公斤高冰种满色红翡的灰卡厂口料子；一块蕴含30公斤玻璃种帝王绿，40公斤冰种、高冰种满色翡翠的麻蒙厂黑乌沙；最后一块则是价值肯定超过10亿，甚至无法用金钱来衡量，天地造化的碧玉桃树！

　　……


第588章 丰厚的收获（下）

　　……整个缅甸公盘四万多份毛料中，就出了这四块价值高昂的顶级毛料，虽然最后一块用了点手段，但它们总算是全都落到了刘东的手中。

　　当然为了得到这些毛料，刘东也付出了5700万欧元天价！

　　虽然投入很多，不过给刘东回报的却是二十倍，甚至三十倍的利润。当然还有销售顶级翡翠给蔷薇珠宝带来的影响力和行业地位。

　　让麻超、穆刚他们守在外面后，刘东首先便把这四块不容有失的翡翠原石收进了芥子空间。

　　除了这四块最顶级的毛料外，从公盘上刘东买到的价值超过一亿人民币的翡翠原石还有56块，除了少数十几块投失外，以及四十几块因为性价比不高而被刘东主动放弃外，剩下的基本上都在他手里了！

　　如果再算上那块从昂山市场中得到的玻璃种鸡油黄的顶级料子，那么这个数字便成了57块！

　　在这57块毛料中能够达到玻璃种帝王绿级别的顶级料子有9块！

　　它们也都是刘东的心肝宝贝，所以为了避免意外，这57块料子也全都收了起来。

　　最后刘东又把5000万-1亿之间的237块毛料收起来，觉得还是太多了。所以又把其中竞标价比较高的原石收了起来。

　　最后经过刘东的挑挑练练后，1648块毛料最后只剩下了不到400块！要不是考虑到要给蔷薇珠宝销售的翡翠找一个合理合法的渠道来源，可能连剩下的400块刘东也不会留下。

　　“800万欧元，算了就留下800万欧元吧！”想到还要缴纳800万欧元的关税给缅甸政府，刘东就心疼，不过想要从缅甸出港，就必须缴纳关税！

　　“有机会我自己买一条货轮！”带着这样的念头刘东走出了已经明显空旷了不少的仓库。

　　锁上大门，嘱咐巴颂看门，然后让昂基当翻译，带麻超去找海运公司，准备办理毛料出港的事宜！

　　至于穆刚，生性木纳的他更适合保镖的工作，所以跟刘东一起去了公盘。

　　当然再次来这里可不是为了翡翠，而是刘东昨天投标的红蓝宝石、珍珠和钻石！

　　不出意料，昨天刘东投出去的一百多分标书80%以上都中标了，尤其是他抬高了几乎一倍的鸽血红宝更是无一漏网。

　　蓝宝石中那块超过两百克拉的巨型蓝宝石也安全落袋。

　　支付了800万欧元的资金后，大约2500克拉的红宝石，3500克拉的蓝宝石，2780克拉的珍珠，以及880克拉的钻石落入刘东手中。

　　现在才刚刚过了中午，吃过午饭的刘东带着穆刚继续他昨天未竟的事业，开始继续扫荡二楼那些卖成品翡翠的珠宝商。

　　这次时间充裕，再加上有穆刚的掩护，所以刘东扫荡了二十家，入手高档翡翠手镯、戒指、项链、珠串、胸针等玉饰217件，中档翡翠成品玉器1789件！不过让刘东觉得可惜的是顶级玻璃种帝王绿的玉饰只有一件手镯和一个蛋面戒指，多少让他有些不是太满足！

　　而这一趟下来，让刘东的钱包里又少了2000万欧元！

　　不过这一趟下来，也让刘东正在成品珠宝市场扫货的消息开始慢慢在缅甸的珠宝商之间流传开来。

　　原本他想的是悄悄的扫货，尽量不引人注意的！但这个主意加上他翡翠王的名头后就注定要失败。

　　所以再见到越来越多的缅甸珠宝商开始主动找上门来推销的时候，刘东便彻底的放弃了带着几分闲逛性质的采购，而是把所有找上门来的珠宝商约到了一起。

　　当然时间还要等到晚上，因为现在刘东还有更重要的事情要去做。

　　那块超过1500克拉的超级蓝宝石他可是从昨天见到的时候就已经惦记上了！

　　所以，让穆刚背着用来做掩饰，已经装的满满当当的双肩大背包，刘东开始对明天将要揭标的红蓝宝石、珍珠、钻石进行投标！

　　采取昨天一样的策略，刘东一直熬到最后将要封标的时候，才把手中的标书投进去！不过因为连续四五张标书的数字都相差不多，所以刘东也没用什么手段，直接1200万欧元把这块硕大的蓝宝石毛坯拿下了！

　　真要说起来，蓝宝石的价格与蓝钻相比实在相差太大，要是一颗1500克拉的高等蓝钻，足以引起全世界的轰动，价值绝对不会低于10亿欧元，即使它还是毛坯或者半成品。

　　但如果只是蓝宝石的话，它的价值便缩水了将近20倍！

　　虽然这么大颗粒的蓝宝石很少，而且成色也不错，但它的市场价不会超过5000万欧元！

　　忙完了投标的事，刘东带着穆刚回了酒店！刚下车便碰到了局促的站在酒店门外的吴东升。

　　“东升！”

　　随着刘东一声招呼，吴东升连忙神色惊喜的小跑了过来，“东哥！”

　　“腿好了？”上下打量吴东升一番后，刘东笑着拍了怕他的肩膀亲切道。

　　“嗯，好了！”答应一声后，吴东升还特意跳了两下。

　　他中的那一枪并没有伤到筋骨，在刘东的特效药和太乙九针的神奇疗效下，四五天过去后，基本上已经结痂愈合了！

　　“好了，你刚好，还是小心点！……对了，刚才你怎么不进去，我不是给你房间钥匙了吗？”

　　“嘿嘿……！”吴东升羞赧的摸了摸后脑勺。

　　看他的样子，刘东就知道一定是五星级酒店的豪华，让从来都没到过这种地方的吴东升变得局促起来，不好意思进去！

　　见此，刘东也没有多说，这种事习惯一下就好了。

　　“来，我给你们介绍一下！”说着，刘东拉过吴东升，伸手一指穆刚继续道，“这位是穆刚，我兄弟，以后你跟我一样叫穆哥就行了！”

　　“穆哥！”乖觉的吴东升连忙恭声道。

　　“嗯！既然你是小东的兄弟，那以后就是我穆刚的兄弟了！”穆刚瓮声瓮气的说完后，蒲扇般的大手拍了拍吴东升的肩膀。

　　在看到吴东升承受了他这几拍，上身没有丝毫的晃动后，眼睛一亮，顿时对吴东升看对了眼！

　　穆刚交朋友的方式很让人吐糟，这个嗜武成痴的家伙，脾性中认为只有强壮的汉子才是他穆刚的朋友，而这种交友方式最直接的体现就是逢人见面三巴掌，以他的体格和天生神力，就算是无意识的拍三下几乎都有五六十斤的重量。

　　一般人，除了武者，或者经常锻炼的身强体壮之辈，很少有人能够生受下来，想当初李云聪就差点被穆刚三巴掌拍趴下，弄得这家伙见到穆刚就肝颤。

　　而穆刚也对这个柔弱的家伙不屑一顾，即使对方还是刘东的朋友。

　　注意到穆刚的神色，跟他相交三年的刘东自然明白自己最好的朋友在想什么，笑了笑后道：“穆哥，这是吴东升，我在缅甸认识的兄弟，精通螳螂拳，你后你们可要好好相处！”

　　“没问题，没问题！”穆刚眼睛闪亮的连连拍着胸脯道。

　　他最喜欢会武功的朋友了！

　　等麻超回来，刘东介绍他跟吴东升认识后，对方也跟刘东汇报了他奔波大半天的成果。

　　“东哥，航运公司找到了，是香港的环球航运集团！”

　　“环球航运集团？”刘东惊讶了一下，如今他也是商业界人士，对这家大名鼎鼎的公司以及它的创始人包船王可谓是如雷贯耳！

　　只是没想到麻超居然找到了这家公司。

　　当然，刘东也仅仅是惊讶一番而已，他所从事的珠宝业、房地产和旅游业，以及酒店行业跟船业八竿子都打不着。

　　“运费多少？”刘东紧跟着问道。

　　这才是他最为关心的！

　　“因为我们运输的是价值高昂的翡翠原石，所以运费较贵！……从仰光到香港，要缴纳所有赌石总价值的2%，到青岛的话要5%！”

　　麻超说完，刘东略作思索后点了点头，这个价格说不上贵，但也绝对没什么优惠！

　　“我知道了，就按这个价格吧，明天你跟东升一起去！”

　　“我知道了，东哥！”麻超点了点头。

　　“哦，对了！这次我们买来的翡翠原石我已经托朋友运走了一批，现在仓库里大概还剩下不到四百份，你注意一下！”

　　“还有不到四百份？”麻超心中惊讶道。

　　刘东所有的毛料都是他安排入库的，他怎么不知道刘东已经运走了一千多份毛料，而且既然刘东有从事海运的朋友，为什么不一起把所有的毛料全部运走，非要留下四百多份，让他再重新找航运公司呢？

　　刘东自然看出了麻超脸上的疑惑，不过这种事他是注定不会说出来的，毕竟走私可不是什么光彩的事，即便是在缅甸！

　　而就在麻超犹豫一番，实在忍不住心中好奇准备开口问的时候，外面的房门一下子被敲响了！

　　“我去开门！”很有新人自觉的吴东升抢先从沙发上跳起来说完后，立即跑到玄关处，打开了房门。

　　“你们找谁？”

　　“请问刘东先生在吗？”

　　听着这个有些熟悉的声音，刘东很快便记起了这个声音的主人，就在前天，他第一次去二楼购买成品翡翠的时候，就是从这个声音的主人手中购买到了一套9件玻璃种帝王绿的玉饰！

　　想到对方答应会再拿一套同样顶级的翡翠玉饰的承诺，刘东心中微微有些火热起来，连忙站起身，朝门口走去，没几步便看到了这位交换联系方式时自称东苏的缅甸珠宝商人。

　　不过这次对方并不是一个人来的，在他的身后还跟着四个手提硕大密码箱的强壮年轻人！

　　“刘先生！”看到刘东，东苏眼睛一亮，连忙走了过去。

　　而见到对方确实跟自己东哥认识，吴东升也没有再拦着他们。

　　“东苏先生，欢迎啊！请坐！”

　　“好！”

　　双方寒暄一番后，便在客厅的沙发上坐了下来。

　　因为双方都知道彼此的目的，所以坐下后简单的客套了一下，便直入主题。

　　东苏先把自己随身携带的一个小点的密码箱拿了出来，放到身前的玻璃茶几上打开，里面出现了四个大小不等的盒子！

　　拿出其中最大的一个打开，然后掀开上面覆盖的白色丝绸后，底下的海绵软衬上赫然整齐的摆放着一副玻璃种帝王绿玉镯，小指粗细大约36颗一串的同样顶级的玻璃种帝王绿项链，4个玻璃种帝王绿蛋面戒指，以及6个耳坠和3个胸针！

　　最后还有5个观音、佛陀的挂件，雕工还算可以，勉强算是达到大师级了！

　　看到这些东西，刘东很快便猜测出，这应该是用一块4公斤左右的玻璃种帝王绿的料子做成的顶级玉饰！

　　单是这21件大大小小的玻璃种帝王绿的首饰，其价值便高达8000万人民币以上！

　　然后东苏又打开了第二个盒子，等拿开上面覆盖着的白色丝绸后，耀眼的灯光下，犹如刚刚凝固住的鲜血一般的红色光滑乍然出现在众人眼前。

　　两副玻璃种鸡冠红血翡手镯，7个同材质的戒指，4个耳坠，5个胸针，不过没有珠串和挂件。不过就算如此，这一套顶级的红翡玉饰的价值也不次于最开始的玻璃种帝王绿玉饰。

　　不过第三个盒子里盛放的东西，出乎刘东预料是其中并不是翡翠，而是红宝石，白色的海绵上，一溜12件镶嵌鸽血红宝的戒指，根据上面镶嵌红宝石的大小，刘东估算其中每一颗都不小于3克拉！

　　除了这12件红宝石戒指外，还有两件以白金做底，镶嵌大大小小共计16颗鸽血红宝的项链。两件项链中央最大的红宝石都在10克拉以上！

　　再加上最后剩下的10件红宝石耳坠，这些红宝石的首饰价值不低于1亿人民币。

　　……


第589章 布局与收获（上）

　　……也许是看到了刘东脸上一闪而逝的惊讶，东苏笑道：“当时在公盘上的时候，注意到刘先生同时也在竞标红蓝宝石，正好我手里还有些，所以这次就一起带过来了，希望刘先生能够喜欢！”

　　缅甸虽然是全球都大名鼎鼎的宝石之国，但是作为世界上最贫穷的国家之一，国内对顶级珠宝的消费水平实在太狭窄了！

　　所以，很多宝石开采商都是直接出口原石获利，所以便诞生了翡翠公盘，不过这样做的劣势也很明显，利润的大头都被国外的珠宝公司赚走了，为了扭转这种不利的局势，缅甸政府鼓励国内珠宝公司的发展，而且适当降低了成品首饰出口的关税，期望能够增加就业率。

　　不过长期作为最上游原材料出口国的劣势并不是一时政策能够弥补的，因此缅甸政府即使留下很多顶级宝石材料给国内珠宝公司支持它们的发展，但取得的成绩仍然非常有限。所以这些缅甸的珠宝商手中都积压了一批顶级的珠宝首饰！

　　虽然很多国外的珠宝商眼馋这些顶级珠宝，但这些国际大鳄们在有自己珠宝加工厂的情况下绝不希望扶持缅甸珠宝加工业给自己树立一个强大的竞争对手，所以他们更倾向于直接购买原材料自己加工，在打压缅甸珠宝行业的同时获得更为丰厚的利润。

　　而中小珠宝商也抱着同样的目的，而且相对于他们来说，这种顶级珠宝风险太大了！

　　也正是因为这样的理由，这些缅甸的顶级珠宝中的一部分，便宜了拥有芥子空间可以用最低风险进行走私的刘东！

　　所以，在东苏说完后，刘东便笑道：“我很喜欢，以后如果东苏先生还有这样的顶级珠宝首饰，无论是翡翠、红蓝宝石、珍珠，亦或是钻石、黄玉等缅甸特产的宝石，都可以找我出售，还是那句话有多少我要多少，而且价格公道！”

　　缅甸作为世界五大宝石之国之一，除了几乎成为特产的翡翠外，红蓝宝石、黄玉、碧玺、水晶等宝石材料也相当不少，对于志在成为顶级珠宝商的蔷薇珠宝来说，这里是一个不能放弃的货源渠道！

　　“呵呵，刘先生果然慷慨！”东苏笑逐颜开道。

　　有了刘东的保证，他等于找到了一个新的财路，赚钱的事谁不愿意呢！

　　刘东笑了笑，“现在是不是可以打开第四个盒子，让我一睹为快了？”

　　“当然，当然！”

　　连番点头后，东苏快速打开第四个木盒，果不其然其中盛放的主要是顶级的蓝宝石首饰。而且相比红宝石，这29个戒指，3条项链，6个耳坠，13个胸针上镶嵌的蓝宝石个头普遍偏大。

　　尤其是最中央的一块切削好的水滴形蓝宝石，整体呈深蓝色，色泽极为纯净，而且非常透明，更重要的是它的重量粗看之下应该不会小于80克拉，属于难得的珍品！

　　看到这些顶级的珠宝首饰，刘东心中大为满足，当下便道：“1200万欧元，这些我全要了！”

　　1200万欧元相当于1亿人民币，倒也符合缅甸国内顶级珠宝的市场行情！所以东苏只是略作考虑后便点了点头！

　　双方达成协议，刘东立即草拟的一份合同，在双方签字后，刘东掏出汇丰银行的支票本，填了1200万的支票给了对方。

　　作为缅甸有数的珠宝商，东苏自然能够分辨汇丰银行支票的真假，所以双方很愉快的完成了交易。

　　“刘先生，我这里还有些中高档的珠宝首饰，不知道你感不感兴趣？”

　　闻言，刘东笑着看了一眼被四个壮硕保镖提在手里的硕大密码箱，点头道：“只要满足我的要求，任何珠宝我都感兴趣！”

　　刘东的回答让东苏心中兴奋，立即挥手让身后的保镖们把手中的密码箱放到中央的茶几上，因为每个密码箱长度都在80公分长，60公分宽，高度更是超过30公分，所以每次只能放一个！

　　不过每一个硕大的密码箱内都放置着大量的中高档的翡翠玉饰、红蓝宝石首饰，以及南洋珠和少量的钻石首饰！

　　从四个大箱子里刘东总共收罗了400多件翡翠首饰，789件红蓝宝石首饰，之所以后者较多，就是因为相比翡翠中占空间较多的手镯外，红蓝宝石更多的是戒指、耳坠之类的小件，成套的项链较少。至于南洋珠和钻石首饰最少，只有300多件！

　　而为了这一千多件首饰，刘东再次付出了1900万欧元！

　　接过有一张1900万欧元瑞士银行的支票，东苏已经笑的合不拢嘴了，去年一年都没有现在一晚上赚的多。

　　不过高兴过后，东苏自然想要保证以后每次都能大赚，所以暂时按捺住心中的兴奋后，神色期待的朝刘东道：“刘先生，不知道我们能不能建立长期的合作关系，我保证每年为刘先生供给1000件中高档，包括顶级首饰在内的珠宝成品！并且在价格上提供一定的优惠！”

　　“建立长期的合作关系当然没问题，不过以后价值低于8000欧元的珠宝就不要拿来了！”

　　刘东收罗成品珠宝是为了赚钱，而不是为了发展缅甸的珠宝加工业，所以价值5万人民币以下的大部分中低档珠宝全都被他否决了！

　　要知道在两千年左右，价值超过5万人民币的珠宝，除了手镯外，其他戒指、耳坠之类就已经是中档珠宝中的精品了！

　　当然高档和顶级的珠宝不算在内。

　　听完刘东的要求，东苏的脸色僵硬了一下，尽管时间很短，但还是被五感敏锐的刘东注意到了。

　　不过现在刘东占据了主动地位，所以也由不得对方不答应。

　　确实如刘东所料，虽然被刘东一刀砍去了大部分，但剩下的精品中档珠宝和高档，以及顶级珠宝仍然能够给他带来大量的利润，而且这些珠宝也是缅甸国内最难以消化的部分，再加上刘东价格公道，所以在略作考虑后，东苏便跟刘东签订了每年供给至少400件包含翡翠、红蓝宝石、南洋珠在内的供货合同，因为缅甸的钻石产量太低，所以合同中没有做硬性的规定。

　　当然，为了建立长期合作，在看了一刀的同时，也要给对方一个甜枣，成品珠宝不要，可以换成原材料吗！

　　“东苏先生，也请你理解，部分中当和低档的成品首饰并不能给我带来多少利润，不赚钱的事没有人愿意干！”

　　“是，是！”虽然答应着，但东苏的心里总有些不甘，因为按照刘东的标准，以他现在的供给能力，每年的交易额都在1000万欧元左右，原本一千万欧元也是让他垂涎的数字，但对比此次3500万欧元的巨额交易，一千万就显得有些太少了。

　　看着他的表情，刘东笑了笑，“当然，我也不愿意让合作伙伴吃亏，这样吧，除了翡翠，东苏先生可以储备任何珠宝的毛坯和半成品卖给我，我保证以高出缅甸市价一成的价格收购！”

　　“真的？任何珠宝都行？”东苏眼睛亮了起来，缅甸别的不多，就是各种各样的宝石多，而且身为本土的珠宝商，他也有自己的原材料采购门路，到时候就算只为了这一成的差价，也足以让他赚的盆满钵满了。

　　“不错，任何珠宝都行，只要它有价值！”刘东点了点头。

　　“太好了，刘先生请放心，在您下次来缅甸的时候，我绝对能够为您带来满意的宝石！”东苏振奋道。

　　“呵呵，我相信东苏先生的实力，不过我还有一个小小的要求！”

　　“刘先生，请讲！”东苏语气中带着一丝紧张道。

　　在眼看大合同就要到手的情况下，丝毫的意外都能够让东苏绷紧神经。

　　看了对方一眼后，刘东轻笑道：“其实也没什么，只是希望每次与东苏先生的交易，每一个品种高级珠宝毛坯的比例要在5%以上，低级珠宝毛坯的比例不超过40%！……怎么样，没问题吧？”

　　“没问题，没问题！”

　　对于刘东的要求，东苏虽然有点意外，倒也不算吃惊，毕竟谁都要保证自己的利益！而且，刘东的要求也不算苛刻！

　　等再次签订一份新的供货合同后，刘东心中也松了口气，虽然已经有了威猜·沙旺素西这个原材料供货商，但“鸡蛋绝不放在同一个篮子里”的道理刘东还是理解的！

　　而且，威猜家族更侧重于翡翠，对红蓝宝石等其他珠宝的供应并不能满足刘东的要求，如今有了东苏，对于蔷薇珠宝的供货渠道而言也是一个不错的补充。

　　……


第590章 布局与收获（下）

　　……至于高出一成的收购价而言，虽然多花了钱，但是避免了关税的话，绝对是大赚了！

　　当然为了避免怀疑，在走私一批的同时，公开运输一部分也是必要的手段！

　　送走东苏后时间不长，刘东有接待了几个慕名找上门来的缅甸珠宝商，虽然相比东苏差了一些，带来的珠宝中并没有刘东最想要的顶级翡翠，不过仍然给刘东添置了大约600多件中高档翡翠成品，以及七百多件红蓝宝石、南洋珠、钻石等其他种类的珠宝！

　　可以看出，这些人同样都是精明人，在注意到刘东公盘上的行动后，便明白了他的需求。

　　当然，在购买成品珠宝的同时，刘东也在不断丰富自己的供货渠道。

　　虽然这些人实力参差不齐，不过聚沙成塔之下，刘东相信等11月份缅甸中期公盘自己再来的时候，这些人提供的珠宝绝对是一个非常可观的数字。

　　最后剩下三天的公盘刘东也一一参加了，除了每天规律的投标外，仍然继续扫荡自己满意的顶级和中高档珠宝成品，甚至时间充裕的时候，刘东把自己的活动范围扩张到了整个仰光的珠宝店和赌石场。

　　等到公盘结束的时候，算上公盘中采购的毛料，刘东手中的毛料已经拥有了2000多块，中高档红宝石6000克拉，中高档蓝宝石1.3万克拉，还有白色和金色南洋珠1.7万克拉，钻石3700克拉！

　　当然要是算上从耐温地下赌场中的收获这个数字还要翻上十倍。

　　除了这些珠宝类的原材料外，成品的顶级翡翠首饰包含手镯、戒指、珠串、耳钉、胸针等在内共计127件，高档翡翠首饰2700件，中档翡翠9380件，要是后来刘东有意识的收手，中档翡翠的数量还要翻两倍！

　　当然除了占大头的翡翠外，其他红蓝宝石、钻石、珍珠、碧玺种类的成品珠宝也采购两万多件！

　　当然无论是公盘，还是后期有意识的利用舍利元光进行搜刮，为了这些珠宝，刘东的荷包里也少了1.6亿欧元！相当于这次缅甸公盘成交额的三分之一。当然，要不是刘东利用芥子空间的方便进行走私的话，这个数字还要翻上一倍，甚至更多！

　　不过，因为有刘东第一次被迫打黑拳赢来1.2亿欧元，后来与冯玉林、韩世忠等人对赌赢来的3.74亿欧元，外加搜刮耐温老窝时得到的8000万英镑和价值1亿人民币的缅币和欧元现钞，一趟缅甸之旅原本打算大手笔花钱的刘东，不仅没花钱反而后赚了将近5亿欧元，如果算上他来缅甸时准备的5亿美元！

　　根据现在欧元和美元对比人民币的汇率，刘东的手中已经有将近9亿美元，12亿欧元左右的巨额财富。

　　当然他手中掌握的翡翠和红蓝宝石价值还有三四十亿欧元，不过这些东西更像是不动产，只是财富的象征数字却无法立即变现成能够马上动用的金钱！

　　但即便是扣除这些，刘东最后计算自己一趟缅甸之行收获的时候，仍然忍不住咽了口唾沫，脸上露出浓浓的喜悦和兴奋！

　　手握这么多资金，刘东开始情不自禁的憧憬自己浩大的圆明园重建计划了！

　　虽然9亿美元的资金仍然不够，不过却可以开始进行前期的准备，比如最开始的设计工作！还有最重要的选址和买地等事宜！以及最麻烦的拆迁！

　　想到这些，刘东还真要感谢李老爷子，因为这些事现在都是他老人家在操持，暂时还不需要他费心。

　　现在他主要解决的就是钱的问题。

　　“是应该让蔷薇珠宝再大规模的扩张了！”刘东心道。

　　有了这么多珠宝成品和原材料做后盾，只有蔷薇珠宝尽快成为全国性的珠宝公司，甚至迈出国门，才能够尽快把价值几十亿欧元的宝石变成现款！

　　“咚咚……！”就在刘东对未来浮想联翩的时候，他酒店的房门被敲响了。

　　等听到动静的麻超开门后，孙玉军、谢忠林等三四个现在还留在缅甸的泉城玉石协会的会员们鱼贯走了进来。

　　众人寒暄一番，分宾主落座后，孙玉军道：“刘东，我们今天晚上便准备坐飞机返回国内了，你跟我们一起走吧？”

　　在3月24号也就是昨天缅甸大公盘结束后，云集仰光半个多月的翡翠商们也开始纷纷散去了。

　　而刘东出乎孙玉军预料之外的摇了摇头道：“我答应威猜老哥，要跟他去曼德勒谈一笔生意，所以就不跟你们一块回去了！”

　　“威猜？”

　　相比孙玉军几人对威猜·沙旺素西的陌生，因为合作的关系，谢忠林倒是对此人非常熟悉！

　　不过就算熟悉，谢忠林也没有多问，毕竟私人生意已经算是隐秘的范畴了。

　　而孙玉军等人关心的也不是这个。

　　在刘东说完后，孙玉军与谢忠林和几个泉城玉石协会的人交换了一下眼神后，前者问道：“刘东，缅甸珠宝特别交易会的日期已经定下来了就在6月8号，还有两个月多一点的时间，我们过来想问一下6月份的公盘你还参加吗？”

　　“缅甸珠宝特别交易会？六月份？”愣了一下后，刘东笑道，“这不时间还早嘛？你们着什么急啊！再说了这3月份的公盘才刚结束，这么快你们就想参加第二次了？”

　　听完刘东的话，孙玉军等人心中苦笑，他们跟刘东可比不了，手握几亿欧元的现金，本身又是声名赫赫的翡翠王，想什么参加公盘都可以，但他们不一样啊，这次缅甸大公盘把手里的积蓄花的一干二净，虽说因为刘东的关系也是收获颇丰，甚至可以说是前所未有的大赚，但也正是因为这次收获，反而让他们更加期待第二次公盘。

　　如果刘东参加6月份缅甸公盘的话，那他们回国后，就会把解出来的翡翠全部卖掉，虽然这样可能会少赚一点，不过却能够得到更多的资金投入到公盘的拼杀当中，有刘东这位翡翠王帮忙赌石，相比快速卖掉翡翠而损失的钱，他们还能够赚更多！

　　这样一圈圈的滚下来，他们想不发家致富都难。

　　所以，在这次公盘一结束，大家伙一商量，虽然有些唐突，但赚钱的欲望让他们怂恿着孙玉军这个会长过来问消息。

　　如果刘东参加6月份的公盘，那他们回国后，就开始立即处理手中的翡翠，如果刘东不参加，那他们便按部就班的加工成品首饰然后出售，获得更丰厚的利润！

　　而这时候注意到几人的表情，刘东也大致猜到了他们的想法！

　　说实话，给他们赌石刘东倒也不反对，因为这次单是通过这些人刘东就获得了将近8000万欧元的利润！虽然这笔钱可能还需要一段时间才能到手，不过毕竟已经记在了刘东的账上，而且还没有人敢不给！

　　不过所谓的缅甸珠宝特别交易会，刘东却并不准备参加。

　　因为跟3月份举行的缅甸珠宝交易会和11月份举行的缅甸年度中期珠宝交易会相比，所谓的缅甸珠宝特别交易会上的毛料太少了，而且它只是两次交易会的补充，什么是补充？就是把3月份和11月份的大公盘上流拍的毛料重新拿出来，然后再添上点新货，重新卖一遍！

　　这种事情在商场中很常见，所以缅甸珠宝特别交易会的举办日期也不固定，有的时候是1月，有的时候是6月，具体那一个月份，关键要看哪个大公盘流拍的毛料多便是那个月份。

　　所以，刘东对这种补充兴致的小公盘没什么兴趣。

　　因此，面对孙玉军和谢忠林等人的期待，刘东很干脆的拒绝了！

　　送走失望的孙玉军和谢忠林等泉城玉石协会一行后，刘东在仰光的时间也展开了倒计时。原本他还打算在走之前去看一看这几天一直再有意识躲着她的夏云裳，但等他到夏云裳下榻的酒店时才从清韵珠宝的留守人员口中得知夏云裳早在公盘结束前第二天便坐飞机回香港了！

　　美人无踪的消息，让刘东心中有些惆怅。

　　但面对既定的事实，刘东感慨一番后，便把这件事暂时放到了脑后。

　　最后，带着吴东升去唐人街看望了老院长，又去大金寺拜别景瑞长老后，刘东也开始收拾行李，跟随威猜·沙旺素西去收取自己订购的宝石和木材！

　　……


第591章 曼德勒之旅（上）

　　……

　　曼德勒，是曼德勒省的省会、著名的古都，同样是缅甸政治、经济和文化中心之一。

　　虽然这座城市只有八十多万市民，甚至还比不上中国一个县城的人口数量，但曼德勒已经是缅甸第二大城市了！

　　在这座“多宝之城”里除了曼德勒皇宫和马哈木尼佛塔外，还有大量木刻、玉雕和金银首饰加工厂，而曼德勒也是缅甸中低档翡翠的交易中心！

　　等刘东在送走孙玉军和谢忠林他们后，便带着吴东升，跟威猜·沙旺素西从仰光坐飞机来了这里。

　　至于麻超、穆刚他们，已经带着巴颂和昂基，护卫着刘东买下来的翡翠原石，以及部分掩人耳目的成品珠宝，通过环球航运的船漂泊在大海上了！

　　“刘兄弟，走吧！家族的人已经过来接我们了！”从有些陈旧的机场出来，威猜·沙旺素西拉着刘东的胳膊一指远处停在一起的三辆高级轿车高兴道。

　　点了点头后，刘东带着吴东升走了过去，看着当先一辆林肯加长版的豪华车，刘东倒也没怎么诧异，毕竟在缅甸能够拥有翡翠矿的个人和家族就没有一个不是富豪的！而立足缅甸上百年的威猜家族更是其中的佼佼者。

　　“大哥，刘先生！”

　　看到几人过来，一个大约二十五六岁，相貌与威猜·沙旺素西有三四成相似的年轻人快步迎了上来。

　　对于此人刘东并不陌生，去年的时候，在泉城玉石交易会和后来的青岛，刘东与威猜进行第二次交易的时候，对方同样都在！

　　“刘兄弟，巴颂你也认识，我就不跟你介绍了，咱们直接上车走吧！”

　　“好！”刘东点了点头。

　　一行人分成三辆车，刘东和威猜·沙旺素西坐在中间的加长林肯上，朝着不远处的曼德勒城区开去。

　　坐在车内一边跟威猜·沙旺素西有一句没一句的聊着，一边打量着车窗外这座缅甸第二大城市的景色。

　　说实话，很让人失望！

　　除了远处曼德勒山顶上的众多精致的寺庙，以及市中心达弗林城堡、故宫、庙宇、寺院以及古老的英国政府大厦等遗迹还有几分看头外，其他实在是没什么值得欣赏的。

　　如果非要形容这个缅甸第二大城市的话，2001年的曼德勒浓缩了三个字“脏乱差”，除了市中心有十几栋还算看得过去的建筑外，其他横平竖直的街道两边大部分都是高不过三层的老旧建筑，其破旧的程度一度让刘东认为应该是英国殖民地时期的产物！

　　而且，街道两侧也谈不上什么绿化，三轮车、自行车，以及少量的汽车随意摆放，大街上垃圾成堆，不少地方还污水横流也没人管理，让见到这一幕的刘东不住的皱眉！

　　虽然威猜·沙旺素西也注意到了刘东的表情变化，但他也没说什么，相比日新月异，经济快速发展的庞大中国，缅甸仍然戴着世界最贫穷国家的帽子，徘徊在世界的底层，这是几乎所有缅甸人不愿意相信却必须接受的事实。

　　当然，无论多么贫穷的城市，都有着贫富的阶级分化，都有着贫民区和富人区的区分，曼德勒也是一样！

　　在城市的北面便是曼德勒传统的富人区，进入这里后，刘东明显感觉到周围的环境好了不止一个档次。

　　大约五六分钟后，车队来到了一栋被两米多高围墙包围的庄园门前停了下来，等宽达四米的铁门被缓缓打开后，车队继续向前行驶，穿过一条大约五十米长的蜿蜒园路后，三辆车停在了一栋占地超过千平的三层欧式别墅正门前面。

　　而包括别墅前面的花园，以及别墅后面的其他建筑和园林，整个庄园的面积超过8000平米！从整个庄园清静幽雅的布局中也可以看出这是专门请人设计过的，其环境并不次于任何国家的高档别墅庄园。

　　另外，在刘东的舍利元光下，这栋别墅的地下还别有洞天，而其中隐藏的东西便是刘东最为青睐的翡翠原石！

　　不过想要把这些明显全都属于精品的原石弄到手也并不容易。

　　“父亲，这位就是我之前跟您提到过的刘东，刘先生！”

　　等刘东从车上下来后，威猜·沙旺素西走到此刻站在别墅门前台阶上一个头发花白，大约五十多岁，身穿一身颇有中国味道的白色对襟绸褂，身体精瘦，颧骨高耸的脸上带着一丝威严之气的中年人身边恭敬的介绍道。

　　而注意到中年人的眼神集中到自己身上，刘东也颇为知礼的半躬身，语带尊敬道：“伯父，您好！”

　　“呵呵，你好，你好！没想到一代翡翠王居然这么年轻，果然是英雄出少年啊，了不起！”

　　“伯父过奖了！”

　　面对刘东的不卑不吭，中年人脸带一丝赞许的点了点头。

　　“我可没过奖，现在无论缅甸，还是中国的翡翠界，甚至整个玉石界你可是大名鼎鼎啊！……走吧，为了招待你这位贵客，我已经吩咐下边做好了丰盛的午餐……！”

　　说完后，几人相互聊着走进了后面的别墅。

　　中午的聚餐与一般的应酬没什么区别，两个小时聊天吃饭的机会，足以让刘东对威猜·沙旺素西家族的情况有一个大概的了解。

　　不过相比这些应酬，刘东跟希望看到自己订购的翡翠原石、红蓝宝石和珍贵木材！

　　而跟刘东交往时间不短，对他性格已经有所了解的威猜·沙旺素西也在午餐结束，让下人给刘东安排好住宿的房间后，第一时间带着他来到了修建在庄园地下的大型仓库。

　　因为已经通过舍利元光有所了解的情况下，见到这个位于地下十米，被16根三人合抱的粗大立柱支撑的，足有5米高，1200平左右的硕大仓库的时候，倒也没显的过于吃惊。

　　而且刘东还清楚在这个地下仓库下面还有两层同样面积的硕大储存空间。

　　“刘兄弟，这就是上次我跟你说得毛料了，怎么样，还不错吧？”威猜·沙旺素西道。

　　“是不错！”

　　点了点头后，刘东也看向了位于仓库一角，自己订购的200多块毛料！

　　也许是因为双方之间第一次展开这种上亿美元的巨额交易，同时也为了奠定以后长期互信合作的基础，所以此刻威猜家族准备出来的毛料从皮壳上表现都非常不错，基本每一块毛料上都带着蟒带和松花这些能够为原石增值的特征。

　　而且也很少有通天绺，夹皮绺这些对内部翡翠破坏非常大的恶绺！

　　所以，在舍利元光的查看下这些原石当中95%都含有翡翠，60%都含有中档以上翡翠，30%含有高档翡翠。

　　“威猜大哥，这些就是那十二块最贵的翡翠原石吧？”刘东走到一个宽大的铁架前面，看着上面摆放的十二块形状不同，但无一例外表现绝佳的翡翠原石道。

　　“不错，这些都是我特意精挑细选出来的！”

　　“真不错！”刘东点了点头！

　　虽然这十二块赌石平均价格都在90万欧元左右，不过一分钱一分货，里面的翡翠都非常不错，基本上每一块都能够为刘东赚个上千万的利润，尤其是一块玻璃种阳绿的十公斤高档翡翠料，价值都上亿了！

　　不过，仍然刘东觉得可惜的是这217块毛料中间居然没有一块玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠！

　　“算了，反正从公盘和耐温的密室里到手的顶级翡翠已经足够多了，而且以后还有很多机会去获取这些顶级翡翠！”

　　带着这种念头，刘东按照当初跟威猜·沙旺素西达成的交易条件，从这217块毛料中把其中没有翡翠，以及众多蕴含低档翡翠中表现最不好的原石中最不好的三十多块挑出来，最后凑足了50块退还了回去。

　　这50块原石，价值足有1500万欧元！

　　然后再加上刘东答应追加的5000万欧元的资金，也就意味着刘东还可以从威猜家族的毛料库中挑选自己中意的价值6500万欧元的毛料。

　　“刘兄弟，这仓库中的所有毛料你可以随便挑！”

　　闻言，刘东笑着看了威猜一眼道：“威猜大哥，贵家族的毛料恐怕不止这一个仓库吧？”

　　“呵呵！”威猜·沙旺素西笑了起来，眼中尴尬之色一闪而逝。

　　他们家族储备毛料的仓库当然不止这一个，除了下面两层外，在果敢隶属他们的翡翠矿中还储备着其中一部分，当然还有其他地方，狡兔三窟的道理适用于任何国家的任何人！

　　见到威猜·沙旺素西的表情，刘东也没有多说什么，换成任何一个拥有巨额毛料储备的商人，都不可能让他这个翡翠王在自己的毛料库中随便挑挑练练。

　　这种几乎是往外送钱的事情，要不是之前答应了刘东，威猜·沙旺素西以及他身后的家族是绝对不会允许的。

　　不过在木已成舟的情况下，他们也只是向刘东公开了地下一层仓库，在威猜家族的毛料收藏中，一层毛料的品相是最差的。

　　不过即使是最差的，但能够被威猜家族主动收藏起来的，普遍比刚刚结束的缅甸公盘上大部分毛料的表现都要好。

　　所以，眼看到密密麻麻，各个场口加在一起，几万块毛料任自己挑选，之前刘东心中丁点的不快立即消失无踪了。

　　威猜家族对毛料的储藏和保存非常上心，根据毛料的场口、大小和表现进行非常详细的登记和码放。

　　在直抵顶层高达五米的坚固铁架上，分成了上下八个宽窄不同的隔层，最下面一层是最宽的，足有90公分，而在这里摆放的也全都是重量在100公斤以上的翡翠原石。

　　第二层只有60公分，摆放的全都是50公斤-100公斤之间的原石，等到最顶端的时候，全都是5公斤以下的料子！

　　而在整个长60米，宽20米，占地1200平的地下仓库中，这样长达16米，宽度1.5米的大型铁架足有18条！而放置在十八条铁架上的毛料足有两万块以上！

　　面对这两万块翡翠原石，刘东感觉自己就像是饿了半个月突然来了场满汉全席，那种兴奋的感觉是难以用语言形容的！

　　所以，在威猜·沙旺素西说完后，刘东已经迫不及待的大步走了过去。

　　先从最底下开始，凡是舍利元光中看到其中有高级翡翠的原石，刘东便让吴东升贴上一个白色的纸条，因为考虑到影响，刘东刻意的放慢了自己看毛料的速度，等到吃晚饭的时候，他已经看完了3个铁架上大约4000块毛料！

　　不得不说，身为缅甸传承百年，现在仍然拥有24个翡翠矿的威猜家族，即便是所收藏的毛料中最差的部分，其中出高档料子的几率仍然远超翡翠公盘。

　　在这4000多块毛料中，刘东挑选出来里面蕴含高档翡翠的料子就有四分之一，也就是1000块左右，再加上少量薄皮大馅的精品中档料子，紧紧一个下午刘东有意购买的毛料已经达到1200块。

　　不过这1200块毛料可不便宜，虽然没有50万欧元以上的，但每块料子的平均价值仍然在8万-15万欧元之间。

　　也就是说即使威猜家族愿意全部出售，刘东也必须付出差不多1.2亿欧元，尽管这笔钱他可以很容就拿出来，不过在还剩下大约1.6万块毛料没看的情况下，这么做显然是不理智的！

　　商人就应该追求最大的利润。

　　……


第592章 曼德勒之旅（中）

　　……刘东很快便把那些虽有高档翡翠，但买下赚钱不多的毛料剥离，很快大约200块料子没了，但1000块毛料仍然有些多。

　　刘东一狠心，把能够赚取500万利润以下的毛料剥离后，场面终于好看起来。

　　最后剩下大约700多块毛料，又从中挑挑练练，把其中性价比不高的几十块拿走后，最后剩下657块，大约6500万欧元的毛料被刘东拍板买了下来。

　　“刘兄弟，这不是都够了吗？”眼看刘东继续朝其他的铁架子走过去，正在指挥工人搬运刘东挑好毛料的威猜·沙旺素西连忙拦住了他！

　　尽管威猜家族不经营珠宝行业，只是单纯的以开采翡翠原石为主，但任刘东这么一个翡翠王在自己毛料储备库里挑挑练练这心里也不痛快！

　　“呵呵，威猜大哥，你知道我手里还有一大笔钱，正好想从你手里多买点原石，而现在又正是时候！怎么？你不会不卖吧？”刘东笑道。

　　今天他这个黄鼠狼好不容易进了鸡窝，不吃的脑满肠肥怎么对得起自己！

　　听完刘东的话，威猜·沙旺素西也变得犹豫起来，就像刘东说得，他手里有一大笔欧元，所以对于这个合作伙伴，威猜·沙旺素西以及他背后的家族是肯定不愿意失去的！

　　不过，也不能任由刘东赚那么大的便宜！

　　“刘兄弟，你知道这里也不是哥哥我一个人说了算，所以如果你还想继续挑的话，那么就必须答应我一个条件！”威猜·沙旺素西略作思索后道。

　　刘东也知道对方不会任自己赚便宜，所以对此刻已经有所准备！

　　看着对方坚定的神色点了点头后，“说说看！”

　　“其实很简单，你每挑250块毛料，就必须接受我们随便放进去的100块毛料！”威猜·沙旺素西道。

　　本来他还想以2:1的比例进行添加来着，但一想到这个条件或许有些苛刻，所以话到出口的时候又临时做出了更改。

　　“不行，250块太少了，必须翻一倍500块！”刘东毫不犹豫的拒绝道。

　　这个时候可不是讲朋友关系的时候，每一块毛料的添加都可能是几十万欧元的损失，所以刘东是锱铢必较。

　　当然威猜·沙旺素西也是一样，该为自己争取利益的时候，也不会手下留情！

　　经过一番唇枪舌剑后，最后两人达成的协议是刘东每挑380块毛料的时候，就必须接受威猜家族安排的75块毛料！

　　“不过，你们也必须保证所有的毛料不能出现次品，而且这仓库中的毛料我不要，你们必须要给从下面一层拿新的！”刘东最后道。

　　这一层被自己挑过后，肯定剩不下什么好料子，所以在每挑选380快必须接受75块毛料的情况下，刘东宁愿接受出现好翡翠更多的新毛料。

　　“好，没问题！”

　　威猜·沙旺素西痛快的答应下来，二层的毛料虽然没被刘东跳过，但价格更贵，而且由自己主导的话，卖给谁都是卖！

　　“刘兄弟，要不你去二层挑吧？”威猜·沙旺素西玩味道。

　　“呵呵，先看看这一层的再说！”刘东可不傻，毛料表现好，价格自然更贵，出好料子的几率也更高，不过好料子可不一定能够赚钱。

　　相比二层，一层这些相对便宜的毛料，创造利润的几率无疑要大不少！

　　不过剩下一万六千多块毛料也不是一晚上能够看完的，就算是刘东能够通宵工作，但是威猜·沙旺素西却办不到。所以在工作道深夜12点，看完大约第一层一半毛料后，刘东也回到了主人家准备的客房中休息。

　　等到第二天下午2点的时候，一层两万多块料子，刘东从中挑选出了大约3500块，大部分都是能够让他赚到500万利润以上的中高当和顶级的翡翠料子！

　　当然了，也只有在威猜家族的收藏中才能够有这种7：1的高几率找出这么多好料子。

　　而这3500块赌石也耗费了刘东3.2亿欧元的资金！

　　如果再加上他与威猜·沙旺素西达成的协议所添加的800块平均价格在40万欧元左右的精品毛料，这一趟挑选下来，刘东原本丰盈的资金立即少了6亿欧元！

　　虽然这些毛料如果全部解开的话，能够为他赚回五六个6亿欧元的利润，但最起码短时间内刘东是见不到了！

　　也正因为如此，当威猜·沙旺素西打算邀请他继续去二层看看的时候，也被刘东毫不犹豫的拒绝了！

　　虽然二层的毛料确实非常诱人，不过价格太贵，而且随着刘东在国内所经营的事业越来越多，摊子铺的越来越大，总要在手头留下些资金备用！

　　看着库房的工人们用机械把自己看好的毛料一点点的从架子上拿下来，然后堆积到一边放好，整个过程就像蚂蚁搬家一样，整齐而又有序，再加上旁边又有尽职尽责的吴东升负责监督，暂时也没刘东什么事了！

　　“对了，威猜大哥！你知道曼德勒周围有正在出售的大点的仓库吗？”刘东突然道。

　　“仓库？你买仓库干什么？”威猜·沙旺素西诧异道。

　　“当然是放这些毛料，还有咱们之前签订协议中那些木料了，这些可都是要占好大的地方！”刘东随口道。

　　“呵呵，刘兄弟，这个不用你操心，到时候我保证一块毛料不拉，丝毫不损的给你送到泉城！”威猜·沙旺素西拍着刘东的肩头笑道。

　　不过，刘东可不希望威猜·沙旺素西把这些毛料送到泉城，要不然单是缅甸高额的出口税和运费便足以让刘东心疼死！

　　“威猜大哥，你的好意我心领了！不过仓库我是一定要买一个的！”注意到威猜·沙旺素西脸上的不解之色，未免影响以后两人间的良好合作关系，刘东继续解释道：“你知道我的公司是做珠宝行业的，所以除了翡翠之外，红蓝宝石、钻石、珍珠，以及你们缅甸出产的黄玉、水晶等我都需要，当然还有各种珍贵的木料，所以我准备在曼德勒设立一个专门的采购公司，负责常年才缅甸采购这些珠宝材料！”

　　“当然，威猜大哥你可以放心，就算是有了这个采购公司存在，我跟你的合作也不会受到丝毫影响，每年1亿美元的综合采购以后仍然会继续执行下去！”

　　虽然现在刘东的荷包里只剩下6亿欧元多一点，但刘东相信，以现在蔷薇珠宝铺下的销售网路，再配合他手中掌握的大量中高档珠宝和前后到手的超过42吨黄金，年利润绝对不会低于20亿人民币，所以每年拿出1亿美元的采购资金并不是问题。

　　同样，听到刘东的保证后，威猜·沙旺素西心中也松了口气。虽然他很想把刘东所有在缅甸的采购额都抢过来，不过这显然是不可能的，任何一个有英明而又雄心的商人都不允许自己的采购渠道变得单一化，否则很容易便被人掌控住脉门，就像全球的珠宝商痛恨戴尔比斯对全球钻石行业的掌控是一样的道理。

　　当然威猜家族比戴尔比斯相差了十万八千里！

　　“好吧，你然你都说到这个份上了，那我再不帮忙的话，就显得我这个大哥太不近人情了！说吧，你想要什么样的仓库，有什么具体要求？”

　　刘东心中一喜，连忙道：“其实我的要求也不高，也就三个，坚固、安全、地方够大！”

　　“坚固、安全……！”默念了几句后，威猜·沙旺素西眼睛一亮，拍了一下刘东的肩膀后，“走吧，我带你去个地方，保证你满意！”

　　随后，两人开车带着几个保镖，离开威猜家，开车来到了距离曼德勒市区20公里以外的一个旧厂房，旧厂房的位置倒是不算偏僻，与最近的公路只有两里地，中间用一条石子路相连接！而且场子后面大约四五百米的地方就是伊洛瓦底江！

　　“以前这里是一个家具厂，不过生意不行倒闭了，留下这个场子，因为距离市区太远，也没人愿意要！不过地方挺大，而且像你说的也足够坚固、安全！”

　　听完威猜·沙旺素西的话，看着场子周围大约三米高，用红砖垒砌起来的高大外墙，以及入口处已经有些生锈，但仍然看着非常厚实的长达四米，高两米半的铁门，刘东认同的点了点头。

　　等刘东他们从车上走下来的时候，得到消息的原工厂主已经打开大门恭候着了！

　　……


第593章 曼德勒之旅（下）

　　……“威猜少爷！”

　　看的出来这位人到中年的干瘦缅甸人非常尊敬威猜·沙旺素西！甚至眼神中还带着一丝惧怕，想想也是，在缅甸这个国内军阀横行的地方要是不狠点，恐怕威猜家就不会传承上百年的时间了！

　　“莫温，这位刘先生是我的兄弟，今天过来想看一下你的工厂，如果好的话就买下来！”

　　“呵呵，多谢威猜少爷关照！……刘先生，您好！”这个名为莫温的四十多岁中年人脸上带着一丝讨好之色道。

　　不过尽管如此说，刘东并没有在此人的眼中看到什么喜色。

　　而刘东很快便明白了其中的原因，也是，跟威猜这样地位远在自己之上的人做交易，为了尽量不得罪对方，即使最后这场交易能够达成，价格也会非常低廉，这显然不是莫温愿意的。

　　不过不管对方愿不愿意，刘东管不着，只要他能够拿到这间还算可以的工厂改建仓库就行了，反正左右又不是他吃亏！

　　带着两人进入工厂后，刘东眼前一亮，从整个工厂的布局来看，当初建厂的时候这位莫温先生还是非常尽职的。

　　厂区的地面全都用清一色的厚实水泥进行铺就，进门的左侧是一个类此门卫的房屋，房屋后面，是一个大约300平左右的停车坪，而右侧则是一些虽然茂盛但明显缺乏养护的绿化带。

　　与停车坪与绿化带之间相隔10米左右，是这件工厂的主要建筑。

　　其中，中央主要干道两侧是一排大约高5米左右的平顶砖房，分成了大小不同的8间，从这些房间的布局上看应该是办公室一类的地方。

　　过去这排房间后，主干道右侧是一个宽25米，高10米，长度百米左右的长条形硬质塑料大棚，大棚中大部分地方都是空的，只有很小的一块还覆盖着防水油布，从油布地下露出的一角中，刘东明白这个大棚的作用应该是用来堆放木料用的。

　　在主干道的右侧是一些厂房和工人的居住区，不过远没有刘东在泉城的时候那么大，不过刘东只是把这里当成一个中转地而已，所以5个长度40米，高10米，宽18米的厂房腾出来给他做储藏地已经足够了！

　　等刘东从厂子后面，长度达到5米的后门上收回视线后，心中对这个厂子基本上已经满意了！只要搬空了加工厂里的机器，这个旧厂房就是一个合格的仓库！

　　注意到刘东的表情，威猜·沙旺素西也明白了他的决定。

　　最后同样由威猜出面，在不要机器的情况下，以1亿缅币，折合人民币100万的情况下买下了整个场地的所有权！

　　“好了，正事忙完了，我们回去吧！”眼看刘东与莫温签订合同后，威猜·沙旺素西在旁边道。

　　点了点头，略作思索后，刘东道：“威猜大哥，既然这里已经是我的了，那麻烦你帮忙把这次我订购的木料跟翡翠原石一块运到这里吧？”

　　“呵呵，早就料到你会这么说，好，没问题！不过现在时间不早了，明天吧！明天我们再忙！”

　　闻言，看了一眼远处夕阳西下的景象后，刘东也没有反对！

　　不过，刘东并没有依言跟威猜·沙旺素西回家，而是问明情况后，去了曼德勒的古玩市场！

　　每到一个新的城市必去当地的古玩市场几乎已经成了刘东的一个习惯，这次也不例外。

　　不过相比国内相对规范的古玩市场，曼德勒的古玩街上很少有正经的古玩店，地摊也只有聊聊三四十家，不过对这种情况刘东倒也不意外，毕竟这个所谓的缅甸第二大城市也只不过是一人口80万左右的小城而已。

　　好在曼德勒作为曾经的缅甸国度，也算是有些历史，所以地摊上还有点真货，不过价值并不怎么高，刘东也没有出手！

　　转了几十个地摊没什么收获后，刘东走进了道路两侧仅有的几个古玩店，尤其是一个用中缅两种字体在招牌上写着“郑宝斋”的古玩店成了刘东的首选。

　　跟刘东预料的一样，店主是一个大约五十岁左右的华人，不过在这个大约百平左右的古玩店里，经营的并不全是古玩，还有少量的翡翠、木质工艺品，而且还有象牙制品，虽然很少，但刘东惊讶于对方敢于顶风作案，要知道缅甸国内也是禁止买卖象牙的，虽然这个法律限于缅甸糟糕的治安环境只是流于表面！

　　人家的经营策略，刘东虽然惊讶，但也管不着，不过在这古玩店中倒是有一样东西让他非常感兴趣！

　　“两位，想要点什么？别的不敢说，但我敢保证我这里是整个曼德勒真东西最多的古玩店！”眼见刘东带着吴东升走进来，原本正坐在柜台后面的中年老板连忙关上电视走过来道。

　　也许看出了刘东两人属于华人，所以老板用说的也是纯正的普通话，只是不怎么标准而已。但就算如此，也让离开国内大半个月的刘东感到一丝亲切。

　　不过亲切归亲切，对于他的话，刘东半点都不相信。

　　在他的舍利元光下，整个古玩店里超过98%的东西都是假货！跟国内没什么区别！

　　当然刘东也有些意外，在这个小店里还真找到了几件不错的东西，甚至其中还有一件精品！

　　而这多少让刘东心中有些兴奋起来。

　　“老板，能把那面铜镜拿给我看一下吗？”

　　听到刘东的话，原本正准备再忽悠一下的中年老板连忙答应一声，从柜台上拿下了一个背面略带锈迹，但正面却仍然光滑无比，鉴可照人的铜镜交到刘东的手中。

　　整个铜镜呈圆形，银白色，直径约为25公分左右，伏兽钮，弦纹高圈将镜背纹饰分为内外两区，内区高浮雕四只环绕镜钮，在葡萄叶蔓之间攀援嬉戏的瑞兽。铸造工艺极为精细，瑞兽的眉眼、关节、尾巴等细部刻画的纤毫毕现，细致入微。

　　外区饰一周同向环绕的瑞兽、鸾鸟等竟达八只，奔跑、飞翔于葡萄枝蔓之间，其间点缀著葡萄叶蔓和累累的果实，尤为难能可贵的是，所有这些精美的图案，都巨细无遗的安放在区区方寸之间。

　　舍利元光下，整个铜镜浮现浓郁的红色光华，而舍利子的鉴定结果告诉刘东，这一块品相完整而且珍稀的“唐代瑞兽葡萄纹镜”！

　　铜镜是我国古代人日常生活中梳妆的实用品，有着四千多年的悠久历史，各朝各代均有制作。

　　直到水银镜问世以后，铜镜的制作才逐渐停止了。

　　古代铜镜上的纹饰有的已经被大家所熟知，有的至今仍有许多解不开的谜，如战国山字纹镜、汉代的规矩纹镜、唐代的海兽葡萄镜等。铜镜从4000年前出现后经历了不同发展阶段——它萌芽于夏商周时期，流行于春秋战国时期，鼎盛于汉代，繁荣于隋唐，衰落于宋金元时期。

　　唐代是我国古代铜镜发展史上的一个重要时期。唐初期，铜镜的纹饰主要以海兽为主，海兽镜比较盛行；唐高宗至唐德宗时期，铜镜装饰上出现了新形式、新题材、新风格，富丽绚烂；而唐德宗至晚唐时期，则主要流行对鸟镜、瑞花镜、盘龙镜等。

　　海兽葡萄镜，亦称“瑞兽葡萄镜”“海马葡萄镜”“天马葡萄镜”“鸾兽葡萄镜”。铜镜上所刻画的兽形图案，形象不一，姿态各异，统称“海兽”。此类镜装饰奇异，纹样充满神秘色彩，被日本学者称之为“多谜之镜”、“凝结欧亚大陆文明之镜”。

　　不过在收藏领域，铜镜一直归属于杂项，长期市场待遇不高。现在一块品相完好的唐代铜镜价格一般都在百万以下！

　　不过刘东手中这块却是唐镜中的精品，除了它几乎完美的品相之外，最重要的就是大小，大部分只有几厘米，少部分十几厘米的唐代铜镜中，直径能够达到20厘米以上的凤毛麟角，每一件都是其中的最上品。

　　而刘东手中这件就是如此，至于这件能够算是一级文物的唐镜出现在缅甸的古玩店里，原因刘东并不知道，因为百年屈辱的近代史，尤其是圆明园的浩劫，让太多的中国文物流失在海外了！

　　现在古玩行内有一句大家都认可的格言“除了青铜器，中国最好的文物都在国外！”虽然与现实有些出入，不过也算是道出现在国内古玩收藏界的现状。

　　……


第594章 唐代瑞兽纹葡萄镜

　　……“老板，这块铜镜我要了，多少钱？”不管这块唐代瑞兽纹葡萄镜是怎么流失出来的，既然让自己遇到了，那自然没有放过的道理。

　　“四十万缅币！”中年老板连忙道。

　　“我要了！”

　　打劫了耐温的地下赌场，刘东手里积累了大量的缅币，除了在缅甸闲逛的时候，零儿八碎的买了些赌石花了一些外，剩下的仍然还有几十亿。

　　而且40万缅币也不过是2万人民币而已，再加上老板也是华人，刘东也不准备还价了！

　　刘东的痛快把老板一肚子原本要说的话堵了回去，原本他还想忽悠一下，到时好让刘东少还价呢，没想到全然没用上。

　　“难道这铜镜真的是古玩？”中年老板心中疑惑道。

　　他进入古玩行也只是偶然而已，本身的鉴定水平因为缺乏指导的原因，只是“一瓶子不满，半瓶子晃荡”的水平，所以平时虽然打着古玩店的招牌，但更多的还是以卖工艺品为主！甚至连刘东手中这块铜镜是怎么到自己店里的事他也都忘记了。

　　这位中年老板怎么想，刘东并不关心！

　　带着收获一块唐代精品铜镜的喜悦，刘东又在其他古玩店里逛了一圈，期间虽然没收获什么珍惜古玩，不过也买下了两件有三四百年历史的佛像，一件铜鎏金，一件象牙！总共花了刘东不到50万缅币。

　　最后，刘东还买了十几坛虎骨酒和虎鞭酒，这玩意在国内很少见，但在缅甸还是有卖的。虽然刘东不喝，但确是非常不错的礼品。

　　等刘东踏着夜色回到威猜家的时候，因为双方之间的巨额交易已经完成，免不了又是一顿庆功酒。

　　接下来，刘东又在曼德勒待了三天，等到威猜·沙旺素西如约把4300块毛料和刘东订购的大批包括黄金樟、鸡翅木在内的珍贵木料，以及大约两万多克拉的红蓝宝石，以及约3500克拉的钻石，按照刘东的要求拉到刚买下没多久的新库房时，刘东在缅甸的日子也真到了倒计时的时候。

　　不过在离开之前，还有一件事情需要解决！

　　“东升，这次就要麻烦你留在缅甸了！”刘东略带感叹道。

　　当初为了消除威猜·沙旺素西的疑虑，所以刘东买下了这个仓库时找了个“采购公司”的借口，原本刘东打的主意只是利用这个仓库作为自己芥子空间装载这些翡翠原石、红蓝宝石和珍贵木料的一个掩护。

　　但为免引人怀疑，当初只是随口一说的“采购公司”倒是很有必要出现了！

　　而且，缅甸除了翡翠和红蓝宝石之外，还出产钻石、黄玉、水晶等，不过刘东留下的这个所谓的采购公司暂时并不准备涉及到宝石的采购，因为在没有专业人员的情况下，很容易买到假货。另外，零散采购价格相对较高。

　　所以，刘东给吴东升交代的任务主要瞄准了缅甸丰富的木材资源，黄金樟、鸡翅木、红酸枝、黑酸枝，以及缅甸三宝之一的柚木！这些木材比较容易分辨，只要树木的直径达到刘东的要求都可以买下来！

　　“没事，东哥！你放心吧！”虽然不能跟刘东去传说中的祖国，吴东升心中深感遗憾，不过能够帮得上刘东的忙，他心中也非常愿意。

　　“不过……东哥，我没什么文化，怕给你搞砸了！”吴东升脸上有些黯然道。

　　“没关系，没文化可以学吗？对了，在缅甸你还有什么要好的朋友吗？”安慰了吴东升几句后，刘东紧跟着道。

　　想要把这个采购公司办的像模像样，单靠吴东升自己是肯定不行的！

　　“我在孤儿院的时候，认识几个朋友，但后来大家出来后就不怎么联系了！”吴东升略作思索后道。

　　点了点头，刘东一下想到了一个人，“东升，你给老院长打个电话，把这里的情况跟他说一下，相信他给你介绍不少好帮手的！”

　　“咦，对呀！我怎么没想到呢！”

　　看着吴东升脸上兴奋的样子，刘东笑了笑，等他的情绪稍微平复后，“这样，我给你留下20亿缅币（大约相当于1000万人民币）作为初始资金，每月你可以从中支取200万缅币当成你的工资……！”

　　“东哥，200万缅币太多了，我花不了那么多钱！”吴东升连连摇手道。

　　“行了，让你拿你多少你拿多少就行了，再说你现在花不了，以后不是还要结婚娶媳妇，要是你不攒点钱，到时候拿什么过日子！”

　　虽然刘东用的是呵斥的语气，但吴东升仍然感觉到心中阵阵而起的暖流，从小到大除了老院长和吴妈外从来没有人这么关心过他。

　　不过吴东升仍然紧抿着嘴，不想在刘东面前露出自己软弱的样子。

　　而眼见他如此，刘东不由贺许的点了点头，男人需要的是不断的成长，而不是眼泪，很明显吴东升已经领悟到了这一点！

　　“对了，我的电话号码你知道，如果有什么问题你不知道，不了解，或者无法做决定的时候，就给我打电话！……不过我希望你能够尽量自己解决问题！”刘东叮嘱道。

　　“我知道了，东哥！”

　　点了点头，拍了拍对方的肩膀，“等这里上了正轨，如果你还愿意跟着我的话，我再把你调回来！”

　　“东哥，我想跟着你！”吴东升连忙道。

　　“呵呵，我知道！”……

　　接下来刘东又在缅甸多待了两天，利用两天的时间教导吴东升一些简单的经营知识，然后又从曼德勒的书店里买了一些经济和经营上的书给他，让他有计划的自学后，刘东最后跟威猜·沙旺素西告别，并拜托他照顾吴东升后，便带着威猜家族赠送的一张长度达到2米的白虎皮礼物，坐飞机离开了曼德勒，经仰光转机后直飞京城。

　　而就在刘东做飞机离开缅甸的同时，距离仰光超过六百公里的克钦邦首府密支那一家郊外的豪华庄园里，韩磊风风火火的从外面闯进了客厅。

　　“爸，刚刚接到坤察局长的消息，刘东从仰光坐飞机回京城了！”

　　“腾”！

　　韩世忠绷着脸一下子从座位上弹了起来，良久之后才神色失落地叹道：“可惜啊！”

　　韩磊也同样一脸认同的点了点头。

　　在得知刘东公盘结束并没有选择回国，而是跟随威猜·沙旺素西北上曼德勒后，他们已经说动的察钦将军在曼德勒去往翡翠主产区的必经之路上做好了埋伏，满心等待刘东自投罗网，结果到头来对方飞往曼德勒根本就不是为了去什么翡翠矿区，结果让他们一番辛苦的布置全都白费了！

　　“爸，现在怎么办？”

　　“回国！”沉吟半晌后，韩世忠坚定道。

　　“回国？”

　　看着儿子满脸的诧异之色韩世忠点了点头。

　　缅甸公盘已经结束，几乎可以说是大败亏输的韩世忠在没有算计到刘东的情况下，已经没有继续留在缅甸的必要了！

　　而且在泉城和仰光连续两次输给刘东将近1.5亿欧元，再加上近几年韩氏珠宝因为大步扩张，外加储备珠宝原材料，公司的负债率已经超过了50%，而且流动资金也基本告负，现有的资金只能够勉强维持公司的运转，可以说现在韩氏珠宝的经营情况非常糟糕，一个不慎就会有倒闭的风险！

　　不过韩世忠对公司的情况虽然担忧，但还不至于害怕，因为背靠察钦将军，在这十多年来，韩世忠积累了大量的翡翠原石，只要他愿意将这些翡翠原石拿出来抵押或买卖，足够从银行贷出数以十亿计的庞大资金，足以帮助韩氏珠宝渡过难关。

　　不过就算如此，每每想起自己输给刘东的情形，韩世忠仍然心疼万分。

　　另外，除了日益强大的刘东，背后的靠山察钦将军所领导的克钦民族独立军的境遇也日益糟糕，特别是在近几年，伴随着缅甸政府军的强大，开始逐渐对北部各个邦展开了征服战争，而且内部又有克钦新民主军的威胁，所以察钦将军的势力萎缩了很多，原本掌控在手的三十多个大小翡翠矿，已经丢失了一半！

　　如果察钦将军失败的话，那么韩氏珠宝的主要翡翠来源便彻底的断掉了。而这也是为什么以前几乎很少参加公盘的韩世忠这几年开始大手笔招揽赌石师傅，而且在公盘上逐渐投入重金的原因！

　　虽然韩氏珠宝手中还有大笔的翡翠原石储备，但这毕竟只是储备，不补充的话，就会持续的消耗下去，直到全部消失，身为成功的商人就必须为公司发展做出长远的打算！

　　……

　　坐了5个小时的飞机从京城机场下来的刘东，并不知道自己无意间避免了一场劫难。

　　因为这次回来他谁也没通知，所以机场也没人来接他。

　　等刘东自己打车回到自己在京城的四合院时，偌大的院子里只有张妈一个人在照顾。

　　自从李老知道他新买了院子后，就教训了他一顿，然后把这位老实憨厚的大妈交给了刘东。

　　对此刘东也没反对，正好他在京城的四合院也缺个照顾房子的人。

　　“张妈，有时间去劳务市场找个年轻的佣人回来干家务吧，要不然这么大的院子就你一个人打扫太累了！”刘东放下手中简单的行李后道。

　　“累倒是不累，就是平时一个人有些闷得慌！”给刘东倒完水后，张妈笑道。

　　换了个新环境，离得她原先处好的老姐妹们远了，张大妈这心里总觉得空落落的！

　　“那正好啊，找个人回来既能帮你干家务，还能陪你唠嗑！”刘东笑道。

　　“会不会太花钱了……！”

　　“没事！”

　　“那谢谢刘先生了！”

　　“别，您还是跟以前一样叫我小东吧，刘先生那是外人叫的！”刘东连忙阻止道。

　　“成，小东！”张妈也是一个脾气直爽的实诚人。

　　“那小东，你想找个什么样的人，到时候我好去找？”

　　“呵呵，我没那么多要求，只要人老实，手脚干净，勤快点就行了！对了，年岁最好在三十岁以上的！”刘东最后强调道。

　　上了年纪的人知道怎么照顾人，他可不想要哪些所谓时髦的小保姆，到时候还不得操心死！

　　跟张妈说了些琐事后，刘东打电话把邵铁军找了过来，自从他交代购买四合院的事情过去将近一个月了，以前因为缅甸公盘的事情还顾不上，现在刘东自然要好好问一下！

　　接到大老板的电话，邵铁军自然不敢怠慢，连忙交代了一下手头上的事后，第一时间赶到了刘东的四合院！

　　因为这段时间邵铁军都在按照刘东的交代，全力调查京城四合院的资料，所以一直在京城，到刘东这里也不过花了大半个小时而已。

　　进门后，两人便到了书房。

　　因为了解刘东的习惯，所以坐下后邵铁军也不磨叽，直接把自己调查的数据拿了出来。


第595章 四合院改建

　　……“刘董，根据我们的调查，现在京城四合院的保有量在25000座左右（2001年，京城旧城翻新方兴未艾，四合院的保有量还很理想），占地面积约为380万平方米，被明确保护的院落只有568座。目前京城传统四合院主要分布在东城、西城、崇文和宣武四城区，四合院的价格也因地段的不同而有所区别。”

　　“比如，东城、西城多是以商贾富豪或者政界重要人士的身份保留下来，因此整体结构良好，占地面积多在300-500平米左右，价格约在250万-500万元之间。宣武、崇文两区的四合院相对较小，占地面积多在200-300平米左右，价格也相对较低，多在140万-250万元之间！所以我建议将来我们酒店选址的时候尽量选在东城，或者西城这两个区，因为除了客源和酒店档次方面的考虑，也因为这两个区的产权相对比较清晰，我们能够以最小的代价买下更多的四合院用于改建！”

　　听完后，刘东点了点头，尽管之前跟周斌闲聊的时候，就了解到了四合院产权的复杂，但是真正看到邵铁军的详细调查报告后，刘东才明白情况的复杂远超出了自己的想象。

　　由于历史原因，目前北京四合院产权超过5人的占总数的一半以上，有的四合院产权人甚至有三五十个。

　　甚至有了院子产权也未必能够保证自由上市交易。目前四合院的产权主要有四种：混合产权（即包括私产、公产、单位产）、单位产权、房管局产权和私产。如果四合院的一部分是使用权房或经租房，取得产权十分困难，因此，拥有产权的房主有时都未必有完全出售四合院的权利。

　　思虑半晌，刘东放下手中的资料，问道：“你们有什么具体计划？”

　　邵铁军从公文包里掏出一叠彩色印刷的图片放到刘东身前，“这是东城区南锣鼓巷内十几条胡同的一些实景图，根据董事长的交代，我们准备在这里挑选一到两条胡同买下产权后进行开发！”

　　从邵铁军提供的这些图片上，刘东发现其中的大部分胡同外观虽然显得很是杂乱，但基本上保持的还算完整！

　　“另外，南锣鼓巷的四合院产权虽然也很复杂，但所属单一，基本在个人手中，所以只要我们能够提供足够新房的话，把产权拿到手应该不会太困难！……不过这里的四合院普遍偏大，恐怕在价格上会稍微贵一些！”

　　点了点头后，刘东道：“钱的事情你不用担心，这次叫你来除了想要了解一下四合院改建酒店的具体事宜外，还有另外一件事！……这次我会追加4亿欧元的投资，进入这个顶级酒店改造项目！”

　　“4亿……欧元！”邵铁军立时瞪大了双眼，神色震惊的呢喃道。

　　“没错！”

　　原本投资的5个亿人民币，刘东便觉得格局可能会小一点，毕竟这里可是寸土寸金的京城。

　　因此，原本刘东是想要在缅甸公盘赌石结束后，再拿翡翠抵押贷款来继续注资酒店项目的，但没想到一场登顶翡翠王的对赌，让他赚足了欧元，所以原本的打算自然也就用不上了。

　　至于以前刘东非常担心的巨额财产来源不明问题，在跟周斌聊过几次后，刘东也基本上没有了顾虑，套用一句经常被人提及的话，“每一个亿万富翁谁屁股底下是绝对干净的！”

　　只要政治方向没问题，不要犯什么杀人放火的大罪，以刘东现在商业上的成就，没有人会拿他怎么样！

　　所以，现在的刘东已经彻底抛弃了原先的畏缩，变得大胆起来！

　　而他的这个转变，也是想要成为一个成功商人所必须要走过的心理历程。现在，刘东已经开始脱离了原本艺术家们特有的傲娇，朝着商人的腹黑剧烈蜕变着！

　　“董……事长，你……你真的打算追加投资4个亿，而且还是欧元？”

　　硕士毕业的邵铁军虽然是文科生，但能够考上北大的人，心算绝对超人一等，按照现在欧元对人民币的汇率，4亿欧元就是30亿人民币，如果再加上之前的5个亿，两者加在一起，绝对是一个让任何人听了都浑身颤抖的数字。

　　而手握35亿人民币巨额数字在手的邵铁军，有信心把自己旗下的四合院酒店打造出堪比刚刚开业的阿联酋帆船酒店、澳门新葡京的七星级超豪华酒店。

　　甚至在历史文化底蕴上还要超出两者不知多少！相信这个酒店只要建成，再依托京城作为国家首都，经济，以及人口上的优势，财源滚滚还用说吗！

　　想到这个，邵铁军便感觉到浑身血液滚烫起来。

　　而注意到对方脸上流露出来的激动，刘东笑了笑，“不用怀疑，4亿欧元我已经存在瑞士银行了，过段时间会转到国内工商银行的账户上，而你现在的任务就是与京城市政府展开谈判，让他们出面配合我们进行四合院酒店改造计划！”

　　“是，刘董！”

　　一下午的时间，刘东马不停蹄的跟邵铁军谈完了四合院酒店的一些细节。

　　因为已经将近一个月没回家，所以晚上只是给周斌打了个电话后，刘东便又坐飞机回了泉城。

　　长时间没见，到家之后自然免不了跟王蔷一阵亲热。

　　“马上就要清明了，我们过两天就动身去给你爸妈扫墓吧？”搂着怀中王蔷娇柔的身躯，刘东柔声道。

　　“嗯，小东谢谢你！”

　　“谢我干什么，这都是应该的！……对了，王姐，你等一下！”说着，刘东从床上爬起来，也没顾上穿衣服，便去拿自己的行李，当然这是作掩护用的，真正的想要给王蔷的东西放在刘东的芥子空间里。

　　“这是什么？”看着刘东捧过来的黄色木盒，王蔷诧异道。

　　“打开看看！”

　　“还神神秘秘的！”

　　娇俏的白了刘东一眼后，王蔷也没客气，直接掰开木盒中央的金属活扣，打开盒盖！

　　等她看清楚木盒里面的东西时，脸上先是一阵惊讶，随后变成了强烈的欣喜和激动，当然还有几乎每个女人都会出现的渴望。

　　“这些……？”看着木盒中两件玻璃种帝王绿玉镯，一件同样材质的项链，两件耳坠，两件戒指，一件胸针，外加两件分别镶嵌10克拉以上红蓝宝石的顶级戒指，王蔷直视刘东继续道，“……都是给我的？”

　　“嗯，怎么样，喜欢吗？”刘东笑道。

　　“喜欢！……不过，会不会太贵重了！”身为蔷薇珠宝的总经理，王蔷明白这一套顶级首饰的售价在国内不会低于5000万，把这么贵的东西戴在自己身上，就算是自家经营着全国前十的珠宝公司，而且貌似老公也不缺钱的王蔷心中也有些不太踏实。

　　“贵什么，咱们家现在已经不差这些钱了，而且这本来就是给你买的，来，带上给我看看！”

　　刘东的话，让王蔷心中充满了浓浓的甜蜜，犹豫一番后，依言把盒子中的首饰一一穿戴在身上，虽然没穿衣服，但王蔷白皙的皮肤，外加前凸后翘的完美身材和绝艳的容颜，配合上一身顶级的珠宝，简直堪比西方神话中的美神维纳斯在世！

　　“小东，好看吗？”大大方方的在刘东面前旋转一圈后，王蔷轻笑道。

　　“好看，太好看，太美了！”看着眼前几乎完美的女人，刘东心中非常满足，而且更加自豪。自豪自己能够拥有这样的绝色佳丽陪伴终身。

　　这是多少男人梦寐以求的事啊！

　　“王姐……！”

　　“啊，你这个坏家伙，快放开我……！”

　　任凭王蔷惊叫，但已经被挑逗起心火的刘东怎么可能在这个关键时候放开呢！

　　一场刚刚停歇才二十分钟的盘肠大战又开始了。

　　……

　　回到家后的第二天，刘东又去了晏清卿那里，一套同样顶级的玻璃种鸡冠红的顶级血翡让小妮子喜出望外，而刘东也着实享受了一番尽情的香艳！

　　不过在享受美好而又香艳生活的同时，事业上自然也不能放松，所以在第三天的时候，刘东便去了公司。

　　虽然一个多月没来了，但特意从员工电梯走上来的刘东明显感觉到公司的人员比上个月又有了一定的扩充，而这栋被刘东直接买下来的高约32层的商业大厦，几乎大半都被东朝集团旗下各个分公司的人员填满了！

　　伴随着一路“董事长好”的恭敬问候，以及背后“董事长好年轻”之类的议论，刘东来到了自己的办公室。

　　“刘董！”

　　……


第596章 公司业绩（上）

　　……看着眼前长发披肩，上身淡黄色束腰翻领女士西装，内里白色的衬衫被高耸的酥胸紧紧崩起，下身棕色套裙，修长笔直的大腿被水晶丝袜包裹，然后脚下穿一双白色高跟鞋，显出前凸后翘高挑身材的林玲，刘东眼中露出浓浓的欣赏之色。

　　随后，手插进裤袋，再拿出来的时候，掌心中已经多了一件晶莹剔透，绿意盎然的手镯。

　　“刘董……！”

　　轻微的反抗和简单的推辞，并没有妨碍到刘东，很容易便拉着佳人的玉手，把玉镯戴在了对方的雪白皓腕上。

　　“宝刀赠烈士，红粉赠佳人！林玲，这玉镯给你了！”

　　“刘董，这太贵重了，我不能要！”林玲连忙推辞道。

　　在东朝集团工作半年多，林玲自然能够分辨出右手上的玉镯，是真正的玻璃种帝王绿。

　　这种价值千万的顶级珠宝戴在自己右手上，林玲的心中格外的纷乱！

　　女性的本能让她心中想要接受，但同样也有些矛盾，因为接受后，基本上自己恐怕就真的要把自己交给对方了！

　　虽然林玲有过这样的想法，而刘东也足够优秀，甚至足以让任何一个女孩子动心，但作为第三者插足的她并没有做好准备。

　　刘东自然看出了林玲的犹豫，不过他并不打算给林玲考虑的时间，“林玲，你去通知一下冯总、杨总和王总他们来我的办公室！”

　　“哦，是！”

　　因为心中矛盾，本能的想要逃避的林玲答应一声后，急匆匆的出门而去。

　　看着她曼妙的背影消失在门外，刘东心中暗附：“这个美丽而又可口的葡萄已经足够成熟，也该到采摘的时候了！”

　　不得不说，人的欲望真是无止境的，在当初第一次出轨占有了晏清卿后，刘东还对王蔷心怀愧疚，但等到现在，刘东已经不这么想了！

　　自己天南海北忙碌奔波为的是什么？

　　除了让家人过上好日子以外，不就是让自己生活的更自由，跟美好吗？

　　而除了金钱、名利、地位这些，美女更是男人成功不可缺少的调味品！一个成功的男人享有更多漂亮的女人是中国几千年来流传下来的男人应有的权利！就像成功而又有野心的女人会拥有更多男人是一样的道理。

　　这不是伦理道德问题，而是当人的地位发展到一定程度后大部分人都会出现的一种必然情况。只是到了现代，人性觉醒，以及为保证国家稳定，按劳分配后人为的取消了一夫多妻制度而已！

　　要是不取消一夫多妻制度，女人资源分配不均的情况下，要有多少男人娶不上媳妇，产生多少社会不安定因素啊！

　　……

　　回到自己办公室的林玲，原本纷乱的思绪也逐渐稳定下来，刚开始要给冯建辉他们打电话，但想了想后还是把手上的玉镯摘了下来，本来打算拉开抽屉直接放进去的，但犹豫了一番后，从随身的坤包里拿出一条粉色的手绢，把手镯包好后，小心的放回自己包里。然后把包放到抽屉里后，才拿起电话拨了出去。

　　“刘董！”

　　“来了，坐！”招呼了杨科一下后，刘东带着他来到办公桌前面临窗的会客沙发上坐了下来。

　　而林玲也给两人分别端上茶水。

　　不一会，冯建辉和王蔷也都到了！

　　看到王蔷，林玲眼神中莫名的露出一丝尴尬，只是除了刘东之外，其他人并没有注意到！

　　淡笑着看了林玲一眼后，刘东的注意力便集中到眼前的会议上！

　　烈艳虽然不可或缺，但事业才是他的根本！其中的轻重刘东还是分得清！

　　“今天把各位找过来，主要是简单的跟大家开个小会，同时了解一下公司今年第一季度的业绩！……怎么样？谁先来？”

　　“那还是我先说吧！”

　　王蔷掌管的蔷薇珠宝是整个东朝集团的利润主体，所以每次公司的业绩报告自然是以她为主。

　　“虽然我们蔷薇珠宝这段时间段并没有展开大规模的并购，但是在小步快跑的策略下，过去第一季度在山陕两省，江苏和安徽等省份，以兼并和自己投资的情况下，新开分店30家，截止今天，也就是3月30号为止，整个蔷薇珠宝的分店已经达到了600家，长江以北主要省份，除了新疆、甘肃和青海等有限的几个西北省份之外，已经全都拥有20家以上的蔷薇珠宝分店！”

　　看着王蔷脸上的骄傲之色，刘东笑着轻轻鼓了鼓掌，虽然有自己的支持，但王蔷能够以一个女子之身在不到一年的时间里取得这样的成就也算是了不起了。

　　而见他鼓掌，知道两者之间关系的冯建辉和杨科自然也不能落后。

　　而面对三人赞许的目光，尤其是守着刘东，王蔷脸上难得的浮现出了一丝嫣红之色，倾城绝艳的容颜登时让三个大男人看呆了眼。

　　不过自己的老婆可不能让其他男人这么看。

　　“嗯哼！”一声再明显不过的信号后，杨科和冯建辉连忙正襟危坐，而王蔷也娇俏的白了刘东一眼后，继续道：“现在第一季度我们的销售额已经达到了4个亿，利润2.2亿人民币，扣除新店开张招募人员、添置珠宝和分公司购置物业的花费外，现在公司账上仍然结余1亿4000万！”

　　点了点头后，刘东继续道：“现在我们主打高端奢侈品的‘倾城’珠宝有几家分店开张了？”

　　“主要有六家，青岛、泉城、南京、天津各一家，京城两家！”

　　“成绩不错，但我希望，在年底前倾城珠宝品牌的分店要达到20家……！”

　　“董事长，恐怕我们没有这么多高级珠宝储备啊！”看到刘东颇有几分好大喜功的盲目后，冯建辉连忙劝道。

　　对冯建辉打断自己的话刘东也没生气，笑了笑后，走到办公桌上，把上面的文件拿过来，一式三份交到了三人手中，虽然杨科与此关系不大，但身为公司高层，对于公司的一些主要经营策略还是很有必要让他也知道的。

　　“刘董，这上面都是真的？”冯建辉首先忍不住激动道。

　　没办法不激动啊，玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠首饰127件，高级翡翠首饰2700件，中档翡翠首饰9380件！

　　顶级鸽血红宝首饰389件，高级红宝石首饰2200件，中档红宝石首饰8790件。

　　顶级蓝宝石首饰478件，高级蓝宝石首饰3287件，中档蓝宝石首饰11370件。

　　顶级钻石首饰112件，高级钻石首饰879件，中档钻石首饰3290件。

　　顶级珍珠首饰377件，高级珍珠首饰1877件，中档珍珠首饰7780件。

　　其他红蓝色尖晶石及彩尖晶石、锆石、碧玺、紫水晶、海蓝宝石、月光石和橄榄石珠宝首饰12900件！

　　而这所有的成品首饰就是刘东最后五天扫荡缅甸主要成品珠宝销售商，花费资金一亿六千万欧元的成果！

　　看着冯建辉、王蔷脸上的激动，杨科的震惊，刘东笑着点了点头，“没错，为了弥补我们公司大步扩张后，加工能力无法提供足够货源的情况下，我特意从缅甸采购的一批成品。”

　　这么多珍贵珠宝的补充，再加上蔷薇珠宝现在的产能，除了钻石饰品还差点外，其他翡翠和红蓝宝石首饰足够蔷薇珠宝以及倾城奢侈品珠宝品牌三年的销售所需了！

　　在座的都是真正的商业精英，尤其是冯建辉，在最初的激动淡去后，很快便发现了其中的问题。

　　“刘董，我不建议以后继续从缅甸这么大笔的进口成品珠宝，利润值太低，远不如我们自己直接加工生产，然后销售！”冯建辉皱眉道。

　　“我知道，这只是权宜之计，等我们自己珠宝加工厂的产能跟上了我自然不会再外购！”

　　不过刘东也明白这种情况短时期内肯定还是无法解决的，因为现在的蔷薇珠宝始终在大规模的向外扩张，而伴随着国家经济的快速发展，有钱人变得越来越多，而国内的珠宝市场也在以每年16%的速度快速增长。

　　因此，接下来蔷薇珠宝对于成品珠宝首饰的需求量将会与日俱增，所以缅甸成品珠宝的供应还要五到六年，甚至更久的时间，因为精湛的手艺人不是短时间内能够培养出来的！

　　“对了，还有一件事！以后公司要增加黄金饰品的销量！”

　　虽然知道公司没有过多的黄金储备和来源，但这次冯建辉没有再插话，因为他也听出来了刘东明显还有下文。

　　果不其然！

　　……


第597章 公司业绩（下）

　　……“今后8年内，我会每年为公司提供五吨黄金，当然如果销售的更多我还会补充！”

　　“5吨黄金，小东你从哪找来的5吨黄金货源？”因为太过吃惊，王蔷几乎忘记了场合，脱口而出道。

　　当然，这也是杨科和冯建辉好奇的地方，5吨黄金价值一亿多美元，虽然不算多，但想要找到黄金的来源却不容易，而且刘东又是大批量的成品珠宝，又是大手笔的黄金，他是哪来这么多钱的，单刚才说得这些价值就接近三亿美元！

　　看着王蔷瞪大的俏目，刘东当然不能说这是从小日本的藏宝库中抄来的无本买卖。

　　“我在缅甸的时候，认识了一个大商家，手下有几十个翡翠矿、宝石矿和金矿，他答应每年以市场价提供五吨黄金给我！所以你们也不必担心以后黄金货源问题，只管大手笔的往外卖就行了！”

　　听到这里，冯建辉几人虽然点了点头，但眉宇间的那丝疑虑刘东却也看到一清二楚。

　　刘东一趟缅甸之旅就认识实力这么雄厚的大商家，而且还提供这么优厚的货源，怎么听都有些不可思议。

　　不过刘东本来也没准备打算能够骗过这些高智商的家伙，他需要的只是为自己准备的黄金、珠宝，提供一个合格的借口而已！

　　顿了一下，扫视两人一眼后，刘东沉声道：“这么多东西补充给你们，我希望今年蔷薇珠宝能有一个大的发展。我的要求不高，年底之前，蔷薇珠宝的直营店要达到700家，倾城珠宝的直营店要达到20家，年营业额超过30亿，创造利润达到10个亿！怎么样，两位有信心吗？”

　　“呵呵，董事长这么强力的支持，要是再完不成任务，我这个执行总裁可就不合格了！”冯建辉神色自信道。

　　而王蔷没有说话，只是神色坚定的朝着刘东点了点头。

　　见此，刘东眼底露出一丝满意之色。

　　只要30亿的营业额能够实现，除去购买成品珠宝的花销，以及需要上交的利税之外，剩下能够落入刘东手中的利润最起码还有25亿人民币，如果刨除人工成本，外加新店扩张的花销，剩下18个亿还是不成问题的！

　　18个亿就是2亿多美元，虽然距离刘东的要求还有很大差距，但一年半的时间能够达到这种程度已经算是非常不错了！

　　毕竟，饭也是需要一口一口来吃的！

　　说完了蔷薇珠宝的事，刘东看向了旁边的杨科！

　　不用刘东多说，杨科便道：“上一季度，新成立太乙阁木作分店6家，鲁班豪华木作天津店开业，现在山东、河北，外加京津两市，总共有太乙阁分店26家，鲁班豪华木作分店4家，泉城、青岛、京城和天津！……上季度太乙阁木作公司的营业额1.5亿，创造利润4000万！”

　　“董事长，以现在太乙阁木作的制作规模，再像之前大规模扩张分店已经不可能了，只能一边招募手艺成熟的师傅，然后稳扎稳打逐步占领市场，所以我的计划是今年年底前太乙阁分店维持在30家，而鲁班豪华木作维持现有的规模！”

　　听完杨科的叙述，刘东接过他手中的资料，翻了翻后，点了点头。

　　木雕行业的产业规模没有珠宝行业那么大，从业人员也非常分散，所以以龙叔给刘东留下的珍贵木作人才让太乙阁分公司扩张到现在已经是极限了。

　　所以稳扎稳打，通过招募和自身培养更多的木作人才，并进行积极的宣传，开拓市场才是太乙阁精品木作公司发展壮大的王道。

　　而见到刘东点头，冯建辉和杨科心中同时松了口气，他们还真怕刘东不管不顾的大手笔扩张呢，现在看来他们这个老板虽然才刚刚上路，但还是很理智的！

　　“好了，别用那种眼神看着我，虽然在经营能力上我比不上各位，但跟各位相处快一年的时间，我也不是当初什么经营理念都不懂的门外汉，知道什么样的发展策略对公司有利！”看了杨科和冯建辉一眼后，刘东笑道。

　　“呵呵！董事长英明！”杨科难得的恭维道。

　　“好了，说正事！太乙阁分公司的策划我基本上同意了，因为行业的特殊性，我也不给你们太高的要求，年底之前营业额达到1.8亿没问题吧？”

　　“没问题，董事长，今年年底前我保证把太乙阁的营业额达到2亿！”杨科更进一步道。

　　“好，如果你能实现这个目标的话，年底我给你封个百万大红包！”说完后，刘东转头朝王蔷和冯建辉笑道：“你们也是一样，只要能够完成刚才的任务，年底分红我不会吝啬！”

　　相比杨科的兴奋，冯建辉和王蔷只是笑了笑。

　　他们一个属于集团总裁，每年的工资加分红就上千万，倒不是太在意刘东的百万奖金。至于王蔷就更不用说了，以她的身份，她的钱和刘东的钱基本上没什么区别。

　　“对了，冯总，普华拍卖行组建的如何了，现在的经理人选有了吗？”

　　“我正想跟董事长说这件事呢！”

　　说着，冯建辉从公文包里拿出一份文件交到刘东手中。

　　“此人名叫陈豫光，香港中文大学艺术鉴赏和工商管理系双科硕士，佳士得香港分公司中国藏品采购部经理！具有丰富的拍卖行管理经验和一定水平的艺术品鉴定能力！”

　　听完冯建辉的简单介绍，看完手上的文件后，刘东点了点头。

　　从资料上看，此人确实是成为普华拍卖行经理的合适人选，对中国藏品具有一定的鉴赏能力，懂得经营，而且在佳士得拍卖行将近8年的经历，让对方具有丰富经验的同时，也具有一定的国际视野，这种精英人才恰恰是刘东需要的！

　　“就他了，现在他人在那里！”刘东考虑一番后，点头道。

　　“正在香港办理辞职手续，预期三天后到泉城！……对了，这是他提交的普华拍卖行发展规划！”

　　接过冯建辉递过来的文件，刘东看了一眼后笑道：“看来这位还未上任的陈经理还真是个急性子。”

　　“呵呵，不止性子急，手笔也不小呢！”冯建辉笑道。

　　“哦？怎么说？”

　　“董事长看一看就知道了！”

　　闻言，刘东也没有再问，捧着手中的材料详细看了起来，不一会便惊讶道：“他想收购红星拍卖行？”

　　虽然现在的红星拍卖行已经不复90年代国内第一拍卖行的声誉，被后起之秀嘉德和瀚海超越，但仍然是位于荣宝拍卖行，中贸圣佳拍卖行之上的探花！年营业额在2亿人民币以上，这样声誉卓著的企业被收购，在国外的话还有可能，但中国就显得艰难了！

　　“是的，红星拍卖行创始人尤世金去世后，留下的四个子女对拍卖行业并不熟悉，再加上本身鉴定水平的差距，这几年来红星拍卖行的营业额下滑的很厉害，今年更是传出了打算出手拍卖行的风声，所以我认为如果我们付出一定的代价的话，拿下这家老牌拍卖行的机会还是挺大的！”

　　冯建辉说完，刘东面带思索的点了点头，身在鉴定行业，对于尤世金这位国内鼎鼎大名的杂项鉴定大家，刘东并不陌生。

　　成立时间将近12年的红星拍卖行刘东也有几分熟悉，当初他手握张僧繇《五行二十八宿真形图》的消息曝光后，红星拍卖行的人可没少找上门来。

　　“立即派人联系尤家，只要红星拍卖行他们愿意卖，那怕在价格上贵一点，也必须要把红星拍卖行买下来！”刘东斩钉截铁道。

　　刘东明白，想要成为一家成功的企业，除了良好的产品和服务，绝对离不开底蕴。所以哪怕普华拍卖行有他的绝对支持，但一时半会之间也无法建立起足够的行业信誉！

　　而且，红星拍卖行成熟的行业人员，以及布局12年的国内拍品采购体系，外加经营起来的营销网络和人脉关系才是最珍贵的。

　　吞并了红星，普华拍卖行就会从一个皮包公司一跃成为国内第三，如果再加上他在藏品上的支持，一两年之后，成为国内NO.1并不是奢望！

　　“明白，刘董！”

　　对于刘东关键时刻的决断力，冯建辉也是深为佩服。

　　想要成为一个成功的企业家，越是到这种决定企业未来发展和前途的时候越是不能犹豫！

　　点了点头后，刘东继续道：“待会我会向公司账上打4个亿，相信有这笔钱收购红星的话应该问题不大！”

　　“对了，杨经理，现在太乙阁准备的高级木雕工艺品储备了多少？”

　　为了普华拍卖行能够一炮打响，刘东可是在去年开始就准备了不少手段，现在也差不多是时候用上它们了！

　　而听到刘东的问话后，杨科连忙把几乎刻在自己脑海里的数据说了出来。

　　“小叶紫檀、黄花梨、金丝楠、阴沉木、沉香等珍贵材料雕刻的造像、摆件共计178件，同样材质的古典家具四件套、罗汉床、架子床、书桌、博古架等196件！”

　　“嗯，继续抓紧，这次我从缅甸带回来一批木料，足够消耗很长一段时间了！”

　　“是，董事长！”

　　至于翡翠和红蓝宝石的顶级珍品，刘东没问王蔷，因为一趟缅甸之行已经足够了！

　　“对了，冯总！等陈豫光到任后，让他立即带人展开收购红星拍卖行的谈判，而且整个收购必须在5月中旬结束，然后留出一个月的时间进行宣传，借助我们积累下来的高级古典家具和高档珠宝，以及筹措的艺术品，一定要打响拍卖行成立后的第一炮！”

　　“是，董事长！不过收购红星拍卖行以后，还保留拍卖行的名字吗？”

　　“保留吧，毕竟成立12年的红星拍卖行的品牌公信力和信誉要比一穷二白的我们更好！……至于新公司的名字……就叫‘普华红星拍卖行’吧，公司总部暂时留在京城！”

　　……

　　交代了公司接下来发展需要注意的一些情况后，在公司上下巡视一番，眼看公司一切正常，也没自己什么事后刘东便离开了。

　　接下来又去嘉华集团所在的办公地区转了一圈，当然青阳风投也没落下！

　　然后去最初的太乙阁后院看了看已经回来的穆刚、麻超，以及两个刚到中国连中文都不会说，显得格格不入的巴颂和昂基！

　　因为四个人住这里确实是太过拥挤，所以经过刘东劝说一番后，穆刚终于同意搬离这里，然后到刘东已经装修完毕的卧虎山别墅区居住。

　　现在，在紫禁尚品提供的“英国管家”已经到任的情况下，刘东和王蔷已经从原先的别墅搬了过去。而且在补充了一些保镖和二十多个佣人后，硕大的庄园已经完全运转起来。

　　而且有了他们几个加入，刘东庄园的安保也能够更上几个等级。

　　安排好了穆刚他们，刘东来到了沉香阁。

　　“老板！”眼见刘东进来，正在柜台里面算账的陈祥连忙迎了上来。

　　“祥子，忠叔呢？”左后大量一番后，刘东道。

　　“刚才店里来了个‘包袱斋’，想把货放到咱们这里代售，老掌柜正在后面跟他谈呢！”

　　听完后，刘东点了点头，沉香阁身为古玩店，这种行内的很普遍的代卖也是有的，不过因为沉香阁的信誉，所以抽成相比其他的古玩店更多，一般每一件真正的古玩销售出去，都要收取4成的利润。

　　“老板您等着，我去叫一下老掌柜！”

　　“不用了，我自己去就行！”说完后，刘东顺着沉香阁的后门来到了后面的小院。

　　……


第598章 唐三彩

　　……刘东刚进门便看见，忠叔正手拿放大镜，神情严肃的紧盯着手中“黄绿白”三色，昂首作嘶鸣状的唐三彩骆驼。

　　整个骆驼高48厘米，造型生动，包浆浑厚，要是到了一般鉴定专家的眼中，这件硕大的唐三彩骆驼肯定是“一眼货”唐代真品无疑！

　　但刘东即使不用舍利元光也看的出它是假货，因为在唐代，三彩器属于冥器，什么叫冥器，就是专门用来给死人陪葬用的，所以一般唐三彩几乎都是出土的物件。

　　而唐三彩埋在地下一千三百多年后，一般都会出现泥土腐蚀的痕迹。而这种痕迹一般情况下表现是见土咬的细孔随意自然地出现于釉表，或通体或局部出现，细孔大小、深浅不一，有的密密麻麻，有的寥若晨星。

　　如果用药水处理，釉表的光泽又不自然，很容易被识破！

　　尽管这唐三彩仿造的技艺非常高超，但在真正的高手眼中仍然带有非常明显的破绽。

　　而见识了几万件珍贵古玩的刘东，如今不用舍利元光也勉强够得上是一个古玩鉴定上的高手了！

　　“这件东西我看不准！你拿回去吧！”放下手中的放大镜后，终于摇了摇头。

　　而听完他的话，对面大约四十岁左右，身穿灰色夹克，额头微微鼓起，眼神中带着三分紧张之色的中年人，在忠叔说完后，神色陡然变得难看起来。

　　“老掌柜，您是不是再看一下，这唐三彩可是我话两万块钱从下边收上来的，怎么可能是赝品呢？”中年人显然无法接受自己被大眼的事实。

　　“小马，不用看了！如果这件三彩马真的想你说的，‘到代’的话，恐怕易芳阁老成早就留下了！”

　　忠叔说完，中年人欲言又止一番后，一下子变得颓然起来。作为一个包袱斋，与易芳阁古玩店的关系明显要比沉香阁亲近多了。而对方也确实知道这一天，所以才这么说。而事实上，他刚开始选择代售对象的时候，确实是易芳阁，只不过对方的鉴定结果也跟忠叔一样，这件唐三彩骆驼属于高仿赝品。

　　“东家，您来了！”就在这时，忠叔也发现了门口处正站在那里的刘东，当下连忙站了起来。

　　而见他如此，明白眼前年轻人身份不凡的中年人也不好在坐着。

　　“忠叔，没打扰到你们吧？”

　　“没事，几件古玩的鉴定，都忙完了！”

　　点了点头，扫过桌上的两件东西后，刘东转头看了面带颓色的中年人伸出右手道：“你好，我叫刘东，添为沉香阁的老板，不知道阁下如何称呼？”

　　闻言，中年人诧异的看了忠叔一眼，眼见对方脸上毫无异样后，才真正相信眼前年轻的过分的人，真的是现在整个泉城古玩圈最具影响力的古玩店沉香阁的老板！

　　“你好，我叫熊柏飞，‘包袱斋’一个，比不上刘老板年纪轻轻就取得如此耀眼的成就，实在惭愧！”

　　双方握了握手松开后，刘东笑道：“熊先生过奖了，我只不过是借前人的余荫而已，可比不上熊先生一步一个脚印，白手起家！”

　　刘东不着痕迹的恭维，以及平和的态度，让熊柏飞心中升起了不少好感！

　　“刘老板太谦虚了！”

　　淡然一笑后，刘东转头看了一眼放在桌子上出已经被鉴定为赝品的唐三彩骆驼外，平放在桌上长四尺三寸，最宽处三指左右，浑身长满红斑绿锈，但基本形状还算完整的古剑。

　　如果有人此刻看得到刘东眼神的话，就会发现其中那一闪而逝的浓郁激动！

　　“熊先生，这把古剑我可以上手吗？”刘东问道。

　　“当然！”熊柏飞点了点头。

　　古代兵器收藏只是收藏界中的冷门，那怕是品相完整的战国古剑，只要不是什么削铁如泥的神兵利器，或者陶弘景《古今刀剑录》历史名刃，基本上也就值万八块钱左右！

　　所以，在听到刘东的要求后，熊柏飞也没什么顾虑，便同意了。

　　道了声谢后，刘东双手把桌上的青铜剑拿了起来。

　　青铜剑的造型很普通，长度接近18公分的剑首和剑柄是很普通的圆形，因为布满铜锈的原因，上面的花纹一本上看不到了！

　　而古剑的吞口两侧都有明显的凹洞，很显然原本镶嵌在上面的宝石已经在几千年的时光消磨下不翼而飞了。

　　剑刃的长度接近1.2米，长宽下窄，同样保存的非常完整，但没有经历过极为耗费时间和精力的除锈工程，现在剑身的具体情况根本看不到。

　　手拿古剑看了大约两分钟后，刘东便兴致盎然的朝熊柏飞道：“熊先生，这把战国古剑挺不错的，虽然不是什么神兵利器，但难得保存的这么完整，不知道你愿不愿意割爱？”

　　“刘先生想要这把剑？”

　　“没错，以前一直想收藏几把青铜剑，但到现在也没找到合适的，现在一看到你这把，倒是挺让人喜欢的！……如果熊先生愿意卖的话，我也不会让你吃亏，2万怎么样？”

　　“两万？”熊柏飞一阵沉吟。

　　听到两万，熊柏飞本能的想要抬价，但想到对方的身份，熊柏飞话到临头又生生的咽回去了！

　　同为行内人，对于各种古玩的行情，对方肯定是一清二楚，他那些花招对付一般人还行，但有忠叔在旁的情况下，注定行不通。而且对方还是古玩店老板，说不定什么时候自己还要求到门上来，现在留下点香火情，到时候双方也好见面。

　　而且两万买这件战国古剑，这价格也足够优厚了！

　　有了这两万，折在三彩骆驼上的钱也差不多赚回来了。还有什么不满足的呢！

　　打定主意后，熊柏飞爽快的点头道：“好，既然刘老板喜欢这把古剑，那我就卖给你了！”

　　“呵呵，那我可是承情了！……忠叔，麻烦你带熊先生去前台结一下账！”

　　“我知道了，东家！”

　　很快，忠叔便带着抱起三彩骆驼的熊柏飞离开了。

　　而眼看他们的背影消失在门外后，刘东的神色陡然变得兴奋起来。

　　“太好了，没想到出来一趟居然碰到它了，难道真的是冥冥中自有天意？”

　　但不管是不是天意，刘东这次又得到了一把神兵。

　　再次前后左右打量了古剑一遍后，刘东从芥子空间中把霜虎刀拿了出来。

　　“东家，你这是干什么？”

　　结完账，送熊柏飞离开后，刚刚回来招呼刘东的忠叔，眼看他拿着一把刀锋雪亮，一看就锋利非常的小刀在古剑上刮擦着什么，当下不由惊问道。

　　虽然这把战国古剑确实价值不是太高，但怎么说也是几千年传承下来的古玩，可不能这么糟践啊！

　　带着这个念头，忠叔连忙急上两步，但等到刘东身边，无意间看到古剑上的情形后，却一下子惊愣住了，一肚子的话都憋在了肚子里。

　　“东家，这……这……？”

　　看着老爷子惊讶中带着激动的样子，刘东举起刮擦处露出大约茶杯口大小，黝黑的剑身上带有明显龟甲状花纹，而且两侧寒光湛然，一看就是锋利神兵的古剑，笑道：“我也是无意间才发现了这把剑的一丝妙处而有所猜测而已，没想到果真是如此！”

　　当然，刘东之所以不用其他手段而是直接拿霜虎刀刮去剑上的锈蚀，一是因为除锈太复杂，另外则是剑身上的这些明显的锈迹并不是来源于这把剑本身，而是与其他青铜剑或者铁剑放在一起后，沾染到剑身上的，所以附着的并不牢固，再加上刘东舍利元光的帮助，以及练武和做雕刻练出来的对力道的掌控，细微处的雕琢，刘东有自信在不损毁剑身的情况下，直接用雕刀把这把剑上的锈迹全部除去！

　　“东家，能给我看看嘛？”忠叔紧紧盯着刘东手中剑，期待道。

　　“当然！”

　　神色激动中带着谨慎的忠叔双手从刘东手中把青铜剑接过来，拿在手中反复打量一番后，低语道：“采五山之铁精，六合之金英，以铸铁剑。三月不成。莫邪断发剪爪，投于炉中，使童男童女三百人鼓橐装炭，金铁乃濡，遂以成剑”。

　　对于《吴越春秋》中这段对神剑“干将莫邪”的记载，刘东同样很熟悉！

　　……


第599章 干将神剑

　　……“东家，这把不会真是名传千古的‘干将神剑’吧？”

　　也难怪忠叔会这样猜测，几乎所有对干将莫邪剑熟悉的人都知道两把剑在传说中都带一个明显的特征。

　　两剑剑身均有花纹，干将剑“作龟文”，莫邪剑“作漫理”（水波纹）！而此刻这把剑露出的剑身上恰恰是犹如龟甲般的龟纹！

　　“暂时还不知道，还要等剑上的铜锈全部除去后才知道它到底是不是干将神剑！”说着，刘东从忠叔手中接过青铜剑，霜虎刀一扬，又要刮锈！

　　“等等！”要是忠叔没看到也就罢了，在面对一把很可能是干将的神剑时，忠叔怎么可能让刘东用这么粗暴的手段对待它呢。

　　要是刘东一个不小心对剑身刮了蹭了，都是难以弥补的伤害。

　　所以，受李老传承，对古玩保养极为上心的忠叔自然不能让刘东如此鲁莽！

　　“你等一下！”

　　说着，忠叔在刘东不解的眼神中走进旁边的卧室，不一会拿着一个大约二十公分的厚玻璃瓶子出来。

　　还没等刘东问清楚这瓶子里装的是什么东西，忠叔已经放下瓶子，然后手脚利索的打了半盆清水，然后又找了几把刷子和两条白毛巾过来。

　　所有这些准备好后，忠叔拿起玻璃瓶，拧开上面的瓶盖后，五感敏锐的刘东立即闻到了一股怪味，酸酸的，刘东确信自己从来没闻过。

　　就见忠叔把瓶子中呈棕色的粘稠液体倒入清水中，然后用手搅匀后，宝贝的重新把瓶子盖好。

　　“把剑给我！”

　　刘东依言而行，他也想看看忠叔如何除去表面的铜锈，而且这与他了解到的手段还有些不太一样！

　　从刘东手中接过青铜剑后，忠叔开始拿起刷子，蘸着盆中已经完全变成棕色的药液，在青铜剑表面一遍又一遍的刷了起来。

　　动作繁复，但忠叔脸上却没有丝毫的不耐，甚至刘东发现忠叔还有一点乐在其中的意思。

　　“忠叔要不我来吧？”

　　老爷子年纪也六十多了，蹲了五分钟后身体肯定会累，所以刘东便开始自告奋勇。

　　“不用，你去给我那个马扎过来就行了！”

　　看着老爷子脸上认真的表情，刘东点了点头，走了两步，从墙角拿了一个马扎让忠叔坐下。然后刘东在旁边看了起来。

　　随着时间一点点的过去，等到中间又到了三次药液，换了三次水后，整把剑的外表终于清理干净了！

　　与吴王夫差剑一样圆形内凹的剑首，剑柄长度近15公分，上面阴刻着卷叶纹，增加摩擦力的同时，也可以让握剑的人更舒服。

　　扁平型浮雕饕餮纹的吞口上下两侧原本应该镶嵌有六颗宝石，但现在经历几千年的历史沧桑后，除了最后孤零零一块绿松石外，什么也没有了！

　　剑身最宽处约为8公分，长度1.2米，在单手剑中已经算是长的了！

　　建的中央有一条贯穿整个剑身的剑脊，这种造型，在杀伤力上绝对不次于三棱军刀。而立时两千多年仍然寒光闪闪的剑刃，足以说明这是一把仍然可以见血封侯的神兵利器。

　　另外，在剑身上布满了仿佛六边形一样的龟甲纹，这种古代百炼精钢所特有的纹饰，让这把青铜剑更加不凡。

　　当然最主要的还是剑身上的两个错金鸟篆，无论是刘东还是忠叔都明白这两个字的含义——“干将”！

　　“真的是干将神剑，这真的是干将神剑？没想到我沈忠有此造化，居然能够亲手见证这把千古神剑的出世，实在是不虚此生，老天待我不薄啊！！”

　　看着老爷子手捧干将剑，脸上激动的眉毛胡子都挤在一起，全身剧烈颤抖的样子，刘东海真怕老爷子一下子因为血压升高，心脏病再犯了。

　　不过身为古玩收藏爱好者，刘东理解这种能够见证国宝级文物出世的机会是多么的难得，而且还是明传千古的干将神剑，所以此刻刘东也没有上前打扰。

　　“也许真的有冥冥中的天意，当我找到‘莫邪’的时候，干将神剑也在这种机缘巧合下到了我手中，这下这对明传千古的雌雄剑终于再次聚齐了！”刘东心道。

　　“东家，给你吧！”大约半个小时后，忠叔把干将剑小心的递给了刘东。

　　“忠叔不着急，要不你再看看！”看老爷子刚才激动的样子，原本刘东还以为忠叔会欣赏几个时辰呢！

　　“不了，今天能够有幸见到干将神剑的出世我已经很满足了，只希望以后东家还能够允许我一年看上一两次就行了！”

　　“呵呵，这个没问题！”

　　“对了，忠叔！刚才我看你这药水除锈的时候挺管用的，能借给我一点吗？”刘东好奇道。

　　他还是第一次遇到这么好的除锈药水。

　　短短一个小时而已，不禁把原本干将剑上的锈迹全部除去，而且丝毫没有损坏剑身，更难得的是在刘东的舍利元光下，这种药水在锈迹除去在整把剑表层形成了一层保护膜！虽然不知道这层保护膜能够存在多久，但它的存在能够极大的保护剑身而组织氧化。

　　“这个简单，这种药水的调配并不复杂，我告诉东家配方，你回去自己配就行了！”

　　“这怎么好意思！”刘东了解这种几乎是独门绝艺的东西又多宝贵，但忠叔几乎没有丝毫犹豫就把药水的配方告诉了自己，刘东心中很是感激。

　　当忠叔拒绝了刘东出钱买下来的提议后，刘东也只能等到年底的时候用分红和奖金去弥补了！

　　“对了，忠叔，这段时间店里的生意怎么样？”从旁边库房里拿了个锦盒把干将神剑包好放进去后，刘东拉着忠叔在客厅的圈椅上坐了下来。

　　“还不错，今年第一季度咱们沉香阁的营业额超过了800万，盈利450万左右！”

　　“这么好？”刘东惊讶道。

　　要知道去年的时候，沉香阁最好的一个季度盈利也不过350万而已。现在一下子翻了超过四分之一，也难怪刘东惊讶了！

　　“是啊，说起来，还是多亏东家送过来的那些画，从过完年到现在，那些画已经销售出去了将近20幅，平均每幅的价格在2万以上！”

　　听忠叔说完，刘东是真的有些惊讶了。

　　身为始作俑者，刘东很了解那些画是指什么。

　　自从上次在老家把王红旗签到自己旗下后，刘东也同时从对方手中购买了一百多幅油画，还有大量的素描！

　　因为手中没有画廊，回泉城后，刘东就从这些画中拿出一部分，然后又把自己平常画的一些山水、人物和花鸟画，以及一些油画，两者加在一起大概有五六十幅，全都放到了沉香阁三楼进行销售。

　　原本因为自己和王红旗没什么名气肯定卖不上价，但刘东又不想让自己的心血白费，所以给两人定了一个每平尺5000，现在国内小有名气的青年画家也就是这个价格！

　　而且在没有画廊包装宣传的情况下，刘东原本以为自己定这么高肯定一幅画也卖不出去了，那想到现在居然两个月不到的时间就已经销售出去20幅，这个结果多少让他有些难以置信！

　　“走，我们过去看看！”这会刘东有些坐不住了，他也很好奇自己的画到底卖出去了没有！

　　很快，刘东抱着锦盒走在前面，与忠叔一起来到了三楼。

　　现在大约130平左右的三楼与之前的仓库已经是完全两个样。

　　在三楼中间用胶合板简单的砌出了四个隔断，当然这些隔断距离两侧的墙壁都是有一段距离的，而且这些隔断的造型和长短也有一定的变化，看得出来整个空间一定经过专门的设计！

　　“很不错，有那么一点画廊的味道了！”刘东在三楼转了一圈，四下打量一番后赞赏道。

　　“呵呵，都是祥子找人做的，我这个老头子可不懂这些！”

　　点了点头后，刘东又去看挂在墙上，经过精心装裱的一幅幅画作！然后又从忠叔手中把销售数据拿过来一看，发现上面王红旗的话卖出去了9幅，基本上每幅都在2万-4万左右。刘东的画卖出去了11幅，价钱上也与王红旗差不多！

　　“很不错！忠叔，明天我会再送些画过来，不过现在既然我们已经在这方面走上正轨，您老也不妨对现在咱们省内的书画界多了解一下，看看有没有什么值得培养的青年画家，倒时候一起签过来！”

　　“东家说的是，正好这段时间我也物色了两个还不错的人选，倒是想让少爷看一下！”

　　“哦，是吗？”一听之下，刘东来了兴趣！

　　“请东家跟我来！”

　　……


第600章 对沉香阁的安排

　　……忠叔带刘东走到了右侧靠墙的地方，在这里正挂着三幅油画，四幅国画，尺幅都不算太大！而且以刘东现在的鉴赏力而论，这七幅明显是两人的画作在意境上距离大师级还有一定的差距，但明显都非常有灵气，而且在调色和造型这些基础上也很扎实。

　　在每幅画前停留几分钟，直到七幅画全都看完后，刘东满意的点了点头，“忠叔，这两个人选都很不错，怎么来的？”

　　“我有一个在山艺教画的老朋友，这是他推荐的！”忠叔笑道。

　　“那咱们可要好好感谢人家，这可是两个好苗子！”

　　刘东说完，忠叔也是笑着点了点头。

　　在三楼转了一圈后，两人又来到了后院。

　　“忠叔，现在咱们沉香阁青岛分店开业也有快一个季度了，业绩各方面都非常稳定，所以我打算把咱们沉香阁第三家分店开起来！”略作沉吟后，刘东道。

　　“第三家分店，会不会太快了？”说道沉香阁的具体经营，忠叔脸上的神色也变得严肃起来。

　　“不会，制约咱们沉香阁扩充的最大阻碍，就是古玩和合适的掌柜，古玩我来想办法，掌柜的话……！”

　　“东家，你可不能再从咱们泉城沉香阁抽人了！”忠叔连忙道。

　　“呵呵，我知道，放心吧，这次我不抽人，只是想请忠叔把陈祥借给我一个月，一个月以后我再让他回来！”

　　“一个月？”

　　“没错，我时间太紧，暂时抽不出身来，所以我打算让陈祥带我去一趟郑州，考察一下那里的古玩市场，我打算以后沉香阁第三家分店就开在那里！”

　　郑州是河南省的省会，也是中国八大古都之一，地处中原，是中华民族的文化发源地之一！悠久的历史也代表着丰富的古玩，所以刘东便准备把第三家沉香阁安在这里。

　　而且山东、河南两省相邻，从距离上来讲，郑州也是沉香阁古玩店优先扩充的地方！

　　而作为忠叔的接班人，被李老和忠叔培养了将近十五年的陈祥不仅拥有深厚的古玩鉴定水平，而且本身也深谙沉香阁的经营之道，熟悉沉香阁的各项规章制度，有他出马自然最为合适。

　　刘东能够想到的，忠叔自然也不例外。

　　所以简单考虑一番后，便答应了刘东的要求，而且很快便把正在前台工作的陈祥找了过来。

　　……

　　“这次你去郑州出差，主要有两点。第一，给我们沉香阁第三家分店选一个合适的门店，地段要好，古玩城优先，而且面积一定要在800平以上，但也不要超过2000平，不要管多少钱！第二，多打听一些郑州古玩行的消息，为新店物色几个合适的掌柜人选，到时候你可以先接触一下，然后给我写份调查报告！明白了吗？”刘东道。

　　“明白，老板！”陈祥点头道。

　　“嗯，这次你出差的时间暂定为一个月，出差期间所有费用全部由店里报销，出差期间工资翻倍！”

　　“谢谢老板！”

　　看着陈祥脸上喜悦的样子，刘东点了点头，“回去准备吧，明天坐飞机去！”

　　“老板，老掌柜，那我先走了！”

　　“走吧！”刘东挥了挥手。

　　而忠叔在看到陈祥离开时的背影后却淡淡的叹了口气。

　　“怎么了，忠叔？”刘东奇怪道。

　　明明刚才还好好地！

　　“东家，要不郑州分店的掌柜就交给陈祥吧？”

　　“您老这是……？”

　　“其实也没什么，只是看刚才祥子那么高兴，让我也想通了些事！……现在我才六十五岁，再给东家干上十年不成问题，但祥子现在却也三十七八了，到了一个男人该打拼事业的时候，我不能够再压着他，而且现在无论以他的能力，还是为了他的将来，将他放出去独当一面是最好的选择！”忠叔略带感慨道。

　　“呵呵，以您老的体格再给我干上二十年也不成问题！”当然刘东也不是瞎说，忠叔跟着李老的时候，就从李老身上学了一套健身的太极功夫，虽然在打斗上没什么威力，但是益寿延年也足够了，而且以刘东现在掌握的医术，只要不出意外，他能够保证忠叔活过百岁。

　　“二十年我可不敢想，到了现在的岁数，能活几年算几年！”忠叔豁达道。

　　笑了笑后，注意到忠叔问询的目光，刘东摇了摇头，“陈祥的能力是足够了，但郑州沉香阁分店并不适合他！”

　　听完后，忠叔也没插嘴，他知道刘东还有下文。

　　“我想等郑州沉香阁分店开起来的时候，在年底前把京城沉香阁分店开起来，正好李老也在哪里，到时候让他带一带陈祥，等上几年，等他熟悉整个京城古玩界后，便让他执掌沉香阁京城分店吧！”

　　对于刘东的安排，忠叔略作思索后，也认同的点了点头。对陈祥的发展而言，这样做无疑是最为有利的。

　　……

　　从沉香阁出来，抱着锦盒的刘东也无意去碰运气捡漏，能够得到干将神剑这样的国宝就是他最大的幸运。

　　因为再过几天就是清明，所以晚上接了妹妹回家团聚一番后，第二天刘东便回了一趟老家，毕竟也一个多月没回来了！

　　跟父母团聚了几天，在4月3号的时候，刘东回到泉城，然后带着王蔷，以及护卫她安全的王芳和柳红，四个人一起坐飞机来到了天府之国，不过不是四川而是大西南的中心重庆！

　　从飞机上下来，搭了辆车后，入住了提前订好的酒店。

　　时隔近五年再次故地重游，王蔷的眼神中总带着一股抹不去的忧伤和彷徨！好在身边有刘东，要不然这次恐怕她也没有勇气再回这个伤心之地。

　　因为飞机到重庆的时间是中午，所以等一行人在酒店安顿好，吃过午餐后，时间才下午三点。

　　“小东，陪我一起回去看看好吗？”

　　“当然！”刘东没有丝毫的犹豫。

　　而且他也知道，王蔷虽然离开这里多年，但出于对父母的怀念，她并没有卖掉当时家里的房子。

　　很快，四个人再次出发，不过刘东已经通过租车公司，要来了一亮奔驰，本来他准备租一辆越野车来着，但眼看只有一辆丰田霸道后，便果断的放弃了，对于小日本的东西，刘东天然讨厌。

　　在王蔷的指点下，大约花了四十分钟的时间后，刘东的车已经开进了一个城北的别墅小区，然后在一个外墙整体呈白色，一边爬满了爬山虎，楼前的小花园里繁花盛开的三层欧式别墅门前停了下来。

　　虽然整个别墅显得生机勃勃，但通过铁栅栏看过去，整个院子里面布满了枯枝败叶，前院中的石凳石桌等小品，以及大门两侧的门窗上也沾满了厚厚的泥土！

　　显然这里已经很长时间没人居住了！

　　下车后，走到高约两米的铁门前，朝院子里打量几分钟后，王蔷用稍带颤抖的纤手从坤包里掏出了已经近五年没用过的钥匙，打开了院门上已经锈迹斑斑的五星锁。

　　当然因为锈蚀的太厉害，还是刘东费了半天劲才成功！

　　“吱呀！”

　　伴随着嘶哑的摩擦声，长5米，高2.5米的铁门被刘东快速推开了，与此同时，门上的灰尘被震动后“簌簌”而下，等灰尘被风吹走后，才由刘东打头，一行四人朝着院内走去。

　　“王姐，没事的，现在你不是一个人，以后无论遇到什么事，我们都不离不弃！”看着王蔷苍白的脸色，伤感的眼神，刘东连忙在旁边安慰道。

　　“嗯！”

　　牢牢地握着刘东的手，重重的点了点头后，在刘东的鼓励和安慰下，王蔷的脸色终于好看了很多。

　　尽管已经过去多年，但把重重封印的伤疤重新撕开的时候，那种疼痛是无法用言语形容的。

　　“子欲养而亲不待”，实在是人生之大不幸。

　　踩着“咯吱”作响的枯枝败叶，跨过大约80平左右的前院，踏上三层台阶后，平板盖檐下，是一个高2.5米，长约3米的入户门，不过因为常年缺乏养护，整个入户门上已经沾满了灰尘。

　　原本刘东还准备先擦拭一番来着，但心急的王蔷已经抢先一步插入钥匙，转动门把后，推门走了进去。

　　见此，刘东也只得跟在了后面。

　　相比外面，室内的环境要稍好一点，不过同样也是灰尘密布，人走过去，都能在地板上留下清晰的脚印。

　　不过当年离开的时候，王蔷显然做了准备，客厅的主要家具上都蒙上了一层白色的遮尘布！

　　虽然因为灰尘的掩盖，让客厅的装潢失去了一部分色彩，但刘东还是能从剩余之处，一窥这个使用简欧风格设计，黄白为主色调，约为180平左右的主客厅的精彩之处。

　　而王蔷在一楼每个房间转了一圈后，又快步朝着二楼走去，担心她安全的刘东也连忙跟上。

　　来到二楼后，王蔷顺着楼道直奔左侧尽头的一扇门，用力推开后，一个大约50平左右的卧室出现在眼前。

　　卧室中东西不多，除了中间靠墙摆放的一张双人床，两侧的床头柜，进门左手处的大衣柜，床位正对的梳妆台，以及旁边墙角的电视之外，就没什么大件家具了！

　　当然还有最重要的，就是床头上方，一个长80公分，高度接近1.2米，中间相框内里一对身穿西服与婚纱，男的英俊，女的漂亮，脸上的表情无比幸福的中年男女，这两人是谁，只看他们与王蔷有几分相似的脸庞就能够猜得到。

　　而且，跟王蔷同床共枕这么长时间，对这两位已经过世的岳父母的长相刘东也并不陌生。

　　等王蔷眼神放到卧室床头上方的大型结婚照时，眼中的泪水犹如决堤的江河般止不住的留下来。

　　这种时候，刘东知道自己说什么都没用，只能给她一个可以依靠的肩膀！

　　而且，痛苦和悲伤压在心里久了，总要宣泄出来，不然对王蔷的身体没什么好处！

　　而有了刘东强健的臂弯做依靠，王蔷哭的更凶了。不过几分钟而已，刘东便感觉自己右肩的衣服已经被王蔷的泪水浸湿了！

　　这时候，王芳和柳红也自觉地退到了一边，但王蔷的情绪显然也感染了她们，两人同样也是一副眼圈红红的样子！

　　就这么将近十几分钟后，王蔷的哭声明显小了很多！

　　而这时眼看王蔷宣泄的差不多后刘东连忙劝道：“王姐，别哭了！叔叔阿姨在天有灵，他们也会希望你能生活的快快乐乐，而不是像现在这样伤心！”

　　也许是已经把刘东看做了自己下半生的依靠，所以听完他的劝说后，王蔷抽咽了几声后，泪眼婆娑的用力点了点头。

　　“小东，我们能从酒店搬到这里来住吗？”

　　看着王蔷哭的仿佛红肿的桃子一样的眼睛，以及脸上的凄然之色，刘东心中大为怜惜，当下便点头道：“当然了，我们现在就打扫一下，把行李搬过来！”

　　“嗯！”

　　答应了王蔷后，但面对室内室外加起来将近1000平，而且五年没有打扫过的别墅，刘东也有些头疼。

　　好在相比过去，现在还有保洁公司能够解决刘东头疼的大麻烦，不过在此之前，刘东还要先把电费、水费等各种费用交齐，要不然就算打扫干净了，没水没电也没法住人。

　　不过好在这里是别墅小区，物业的服务效率还是没说的，虽然很惊讶一个五年没人住的别墅今天忽然有了主人，但调查一番王蔷确实是业主后，前后不过一个小时的时间，整个别墅的煤气、水电全都通上了。


第601章 清明扫墓

　　……让王芳和柳红陪着王蔷先回酒店，然后刘东联系了一家近点的保洁公司，因为提前说明了情况，所以这次来了将近三十人，前前后后花了大约两个半小时，才总算让这个荒废近一年的大别墅里里外外清洁一新！

　　支付了大约2万块后，刘东打电话，让王蔷她们坐车过来。

　　然后又去附近的超市，买了大量衣食住行的必需品后，房子总算是能住人了！

　　因为王蔷心情不好，所以整个晚饭都是刘东做的。至于王芳和柳红，在部队待了近8年后，除了打仗杀敌外，她们早就不会这些锅碗瓢盆之间的事了。

　　晚上吃过晚饭后，因为坐了几个小时的飞机，再加上心绪不佳，王蔷早早的便躺在了床上。

　　刘东担心她，所以这次也特意提前上床。

　　因为原本属于王蔷闺房的床属于单人床的原因，虽然能够躺下两个人，但也有些狭窄。不过这样一来，也让两人身贴身，心贴心，联系更加紧密了。

　　听着刘东强劲有力的心跳声，感受着身边雄健刚强的躯体，带给王蔷的是一种前所未有的安全感！

　　紧贴着自己的爱人，重回故地后，所有的紧张、不安和伤悲仿佛在此刻全都消失了！

　　而且周围熟悉中带着一丝陌生的环境也让她感觉到一丝久违的温馨！

　　也许是感受到了王蔷复杂的心思，所以刘东下意识的搂紧了怀中的娇躯。

　　“我爸原先是重庆大学经济系的老师，我母亲曾经是他的学生……！”

　　听到这里，刘东愣了一下，心道：“自己这位岳父还真是够大胆的，在那个保守的年代居然就敢玩师生恋。不过换一下位置，如果对方是王蔷的话，自己恐怕也会忍不住！”

　　“……他们是文革上山下乡的时候相互照顾，然后有了好感，然后在70年的时候在云南腾冲一个名叫柔远的边境小村里结了婚！也是在那个时候，父亲逐渐了解到了翡翠，了解到了赌石！等到改革开放后，父亲利用他本身深厚的经济管理知识，以及腾冲几百年发展翡翠行业打下的基础，在母亲的帮助下迅速崛起，在90年代的时候，父亲的公司已经成了全国有数的珠宝公司……！”

　　“……那时候的我就像童话里的公主一样，贪婪的享受着爸妈所有的爱，家境富裕，无忧无虑，就算是长大懂事了，我也一直认为自己的将来可以找一个自己喜欢白马王子，然后生两个孩子，一辈子白头到老！”

　　“……也许是我真的把生活想象的太美好了！所以当一切不幸来临的时候，是那么难以让人接受！小东，你能想象吗？当你最亲的两个人一起离开你，而这个世界上再没有一个亲人的时候，那种孤零零的感觉是多么的令人绝望！”说道最后，王蔷的身躯都有些颤抖起来。

　　可见此刻她内心的痛苦，即便已经过去了五年的时间。

　　“我知道，我能够想象！王姐，只要有我在你身边，你就再也不会孤单了，无论如何我是不绝对不会离你而去的，你放心吧！”刘东疼惜的搂紧怀中的娇躯道。

　　“嗯！我相信你，我什么都相信你！”此刻王蔷的眼中涌动着泪花。

　　此刻，如此静谧的夜晚就在两个仿佛热恋一般的男女互诉衷肠的时候一点点的流走了！

　　因为王蔷的情绪不是太稳定，原本刘东打算去重庆的古玩市场去逛一圈的计划自然是行不通了！

　　在他的心里，再好的古玩也没有王蔷重要！

　　所以，陪着对方在家里待了一上午，下午又陪着王蔷在附近逛了一圈，第三天，也就是4月5号清明节的时候，刘东带着王蔷以及王芳她们坐车去了重庆郊外的墓园！

　　跟大多数墓园一样，它也位于距离市区不远的一个小山上。

　　在这个特殊的时间里，往日里松柏长青，幽静非常的墓园里变得人来人往，格外热闹起来。

　　不过就算如此，出于对死者的尊敬，也没有几个人敢大声喧哗，进入墓园的主干道上，人人保持着肃穆。

　　而身穿黑色长裙，挽着刘东胳膊的王蔷，顺着台阶爬上墓园所在的小山半山腰，然后顺着山石铺成的直道，来到一个墓碑前面的时候，看着上面熟悉的黑白照片，以及父母的名字，眼中的泪水止不住的流淌下来！

　　“爸妈，蔷儿来看你们了！”说着，王蔷慢慢在墓前跪了下来！

　　“呜呜……！”

　　看着王蔷剧烈松动的肩头，刘东叹了口气，弯腰把手中的白菊花放在了墓碑前面，然后也一起跪在了王蔷身边。

　　虽然现在两人还没有结婚，但现在两人之间的关系除了一纸结婚证书之外，几乎与真正的夫妻无异！

　　而且在刘东同样视王蔷为妻的情况下，对方的父母同样也是自己的父母，他这一跪同样是天经地义，理所应当！

　　而刘东的行动也让身边的王蔷心中深感安慰，她知道自己没有选错人！

　　没有去看王蔷感动的眼神，刘东直视硕大的墓碑上两张巴掌大的黑白照片保证道：“虽然没有见过你们的面，但是我在这里向二老保证，以后一定会照顾王蔷一生一世，不让她受丁点的苦……！”

　　“小东……！”

　　“王姐，我们以后一定会一起白头到老的！”刘东拉着王蔷的手，温柔道。

　　“嗯，我相信你！”眼中含着激动的泪花，王蔷拼命的点头道。

　　随后，从柳红手中接过提前买来的瓜果贡品摆上，刘东和王蔷祭奠完后，才简单的收拾了一下，一行人开始朝山下走去。

　　不过就在她们刚刚走到上下墓区所在的主要山道上时，一直挽着刘东胳膊的王蔷却猛然顿住了脚步。

　　诧异之下刘东，转头一看，王蔷震惊、愤怒，还有一缕仇恨的眼神，让刘东深感奇怪。

　　当他顺着王蔷的眼神看去，距离他们二十米开外一个身穿黑色长裙，秀发高挽，大约三十七八岁所有的中年美妇出现在刘东的视线中。

　　不过相比这个妇人，倒是被她牵在右手中，大约六七岁左右的男童更让刘东多看了几眼。也不知道是不是自己的错觉，刘东总觉的这个男童的眉眼之间与王蔷有几分相似。

　　也不知道这妇人在低头想着什么，或者周围清明扫墓上坟的人太多，总之对方并没有注意到旁边正关注着他的刘东一行。

　　等妇人牵着孩子从刘东身边经过后，刘东才低声道：“王姐，你认识他们？”

　　“嗯！”王蔷点了点头，并没有多说，但她的视线却一直放在这对母子身上。

　　本来刘东还想再继续问来着，但很快眼前的一幕让他也不由惊讶起来。

　　只见，这对母子走到刚刚他们祭拜过的王蔷父母的墓前，居然停了下来。

　　而这时的谢芳华看着摆在墓碑前面的鲜花和贡品，脸上也变得惊讶起来。

　　因为在过去三四年的时间里，她来这里祭拜的次数不下二十次，但现在还是第一次看到这里出现除她以外的祭拜之人。

　　想到这些，心中奇怪的谢芳华立即四下张望起来，很快站在不远处的刘东一行人进入了她的眼帘。

　　刘东的出现并没有引起她的注意，但是站在他身边那个熟悉中带着一丝陌生，身材高挑，相貌清丽的身影，却让谢芳华消瘦的身躯陡然颤动起来，脸上露出了浓浓的震惊和难以置信，当然还有激动！

　　“妈妈，你怎么了？”很显然妇人身体上的变化引起了一直拉着她右手的孩童的注意。

　　“念云乖，妈妈没事！……来，跪下给叔叔和姨姨磕头！”妇人深吸了口气，平复了一下自己纷乱的思绪后，吩咐道。

　　“嗯！”

　　听到母亲的话，小童点了点头后，乖乖的跪在墓前磕了三个头，而后妇人又是一番祭拜后，才再次牵着小童朝刘东，或者说是王蔷走来。

　　“你……你回来了？”走到王蔷身前，妇人迟疑了一下后，终究不免激动道。

　　而这时，刘东明显感觉到身边佳人身体的轻微颤抖，不过眼前的事情，现在刘东也是丈二的和尚，摸不着头脑，所以只能静观其变。

　　“他叫什么名字？”王蔷神色剧烈的变化着，眼神看向了妇人身边粉妆玉琢的小童。

　　而注意到她眼神的小童，也许是因为心中有些害怕的缘故，已经抱着妇人的大腿躲到了母亲身后，只露出一个圆圆的小脑袋，好奇的打量着眼前的陌生人。

　　“王念云！”妇人脸上神色一变，犹豫一番后，语气中带着浓浓母性的慈爱道。

　　不过这三个字却让王蔷身体剧烈的颤抖了一下。

　　“王姐，你没事吧？”刘东连忙搀扶住身边娇躯有些摇晃的佳人，关心道。

　　……


第602章 恩怨情仇

　　……

　　“没事！”喘了两口气后，王蔷的神色镇定了不少，而且在看向躲在妇人身后的小童时，眼神中明显带上了一丝缕柔和。

　　而通过这个名字，刘东也大概猜测到了眼前妇人的身份，当然现在大概的情况他心里也差不多理顺了！

　　“王姐，我们还是找个地方坐下来聊吧！”刘东在旁边提醒道。

　　墓区这地方气氛太过严肃，再加上今天正是人多的时候，很显然这里并不适合聊天，尤其是王蔷和妇人之间这种恩怨纠缠的家庭问题。

　　几人都是聪慧之人，所以刘东说完后，她们自然也意识到了这里不是理想的谈话之所，所以两人对视一眼后，同时点了点头。

　　然后大家一起从墓区山道上快步走下来，中间没有人说话，气氛显得很是压抑。

　　“去我那里吧？”等几人走到山脚下的停车场时，妇人开口道。

　　本待拒绝的王蔷看到妇人身边的小童时，犹豫一番后，还是点头答应下来。

　　“你们开车了吗？”

　　虽然从王蔷的穿着，以及跟在她身边的刘东、王芳几人的情况来看，对方现在过的应该不错，但谢芳华心下犹豫后还是问了一句。

　　“我们有车！”王蔷道。

　　点了点头后，谢芳华拉着儿子朝着不远处停车坪上一辆黑色桑塔纳走去。

　　而刘东吩咐一句后，王芳也把他们租来的奔驰开了过来。

　　然后由谢芳华的桑塔纳打头，王芳开车，柳红坐副驾驶，后座上载着刘东和王蔷紧紧的跟了上去。

　　“王姐，她就是以前你说的……！”后面两个字刘东没说，但他的意思已经表述的很清楚了！

　　而王蔷点了点头后，神色复杂道：“没错，她叫谢芳华，是我爸之前的……情人！”

　　说道最后两个字的时候，王蔷明显迟疑了一下。

　　“那刚才那个小孩？”

　　“我也不知道！”王蔷摇了摇头。

　　当年家里出事，等她从美国接到消息赶回来的时候，除了一个空荡荡的房子外，什么都没了，而等她把父母安葬后，身边更是一个亲朋好友都没有！

　　而那时候，这位父亲的红颜知己，曾经让她的父母差点离婚的女人也没有出现。

　　当时，王蔷伤心之下，只以为对方也跟那些见利忘义的人一样，看到她家落魄后便彻底的消失了。

　　没想到时隔五年之后，在父母的墓前还能够看到对方，尤其是那个名叫“王念云”的孩子，王蔷眼神再不好也看得出对方长相上与自己父亲有七八分相似的相貌。

　　而且，对方还姓王，甚至名字中还跟父亲一样带着一个“云”字。

　　想到这些，王蔷的心中有些凌乱起来，虽然刚才她并没有给刘东肯定的答案，但是刚才那个六七岁的小童是自己同父异母的亲弟弟的身份，王蔷心里已经相信了七成。

　　但也正是如此，才让现在的王蔷心中是如此的复杂。

　　在几分钟之前，对于谢芳华她心中除了淡淡的恨意之外，就把对方看做一个陌生人。但现在对方却为自己的父亲生了一个儿子，自己有了一个弟弟。

　　突然之间，王蔷感觉自己在这个世界上居然多出了那么一部分！

　　她还有一个弟弟！

　　想到这些，王蔷有些呆愣起来。

　　看她如此，坐在一边的刘东也暗自摇了摇头，要是换成自己突然冒出来一个同父异母的弟弟，相信自己现在的心情跟王蔷相比，也好不到哪去！

　　两辆车一前一后，进入市区后，时间不长，便驶入了一个住宅小区！

　　抱着儿子从车上下来，看到王蔷脸上的诧异后，谢芳华笑了笑，“我和念云住不了那么大的别墅，所以卖掉后就搬到了这里！”

　　点了点头后，王蔷突然道：“你没有结婚？”

　　谢芳华神色淡然的摇了摇头，然后抱着儿子朝楼道里走去。

　　看着对方的背影，王蔷心中所有的恨意都消失了！

　　不管以前对方是不是差点让她差点失去家庭，失去父母，但现在对方对自己父亲的爱却让王蔷心中深受震动。

　　在这个浮躁的社会，能够坚守自己爱情的女人是值得尊敬的！

　　“我这个岳父还真是好眼光，好福气啊！”刘东心中忍不住感叹道，不过转头看了身边的王蔷一眼后，“不过，我的眼光和运气也不差！”

　　……

　　坐电梯到12楼后，谢芳华打开了右侧内里的一个门户。

　　三室两厅的房子虽然只有150平左右，但对谢芳华母子来说已经足够住了！

　　而且简欧式的装修风格，以及收拾的非常干净的房间，让任何走进来的人都感觉非常舒服。而且从周围的布置来看，这位女主人也有着非常深厚的艺术修养！

　　“房子不大，你们先坐，我去给你们倒水！”

　　“阿姨，您不用客气，我们不渴！”刘东连忙道。

　　不过刘东的话显然并没有打消对方的热情，无奈之下，刘东也只能让王芳和柳红上去帮把手。

　　等一切准备好后，谢芳华与王蔷相邻而坐，但两人眼神相对，却谁也不知道怎么开口。

　　“爱”与“恨”，这对矛盾的情感实在是太折磨人了！

　　而且她们之间的家务事，守着刘东几人总有些说不出口，或许王蔷没问题，但谢芳华却不行，毕竟刘东几人对她而言实在太陌生了！

　　“阿姨，王姐，你们先聊，我出去一会！”意识到什么的刘东站起来道。

　　“小东！”

　　王蔷突然神色略带紧张的抓住了刘东的手臂，在这不到一年的时间里，王蔷已经习惯了刘东在身边的那种安心。

　　“没事！”拍了拍王蔷的纤手，朝谢芳华点了点头后，刘东推门走了出去。而且王芳和柳红也一样跟在了他的后面。

　　刘东并没有偷听人家谈话的爱好，所以尽管心中好奇，但他也没用舍利元光。

　　一个小时，两个小时，房内仍然没有什么动静。

　　“刘先生？”王芳脸上露出了一丝焦急。

　　“没事！再等等吧！”刘东摆了摆手！

　　闻言，王芳犹豫一番后，点了点头。

　　而就在这时，门内传来了轻微的脚步声，伴随着“咔嚓”一声轻响，防盗门被王蔷从里面打开了。

　　从对方红肿的双眼上，可以看出之前她显然是哭过了，不过相比王蔷刚进门时的凝重与忧愁，虽然现在她神色憔悴了一些，但神色之间倒是轻松了不少。

　　看来跟谢芳华一番长谈后，解开了不少心结！

　　“王姐，怎么样？没事吧？”刘东连忙追问道。

　　“没事，你们进来吧！”摇了摇头后，王蔷道。

　　进门后，刘东也看到了此刻正抱着儿子坐在沙发上的谢芳华，从对方与王蔷无异的神色中刘东明白，两人之间的心结差不多也解开了。

　　擦了擦眼角的泪滴，谢芳华站起来笑道：“正好现在也快中午了，你们就在我这里吃完午饭再回去吧！”

　　“芳姨，这怎么能行，要吃饭也是我们请您吃啊！”王蔷连忙道。

　　“没事，到时候你给我帮把手就行了！”

　　说完后，谢芳华放下儿子，起身过去打开冰箱一看，略带歉然道：“冰箱里的东西不多了，还要下去再买点！”

　　“阿姨我去吧！”刘东连忙道。

　　而谢芳华点了点头后，从旁边电视柜下面的抽屉里找出纸笔，写了一些自己要买的东西后，并没有交给刘东，而是走到王芳身边，看着她跟柳红道：“麻烦两位跑一趟超市，就在小区门口左边，很方便！”

　　虽然刘东有些诧异对方的行动，但还是朝王芳和柳红点了点头。

　　见此，两人点头后，接过谢芳华手中的纸条看了两眼，便快速出门而去。

　　“来，你们先坐！”说着，谢芳华转身走进旁边的卧室。

　　而这时候，刘东要是再看不出对方是借故把王芳和柳红支走，那他就真的成了傻瓜了！

　　同样，跟刘东对视一眼后，聪慧的王蔷也意识到了谢芳华的不寻常。

　　“念云，老师布置的作业你做完了吗？”谢芳华的一声招呼，让正扒着沙发，好奇的眼神不住在刘东和王蔷身上打量的小童脸色一苦，非常不情愿的在母亲的招呼下，回到了自己的房间！

　　安排好了儿子，谢芳华手中拿着一个黑色的木盒走了出来。

　　从她的神色中，刘东可以看出，对这个半个笔记本大小，两指厚的黑色木盒，谢芳华非常珍视！

　　招呼刘东和王蔷坐下，谢芳华看了王蔷一眼后，转到了刘东脸上。

　　“刚才蔷儿已经把你们之间的关系都跟我说了，你的确有能力给她幸福，不过现在我还是要问一句，你是真的爱她，以后要娶她，而且要跟她白头偕老，至死不渝吗？”此刻谢芳华脸上的神色很是严肃。

　　而王蔷看着刘东的眼神中也带着紧张和不安。

　　……


第603章 尘封的忘事

　　……

　　面对两人关注的眼神，刘东笑着握住了王蔷的纤手，眼神中带着深沉的爱意笑道：“当然，自从认识王姐那天，我这辈子就认定对方，白头偕老，至死不渝！”

　　“小东！”王蔷激动之色溢于言表。

　　而谢芳华笑着点了点头后，打开了桌上的黑色木盒，随后从里面取出一本小手指厚度的黑色封皮的日记本，在日记本的后面还有几封信和照片！

　　看着日记本，谢芳华脸上露出了回忆和伤感，怔然半晌后才道：“这些东西是青云最后留给我的！”

　　“我爸！！”王蔷惊讶道。

　　点了点头后，谢芳华道：“青云从缅甸回来后，便明白自己中了别人的圈套，所以留下了这本日记，嘱咐我好生保管！要是万一他出事，而我有能力为他报仇的话，就把日记拿出来，可惜他离开的时候，我也正好检查出怀孕，后来有了念云，心里有了牵挂，一直无法实现你爸最后的遗愿，现在我就把它交给你们，希望以后当你们能力足够的时候，为你父亲报仇雪恨！”

　　听完她的话，刘东便明白，对方一定是从王蔷口中了解到了自己现在的事业，否则不会把这本日记交给王蔷。

　　说是让王蔷报仇，而实际上还是要靠他，否则刚开始谢芳华就不会那么问了！

　　看着身边佳人脸上激动中带着浓浓仇恨的眼神，刘东便知道这次自己恐怕要全力以赴了！

　　“韩世忠！！”王蔷的声音陡然高了八度。

　　惊讶中带着愤怒的语气，以及那个让刘东敏感的名字，让他忍不住朝王蔷手中已经翻开的日记中看去。

　　只见日记的扉页上并没有字，而是一张黑白照片。

　　中间头扎麻花辫的漂亮女孩，刘东一眼便认出，那正是王蔷的生母，而左侧身穿靛蓝色中山装的则是王蔷父亲年轻时候的样子，而右侧恰恰是韩世忠，只不过比刘东所见的韩世忠最少年轻了二十多岁。

　　而且对方也没有现在的老谋深算！

　　看着三人面带笑容，背景为南方农村水田的照片，刘东是真的惊讶了，没想到王蔷父母居然和韩世忠有这么深的关系。

　　不过很快刘东又想起王蔷之前跟他聊过，让她家破人亡的人恰恰是一个姓韩的人！

　　想到这里，刘东精神一振，连忙跟王蔷一起仔细看起了日记中的内容。

　　伴随着一页页的日记翻过，一段尘封的忘事逐渐呈现在两人眼前。

　　……

　　1970年，文化大革命正是如火如荼的时候，大量的知识分子，包括大学老师、科学家和医生在内被打为右派，下放到农村进行改造，王蔷的母亲因为出身问题，也在被改造之列，跟当时同为大学教师的王青云，也就是王蔷的父亲一起被下放到了云南腾冲县，一个叫柔远的边境小村。

　　在这里王蔷父母相互扶持，同时也彼此产生了感情，不过在这个柔远小村里，还有一个名为韩世忠的人，是柔远村村长的儿子。

　　面对来自城市而且貌美如花的戚灵，也就是王蔷的母亲，韩世忠展开了疯狂的追求，而且相比下放劳改的王青云，在村子里韩世忠的权利要大得多。

　　只可惜已经心有所属的戚灵，仍旧坚定的选择了王青云，也就是王蔷的生父！

　　而就在王蔷父母结婚的那段时间，一直纠缠戚灵的韩世忠居然几个月没露面！谁也不知道他去干了什么！

　　不过看到这里的时候，从周斌嘴里对韩世忠的生平有所了解的刘东倒是猜测，恐怕就是在这段时间，韩世忠救了从缅甸逃到境内的军阀察钦！同时也为韩氏珠宝后来的崛起奠定了基础。

　　后来，面对已经成婚的王蔷父母，韩世忠出人意料的没有再来纠缠，反而对两人很照顾，也正因为如此，三人也成了朋友。

　　等到文革结束后，王青云并没有返校，而是留在腾冲，借助地利之便，做起了翡翠生意。

　　80年代的时候，因为国内政策不明，王青云还只是小打小闹，不过也积累起了一笔不菲的资金，但等到九十年代，他旗下的珠宝公司，依托自己的丰厚的学识和管理知识，迅速的崛起成为西南地区，甚至是全国有数的大型珠宝公司！

　　也就是在这个时候，消失多年的韩世忠居然意外找上门来。

　　韩世忠的来意很简单，就是想跟王青云一起做翡翠生意。

　　因为双方也是老朋友的关系，最初几次两人合伙确实赚了不少钱。

　　所以，几个月后韩世忠顺理成章的提出了两人一起去缅甸矿区提货的要求，也就是常说的走私，刚开始的时候王青云还因为风险太大有些不太愿意，但王青云这个人虽然有非凡的商业才华，但是也有一个明显的弱点，就是耳根子软。

　　因此在韩世忠的不断怂恿之下，再加上前段时间确实赚了不少钱，所以咬了咬牙，狠了狠心，便带着公司的流动资金，大约5000万人民币，跟韩世忠搭伙去了缅甸。

　　结果刚刚深入缅甸还不到五十公里，便被早就等在那里的缅甸军阀匪军抓了个正着。

　　2.5亿的赎金，几乎让当时在全国来说都是大富之家的王家倾家荡产。

　　也幸亏戚灵因为上过大学又帮助丈夫管理公司的原因，所以在政商两届也有些关系，而且人也精明，想尽办法让王青云安全的回到了国内。

　　因为察钦将军的掣肘，韩世忠打算在境外杀掉王青云的主意并没有得逞，但等到王青云的珠宝公司因为资不抵债，被迫转让，落到韩世忠手里后，这个为了做这个局谋划了几年的家伙，带着胜利者的骄傲来到了王家。

　　这个时候的韩世忠已经毫无顾忌，不仅承认了这一切都出自他手，而且当时便说出了自己对戚灵，也就是王蔷母亲的觊觎之心。

　　当然，最后的结果不言而喻，韩世忠乘兴而来败兴而去。

　　而恍然大悟的王青云痛苦、懊悔之余，也留下了这本笔记！

　　结果把这本笔记交给谢芳华还不到一个星期，王青云夫妻便双双因为交通意外死于车祸！

　　以刘东对韩世忠的了解，这起车祸不外乎就是他斩草除根而已！要不是因为王蔷恰好在国外逃过一劫的话，恐怕她也不能幸免。

　　至于谢芳华，本来就属于秘密情人的她，也没有进入谢忠林的视线而幸免于难。

　　六年时间过去，困扰王蔷六年，同时也让她痛苦了六年的灭门血仇，终于真相大白！

　　“小东，我要为爸妈报仇！”王蔷神色苍白，但眼神中的恨意却让刘东看了都为之心惊！

　　“放心吧，王姐！你的仇恨就是我的仇恨，叔叔阿姨的仇，我会替他们报的！”

　　经过泉城、缅甸的几次遭遇后，韩世忠与刘东之间早就成了解不开的生死仇家，这次王蔷父母的仇恨，虽然是意外，但也让刘东把韩氏父子这对死敌灭杀的欲望更强烈了而已！

　　不过，想要报仇，单纯的杀戮显然是不行的，因为韩世忠跟以往被刘东干掉的人不一样，身为全国第三大珠宝公司董事长，重庆市政协委员的韩世忠，在商界影响力不小，而且经商多年，政界的关系网也是树大根深，如果他死于非命，引来的关注将是全国性的，风险太大。

　　所以这件事还要从长计议！

　　在安抚了王蔷，然后吃完午饭，下午又在谢芳华家里坐了一会，一行人便告辞离开了。

　　晚上吃过晚饭，安抚王蔷睡下后，刘东来到了三楼的书房。

　　看着远处漆黑的夜色，淡淡的叹了口气后，刘东摸了摸口袋，此刻他倒是挺想抽一支烟的！

　　不过抽烟除了增加几缕愁思之外，根本解决不了问题！

　　抬手看了看时间，刘东从口袋里摸出手机，找到了冯建辉的号码，不过想了想后，还是拨通了周斌的电话。

　　虽然冯建辉确实世界顶尖的经营管理人才，但他以前大部分的时间都在国外，国内的关系网太薄弱，给不了刘东想要的信息。

　　“小东，怎么有空给我打电话，怎么，你到京城了？”周斌爽朗的声音在手机中响起。

　　“没有，我这边有点事，再去京城恐怕要等到云聪他们结婚的时候了！”刘东笑道。

　　“呵呵，说的也是，不过这小子现在恐怕已经忙昏头了！”

　　刘东笑了笑，像李家这样的顶级家族，嫡系子弟结婚的话，自然要提前准备，毕竟到时候邀请宾客的名单，都有着很深的政治考量，可是非常费脑细胞的！

　　“说吧，有什么事找我帮忙？”以周斌对刘东的了解，如果不是有事为难，是绝对不会在这个时间打电话给他的。

　　听到这里，刘东深吸了口气，直接道：“周哥，我希望你能给我提供一份有关韩氏珠宝的详细资料，越详细越好！”

　　……


第604章 绝户计

　　……

　　“韩氏珠宝的详细资料？”惊讶一番后，周斌继续道，“小东，资料没问题，明天我就能给你，不过现在你也是社会成功人士，手底下几个公司都是蒸蒸日上，荣华富贵，衣食无忧，前途更是远大，可千万别做什么糊涂事！”

　　周斌对刘东与韩氏父子之间的矛盾是知之甚深，更明白刘东功夫的高深，再加上他人在重庆，而这里恰恰是韩氏珠宝的大本营，在周斌不知道王蔷生平的情况下，所以难免给了他一些不好的联想！

　　“我知道周哥，你放心吧！虽然我讨厌韩世忠，可也没有跟他陪葬的念头！”来自朋友的关心，让刘东深感安慰。

　　“嗯，你心中有数就好，你为人稳重我也不多说什么了，如果遇到什么困难，尽管给我打电话！”……

　　挂断电话后，刘东看着窗外浓重的夜色，呢喃道：“韩世忠，没想到这次这么快又要跟你对上了！……这次我要把你连根拔起！”

　　周斌的效率很快，晚上一个电话后，第二天中午已经准备好了刘东想要的资料。

　　然后通过别墅里之前留下的传真机，大约四十张A4复印纸的资料交到了刘东手中。资料中详细记录了韩世忠的生平，以及韩氏珠宝从85年成立到现在，几乎所有的数据！

　　翻完资料，刘东不得不承认韩世忠确实是一个心狠手辣的枭雄，王青云并不是第一个栽在他手里的珠宝商，十几年来，为了韩氏珠宝的发展，利用背后缅甸军阀察钦的支持，韩世忠坑了大大小小八九个珠宝公司，把这些原本发展不错的珠宝公司弄得几乎破产后，他再低价吃进。

　　短短十几年，原本只限于重庆的韩氏珠宝获得了几乎爆发式的发展，到现在已经成为全国前三的顶级珠宝公司。

　　不过劣迹斑斑的韩世忠也是精明狡猾之辈，手脚相当干净，被他坑过的人虽然明知是他，但也找不到有力的证据，所以这些年来，韩氏珠宝越做越大，影响力也越来越广，韩世忠的地位也变得越来越稳固。

　　不过刘东相信，只要韩世忠自己屁股底下不干净，那必然会留下蛛丝马迹，而他现在要做的就是把这些足以致命的证据找出来！

　　另外，在看完韩氏珠宝的数据后，刘东心里另一个念头忍不住冒了出来。

　　韩氏珠宝，全称韩氏珠宝有限责任公司，它是国内仅次于玉鼎珠宝和大福珠宝的第三大珠宝公司，在全国有1279家分店，遍布国内各个主要省份，公司总资产96亿，负债率30%，原本对一家资产接近百亿，年营业额达到42亿，盈利近20亿的珠宝公司而言，30%的负债并不算什么难以承受之重。

　　但就在去年年末，韩氏珠宝的负债率明显的增加了！到现在已经达到了52%，相对于韩氏珠宝来说这是一个危险的数字。

　　看到这里，不用想也知道，韩氏珠宝负债率增加的原因，就是他们贷款参加缅甸大公盘的结果。

　　当然刘东从韩世忠手中赢来的一亿欧元，是主要原因之一。

　　没了这1亿欧元，韩世忠不得不贷更多的款项用于购买原石，而这进一步增加了韩氏珠宝的负债率。

　　所以短短半年多的时间，这个数字便由原本的30%，增长到了52%！

　　现在已经对现代企业管理知识有所了解的刘东明白，52%的负债率，已经让韩氏珠宝几乎濒临破产的边缘。

　　当然前提是韩世忠不能够再向其中注资。

　　所以，为了达到这个前提条件，刘东必须要做出努力！否则十几年经营，背靠缅甸大军阀的韩氏珠宝没有那么容易倒下！

　　心中拿定注意后，整个下午的时间刘东都在研究这份资料，一套对付韩世忠和韩氏珠宝，顺便帮王蔷报仇，然后也能让自己获利的计划逐渐在刘东脑海里成型而且变得完整起来。

　　不过再此之前，为了避免来自身边的掣肘，还要把王蔷先送走！

　　这对于刘东来说并不难，因为现在的蔷薇珠宝在刘东补充了大批成品珠宝后正在扩张期，待办的事情足够王蔷忙碌了。

　　而且谢芳华六年前卖了王青云留给她的别墅后，现在自己也经营着一家大型超市，虽然算不上大富，但也是家资上千万的富贵人士，生活上也不用王蔷担心。

　　所以，在刘东劝说一番后，清明节过后第三天，王蔷带着王芳和柳红便踏上了返回泉城的飞机。等她们离开后，偌大的别墅里也只剩下了刘东一个人！

　　“也该干活了！”看着外面漆黑的夜色，刘东呢喃几句后，便发动汽车，消失在无边的黑暗当中。

　　……

　　重庆江北区茅溪村距离铁路不远的地方有一片浩大的厂房，如果只算占地面积的话，超过4万平米的厂区比整个茅溪村还要大。

　　对于这片厂区茅溪村的人都很熟悉，因为村里人不少都在里面做工，虽然只是一些简单的搬运工作，但韩氏珠宝加工中心的名字经过他们的口在附近十里八乡中广为流传。

　　而这片浩大的厂区也确实储存着几乎所有韩氏珠宝的珠宝原材料，而且超过3000名工人，让每月几万件珠宝从这里分流到韩氏珠宝遍布全国的门店，然后从消费者手中换回丰厚的利润。

　　这里就是韩氏珠宝当之无愧的心脏。一旦这里受损，整个韩氏珠宝的销售最多维持半个月，就将全面崩溃！

　　所以为了保证这里的安全，韩世忠也不惜代价，整整400名全部拥有军人经历的保安守在这里，而且韩世忠也算是手眼通天，居然拿到了持枪证，虽然无法让所有保安全部配枪，但保证其中30名精锐还是办得到的！

　　而这股力量的存在也确实让这个韩氏珠宝的心脏固若金汤。开办十几年来，一直没有出过什么乱子。

　　不过等刘东的车停在距离厂区外面隐蔽处时，这个在大部分人看来固若金汤的厂区注定要被扫荡一空了！

　　因为时间已经是晚上十点的关系，尽管是春末夏初，但道路上仍然没有多少行人！所以刘东很快便在无人发现的情况下到了厂区的边缘，而已经扩张到半径400米的舍利元光很容易就把整个厂区全部笼罩起来。

　　一切的一切都在刘东眼前都没有了丝毫秘密。

　　跟刘东在泉城正在建设的珠宝加工厂一样，这里同样分为存储区、加工区和生活区。三个分区有明显的界限，不过存储区却是位于地下。

　　“他妈的！”等刘东“看”清楚厂区内部那一块块整齐码放，数量将近10万块的赌石后，激动之下忍不住爆了句粗口。

　　尽管来之前他就想到，背靠察钦这个雄霸缅北，而且占了几十座翡翠矿的克钦邦大军阀，能够低价而且大批量进货的韩氏珠宝，十几年来的储藏绝对丰富的令人难以想象，但眼前的这一幕，还是超出了刘东的预计。

　　参加过缅甸大公盘的他，还是第一次见到如此多的赌石摆在一起。

　　“要是半生辛苦的积累全部消失，到时候也够韩世忠这老小子受得了！更何况这里可不止翡翠原石！”在又能够大赚一笔的愉快心情下，刘东心中暗自兴奋道。

　　暂且按捺激动的心情后，刘东抬头看向眼前阻挡他前进的这面高墙！

　　5米高，半米厚的墙体足以让大部分人绝望，而且墙体上方还插着玻璃，不过这还不算，最后高越一米的高压电网才是真正让人头疼的存在。

　　看到这堵墙，刘东也有些挠头皮，好在来之前他就已经做好了充分的准备，而且芥子空间中也储存着足够多的物资。

　　很快，一双厚厚的胶皮手套，被刘东从芥子空间里拿出来戴在了手上。

　　然后刘东向后退了大概十米，打量了一下墙体的高度后，低喝一声，整个人快速的冲了起来，然后在距离墙体一米的时候，拔地而起，腾空而起三米多高，用力在墙上一蹬，借力之后，双手已经牢牢的抓住了固定电网的金属杆。

　　大拇指粗的金属杆牢牢的插在墙内，非常坚固，所以它的存在让刘东暂时固定在了墙头。

　　“滋啦”，因为剧烈碰撞，电网上跳起的电花，让刘东额头上的汗都下来了，幸好胶皮手套足够厚，也足够绝缘！

　　而且因为周围也没有巡视人员，所以刘东并没有暴露。

　　松了口气后，双臂抓住金属杆，刘东闷哼一声，胳膊上陡然爆发出强大的力量，一个鹞子翻身，刘东整个人已经越过电网，迅速落地，强大的身体素质保证了他从六米多高的地方落下来毫发未伤，而且落地的声音也减弱到了最低。

　　……


第605章 十万翡翠原石

　　……

　　因为提前用舍利元光规避了厂区的安保人员，所以此刻并没有人发现一个艺高胆大的不速之客已经偷偷溜了进来。

　　整个厂区的结构刘东已经了解的一清二楚，除了地上的厂房，以及分开的生活区外，韩氏珠宝储备的包括翡翠原石在内的所有珠宝原材料都保存在地下仓库！

　　而且为了保证安全，整个地下仓库只有一个进出口，而且足有三十人守在这里，其中一半都手持枪械，如果想要从正面进入地下仓库的话，想要不惊动他们相当困难。

　　不过除了这个进出口，地下仓库内部还有六个大型的通风口，尽管这些大型通风口内部都设置了一道道铁栏，不过这还难不倒刘东，以他的力量，配合上切金断玉的霜虎刀，很轻易便破坏了最外面的一层铁栏，然后顺着足以容纳成人进出的地下通风口，慢慢的爬了进去。

　　中间又切断三个长宽80公分的铁栏后，刘东穿越厚厚的地层到达了位于地下20米左右的地下仓库。

　　等到双脚站在坚实的水泥地面上后，刘东心中松了口气，韩氏珠宝的毛料储备仓库，虽然看守严密，但终究距离军事基地的程度还是相差太远了。

　　而且以惯常的思维而论，翡翠原石普遍都在几公斤以上，甚至大多数都是十几公斤，重一点的都在上百公斤，除非是集中几十人从正面强攻，否则单纯偷盗的话，根本无法对地下仓库造成多大的损失。

　　但再高明的人也预料不到世上还有芥子空间这种仅在于传说中的东西！

　　所以等刘东潜进来的时候，命运注定这里将变得一无所有！

　　看着周围罗列在铁架上密密麻麻的翡翠原石，刘东心中一阵火热，虽然这些原石远没有威猜·沙旺素西家族收藏的那么精良，但其中70%以上都含有翡翠，而有价值的也达到55%，中档以上的将近30%，也就是三万块，顶级的玻璃种帝王绿级别的翡翠大大小小也有上百块。

　　任何喜欢翡翠的人见到眼前这一幕都会激动的难以自制。

　　不过刘东还没有被兴奋冲昏理智，在这个仓库四周还有着最少20个摄像头，而且通过自己的舍利元光，刘东能够“看”到此刻在距离仓库门口内里的监控室里，还有六个人站在那里值班，想要不暴露自己把这些毛料全部搬走，就必须先摆平他们。

　　相比进入地下仓库的上层出口处的三十个安保人员，仓库里面监控室六人无疑要好对付的多了。而且暴露的风险更小。

　　所以，刘东用舍利元光寻找着摄像头的死角，快速移动，很快便到了监控室门外。

　　“咚咚！”刘东敲了敲门！

　　“谁啊？怎么这个时候还下来……！”

　　也许是长久的安逸让对方放松了警惕，所以在刘东敲门后，一个身穿黑色T恤的年轻人神色不愉的朝着门口走来，不过等他打开门后，看着一身黑衣，全身上下只露出两只眼睛的刘东时，却一下子呆住了！

　　任何人见到这种平时只在电影或电视中见到的场面亲眼出现在自己眼前的时候都会发愣。

　　不过他呆住，刘东可没忘记自己是来干什么的。

　　几乎就在对方开门的瞬间，刘东已经出手如电般的一个手刀砍在对方的颈项上，当然他下手也极有分寸，只是打昏对方，并没有杀人的意思！

　　“强子，谁……？”后面两个字还没说完，就见一道黑色的闪电已经从门外窜了过来。

　　“呯嗙哗啦……！”

　　刘东出手如电，几乎一招一个，不到三秒钟就把六个人全都打晕了。

　　把最后一个手里的对讲机拿出来，扔到远处，为了避免对方提前醒过来坏事，刘东把他们一一绑起来，塞住了嘴巴！

　　忙完这一切后，看着自己的杰作，刘东满意的点了点头。

　　搓了搓手后，刘东开始点验自己的收获。

　　当然了，因为时间关系，现在最重要的就是先把这些赌石装进自己的口袋。

　　也幸好是在缅甸大金寺他的舍利元光突破后，芥子空间的自动拾取范围扩大到了半径4米，否则要一块块用手拍的话，把这将近十万块翡翠原石全都装起来，恐怕要忙碌一个晚上，而现在只需要十几分钟，刘东在上下两层将近10000平米的毛料储藏库中走一圈后便全都弄好了！

　　不过翡翠原石并不是整个储备仓库的全部，在它们的下方还有一层密库，不过相比上两层，这第三层安保措施更为严密，大门入口是一个堪比银行金库的合金钢门，要是没有密码的话，除非用炸药或者拿切割机一点点的切，否则一般人根本进不去。

　　刘东没有密码，但是密码门后面的宝库中的东西却让他无论如何都不能放弃，因为在这道门口面，有着已经解出来的翡翠大约1500多块，从最好的玻璃种帝王绿到油青种、花青种，各种顶级，中高档和低档翡翠都有。

　　而且除了这些翡翠之外，还有大量的红蓝宝石、钻石、猫眼、珍珠、珊瑚、和田玉、昌化鸡血石、田黄石等诸多宝石毛坯！以及一部分成品！

　　翡翠和红蓝宝石，虽然数量众多，但已经在缅甸收获众多的刘东虽然惊喜，但还不算激动。

　　但钻石的数量却让刘东大为吃惊，相比刚刚成立不到一年的蔷薇珠宝，韩氏珠宝进入钻石销售领域的时间更长，所以每年从缅甸走私，以及从上海钻石交易市场购买的钻石半成品超过10万克拉，否则根本满足不了韩氏珠宝一千多家分店的销售。

　　而且再加上之前的一些积累，此刻在韩氏珠宝的密库里储备的钻石超过60万克拉，而且其中还有不少珍品！

　　出去钻石之外，其他的珠宝材料也是为数不少，以田黄石为例，刘东的手中除了几件田黄古玩外，成品就只有一件在湖北意外得到的顶级银裹金！

　　但在韩氏珠宝的密库里，达到银裹金级别的顶级田黄石却又二十多块，而且同级别的金裹银、鸡油黄、橘皮黄等上品田黄一百多块，甚至最顶级的田黄冻石也有9块！其他稍次些的田黄石就更多了，足足两千多块。

　　而鸡血石也一样的状态，血色超过50%以上的珍品鸡血石超过200块，超过70%的极品也有40多块，大红袍级别的极品鸡血石有12块。

　　看着它们，刘东的哈喇子都快淌下来了。作为一个玉雕师，他最清楚这些顶级石材的珍贵。现在别说是顶级的大红袍鸡血石，就是50%以上血色的上品鸡血石都难得一见！

　　“看”到它们，刘东不禁感叹自己怎么没早生十几年，要是换到八十年代，这些现在一克几万，十几万，甚至几十万的顶级宝石材料不仅数量多，而且还都是白菜价！

　　感叹一番后，刘东收拾心情，打量眼前的合金钢门，要是打不开它，再多，再好的珠宝也与他无缘！

　　但怎么才能够不惊动外面守卫进去，却是一个让刘东挠破头皮的问题。

　　在合金钢门外面，刘东仿佛老鼠拉龟一样转了几十圈也没想出什么解决之道。

　　“算了，不管了，大不了等会打出去！”

　　就在刘东心中拿定主意，准备直接从芥子空间里拿出切割机硬来的时候，眼睛无意间看到了身边空空如也的铁架，脑中灵光一闪而过。

　　惊愣了半晌，看着这些被他搬光了翡翠原石的铁架，刘东脸上露出一丝惊喜之色。

　　“试试，或许真的能行！”刘东击掌自语道。

　　随后，就见他来到合金钢门前面，深吸了一口气后，缓缓伸出右手覆盖在钢门一处，感受着手掌上传来的冰冷触感，刘东心中一动，随后就见原本牢牢拦住刘东去路的合金钢门，以及旁边厚厚的钢铁隔层，无声无息间消失了！

　　看着眼前长宽达到三米的大洞，刘东激动一番后不禁苦笑起来，他自负聪明，没想到自己也有灯下黑的时候。

　　要是早想到芥子空间的自动拾取功能，能够这么用的话，想当初在找到日本藏宝库，以及在缅甸打开耐温宝库的时候就不用苦逼的用切割机去切了！

　　“这可真是灯下黑啊！”摇了摇头后，刘东大步朝已经打开的密库中走去。

　　通过舍利元光的查看，刘东知道这个密库大致分为三层，最外面一层储存的是一些已经加工好的成品珠宝，以及一些珠宝原材料，当然都是中低档次的！所以三层密库中的第一层面积最大，超过1000平，各种中低档次的成品珠宝51820件，大约是韩氏珠宝一个月左右的产量，不过其中大部分都是低档产品，而且还是机加工而非手工。

　　当然了，这个数字别看多，但是分配到韩氏珠宝1200多家店面上就显得没那么多了！

　　……


第606章 消失的宝库

　　……

　　而且相比数量庞大的中低档珠宝，高档和顶级珠宝的数量就要少得多了，在大部分都是戒指耳坠这样小件的情况下，这里高档和顶级两个档次珠宝只有6000多件，平均每个店也就五六件左右，当然同样开珠宝公司的刘东，也明白价值昂贵的顶级珠宝，除了压轴外，没有那个公司会在店里多放，如果你想要，可以私人订制，否则放多了恐怕就要招贼了！

　　闲话少说，在这近5万多件成品珠宝中，翡翠、钻石、黄金、白银饰品居多，剩下来则是红蓝宝石之类。

　　面对这批价值最少在5.5亿以上的成品珠宝刘东没有丝毫客气，直接收了起来。

　　虽然这些铭刻韩氏珠宝标识的成品珠宝暂时还无法出售变现，但如果刘东把韩氏珠宝收购的话，那一切的问题自然也就不是问题了！

　　把这些用铁盒密封的成品珠宝全部收起来后，占地1500，高5米，大约7500m的空间中只是少了十分之一的地方而已！

　　剩下1000块明料翡翠占得地方更少，因为翡翠块头大占地方，所以韩氏珠宝的翡翠都是用的时候再解石，而不是提前储备。

　　此刻放在密库里的这些，正是这个月剩下的用度。

　　按照韩氏珠宝加工厂的规矩，在下班后，工人都要把自己手里的珠宝成品和剩下的明料上缴，然后统一放回密库存贮，第二天再统一下发！

　　虽然这样做很繁琐，但也是为了保证珠宝的安全。

　　毕竟，如果你不严格要求，这些可能指甲盖一块就几千上万的东西，就会被工人悄悄收起来！至于借口，简单的很，一个耗损就能够打发了，尤其是翡翠这种硬玉，琢磨的时候最容易发生这种事。

　　除了这些明料翡翠，旁边还有两千多块，大约6吨和田玉，同样也是以中低档料子居多。

　　剩下加上超过40万克拉的钻石，30万克拉的红蓝宝石，20多万粒珍珠，15万克猫眼石，还有其他水晶、祖母绿、玛瑙、珊瑚等等，把整个7500m的空间填充了五分之四，只剩下少量的过道，容人行走。

　　而且在这些储藏中刘东还发现了一个非常显著的特点，只要是缅甸产的宝石，在这里的数量明显增加，甚至是其他宝石种类的两倍甚至更多。尤其是翡翠，几乎是十几倍，甚至几十倍的数量。

　　由此可见，背靠察钦这个克钦邦大军阀，韩世忠在缅甸经营十几年到底发了多少财！

　　不过这些东西虽然多，但大部分都是中低档，所有加在一起还不如刘东在缅甸打劫耐温宝库价值的四分之一。

　　不过刘东也没失望，因为他知道在紧邻这个宝库的密码门后面，还有大量高档的珠宝毛坯和半成品。

　　不过相比之下，刘东还是对最后一层密库感兴趣。

　　因为藏在最后一层的才是整个韩氏珠宝加工中心三层地下密库中最为核心的部分。

　　而这里在平时也只有韩世忠一个人能够进来，而刘东则是十几年来的第二个。

　　不过进来后的刘东可没有丝毫荣幸的觉悟，面对满屋子的顶级珠宝，更不会手下留情！

　　面对超过3克拉以上顶级红蓝宝石，玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠，和田玉中的顶级羊脂玉，田黄石中的冻石，满血程度的大红袍鸡血石，3克拉以上达到收藏级的钻石等等加在一起500多件顶级的珠宝毛坯或半成品，让刘东差点看花了眼！

　　他还是第一次见这么多顶级珠宝摆在一起！

　　不过欣赏一番后，刘东也不罗嗦，立即全部收起来了事。

　　看着被他搜罗一空的地下仓库，刘东满意的点了点头。

　　虽然因为时间关系，无法计算自己这一趟到底收获了多少，不过刘东相信这些珠宝毛坯的价值绝对不会次于他在耐温宝库中的收获。

　　沿着原路返回地表，用舍利元光查看一番，注意到周围没人后，刘东无声无息的从通风口中爬了出来，轻车熟路的翻墙出去，最后看了一眼，远处犹如巨兽横卧的韩氏珠宝珠宝加工中心后，刘东“嘿嘿”一笑，他知道只要三四个小时，这里就会乱成一团，而韩氏珠宝的天也就塌了！

　　不过，这手釜底抽薪的计划还只是刘东彻底灭掉韩世忠计划中的第一步而已。

　　“呵呵，真希望看看韩世忠明天听到密库被洗劫一空后，脸上会是什么表情，相信绝对不次于川剧变脸！”带着嘲笑的呢喃，刘东发动汽车绝尘而去！

　　……

　　“呼！”

　　早上被噩梦惊醒的韩世忠眼看周围熟悉的环境后，擦了擦额头上的汗水，心里也松了口气。

　　看了看身边仍然在睡梦中毫无所觉的女人，韩世忠皱了皱眉，注意到墙边的挂钟上时间已经接近六点后，他也没有了睡意。

　　穿上睡衣爬起来，韩世忠准备去洗漱吃饭，今天他已经约好了工商银行重庆分行行长商量贷款的事，事关韩氏珠宝的安危，韩世忠不想出现任何的意外。

　　“爸！”

　　看到父亲走进餐厅，韩磊连忙起身道。

　　点了点头后，韩世忠在一家之主的位子上坐下来，旁边的侍者自然把餐桌上花样繁多的各色菜式，分别夹取一部分放到韩世忠身前。

　　简单的吃了两口后，韩世忠看着旁边的韩磊皱了皱眉，“小磊，昨天你去哪了，我听公司的马经理说你又没去上班？”

　　闻言，问候了马姓经理母亲后，韩磊连忙道：“昨天几个朋友约我去钓鱼，我推脱不过，所以……！”

　　“以后别跟你那些狐朋狗友出去闯祸，你还嫌给我惹的麻烦不够多吗？”打断韩磊的话后，韩世忠怒斥道。

　　要不是因为韩磊的冒失，他也不至于跟刘东这个翡翠王闹到现在几乎水火不容的地步。

　　看着儿子噤若寒蝉的样子，韩世忠深吸了口气，绷着脸道：“从今天开始，你立即回去给我乖乖上班，要是再让我听到你出去惹麻烦，我就打断你的腿，听到了吗？”

　　“是，是，爸，我一定按时上班！”韩磊天不怕地不怕就怕自己这个父亲。

　　“哎！”

　　韩世忠心底深深的叹了口气，要不是韩磊的母亲死得早，而他忙于事业，疏忽了对儿子的管教，也不至于让他变成现在的纨绔子弟！

　　而且，再尝试了十几个女人，但到如今也没见谁的肚子有动静后，为了韩家的家业，韩世忠也不得不考虑培养韩磊！

　　不过就在韩世忠为韩家的家业操心的时候，一个身穿白色对襟绸褂的中年人脸色煞白，神色慌张的跑了进来。

　　“老……老爷，不好了！”

　　看着自己管家惊慌的样子，韩世忠心中也莫名的慌乱起来，不祥的预感越来越强烈。

　　“阿福，到底怎么了，你镇定一下，慢点说！”韩世忠站起来，抓住中年人双臂，大喝道。

　　而被称为阿福的中年人用力喘了几口气后才道：“刚才负责咱们北郊工厂安保的郑亮打来电话，咱们密库里的珠宝被盗了！”

　　“什么，被盗了？”

　　这下连韩磊这个对自家公司经营不怎么关心的人都震惊起来。

　　只要任何一个了解韩氏珠宝的人，都了解北郊工厂对珠宝公司意味着什么。

　　那是真正的核心、心脏，一旦出现问题，对韩氏珠宝的影响将会是致命性的！

　　“严不严重？”韩世忠心存万一的期待道。

　　但很显然，中年人给不了他想要的答案。

　　“非常严重，我们储存在地下仓库中的所有翡翠原石和其他珠宝毛坯全都消失不见了！”

　　听到这里，韩世忠陡然瞪大双眼，满脸不敢相信的怔然半晌后，脸上突然浮现一缕不正常的潮红，然后就觉眼前一黑，伴随着一阵天旋地转后，整个人朝后倒去。

　　“老爷，你怎么了？”吓了一跳的中年人连忙扶住韩世忠后，惊慌的喊了起来。

　　而这时候周围见到这一幕的韩家佣人也变得鸡飞狗跳起来！

　　韩磊更是第一时间来到自己老爹身边，而让他奇怪的是，自己看到父亲倒地的时候，居然没有丝毫的伤感，反而带着淡淡的欣喜，这种感觉让韩磊有些恐惧的同时，也明白相比父亲，他更需要的是继承韩氏珠宝的家业！

　　否则在别人眼中他永远都是那个韩家的纨绔子弟，而不是走到哪里都受人尊敬的商业领袖。

　　被中年人掐住人中后，韩世忠终于慢慢睁开了双眼。

　　“老爷，我这就送你去医院！”

　　“不，先去工厂，先去工厂！”抓住中年人的手臂后，韩世忠连声道。

　　“可您的身体？”

　　“我没事，在车上休息一会就好了！”

　　韩世忠现在也不过五十岁出头而已，虽然身体已经在走下坡路，但身家富贵注重保养的他身体上并没有什么大问题，刚才晕倒，也只是怒火攻心而已。

　　……


第607章 狡兔三窟

　　……

　　管家阿福从80年代初韩世忠起家的时候就跟在身边，自然了解韩世忠的性情，所以此刻也没再说什么送韩世忠去医院的话，而是依从对方的吩咐，让司机准备好了车。

　　而等韩世忠坐车来到郊外的工厂，然后下到地下，看着空空如也的地下仓库差点就又气昏过去。

　　“昨天晚上是谁值班？”韩世忠铁青着脸问道。

　　“老板，是我！”一个三十多岁，孔武有力的壮汉从人群中走出，一脸愧疚道。

　　“你们是干什么吃的，被人一晚上搬空了密库，你们居然天亮了才发现，我的钱就养了你们一帮废物吗？”

　　看着韩世忠怒火万丈的样子，壮汉本带反驳，但无论如何他也想不出什么说得过去的理由。

　　想想也是，要搬空三层地下密库中十几万件翡翠原石和珠宝原材料，而且还只是一晚上的时间，这明显就不是一人所为，而是真正的团伙作案，但他们堂堂几百号保安居然没有一人发现异常，要不是天亮换班的人下去监控室发现了被绑起来的六个可怜家伙，恐怕他们还不知道整个密库已经被盗的事实。

　　不过壮汉虽然心里憋屈，但做一个参加过边境缉毒战，杀敌过百，只是因伤退役的前特种兵，他本能的感到这件事前前后后都带着诡异。

　　因为他算了一下，想要把这个密库在一晚上的时间全部搬空，就算是光明正大的抢运，也最少需要上百号人，而且还要借助于叉车等机械，另外运输的话还要最少500辆载重超过10吨的卡车。

　　但是经过他检查，除了一个通风口的铁栏有明显的人为破坏痕迹外，其他地方没有留下任何的蛛丝马迹，而且他已经派人检查了工厂附近五公里以内的所有道路，也没有发现大量汽车通过的痕迹。

　　而且第三层密库中三个密码门不翼而飞，这更是让壮汉困惑，因为他始终搞不清楚，在不通过出口处的通道，盗贼是怎么把这些重达十几吨的沉重密码门给搬走的。

　　这一系列的困惑，不仅让壮汉搞不明白，甚至所有人都不明白，甚至韩世忠一度以为这是加工厂的人监守自盗。

　　当然这个最为合理的理由也经不起推敲。

　　不过不管如何，在场的任何人看到空空如也的密库后，都明白韩氏珠宝的麻烦大了。

　　……

　　而就在韩世忠报警后，为韩氏珠宝的将来头疼万分的时候，刘东也在关注整件事情的进展，虽然电视新闻中没有丝毫的消息，但刘东走上街后，还是明显感觉到了大街上的警察变多了！

　　不过对此刘东丝毫不担心，他并没有留下指纹，更没有什么线索，除非是神仙，要不然没有人能查到他的头上。

　　不过，釜底抽薪让韩氏珠宝垮掉只是他对付韩世忠的第一步，接下来的事情才是重点。

　　想清楚这些，刘东发动汽车朝着自己了解到的韩世忠所住的别墅开去。

　　因为有舍利元光的帮助，他也不需要直接开到韩世忠所住的庄园外面惹人注意，只需要卡住对方的必经之路，就能够了解韩世忠每一步的行踪，进而挖出他所有的秘密。

　　一个星期后，刘东的车停在了一栋新建小区门外，然后只用了一包烟的代价便让保安放他进来了。

　　这次刘东的目标很明确，进门后直接走到6号楼502，虽然刘东没钥匙，但有舍利元光的透视功能，只用一根铁丝，刘东便成功的打开防盗门走了进去。

　　这是一所两室一厅，面积80平左右的普通公寓，客厅中家具不多，而且多数都用遮尘布盖着，上面的灰尘虽然不多，但看情况也有一个多月没打扫过了。

　　但地板上非常干净，显然最近几天刚刚被人打扫过。

　　刘东只是简单的打量了一下客厅便走到了旁边的主卧，然后从床底下，拉出了一个黑色的密码箱，输入通过舍利元光窥视来的密码打开后，首先映入眼帘的便是五十沓红红的百元大钞，总共是100万人民币，而在100万人民币旁边，还有50万美元，十根大约10公斤金条！

　　有了这些货币和黄金，恐怕在全世界任何国家，那怕是非洲原始部落都可以买到东西，并生存下来！

　　除了这些钱和黄金外，旁边还有一把伯莱塔92式手枪，简称M9，四个压满子弹的弹夹，当然还有必不可少的护照，以及压在密码箱最底下的一张5000万美元的花旗银行本票！

　　“看来韩世忠准备的还挺充分！”看着密码箱中的东西刘东自语道。

　　经过一个星期的跟踪，刘东彻底的了解了韩世忠这个老家伙是多么的老奸巨猾，简直把“狡兔三窑”这个成语的含义发挥到了极致，除了现在他那个占地面积超过3000平的豪华别墅外，在重庆市的其他东南西三个方位分别预留了一个密码箱，三个密码箱中的东西都是一样的，手枪，100万人民币，50万美金，10根金条，护照，外加5000万美元的银行本票！

　　可以说只要韩世忠想要逃的话，即使身上一分钱没有，那么他也能够凭借这些箱子里的东西，逃到境外，而且还有东山再起的资本。

　　即使他不想在冒险，那么5000万美元也足够他富裕的过完下半生了！

　　把密码箱扣上，收到芥子空间，“看着”里面交叠在一起的三个密码箱，即使身为敌人刘东也不得不感叹，韩世忠这个家伙还真是个枭雄，要是生在古代，或者民国时期的话，这家伙绝对是个军阀级的人物。

　　“要不是加工厂的意外，让这个老家伙警醒之下把三个安排的藏身地点挨个检查了一遍的话，恐怕我也想不到韩世忠居然为自己安排了这么多逃生通道。”

　　而且刘东相信，除了重庆，在其他城市也肯定有韩世忠留下的东西，只是现在他不知道而已！

　　“不过现在也到了直捣黄龙的时候了！”想到这里，刘东关上房门，大步离去了。

　　……

　　晚上11点，位于重庆北郊豪华别墅小区内部最顶尖的一栋别墅内，二楼书房的灯光从天黑后就一直没有熄灭。

　　韩世忠一直伏案工作，而他工作的中心就是怎么能让韩氏珠宝度过眼前的难关，归根结底就是钱的问题！

　　虽然这些年他通过韩氏珠宝赚了不少钱，但加工厂地下仓库被盗后，他已经朝公司财务上打了5亿人民币，虽然5亿人民币看似很多，但失去了所有的珠宝材料储备，想要维持公司1289家分店的运转，5个亿还是稍显不够，而韩世忠犹豫的是自己要不要真的把自己的老底给掏出来。

　　想起自己预留的2.5亿美金，韩世忠犹豫一番后缓缓摇了摇头，这两亿多美金是他留给自己的退路。

　　虽然自己花了半辈子心血积累，价值上百亿人民币的珠宝储备一个晚上便不翼而飞，让整个韩氏珠宝的运营陷入困境，但有了他后期的注资后还能勉强维持，只要过上两三年，凭他经营的关系网，韩氏珠宝就能够平安的度过眼前的难关。

　　但那两亿多美金却坚决不能动，这么多年只有他自己知道自己做了多少亏心事，加起来够枪毙他上百次了。虽然因为手脚干净，没有留下证据，但是不是真的万无一失，韩世忠自己也不敢百分之百肯定，所以为了避免自己荣华富贵一生，最后却落得锒铛入狱的下场，最后保命留下的钱绝不能动！

　　“要是实在不行，把剩下的这些古玩卖一卖吧，应该还能凑一些钱！”跟大多数白手起家的人一样，韩世忠同样选择用古玩来装点自己的书房，附庸风雅的同时，也是送礼的一种好手段！

　　随后，韩世忠又计算了一下自己名下的房产，以及一些其他产业，要是能够全部出手的话，大概还能够凑两个亿，而且以他的关系网，就算现在韩氏珠宝遇上了困难，但从银行贷款两三个亿应该不成问题，这样一算，10个亿的资金应该能够让韩氏珠宝撑半年了，而有了半年时间的过度，他就能够一点点的让韩氏珠宝转危为安。

　　殚精竭虑的总算理清了头绪后，韩世忠心中也松了口气，但想起自己辛苦半生积聚的超过两百亿的珠宝原材料被盗，他的心就像被人捅了一刀一样，血流不止。

　　“可恶，混蛋，最好不要让我查到是谁干的，要不然就算赔上性命，我也要让你生不如死！”韩世忠内心疯狂的嘶吼道。

　　发泄过后，韩世忠眼中露出深深的无奈，因为过去一个星期他听到最多的就是“不可能”“不可思议”之类的词语，关于案件的线索，那是一点都没有，根本就查无可查！

　　就算他已经发动了自己在黑白两道上所有的关系，结果也是一样！一个晚上的时间，他十几万件珠宝成品和毛坯仿佛凭空在偌大的重庆市消失了！无影无踪！

　　“哎！”叹了口气后，韩世忠站起来关了书房的灯回房休息去了！


第608章 千万级的珍宝

　　……

　　而就在韩世忠关门离去后，一个黑色的身影却如幻影般出现在了窗外！

　　等到书房内真正安静下来后，刘东拿出霜虎刀，拨开窗棂后，犹如无声狸猫般跳了进来。

　　虽然没有灯光，但在刘东舍利元光下一切就跟白昼没有区别。而且书房中所有的秘密在刘东眼中都无所遁形。

　　“咦，没想到韩世忠这里还有这么多好东西！”刘东上前几步，从书桌背后的大型博古架上小心拿下一个直径50公分左右的青花大盘，从大盘上的灵光浓度来看，它属于元代青花瓷，舍利子的鉴定结果为“元代缠枝花果纹青花大盘”！

　　元青花的珍贵程度不用多说，虽然在价值上还比不上大名鼎鼎的“元青花人物大罐”但这件元代官窑元青花的价值不低于1000万人民币！

　　放下这件元青花，刘东又从旁边拿起一个长条形的硬纸盒，打开后里面是一幅卷轴，上面的灵光显示这是一幅唐末宋初时期古画，但显然后来被人重新装裱过，而且装裱的水平极为高超，刘东打开后，除了画心绢面上自然老化呈现出的黄色，以及一些虫蛀外，基本看不出这是一幅历经上千年时代变迁的古画。

　　当然相比足以让这幅画变成国宝的时间，它的作者同样不凡！

　　荆浩，字浩然，号洪谷子，五代后梁画家。擅画山水，师从张璪，吸取北方山水雄峻气格，作画“有笔有墨，水晕墨章”，勾皴之笔坚凝挺峭，表现出一种高深回环、大山堂堂的气势，为北方山水画派之祖。

　　同时与关仝、董源和巨然一起被后人尊为“荆关董巨”！

　　而这幅画便是荆浩的《楚襄王遇神女图》，它的名字曾经在宋代的《宣和画谱》中有所提及，但见到真容还是第一次！

　　而相比这两件千万级的珍品古玩，旁边还有一件与它们价值相当的唐三彩马，品相完整，包浆浑厚，显然已经被人把玩了一段不短的时间，而且这件唐三彩的器型比刘东上次在泉城沉香阁见到的那件赝品还要硕大，估算之下，头尾长应该不下于70公分，高度也在60公分左右，整匹马做昂首嘶鸣状，形态极为生动，身上的色彩也保存的极为完整，这样精美的大型唐三彩除非是皇族，恐怕一般官员是享受不到的！

　　看着这三件千万级的古玩珍宝，极好收藏的刘东简直是爱不释手！

　　而且除了这三件外，韩世忠书房中摆放的瓷器、古画、玉器、杂项，以及少量的青铜器加在一起不下两百件，而且其中大部分都是百万以上的好东西！

　　说实话，刘东是真的打算把它们一网打尽，全都装进自己的腰包，不过为了避免打草惊蛇，那怕刘东再不愿意，也不能带走其中任何一件！

　　强迫自己转移视线放到博古架最上层一个小号的普通皮箱上！

　　轻轻把皮箱拿下来，刘东打开后，两盒录音带，一个黑皮笔记本，一把M9手枪，两本护照，一张花旗银行1亿美元本票静静的躺在里面！

　　看着这些东西，刘东满意一笑，把皮箱中的东西一股脑全都收进芥子空间后，重新把皮箱放回原位。

　　最后看了一眼放在旁边的大型保险柜，刘东轻蔑一笑，这番欲盖弥彰的手段对付一般人还行，但想要瞒过身具舍利元光的他却是痴心妄想。

　　“不知道以后还有没有机会得到这些珍贵古玩！”惋惜的看了一眼琳琅满目的博古架后，刘东跳到窗外，轻轻关上窗户，一个蹦跳后消失在漆黑的夜色当中。

　　回到自己的住处后，刘东先一步把笔记本拿出来，翻开看了几页后，脸上陡然露出喜悦之色。

　　在此之上，赫然记录了韩世忠每次从缅甸走私翡翠原石和红蓝宝石的数量，以及价值。而后面还记录着他在韩氏珠宝成立的十几年来贿赂过的官员名单，外加详细的金额，或者古玩价值，又或者房产价值等等！

　　而两盒磁带中也是他与政府官员进行权钱交易时的录音。

　　原本这些东西都是韩世忠精心准备自己万一落难时，替自己脱罪的底牌，没想到十几年没用上，居然被刘东悄悄拿走了！

　　“嘿嘿，韩世忠这次你可是在劫难逃了！”刘东冷笑一声后，看着桌上的东西略作沉思后，拿出手机拨通了周斌的手机。

　　原本他打算的是找出韩世忠的犯罪证据后，直接交给重庆当地的执法部门，但看了这份笔记后，刘东才发现韩世忠在这里渗透的有多厉害，要是自己真的把这本笔记交上去，恐怕就真的成了肉包子打狗，有去无回了！

　　所以，刘东最后考虑半晌后，发现把它交给周斌无疑是最好的选择。

　　首先，以周家的能量，绝对有把韩世忠经营的关系网连根拔起的实力，当然了为了局势稳定，这本笔记上的人不可能全部清除。不过，刘东倒是不怎么在意，他关心的只是让韩世忠无法翻身就行了。

　　另外，以周斌和他之间的良好关系，自己把这本笔记交给他的话，投桃报李，那么自己接下来的一些要求无疑更容易实现。

　　而且有了这番渊源，自己跟周家的联系也将更为紧密，到时候再加上李老，在政治上自己也不用再怕任何人了！

　　至于凌晨1点给周斌打电话会扰人清梦，刘东已经不作考虑了。

　　虽然他已经尽量隐藏行迹，但要是韩世忠心血来潮去查看那个皮箱的话，以他老奸巨猾的程度，立即就会意识到有人再算计他，恐怕到时候这个狡猾的家伙会在第一时间不管不顾的逃出国去！

　　到时候，虽然打倒了韩氏珠宝，但要是让韩氏父子逃了，却着实让人遗憾。

　　所以，刘东必须抓紧时间。

　　“小东，你这个混蛋，我才刚刚睡着啊！”

　　周斌的斥骂刘东并没有在意，换成谁刚睡着被叫起来心里都有气。

　　“周哥，别生气！我刚给传真点东西，你先看看，要是你真的不感兴趣的话，过几天我亲自去京城给你赔罪！”刘东笑道。

　　“这可是你说的，要是你敢耍我，你就等着请我吃一百次全聚德吧！”说完后，周斌挂断了电话。

　　而放下手机后，刘东嘴里数道：“一，二，三，四……！”

　　结果没过20秒钟，周斌的手机已经再次打了过来。

　　“没想到这次还挺快的！”笑着自语一句后，刘东按下了接听键。

　　“小东，上面写得都是真的？”

　　周斌的言语中无比的严肃，但刘东还是从中听出了一丝激动。

　　“千真万确！”

　　“从韩世忠手里得来的？”周斌猜测道。

　　“没错！”刘东也没有隐瞒。

　　“你立即告诉我你现在的地址，我马上过去找你！”沉默半晌后，周斌立即道。

　　刘东手中的东西太过惊人，因为韩世忠十几年来经营的关系网，现在已经远远不止重庆一个直辖市，而是随着这些官员的升职调动，遍布整个国家，尽管这张关系网只是整个官员体系中很小的一部分，但也是涉及到了上千人！

　　可以想象，一旦刘东手中的东西公开，能够给国内政局造成多大的动荡。

　　而换一个角度想，要是掌握这些政局，能够为周家所在的政治派别换来多少利益。

　　这也就不难理解，周斌刚接到消息就要亲自赶过来。这么重要的事，他要不是不亲眼见到，这心里是无论如何也放不下的！

　　在刘东把自己现在的地址告诉周斌后，他的飞机在凌晨五点的时候，就已经到了重庆，能够这么及时的过来，很显然周斌已经动用了家族的关系网。

　　而刘东也没想到他会这么快过来，以至于周斌说已经到了别墅外面的时候，刘东还一度以为对方在开玩笑。

　　但开门后看着双眼因为缺乏睡眠而布满血丝的周斌，以及跟在他身后的四个保镖后，刘东才明白对方是如此的着急自己手里的这份笔记。

　　而把周斌带进来后，刘东也不罗嗦，直接把周斌带到了书房，然后把那份笔记拿了出来，不过刘东还留了个心眼，两盒录音带他并没有说，倒不是不相信周斌，而是不相信周家所在的政治派系！

　　毕竟要是两大政治派系相互妥协，把这件事压下去的话，刘东微不足道的诉求根本无法让他们有丝毫的关心，所以这两盒录音带就是他留下的后手，要是万一扳不倒韩世忠的话，那他还有李老，虽然他很不愿意继续去麻烦已经退出政坛的李老，但真到了逼不得已的时候，刘东也就顾不上那么多了！

　　……


第609章 利益交换

　　……

　　一页页的翻动着笔记上的内容，其中的记录足以让任何人看了都深感触目惊心，尤其是其中还有很多周斌所熟悉的省部级大员。

　　但这些人在金钱、美女和权利面前都被彻底的腐蚀了！

　　“呼！”深深的吸了口气后，周斌暂时压下心中的震惊，直视刘东道：“小东，谢谢了！”

　　他知道刘东的选择很多，无论是李老，甚至是刘东认识的庄雯和蒋婷婷，只要刘东愿意，这些东西就能够为他换回想要的回报。

　　但刘东最后选择了他，而这对周斌来说无疑是一个巨大的功劳，能够提升他在家族内部的地位。虽然没进入政界和军界，无法看到实打实的利益，但因为这个功劳，他能够得到更多的自由，没错就是自由，简单的两个字确实每一个大家族子弟都渴望得到的！

　　当然最重要的是能够提升家族在国内政坛的地位，而这是任何一个大家族子弟的责任，因为家族就是他们的依靠！

　　“呵呵，周哥，不用客气，谁叫我们是兄弟呢！”

　　无论在国内，还是在缅甸的时候，周斌都帮了他不少，这次刘东也算是投桃报李。

　　“小东，说吧，你有什么要求？只要周家能够办到的，都会帮你实现！”周斌抓紧笔记，沉声道。

　　而刘东也注意到了他言语中的变化，主体不再是他，而是变成了整个周家！

　　刘东自然明白这个变化的含义，明白这份笔记分量的刘东也没什么不好意思的，他跟周斌是朋友是兄弟，跟周家就是纯粹的利益交换。

　　“我希望这次能够让韩氏父子伏法！”

　　“没问题！”周斌点了点头，就算刘东不说，但只要这份笔记交上去，韩世忠是肯定跑不掉的，至于韩磊，没了他老爹的遮掩，就凭他犯得罪，判个无期都算是轻的。

　　“我希望韩氏珠宝资不抵债进行拍卖，而且希望政府把这次拍卖委托给普华红星拍卖行！”刘东再次道。

　　周斌同样熟悉韩氏珠宝财务问题，在韩世忠垮台的情况下，为了偿还债务，韩氏珠宝被拍卖是肯定的。

　　只是这个普华红星拍卖行到底是何方神圣，周斌可是从未听说过！

　　“这个拍卖行是我今年刚刚成立了，四天前刚刚收购了红星拍卖行！”

　　刘东说完，周斌脸上露出恍然之色。而通过这句话，他也一下想明白了不少。

　　“老弟，看来你野心不小啊！恐怕你是盯上了韩氏珠宝了吧？”

　　“呵呵，是有这么点意思，不过能不能行还不好说！”刘东淡然笑道。

　　从对付韩世忠之初，刘东便打定了吞并韩氏珠宝的主意！要不然他就不会釜底抽薪盗窃韩氏珠宝的加工中心了！

　　不过周斌自从把刘东后半句话给过滤了，他很清楚只要韩氏珠宝真的委托给普华红星拍卖公司的话，那么凭借刘东在缅甸积累的财富几乎百分之九十能够吃下整个韩氏珠宝公司。

　　而且还能够以一个相对比较低的价位。

　　因为，身为普华红星的掌舵人，刘东肯定不希望到时候有更多的竞争者，所以只要让拍卖行拍卖的时候，尽量封锁消息，不要宣传，然后找点亲戚朋友之类的凑数，然后拍卖价能够偿还上韩氏珠宝的债务，看在刘东贡献这么大的基础上，没有人会深究。

　　到时候，韩氏珠宝与刘东的蔷薇珠宝一合并，新的珠宝公司将拥有1879家分店，规模超越玉鼎珠宝成为国内第一的珠宝公司，公司总资产将达到150亿人民币！

　　而这样的巨无霸将掌握在眼前才刚刚21岁的年轻人手中，而就在去年7月，对方还只是一个泉城古玩街上靠着雕刻赚取微薄收入，身处社会底层的自由职业者。

　　短短大半年的时间，刘东身份上翻天覆地般的变化，即使熟悉对方的周斌此刻精神也有些恍惚。

　　“周哥，你没事吧？”

　　眼见周斌愣愣的盯着自己，刘东连忙在他眼前晃了晃手。

　　“没事，没事，只是有些感慨而已！小东，我们认识还不到一年吧？”

　　“等到七月份的时候，我们就认识一年了！”刘东笑道。

　　“是啊，还有两个多月呢，要不是亲眼看到你一步步走到现在，我真不敢相信这个世界上会有人用不到一年的时间成为资产上百亿的大富豪！蔷薇珠宝、太乙阁、沉香阁、嘉华集团、恒源地产，还有普华红星拍卖行……！”

　　“周哥，恒源地产可不算，我只是在其中占一部分股份而已！”刘东连忙道。

　　“就算没有恒源地产40%的股份，你这大半年的成就也足以让人侧目了！怎么，你还不满足吗？”周斌不禁酸溜溜道。

　　“当然不满足了！”不过看着周斌的眼神，未免刺激对方，这话刘东也就只在心里说说而已！

　　不过刘东是真的不满足，虽然这大半年来经他之手成立的企业不少，但大部分都是刚刚走场正规，距离他的要求还差的太远。

　　什么时候它们在满足自身发展的同时，还能够为刘东提供每年100亿人民币的利润，支持他的圆明园重建计划，才是刘东真正满足的时候。

　　但很显然，距离这个目标，自己名下的这些企业还差的太远！

　　……

　　从刘东手中拿到笔记后，双方简单的聊了几句，然后谢绝了刘东吃过早饭再走的要求，在早上7点之前，周斌又行色匆匆的踏上了飞往京城的航班。

　　送走他，刘东心里也真正放松下来。该自己做的事情都做完，剩下就看周斌能够做到什么程度了！

　　而周斌也没让他失望，就在从刘东这里取到笔记后的第三天，韩世忠、韩磊便被公安局秘密逮捕，当然这是周斌给他打电话，刘东才知道的！

　　不过，因为这很可能是共和国史上又一次巨大的反贪腐事件，所以不是短时间内能够结束，因此刘东想要得到韩氏珠宝，还要等上一段时间。

　　最起码要等到韩世忠定罪之后！

　　等就等吧，反正周斌作保的情况下，韩氏珠宝这块已经到了嘴边的肉也不渝被别人抢走。

　　不过，遗憾的是韩世忠被扣押后，他别墅里的东西，尤其是那些珍贵的古玩，也成了赃物，注定是无法落到刘东手中了。

　　所以失望之下，刘东来到了重庆市的古玩市场，不过他没有去三峡，因为三峡古玩市场跟京城琉璃厂一样，大型的古玩店居多，而中兴路古玩市场才是真正草根的，家常的，亲民的，非主流的……

　　而这样的地方也恰恰是最考验眼力，同时也是最有希望捡漏的地方，而拥有舍利元光的刘东恰恰最喜欢的就是这样的地方。

　　等刘东慕名开车来到这里后，眼前的情况让他心中立即喜悦了三分，因为特意挑了星期日古玩市场大集的日子，所以尽管才刚刚8点，最多宽10米的破马路旁边已经支起了一溜古玩摊子，跟国内大部分自发形成的古玩市场一样，这里也一样脏乱差，要不是地上摆的，树上挂的，车上拉的都是古玩的话，那这里几乎与菜市场无异。

　　而这样的环境也恰恰是最能吸引人的，所以当刘东放好车过来的时候，破公路，以及紧挨着破公路的几个大院子里面，翻看、询问自己心仪古玩的人已经不少了。

　　而且从这些人的装束上，刘东大致把他们分为本地土著，外地游客和国外洋鬼子三种。

　　看着这些金发碧眼的洋人，刘东也不禁感叹，随着中国的经济发展，过来旅游掏宝的洋鬼子是越来越多了！

　　当然刘东也仅仅是感叹一下而已，他更多的兴趣还是在地摊古玩上。

　　为了对付韩世忠，紧绷心神一个多星期，现在大功告成，也该自己放松一下了！所以，这次刘东没有一上来就用舍利元光，而是准备先考研一下自己的眼力，要是没什么收获的话，在用舍利元光掏宝也不迟。

　　本来刘东以为以自己不到一年的鉴定功底应该不会有什么收获来着，没想到刚走了没几步居然还真让他碰上了一个不错的东西。

　　弯下腰，从眼前铺开不到四平方的摊子上，刘东拿起了一个高度约45公分的韦陀像。韦陀是佛的护法神，是南方增长天王属下八神将之一，位居32员神将之首。佛教把他作为驱除邪魔，保护佛法的天神。所以几乎所有的寺庙中都有手拿金刚杵的韦陀像。

　　此刻刘东手中这尊韦陀像，因为时间的关系，身上的彩绘基本上已经看不到了，不过单纯看其铸造工艺，也非同一般，不论是韦陀的神态，还是衣褶的细处都处理的恰到好处，虽然不是铜鎏金，或者银鎏金，而是泥塑，但在能够追溯到明初的情况下，过去六百年的时间，仍然能够保证韦陀像没有丝毫破损，其价值也算不菲！

　　……


第610章 明代彩绘泥塑韦陀像

　　……

　　“大兄弟看上这尊韦陀像了？”

　　抬头看着凑过来的，身穿暗红色衬衫，黑色裤子，身材略显肥胖的中年妇女，刘东眼底闪过一丝惊讶。

　　到现在，他逛过得古玩市场虽然不多，但也有小二十了！但今天还是第一次见到女性的古玩摊主。

　　不过惊讶归惊讶，刘东现在最想要的还是把这件最少价值8万以上的明代彩绘泥塑韦陀像给买下来。

　　“老板娘，这件佛像我挺喜欢的，多少钱？”

　　刘东的话立即让老板娘饱经风霜后变得粗糙而又黑黄的面庞上露出了笑容，连忙道：“两千！两千块钱！”

　　看得出这位老板娘不是刚入行就是在替别人看摊子，语气太不坚定了，而且连身为游击队最基本的忽悠都不会！

　　不过，现在的刘东已经很少再计较几千块钱的得失，前提是只要东西对就行，所以在老板娘说完后，刘东直接从口袋里掏了两千块过去。

　　“给我包一下吧，这件佛像我要了！”

　　刘东的爽快让老板娘愣了一下，她还是第一次见买东西这么爽快的人，两千块钱居然连价都不换就把东西买了！

　　“怎么，难道不卖了？”

　　“卖卖！”经刘东一提醒，老板娘一下子反应过来，连忙接过刘东手中的钱，然后找了个袋子，把韦陀像装进去后递给了刘东。

　　“小兄弟，过来我这里看看吧，正宗的清代铜鎏金释迦摩尼佛坐像，从圆明园里流出来的，保证真货！”

　　“哥们，看看我的吧，明代何朝宗渡海观音像，百分之百真品，我爷爷传下来的！”……

　　刘东刚刚从老板娘手里接过袋子，旁边见到刚才双方交易的古玩摊主们纷纷鼓噪起来。吹得是一个比一个厉害，不过就算刘东不用舍利元光也看的出他们摊子上的东西没一件真货，全他娘的赝品，而且仿制水平连高仿都算不上。

　　骗骗什么都不同只图新鲜的游客还行，对付他……

　　刘东扫了一眼后，懒得浪费时间，也没搭腔直接大步离开了。

　　接下来，刘东一路挑挑练练，倒也买了十几件万八块钱的物件，但能够够得上一、二级文物，甚至国宝的却是一件也没有。

　　等刘东花了两个多小时把整个中兴路古玩市场逛完后，眼看单凭自己的鉴定水平已经没什么收获后，索性便放出舍利元光，没想到这刚刚放出来，就有两道颜色不同的灵光冲天而起，其浓郁程度更是让刘东肾上腺激素急速分泌，情绪也变得兴奋而又期待。

　　首先刘东便朝光柱最为粗大的一个地方走去，从灵光的浓郁程度上来看，这应该不是一件古玩，而是两件，或者更多！

　　灵光散发的位置是一个位于公路一侧的大院子，院子占地约500平左右，四周都是青砖砌成的墙体，日晒雨淋下，已经变得斑驳了不少，好在因为这里这几年自发形成古玩市场的关系，这个原本应该拆掉的院子也就这么保留下来。

　　而在这院子当中除了少数卖瓷器、书画、玉器和杂项的古玩摊外，大部分都是经营旧报纸、邮票和古籍为主，其中由以古籍居多。

　　刘东发现浓郁灵光的地方恰恰是一个宽两米，长三米左右，以售卖古籍、旧书、旧报纸和少量书画为主的古玩摊，摊主是一个二十多岁的青年男子，身穿橘红色背心，此刻正捧着一本硬纸本的三国看的津津有味。

　　眼见刘东过来，此人也没上来招呼，“想要什么自己拿，概不还价”。

　　说完，青年男子看了他一眼后，继续沉浸在了金戈铁马的历史小说中。

　　见此，刘东虽有些意外，不过人家怎么样他也管不着，最重要的还是抓紧找到自己想要的东西。

　　“《金刚经》！”

　　看着眼前包装精美，而且明显有些年头的佛教著名经书，刘东惊讶了一番。

　　仔细一看后才发现，灵光的来源并不是手中的经书，而是经书前后封皮内部！

　　如果非要形容的话，此刻刘东手中的《金刚经》就跟鹿鼎记中的《四十二章 经》一样，封皮的厚度明显非同寻常。

　　而且刘东翻开经书后，发现内里的书页保存完整，并没有明显的霉变和虫蛀，这对于一本已经拥有两百年历史的经书而言，也算非常难得了！

　　确定了这就是自己要找的东西，刘东也不罗嗦，直接道：“老板，这本《金刚经》怎么卖啊？”

　　“清代乾隆官印《金刚经》，品相完整，10000人民币，谢绝还价！”年青人说着话，但眼睛却并没有离开手中的三国。

　　不过，刘东却发现，这年青老板对这本经书的断代和市场把控极准，虽然相比市场价，这本《金刚经》稍微贵了一点，但其基本完好无损的品相倒也够得上这个价格。

　　所以刘东略作考虑后，便点了点头，“我要了！”

　　说完后，刘东从自己口袋里掏出一万块递了过去。

　　而这时，年青人的眼神才真正放到刘东身上，而且上下打量起来。

　　这本《金刚经》，刘东并不是第一个问价的人，但许多听到10000的价位后，基本上都摇头离开了，有的是觉得自己拿不准，还有些是单纯的想要捡漏，赚不到便宜自然不想要！

　　而仅仅看了一眼，就毫不犹豫把这本经书买下来的人，刘东还是第一个。

　　面对青年老板的审视，刘东脸上并没有什么异样，这本《金刚经》中的秘密，要是不亲自把封皮拆开，没有人会察觉。

　　而恰恰它完美的品相，也让任何一个喜欢古玩的人，不愿意去毁掉它，所以至今为止也没人发现其中的秘密。

　　打量刘东半晌后，也没察觉什么异样的青年老板接过了刘东手中的钱。

　　“你就不怕这本《金刚经》是赝品吗？”也许是第一次遇到刘东这么慷慨的买主，所以青年老板难得多了句嘴。

　　“你情我愿的事，管他是真是假呢！”刘东笑道。

　　“呵呵，说的也是，千金难买我喜欢，古玩行不就是如此吗，兄弟果然是同道中人啊，不知道高姓大名，能否赐教？”

　　“高姓大名谈不上，我叫刘东！”

　　“刘东，这个名字好像在哪里听过！”年轻老板脸上露出一缕思索之色。

　　“同名同姓的人太多，刘东这个名字虽然不算大众化，但全国十几亿人，总有那么几十个雷同，你感觉熟悉倒也不算奇怪！”刘东笑道。

　　“呵呵，你说的也是！”

　　虽然这样说，但青年老板总觉得这个名字非常熟悉，但就是想不起来再那里听过！

　　看着这个不是知道从哪里听到自己名字的行内人，刘东笑了笑，看着对方犹自没有放弃的思虑，摇了摇头，转身朝着另一道灵光传来的地方走去。

　　“我想起来了，你是……人呢？”

　　看着眼前早已鸿飞冥冥的刘东，青年老板脸上露出了懊恼之色。

　　“张僧繇《五行二十八宿真形图》的收藏者啊，就让我这么生生的错过了！唉，不知道什么时候才能够瞻仰到这幅传承千年的历史名画……！”

　　……

　　而就在青年老板想到刘东身份的时候，他已经顺着浓郁灵光的指引在一个古玩摊子前蹲了下来。

　　相比其他古玩摊，此刻刘东所在的古玩摊上的东西更杂，几乎包含了瓷器、玉器在内大部分的古玩种类，而且在长两米半的古玩摊最边上，还有大大小小几十片青铜器碎片，以前刘东逛古玩街，见过不少卖碎瓷片的，但卖青铜器碎片的人还是第一次见。

　　不过有卖就有买，在这个世上不赚钱没好处的事从来没人干，除了雷锋。

　　而之前刘东看到的光华就是来自于这些破碎的青铜器。

　　而且还是代表最少有两千年历史以上的黄色灵光！

　　在这些青铜器碎片中翻了翻，把一块块相同颜色和浓度灵光的青铜器碎片一一翻出来，进行简单的拼接，很快一个有六块大小不同的碎片组成，长45公分，高28公分，宽18公分，一只老虎咬着一头牛的后背，而在那头牛的肚子下面，站着一头小牛的铜案出现在刘东眼前。

　　案又称“俎”，是中国古代一种放置肉祭品的礼器。牛虎案就是用来放献祭牛牲的，是古代祭祀中最重要的献祭。因牛牲居祭祀“三牲”中首位。虎在滇文化中具崇高地位，常立于滇人祭祀的铜柱顶端，为崇拜之对象。

　　看到虽然残破但仍不失其精美的青铜器，刘东眼中兴奋之色一闪而逝。

　　只要对中国青铜器有研究的人，就绝不会忘记1972年出土于江川县李家山24号墓的“牛虎铜案”，而这件云南博物馆的镇馆之宝，是战国时期铸造的青铜器，体现了古滇国青铜器的独特风格，也是艺术审美与实用功能完美结合的工艺珍品，堪称天下无双的国之瑰宝。

　　……


第611章 牛虎铜案

　　……

　　牛虎铜案这样的瑰宝，刘东自然也极为熟悉，不过他怎么也想不到自己居然在重庆的古玩街上又见到了一只造型结构几乎完全相同的牛虎铜案，区别只是比云南博物馆的稍小一些而已！

　　要不是舍利元光从来不会出错，而舍利子的鉴定结果也告诉刘东事实的话，他怎么也不会相信，这样一件与“马踏飞燕”齐名的国宝居然还有一件相似的真品！

　　压抑住心中的激动后，刘东把拼成的牛虎铜案重新打乱，然后又从这些碎铜片中挑选了一些，大约有十六七片的样子，然后用五百块钱的价位买了下来。

　　整个过程非常顺利，这个古玩摊的老板也没跟刘东抬价，因为这些碎铜片都是他从垃圾站或者掏老宅的子的时候捡来的，根本没花多少钱，而且其中大部分都是赝品碎片，能赚钱就已经不错了！

　　“刘东？”

　　熟悉的声音，让正沉浸在自己丰厚收获中的刘东清醒过来，然后顺着声音传来的方向看去，脸上露出一丝讶异之色，“吴老？”

　　只见距离刘东六米开外站着的老头，赫然正是泉城收藏协会的副会长吴邦汉，也是刘东在收藏协会内关系最亲近的几个长者之一。

　　不过老爷子身边那个身穿白色短袖衬衫的老者，刘东倒是不认识。

　　“没想到居然在这里碰上你小子了！”

　　看到刘东，老爷子分外开心，连忙大步走了过来。

　　“呵呵，我也没想到在这里能碰到您老！”刘东笑道。

　　“咦，你又掏到宝贝了？”走近后，吴老爷子自然看到刘东背在身后的双肩背包，再联想到此刻的环境，不用说刘东肯定是掏到宝贝了，而且想到刘东入会时的惊人表现，老爷子心中也有了几分急迫之意。

　　注意到老爷子直勾勾看向自己身后的眼神，刘东知道自己要是不让对方看一眼的话，今天肯定是别想安生了。

　　“吴老，要不咱们换一个地方再说吧，这里人多眼杂的不安全！”

　　刘东的话让吴老爷子也回过神来，连忙道：“对对，是应该换个地方！”

　　说完后，老头也忘记了自己来古玩市场的初衷，拉着刘东就准备往外面走。在路上一番介绍后，刘东也认识了跟吴老爷子同来的老者，对方是重庆市收藏协会的会长，而显然对方对刘东也不陌生，言语之中露出亲近之意！

　　等到吴老下榻的酒店后，刘东自然把背包中的东西拿了出来，不过除了最后买来的碎铜片外，其他像明代彩绘韦陀像、清代《金刚经》刻本，以及其他十几件古玩全都被刘东收到了芥子空间！

　　为了避免影响，刘东也没拿出来。

　　“这些就是你掏到的古玩？”看着满桌子的破烂铜片，而且很多一看就是造假的赝品，吴老爷子不由深深的皱起了眉头。

　　“当然！”

　　闻言，吴老看着刘东脸上的自信，神色倒是变得凝重起来，以他对刘东鉴定水平的了解，这些铜片肯定没有表面上那么简单，其中定然隐藏着什么玄机。

　　而就在他凝神思索的时候，旁边跟他一起上来的杨国丰，轻“咦”一声后，已经在这十几块碎铜片中翻找起来。

　　而让刘东惊讶的是，对方居然一块块的把自己当初靠舍利元光才拼凑起来的牛虎铜案共计6片集中到了一起。

　　注意到刘东的表情，吴老笑道：“小东，老杨可是国内青铜器修复和鉴定大家！”

　　“呵呵，大家还谈不上，只是有些研究而已！……小伙子，这些铜片我看着挺喜欢的，如果你愿意的话，我愿意用2万块钱，把它们买下来！”杨老紧盯着刘东道。

　　不过，尽管对方掩饰的很好，但刘东却也看到了对方眼底那份强自抑制的激动。不过明白这些铜片底细的刘东是断然不会把它们卖出去的。

　　“杨老，牛虎铜案可是国宝，虽然这个小一点而且已经破损，但想要修复的话并不困难！”

　　“原来你知道！”杨老感叹道。

　　尽管明白刘东既然买下这些铜片，就应该了解其中的奥秘，但面对国宝，杨老还是想尽力争取一下，尽管这个可能很小。

　　“牛虎铜案，老杨你说这是牛虎铜案？”

　　被外力砸成六片后，虎身已经断成了两截，而大牛和底下的小牛也分开了，所以要不是对青铜器非常有研究的话，不把六块碎片合在一起，一般人根本看不出它的原貌。

　　朝老友点了点头后，杨国丰眼神火热的看着桌上的六块碎片，语带感慨和激动道：“没错，这就是堪比马踏飞燕的国宝‘牛虎铜案’！”

　　“可是牛虎铜案不是在云南博物馆吗？没听说被盗啊！”专研瓷器鉴定的吴老虽然知道牛虎铜案的存在，但却没有进行过专门的研究。

　　“谁告诉你‘牛虎铜案’只有一件的！”

　　“难道这样的国宝还有两个不成？”吴老鼓着眼睛惊讶道。

　　点了点头后，杨国丰脸上露出一缕回忆之色，想当年李家山古墓群发掘的时候，他也是亲历者之一，不过当时的他才二十多岁，只是跟在众多考古学家身后画图记录的小兵一枚。

　　但对当时李家山古墓群发掘前后的故事到如今杨国丰仍然记忆犹新。

　　首先，李家山古墓群跟国内大部分古墓的发掘一样，并不是考古学家们的先知先觉，而是李家山附近的村民们首先在这里找到了大量的青铜器。

　　当然，限于知识缺乏，当时的人意识不到这些曾经深埋地下的青铜器意味着什么，但他们很清楚贫困的家庭需要更多的钱来维持一家人的生活。

　　再加上当时铜的价格比较高，每公斤在4毛，几乎是铁的两倍，所以大部分村民都把挖到的青铜器拿到镇上的废品收购站卖钱。

　　当然大部分的青铜器都是被砸烂了的，因为刚出土的青铜器上沾满了大量的土和锈迹，这些东西太沉，废品收购站不愿意要，所以必须在卖之前，先清除一下。

　　老百姓可没有考古学家那么好的耐心，砸成碎片要远比整个一件好清理多了！

　　当然了牛虎铜案被挖出来后，并没有被砸烂，因为这个东西太精美，挖出来的村民也觉得是这是个好东西，不过再好的东西，也不顶饿，为了钱，村民把挖到的牛虎铜案卖到了收购站。

　　当时废品收购站属于国营，所有的铜料收上来后都要回炉，冶炼成铜后支援国家建设，但当时的废品收购站书记虽然文化水平不高，但也知道这个精美的牛虎铜案是个好东西。

　　所以就用自己的工资，填补了废品收购站的账目，把这个牛虎铜案给留了下来。

　　不得不说，当时人的觉悟比现在高多了，即便是几块钱也没有人敢贪污。

　　随着李家山挖出的青铜器越来越多，风声自然也就传到了当时玉溪市文物工作站考古专家的耳朵里。

　　只是来了一趟，简单的对李家山进行实地考察后，这里埋藏着一个战国到汉初大型古墓群的事情便被考古学家们确定了。

　　接下来自然是考虑发掘的问题。

　　紧接着便有了四川博物馆镇馆之宝的“牛虎铜案”、“鎏金骑士储贝器”等一大批古滇国时期的文化珍宝问世，同时也轰动了全国。

　　但等到考古发掘完成几年后，考古学家们又打听到国宝“牛虎铜案”并不是只有一个，而是在古墓发掘之前，已经有一个小点的被卖到了当时县里的废品收购站。

　　这样的消息足以让任何参与李家山古墓群发掘的人兴奋万分，要知道牛虎铜案可是国宝，而且是六七十年代与“铜奔马”齐名的唯二国宝之一。

　　但当考古学家们找到当时已经退休在家的废品收购站书记时，对方告诉他因为李家山古墓的发掘，以及“牛虎铜案”在全国的轰动，为避免给自己惹来麻烦，所以早在退休前，就把那个小牛虎铜案给砸了！

　　至于碎片去了哪，因为时间太长，对方也记不清楚。

　　面对一件国宝就这样因为保护意识的薄弱而流失，考古学家们除了扼腕叹息之外，也没有别的办法。

　　“这么说这件就是当年被砸碎流失掉的牛虎铜案？”吴老盯着桌上六块碎片惊讶道。

　　“应该不会错，不过还需要进一步的鉴定！”杨国丰道。

　　不过面对杨老期待的眼神，刘东很痛快的摇了摇头，他比谁都了解这件牛虎铜案的真假，而且鉴定就意味着要交到别人手里，如果碰到贪心的人，这件本来能算是流失文物的东西，恐怕就真的要不回来了！

　　所以尽管杨国丰一个劲的劝说，但刘东就是吃了秤砣铁了心！就算吴老帮腔，刘东也拒绝了对方拿回去鉴定的要求。

　　至于修复的问题，刘东的舍利元光就能够办到，不过想要把已经散成六片的牛虎铜案重新恢复完整，还要求助于自己的便宜师傅，不过现在对方也不知道在哪，所以还要等一等。


第612章 书圣真迹《寒切帖》

　　……

　　“对了，吴老，您怎么来重庆了？”送走了遗憾万分的杨国丰后，刘东问道。

　　“我是受老杨邀请，来参加重庆三峡博物馆开馆仪式的！”

　　闻言，刘东点了点头，自从92年三峡工程决议通过后，为了保护长江上游的文物古迹，国家文物局便决定对其施行搬迁，以及保护性的发掘。中间也却是出土了大量具有历史和文化价值的文物，而这也有了遍及长江上游各个主要省份的三峡博物馆。

　　“对了，小东，既然你在重庆，明天就跟我一块去吧，正好也认识一些同行，对你以后在行内发展有好处！”

　　“知道了，吴老，明天我会准时到的！”刘东答应道。

　　“对了，还有一件事，6月份的时候，咱们收藏协会组织去荷兰交流学习，时间大约要16天，所以剩下一个多月抓紧把手头上的事处理一下，到时候别让大家等你！”

　　“荷兰？”刘东诧异道。

　　“嗯，一年一次的出国交流你忘了？”

　　经吴老一提醒，刘东立即想起，这貌似是收藏协会的福利！正好自己六月份也没事，出国就出国吧，正好刘东还没去过欧洲呢！

　　要是能在国外捡几个大漏就更好了！

　　从吴老所住的酒店回来，刘东来到书房后第一时间便把芥子空间的《金刚经》拿了出来，虽然它也是清代刻本，但比起封皮内部隐藏的古玩而言，就相差太多了，所以刘东很快便拿出霜虎刀，沿着封皮的边缘小心的切割起来。

　　等到封皮切开，一叠纸张从里面掉了出来。

　　可能因为时间太过久远的关系，纸张已经变成了黑黄色，生怕对这幅灵光浓郁的珍贵艺术品造成什么损伤，所以刘东拼着舍利元光萎缩的代价，对这幅应该是书法的艺术品进行了全面的修复。

　　直到做完这些后，刘东才小心的展开折叠起来的纸张，很快一幅长62公分，宽45公分左右的书法出现了！

　　从纸张颜色上区分，中央部分明显颜色更深，而且材质应该是魏晋时期特有的麻纸的书法，才是这整幅书法的核心！

　　而这幅长26厘米，宽21厘米的麻纸上赫然是王羲之大名鼎鼎的《寒切帖》行书！

　　王羲之是谁，不用多介绍，估计任何一个中国人都知道“书圣”和《兰亭序》的名号！

　　而刘东更关心的是这幅《寒切帖》真假，所以在简单的欣赏了一下后，刘东迫不及待的把手掌轻轻覆盖上去，与此同时芥子空间中舍利子上也如他所愿的出现了金光璀璨的鉴定结果。

　　而“东晋王羲之《寒切帖》”这八个字是如此的耀眼，更让刘东的血压一下子从100翻到了200，要不是身体素质远超常人，估计此刻他的心脏都快跳出来了。

　　这个时候刘东很想骂几句脏话抒发一下自己的喜悦，但是此时他才发现面对书圣的真迹，他已经高兴的什么都说不出口了，最后只剩下咧着嘴傻乐的份。

　　良久之后，刘东才总算稍稍抑制心中的兴奋，不过很快他又想到另一个问题。

　　现在世界上可没有王羲之的真迹存世，仅有的几分也有争议，所以就算他知道这幅《寒切帖》是书圣真迹，但是其他人可没有舍利元光这种鉴定神器。

　　想到这里，刘东不禁皱紧了眉头，不过眼睛在这幅书法上仔细一看后，脸上神情明显松弛下来。

　　因为旁边的题跋，已经为这幅书法的由来做了有力的证明。

　　而且上面还有唐太宗“贞观”，唐玄宗“开元”的小印，以及题跋，后面还有宋代王安石，元四家王蒙，明初书法家三宋之一的宋克，清初著名收藏家冯梦祯的题跋和钤印！

　　而这一代代大家的题跋和钤印有力的佐证了这幅《寒切帖》正是东晋书法大家，书圣王羲之的真迹！

　　不过在这本《金刚经》的封面夹层中并不只有这一幅书圣的真迹《寒切帖》，在底面的封皮上还有一股白色的灵光，其浓郁程度几乎与《寒切帖》无异，很显然这也是一位堪称国宝的真迹。

　　等刘东切开底面后，其中的东西果然没让他失望，在95公分长，28公分宽的纸本手卷上，赫然是宋四家米芾的《金石帖》！

　　米芾为北宋书法家、画家，宋四家之一，书画自成一家，枯木竹石，山水画独具风格特点。在书法也颇有造诣，擅篆、隶、楷、行、草等书体，长于临摹古人书法，达到乱真程度。

　　而且这位个性怪异，举止颠狂，遇石称“兄”，膜拜不已，因而人称“米颠”。宋徽宗诏为书画学博士。又称“米襄阳”、“米南宫”。

　　时隔近千年，这位宋代大家的手迹也够得上一级甲等文物的标注了！

　　面对两幅价值连城的书法珍品，刘东左看看右瞧瞧，兴之所至的情况下，还从芥子空间中拿出纸笔临摹一番，一晚上的时间刘东那根兴奋的神经都在紧绷着，要不是因为答应了吴老明天去参加重庆三峡博物馆开馆仪式的话，刘东情愿一个星期都对着这两份大师之作。

　　……

　　只要是在国内，不管是开业、开馆、会议等等，领导发言那是必不可少的，而且只要不是外面的天气太难受的话，领导们很愿意让长长的贺词在众人面前展示一下自己的存在。

　　尽管刘东对这些又臭又长的官面话不感兴趣，但对三峡博物馆里的藏品兴趣浓厚的他却不得不耐心听下去。

　　而看着旁边吴老闭着眼睛，老神在在的样子，刘东也不得不佩服老爷子的境界自己高多了。

　　坚持到上午十点，罗嗦了两个小时的开馆仪式总算是结束了，而刘东也跟在吴老的身后朝不远处呈扇形的重庆中国三峡博物馆走去，因为吴老身边聚集的都是六七十岁的老爷子，刘东一个二十郎当岁的人插在其中实在是有些格格不入。

　　所以进入馆内后，跟吴老说了一声，便自己一个人瞎逛起来。

　　说实话，虽然重庆的三峡博物馆合并了原先的重庆博物馆，而且还带着荣耀的“中国”二字，但相比起藏品丰富的山博，晋博，陕博这些中原地区省份的博物馆而言，但就藏品数量和珍贵程度上还是有差距的。

　　但其中很多藏品展示是三峡地区的人文与历史，所以很有特色。

　　比如，重庆巫山庙宇镇龙骨坡出土的巫山猿人一段左侧下颌骨，巫山猿人化石所在层位经地磁测年确定为距今201-204万年，比云南“元谋猿人”还要早30余万年，是迄今我国乃至东亚发现的最早的人类化石。这一发现，在国际上引起了极大的反响。

　　还有新石器时代巴蜀文化代表玉溪坪文化、哨棚嘴文化和大溪文化出土的石器、骨器和陶器。

　　这些东西虽然在古玩市场上没人喜欢，但对于一个博物馆来说，确实必不可少的东西，因为他是贯穿人类文明的一部分，只可惜这些东西获取的途径太狭窄了！到如今刘东手中也没几件。

　　在博物馆中转了几圈后，最后刘东的眼神集中到了一个上立猛虎，下部跟鼓腹瓶非常相似的青铜器上。

　　尽管这个青铜器的铸造工艺跟刘东的很多青铜器收藏都有着很大差距，但在这座三峡博物馆里，它已经是最精美的青铜器了！

　　“它叫錞于，巴人兵器中，錞于是用来指挥军队行动的一种特殊的乐器！”

　　“是你？”听着身后有几分熟悉的声音，刘东转身一看，赫然是昨天卖给他《金刚经》，从而让他捡了大漏的那个年轻人。

　　“呵呵，刘先生，你好！我们又见面了！”面对刘东的惊讶，年轻人友好的伸出了右手。

　　而两人握了一下后，年轻人也表明了他的身份，重庆市收藏协会会员，书画鉴定师梁思成！

　　对于跟民国时期一代教育家、建筑大师同名，梁思成显得很荣幸。

　　当然相比这个，刘东对梁思成一个堂堂鉴定师居然去摆地摊更感兴趣。

　　也许是看出了刘东眼神中的异样，梁思成略带一丝尴尬道：“昨天我是帮朋友看摊子的！”

　　不可置否的点了点头后，不知道是不是在此人身上赚了大便宜的原因，总之刘东对他的观感还是挺不错的！

　　不过这位梁思成虽然年近三十，但性格上却是位自来熟！

　　“我比你大几岁，就叫你小东吧，你叫我梁哥，老梁都成！”

　　刘东笑着点了点头，他喜欢跟性格简单的人交朋友！因为这样的人没什么心机，感情真挚！

　　随后，两人聊了几分钟后倒也很快熟悉了。

　　……


第613章 掏老宅子

　　……

　　“小东，我们出去吧，这里除了新石器时代的东西实在没什么好看的！”梁思成道。

　　“出去，去哪？”

　　重庆三峡博物馆本来就不大，再加上藏品也不多，就像梁思成说的，大部分都是新石器时代的石器、骨器和陶器，以及一些巴国的青铜器，以兵器为主，所以转了一圈看完后，刘东也失去了继续看下去的欲望。

　　“嘿嘿，你第一次来重庆，我先带你去掏一下老宅子，然后我们再去江上玩！走吧，跟着我肯定没错！”梁思成拍了拍刘东的胳膊。

　　掏老宅子刘东并不陌生，但进入古玩行快一年了，他还从来没干过，所以此刻听梁思成说完后也有些意动，在给吴老打了个电话说了一下后，两人一起在梁思成的带领下来到了重庆市东边！

　　作为具有三千年历史的文化名城，山城即是直辖市也是整个西南地区的经济中心，历史遗留下来的文化古迹众多，而位于市区的老宅自然也有不少，而跟大多数2000年初的中国城市一样，山城也在经历着由旧到新的蜕变，包括住宅在内的市政建设正在如火如荼的展开。

　　就如刘东此刻所见的这片依山而建，带有浓郁巴蜀特色的吊脚楼一样，黄白色的墙体上，一个鲜红刺眼的“拆”字，注定了这里的一切终将不如存在，更加现代的化建筑健在这里拔地而起。

　　刘东不知道怎么形容，是浴火重生，还是像卫道士认为的那样对传统文化的践踏！

　　不管如何，这些事都不是他所关心，甚至能够改变的！

　　因为搬迁的关系，这里的住户已经没有几个，剩下的可能是对补偿条件不满意，还在这里耗着。所以，等梁思成带着刘东走过来的时候，周围冷冷清清的，要不是大白天艳阳高照，只看周围破屋烂窗的样子，几乎与鬼蜮无意！

　　“老梁，来这地方掏老宅子，靠谱吗？”刘东迟疑道。

　　“应该靠谱吧？”梁思成也显得有些迟疑，这样的地方真的还有古玩剩下？

　　“应该？”

　　面对刘东的质问，梁思成略带尴尬的搔了搔脑袋，“其实，我也是听朋友介绍才过来的，之前也没来过！”

　　闻言，刘东心下有些失望，不过既然过来了，总不能就这么离开，怎么也要看个究竟！

　　“到了，就是这里！”

　　梁思成说完，刘东也看到了十几米外四合院式的吊脚楼，这种形式的吊脚楼又是在双吊式的基础上发展起来的，它的特点是，将正屋两头厢房吊脚楼部分的上部连成一体，形成一个四合院。两厢房的楼下即为大门，这种四合院进大门后还必须上几步石阶，才能进到正屋。

　　“我去敲门！……咚咚，有人吗？”

　　梁思成话落，吊脚楼二层窗户处，一个面色黝黑，形容削瘦的汉子从里面探出半个身子，先是打量两人一番后，视线集中到正在敲门的梁思成身上，“你们是干什么的？”

　　“是中兴路古玩市场的曹志强介绍我们来的！”梁思成道。

　　“你们先等等！”说完，削瘦汉子又把身子缩了回去。

　　看着紧闭的窗户，刘东眼底露出一丝玩味之色，没想到第一次掏老宅子居然碰上这么有意思的事！

　　“喎，这都多长时间了，怎么还不开门啊，有你们这么对待客人的吗？”梁思成“哐哐”的砸门，不满的大叫，估计周围五百米内都听得见。

　　刘东也没想到自己新认识的朋友居然还是个急性子，不过换谁里面明明有人情况下在外面等半个小时心里都有气。

　　“行了，老梁，稍安勿躁，门马上就开了！”

　　“你怎么知道……！”

　　梁思成还没说完，果然就见原本紧闭的大门“吱呀”一声从里面打开了，出来的还是那个汉子。

　　“有你们这么对待客人的吗？居然让我们在外面等了半个小时！”心中窝着火的梁思成也忘了继续问刘东原因，转身朝消瘦汉子发泄自己的不满！

　　“呵呵，您消消气，咱们也是迫不得已，要不是里面那位老板现在才看完，这会您还有的等呢！”削瘦汉子陪笑道。

　　“好了，老梁，我们进去吧！”按住真准备继续发脾气的梁思成，刘东笑道。

　　“哼，算了，好吧！”

　　木已成舟，梁思成也知道自己再发火除了自己难受之外，根本改变不了什么！

　　而就在削瘦汉子带着两人走进去后，一个身宽体胖，穿金戴银，浑身上下暴发户气质显露无遗的中年人身后带着两个保镖从里面走了出来。

　　“薛老板，您走好！”削瘦汉子一脸谄笑道。

　　“嗯！”

　　鼻子里哼了一声，中年老板眼睛看也没看削瘦汉子，便晃晃悠悠的走了过去。

　　看着这一幕，刘东眯了眯眼，然后在中年人身后保镖手中的两件青花瓷上看了一眼后，脸上露出思索之色。

　　“小东，怎么了？”注意到刘东脸上异样的表情后，梁思成诧异道。

　　“没事，走吧！”

　　闻言，梁思成看了他一眼后，继续朝台阶走去。

　　而就在两人踏进堂屋的时候，一个身穿黑色夹克，肤色黝黑，双目有些狭长，鼻尖带着一点鹰勾的中年人起身迎了上来。

　　“两位，实在抱歉，刚才招呼那位薛老板，所以让两位在外面等得时间长了点！”

　　“算了，我们是来买古玩的，只要你这里有我们满意的东西，等得时间长点到无所谓！”刘东挥了挥手道。

　　“呵呵，这个容易，我这里的古玩保证能让二位满意！两位请坐！……有才，让你大嫂把东西拿出来吧！”

　　“我知道了，大哥！”答应一声后，削瘦汉子疾步走进旁边的厢房。

　　“不知道两位怎么称呼？”中年人笑问道。

　　“我姓梁，这位是我朋友，刘东！”梁思成道。

　　“没想到今天能够认识两位年轻俊才，真是孙某的荣幸！”

　　孙姓中年人话落，旁边厢房的布帘从里面掀了起来，然后一个身穿淡黄色长裙，大约三十多岁的中年妇女手捧一件高40公分左右的青花双耳扁壶走了出来。而削瘦汉子也跟在她的身后。

　　妇女在刘东和梁思成身上扫了一眼后，把手中的青花扁壶放在了客厅中间的矮桌上。

　　说实话在这件堂屋里除了中间的八仙桌，几把椅子和中间的矮桌外，也没有什么家具了，任何一个居家过日子的人看到这里都不认为这里还能够住人，不过相比精美的古玩，很少有人去注意这些细枝末节的东西。

　　“青花豆青釉双耳扁壶！”梁思成惊讶道。

　　虽然他主攻的是书画鉴定，但对于瓷器也有一定的研究。

　　就在梁思成手捧青花扁壶不住研究的时候，刘东却注意到了孙姓中年人眼中的那一抹精光，以及对方与削瘦汉子和女人之间的几个眼神交流。

　　“孙先生也是做古玩生意的？”刘东突然问道。

　　“嗯，噢，不是！”孙姓中年人没想到刘东突然发问，差点没反应过来，“这些古玩都是我父亲留下的，要不是他老人家去世，而我生意上遇到了点麻烦，正好需要用钱的话，他老人家传下来的这些古玩我是一件都不会卖的！”

　　说完后，中年人脸色变得灰暗起来。

　　不过刘东却能够发现对方的眼神中并没有一丝的伤感。

　　“刘东，这件青花双耳扁壶可是嘉庆官窑器，好东西！你快看看！”

　　梁思成兴奋的声音，让刘东的眼神集中到正被他捧在手中的嘉庆官窑上。不过因为舍利阳光的关系，刘东早就知道了这件东西的真假。

　　所以例行公事的在这件嘉庆官窑器上看了几眼后，刘东道：“孙先生，这件瓷器我挺喜欢的，出个价吧！”

　　看着两人的眼神集中到自己身上，孙姓中年人笑了笑后，伸出一根手指摇了摇，“一百万！”

　　“什么？一百万？你怎么不去抢，就算是嘉庆官窑青花精品瓷器的市场价也不过才六十万而已！”性子急的梁思成首先忍不住道。

　　“呵呵，梁先生不要着急，有没有卖，如果你觉得我卖得贵，可以不买吗！”中年人一脸和气地笑道。

　　“你……！”梁思成脸色一变。

　　不过这中年人虽然死要钱，不过人家一句话却是没说错，做买卖讲究的是你情我愿，你觉得贵，完全可以不要。

　　“一百万我要了！”刘东突然道。

　　“小东，他明显是讹人，你可别上当！”梁思成连忙道。

　　“没事，现在的古玩市场涨势明显，现在100万可能买贵了点，不过过个七八年可能就不是现在这个价了，毕竟这可是嘉庆官窑器，在市场上也不多见！”刘东笑道。

　　……


第614章 嘉庆官窑器

　　……

　　“孙先生，就按你说的一百万，我马上写支票给你！”看着孙姓中年人眼底的错愕之色，刘东直接道。

　　而对方听完刘东的话，深深的看了他一眼后，左手无名指悄悄蜷缩起来。

　　见到这一幕，刚才把双耳扁壶拿上来便一直没有离开的女人，语气慌张道：“老孙，这个扁壶好像昨天的时候，就已经被赵老板订下了！”

　　“赵老板订下了？什么时候的事？我怎么不知道？”孙姓中年人惊怒道。

　　“昨天你没在家，晚上回来的又晚，所以这事就让我给忘了！”女人状作委屈道。

　　“你这个败家娘们，等会再收拾你！”随后，中年人面带歉意的朝刘东道，“刘先生，实在不好意思，我也不知道这件嘉庆官窑昨天已经被赵老板订下了！要不我再给你换一件吧，我这里还有其他更好的瓷器！”

　　“你们怎么能这样……！”

　　拍了拍梁思成的肩膀，打断他的话后，刘东笑道：“既然这件瓷器已经被人订了，那我也不让孙先生为难，正好我也想见识一下孙先生手里更好的瓷器到底如何？”

　　“呵呵，保证不会让刘先生失望！”孙姓中年人笑了笑，但这份笑容里总给人一丝勉强。

　　很快，孙姓中年人挥了挥手后，站在旁边的女人捧起桌上的嘉庆官窑青花豆青釉双耳扁壶快步走回了厢房，不一会又抱着一个高度二十公分左右的粉彩花蝶纹葫芦尊走了出来。

　　“小东，快看，这可是正宗的嘉庆粉彩瓷，价值百万的好东西啊！”梁思成兴奋道。

　　粉彩的烧造工艺要比青花瓷来的复杂一些，相对来说价格也更高，而且嘉庆粉彩瓷虽然没有清三代官窑器动辄大几百万，甚至上千万，但其中精品的话，现在的市场价也在百万左右！

　　“呵呵，两位为表歉意，这件嘉庆官窑粉彩葫芦瓶只要60万两位就可以带走了！”孙姓中年人看了梁思成一眼后，注意力更多的放在了刘东身上，在他眼里，年纪更轻的刘东明显是个更容易骗的主，而且还有钱。

　　不过他的主意显然打错了，在刚进来的时候，刘东便注意到了这件所谓的嘉庆官窑身上没有丝毫的灵光，充其量也就是一件高仿而已！

　　“很抱歉，孙先生，我并不怎么喜欢这件嘉庆粉彩！”

　　刘东的话，顿时让孙姓中年人的笑容僵在了脸上，而旁边妇人和削瘦汉子也明显露出了一丝惊容。

　　“小东，这么好的东西你不要！六十万买下来虽然算不上捡漏，但留个两三年把玩够了，再交流出去，多少也能赚上一笔！”

　　很显然，梁思成心里已经有了把这件嘉庆粉彩葫芦瓶买下来的心思。

　　听到他的话，刘东皱了皱眉，虽然跟梁思成认识的时间不长，但对这位心思简单的朋友他还是很有好感的，要是真的让对方花上六十万买件赝品，刘东心里也挺过意不去。而且他昨天才刚从人家手里捡漏得到了两件国宝级的书法真迹！

　　但怎么让这个心思简单，但同样也喜欢认死理的家伙，主动放弃到手的嘉庆粉彩，也是一个挺考验脑筋的问题。

　　眼看着梁思成已经开始跟孙姓中年人讨价还价，但刘东始终想不到什么更好的主意阻止这场交易。最后实在没办法，只能用最笨，同时也是最有效的手段，用舍利元光把梁思成身上的支票和银行卡暂时收到了他的芥子空间里。

　　而这时候，梁思成也已经与孙姓中年人谈好了价格！

　　55万，双方一番讨价还价后，价格又低了5万。

　　但一摸口袋，梁思成脸上喜悦之色一下子僵住了！

　　“我的银行卡呢？支票本也不见了！”

　　眼见梁思成把浑身上下的口袋掏完也找不到银行卡和支票的踪迹，孙姓中年人原本因为又可以大赚一笔而满脸笑容的面孔上也逐渐冷冻下来。

　　“可能是掉车里了，我们先下去找找吧！”刘东趁机道。

　　“对，肯定是落在车里了！”虽然知道这种可能性不大，但人在绝望的时候，任何一丝看似不可能的希望都会牢牢的抓住。

　　“孙先生，这件粉彩瓷先放在这里，千万别卖给别人，等我找到银行卡和支票后咱们再继续交易！”梁思成连忙道。

　　“好好！”孙姓中年人满脸笑容的答应着，但眼中的阴霾却越发显得浓重了。

　　而就在削瘦汉子送刘东两人下楼的时候，没有人注意到刘东特意紧贴着楼梯左侧走了几步。

　　“大哥，人送出去了！”削瘦汉子关上门回来道。

　　而孙姓中年人点了点头后，脸上露出深思之色，他总感觉这两个年轻人，尤其是那个年纪更轻的刘东有些不简单。

　　一个能够用一百万买嘉庆青花的人，居然对同样为嘉庆官窑粉彩的瓷器不感兴趣，这种借口，任何一个懂瓷器鉴定和收藏的人都不相信。

　　另外，银行卡和支票是多么重要的东西，尤其是在面临很可能十几万，几十万的交易时，居然丢失了。这也未免太巧了点。

　　想到这些，机警的孙姓中年人明显感觉到其中的不对劲，当下在堂屋内转了几圈后，立即吩咐道：“燕子，你去把东西收拾一下，咱们马上离开！”

　　妇人点了点头，转身走进厢房。

　　“有才，你也去帮忙！”

　　“大哥，为什么现在走，咱们不是吊住那个小凯子了吗？现在离开，那五六十万不就没了？”削瘦汉子不解道。

　　“别想那五六十万了，那两个小子不对劲。而且我们已经从那个笨蛋薛老板身上赚了两百多万，够本了！而且我们已经在这里待了半个多月，时间太长，对我们太危险！”孙姓中年人立即道。

　　而就在削瘦汉子准备再说些什么的时候，刚才的妇人已经一脸慌张的从厢房跑了出来，“大哥，咱们留在里面的东西全都不见了！”

　　“什么？”

　　大吃一惊的孙姓中年人，一把推开妇人，撩开门帘朝厢房里面一看，只见有些老旧的地板上除了一些他们吃饭时剩下的残羹冷炙外，原本用来钓鱼的“嘉庆官窑青花豆青釉双耳扁壶”，以及一幅清代四僧之一石涛的《春江垂钓图》，外加十几件高仿的赝品全都不见了。

　　“大哥是那两个家伙！”削瘦汉子咬牙道。

　　不过孙姓中年人虽然也怀疑刘东和梁思成，但理智告诉他刚才那么短的时间，根本不可能是两人所为，但如果不是他们的话，那又会是谁呢？

　　想到这些，心中惊惧的孙姓中年人一刻也不愿意耽误，连忙带着两个手下简单的收拾了一下后，急匆匆的离开了这里！

　　而就在他们离开的时候，距离这里大约二十米开外的一个吊脚楼二楼，临窗的梁思成满脸的不可思议。

　　出门后被刘东拉来这里的他本来满头的雾水，现在雾水更浓，但惊讶也更多了！

　　“小东，你怎么知道他们会跑？”

　　“因为那件嘉庆官窑青花是真品，而后来给我们看的嘉庆粉彩葫芦瓶是赝品！”刘东道。

　　“你的意思是他们在钓鱼？”梁思成进入古玩行的时间也不短了，所以对于行内的一些行骗的手段也大致听过。

　　只是他没想到这次自己居然差点中了头彩！

　　所谓古玩行内的钓鱼，就是用一件真品骗过一些眼力不错的行内人后，再用高价把对方逼走。

　　当然他们会在你出门前，再把你喊回来，而这时候原本你认为是真品的东西，已经被他们用一个一模一样的高仿替换掉了。

　　往往不细心的人，根本不会想到这是对方“狸猫换太子”的手段，等到钓鱼的人无奈降到你认为自己大赚的价位时，双方交易的成功率几乎是百分之百。

　　等你察觉自己买的是赝品时，可能已经是几天，甚至几年之后，而对方早已远走高飞，茫茫人海，无从寻觅了！

　　这时候，你除了打断牙齿往肚里吞之外，根本没别的办法。

　　当然如果你不计较价格高想要当场交易，就如刘东之前100万买下那件嘉庆青花双耳扁壶一样，对方也会找任意的理由推掉，然后直接给你换上一个赝品。

　　就如刘东刚才所经历的一样。

　　因为这样不计较价格的人，通常是对古玩不怎么了解，或者水平不高而正好有钱的肥羊，自然要可劲的宰！

　　只可惜，他们的算计虽好，但遇到的却是刘东，尽管刚开始没有识破他们的计谋，但舍利元光一辨真假后，只要不傻就会想清楚其中的猫腻。

　　“好在这里也不是全无收获！”“看着”芥子空间中灵光浓郁的嘉庆官窑青花双耳扁壶，以及石涛的真迹，刘东心中想道。

　　……


第615章 大西国宝藏

　　……

　　“这些杀千刀的混蛋，差点让小爷把整个家底都赔上！”看着远去的孙姓中年人一伙，梁思成咬牙切齿道。

　　“行了，人都走远了，记住这个教训，以后注意点！”刘东道。

　　“嗯！”梁思成表情凝重的点了点头，今天要不是刘东在身边，恐怕他这55万就真的赔出去了，这可是他大半的家底，七八年来淘宝捡漏才好不容易赚到这些钱！

　　“哎呀，我的银行卡和支票啊，可千万别丢了！”反应过来的梁思成连忙朝着楼下奔去。

　　见他慌张的样子，刘东略感好笑的摇了摇头后，直接从楼上跳了下去。

　　当然，在梁思成打开车门前，刘东已经提前把他的银行卡和支票放在了车座上。

　　中午吃过饭，梁思成载着刘东来到了江边。

　　梁思成应该是熟门熟路了，进入码头区左拐右拐，很快进入一条岔路，开出大约百米后，一个紧邻江边的简陋小码头出现了，码头除了江边用破碎的砖头简单修葺了一下外，深入江中的部分大部分都是木头。

　　而紧邻码头的江边上还有一栋大院子，当梁思成车停下来后，院子里面的狗吠声已经通知了主人，有外人到了。

　　不过就在梁思成准备过去敲门的时候，一个才七八岁左右，头上扎着两个小辫的可爱小女孩，已经“吱呀”一声打开了院门，女孩看到梁思成后，大眼睛中陡然露出欢喜之色，“大头哥哥！”

　　听到这个绰号，梁思成面色一僵，随即面带苦笑的蹲下身，一把抄起小女孩后，把手中带来的一包大白兔奶糖递了过去，“英子，大头哥哥这个名字以后能不能不要叫了！”

　　看到自己最喜欢的大白兔奶糖，小女孩眼睛一亮，连忙伸出小手接过来，先是道了声谢后，才歪着头看着梁思成可爱道：“可是哥哥一直叫你大头啊！”

　　“呵呵！”

　　听着这个名叫英子的小女孩童稚的声音，刘东不禁笑了起来，“老梁，大头就大头吧，你还别说，以前还真没发现，你这脑袋确实比旁人要大一号！”

　　“刘东！”梁思成怒目而视。

　　“好了，你不是说带我来这里钓鱼、吃烧烤吗？咱们还是抓紧进去吧！”刘东连忙道。

　　闻言，梁思成摇了摇头，这下自己在刘东面前确实糗到家了！

　　“英子，你哥哥在家吗？”

　　“奶奶在家，哥哥在船上！”说着英子指了指远处停靠在江边的货轮！

　　而刘东此刻也注意到了它，说真的这艘最多20吨的江轮真的很破，除了明显已经生锈的船舷外，上层的船体也已破损的非常严重，很多地方都能够看得出非常明显的修理痕迹，不过不是那种焕然一新的修理，而是用木头、铁皮等材料，简单的修补，非要形容的话就像是乞丐的衣服一样，补丁摞补丁！

　　看到这样的渔船，刘东很怀疑要是开到江里，它会不会直接沉掉。

　　“好在它还是个铁家伙！”刘东心中暗道。

　　“走，我们去见见那个‘混蛋’！”梁思成咬牙道，尤其在说到最后两个字的时候，刘东明显听到了磨牙声！

　　“看来这个家伙还挺在意自己名声！”刘东心中好笑道。

　　不过还没等两人迈步，小女孩已经从梁思成怀里挣扎下来，“英子要先跟奶奶说一声，不然奶奶会担心的！”

　　看着乖巧懂事的英子蹦蹦跳跳的跑回家，刘东诧异道：“刚才英子提的最多的就是她奶奶，难道她父母不在家吗？”

　　点了点头后，梁思成脸上带着一丝惆怅道：“英子从小没有妈妈，他父亲98年大洪水的时候也去世了，现在就跟她奶奶，还有哥哥相依为命！”

　　听完后，刘东心中叹了口气，世间总是充满了种种悲欢离合，以前总觉得自己从小没有爷爷奶奶，姥姥姥爷的疼爱，是上天不公，但此刻相比这个已经破碎的家庭，刘东觉得自己幸福多了。

　　两人沉默半晌后，梁思成突然抱怨道：“陈墨这头犟驴，借点钱给他又不会死！”

　　听到这里，刘东也大致明白为什么梁思成为什么一定要拉自己来这里了，恐怕主要目的不是为了什么钓鱼烧烤，而是给他这位好朋友增加一点收入。

　　不过知道归知道，刘东也没有点破，力所能及的情况下他愿意帮助任何不幸而又敢于自食其力的人！

　　而就在小女孩出来后，梁思成抱着她走向江边，还没上船，刘东已经注意到那个烈日下正赤裸着上身，露出被阳光暴晒后肤色黝黑，浑身肌肉扎结的年轻汉子。

　　再注意到三人后，年轻人也停下了擦船的工作，朝几人看了过来。

　　“哥哥！”

　　看到年轻人的身影，英子欢快的高叫一声，从梁思成身上挣扎下来，然后熟练的踏着舢板上船后扑进了年轻人的怀里。

　　就在这一瞬间，年轻人脸上所有的疲惫都消失了，把妹妹高举起来，伴随她清脆的笑声，陈墨脸上露出了浓浓的溺爱之色。

　　而见到这一幕，刘东仿佛看到了自己的妹妹，心里莫名的对这位第一次见面的年轻人生出了不少好感。

　　“陈墨，我又给你拉来了一笔大生意，说吧，怎么谢我？”梁思成大步上传后高叫道。

　　“顶多待会多给你烤一条鱼！”虽然这么说，但刘东还是从年轻人眼中看到了一份浓浓的感激。

　　“我就知道，你这个吝啬的家伙！”梁思成虽然嘴里抱怨，但上船后仍然给了年轻人一个大大的拥抱。

　　“来，我给你介绍一下，这位是我刚认识的兄弟，刘东！……别看人家这么年轻，但在全国收藏界已经是鼎鼎大名的青年收藏家了，比你哥哥我可厉害多了！”梁思成道。

　　“你好，我叫陈墨！”年轻人朝刘东伸出了自己的右手。

　　“你好，我是刘东，很高兴认识你，不过我虽然喜欢古玩收藏，但没这那家伙说的那么厉害！”刘东笑道。

　　“刘先生太谦虚了，虽然大头这个家伙性子毛躁，但从来不会撒谎！”

　　陈墨刚说完，梁思成已经在旁边不满道：“陈墨你要是再叫我大头，小心我跟你急！”

　　“大头哥哥！”小姑娘英子的一句话立即让梁思成败下阵来。

　　看着他垂头丧气的样子，刘东与陈墨对视一眼后，同时大笑起来。

　　“咱们进里面说话吧，外面太热了！”

　　刘东点了点头，虽然现在才四月中旬，但地处西南的山城已经感受到了一丝暑气！中午的最高气温已经达到了二十六七度。

　　因为陈墨的船本来就不大，而上层的船舱就显得更小了。除了驾驶室，以及厨房外，卧室和客厅的功能几乎合在了一起，而九平米不到的空间里塞下三个大男人，外带一个小姑娘，也是够拥挤了！

　　不过令刘东诧异的是一个大男人的房间居然收拾的如此干净，虽然零儿八碎的东西不少，但都井然有序！

　　“陈大哥当过兵？”从豆腐块般叠放整齐的被褥上收回目光，刘东诧异道。

　　“是，以前在东海舰队当了六年的轮机兵！”说起这个的时候，刘东能够从陈墨黝黑的脸上发现一种叫“自豪”的东西！

　　这种感情刘东也可以理解，想当初他从三师兄齐振嘴里听到那些军旅故事的时候，也曾经立志要当一名合格的士兵，与步枪、坦克和火炮为伍，但不知道为什么，父亲死活不让他去当兵，甚至为此大发雷霆，所以刘东也错过了初中毕业时就可以当兵的机会。

　　后来年龄渐大，懂事后，为了避免父亲伤心，刘东尽管还有机会走进军营，但都放弃了。

　　“军旅还真是令人向往啊！”

　　刘东的感慨正中陈墨的心田，“只有当过兵，你才懂得什么是真正的男人、汉子，懂得什么叫真正的兄弟情，这样的感情一辈子都值得珍惜！”

　　听着陈墨慷慨激昂的话，刘东顺着他的眼光看向了床头紧贴的舱壁上，在那里有一张照片，上面九个身穿白色军礼服的海军战士面带笑容的站在一座舰炮前面，而其中之一正是陈墨。

　　“好了，两位，这辈子你们也没机会当兵了，咱们还是来聊点实际的吧！”逗弄了英子一会后，梁思成把两人从对军营的向往中拉了回来。

　　“喂，给你们看一下，昨天的《重庆日报》，上面可有一个劲暴的消息，看了保准你们兴奋！”梁思成从口袋里拿出一张折叠在一起的报纸递给了离他最近的陈墨。

　　但陈墨看了一会后，便把报纸扔给梁思成，“大头，这样的消息你也信，你要真过去，我保准一根青冈棒也别想捞上来！再说，就算找到东西你也别想到手，那是国家的！”

　　“青冈棒？”刘东诧异道。

　　看他如此，梁思成不禁惊讶道：“别告诉我你不知道张献忠的‘大西国宝藏’！”

　　……


第616章 对宝藏的追寻！

　　……

　　一说这个，刘东马上想起了贯穿整个清代，甚至到民国和现代，近三百年来屡次被人提及的张献忠藏宝。

　　那这个张献忠究竟是何许人也呢？

　　张献忠，陕西延安人，出身贫寒，幼年随父贩枣，1630年在米脂参加农民起义，号称“八大王”。起义军转战山西、河南等地，声势浩大。张献忠喜欢“抢劫”，专抢巨室豪富，达官贵人，也因此获得了巨额财富。

　　从1630年起事到1646年兵败而亡的18年间，张献忠凭借烧杀掠夺据说已经富可敌国，“天府之国”的财富可以说被他尽纳囊中，崇祯皇帝和他相比也只能算是“小户”而已。他曾经在皇城举办斗宝大会，得意洋洋地炫耀他的富有，二十多间房子摆满奇珍异宝、金锭银锭，令人目不暇接，甚至近瞠目结舌。

　　至于这些财富到底价值多少？

　　这里有一句巴蜀地区流传甚广的歌谣概括：“石牛对石鼓，黄金万万五，哪个识得破，买尽成都府。”

　　有历史学家粗略估算了一下，张献忠至少拥有千万两白银。按明末一两白银折合购买力相当于现在的300元人民币计算，在那个年代，他拥有相当于现在30亿人民币的财富。如果加上其他非金银类的珠宝，财富数据肯定还要大得多。

　　比较有权威的是《世界年鉴》于2002年3月公布的一个清单：拿破仑的莫斯科宝藏，印加帝国黄金宝藏，法国路易十六黄金，南美玛雅“圣井”宝藏，欧洲“圣殿骑士团”宝藏，日本赤城黄金山宝藏，菲律宾山下奉文藏金，亚历山大宝藏，所罗门王宝藏，埃及法老王宝藏等等。

　　其中，中国的宝藏独占五席，分别是西夏王陵藏宝，楼兰王宝藏，大顺皇帝李自成宝藏，大西皇帝张献忠宝藏和太平天国翼王石达开藏宝。

　　这里面藏宝最丰、寻找人数最多、耗费人类最大的就是大西皇帝张献忠的宝藏，据《世界年鉴》估算，这笔财富的价值位居世界第三，亚洲第一。

　　为了得到这笔宝藏，外国传教士、袁世凯、二战时美国的梅乐斯上将、日本侵略者都曾兴师动众，不惜耗费大量的人力、财力前来寻宝。

　　但是，若论花费时间和毅力，他们都算不上张献忠宝藏最忠诚的粉丝。那么最忠诚的粉丝是谁呢？答案是清朝皇帝。

　　自打入关后的第一位皇帝顺治开始，一直到光绪，清朝政府从没有放弃过对宝藏的追求，坚持不懈260年，真可谓虔诚至极。

　　清朝的历任川陕总督怀里都装着皇帝的一道密旨：务期寻获张贼献忠所遗巨宝，以充国用！历任川陕总督衙门里都有一个专设机构：勘验局。

　　年费银十余万两，里面汇聚了蜀中耆老、文人侠客、外国传教士等等，任务只有一个：明察暗访，寻获伪大西国皇帝宝藏！道光十八年（1838年）清政府曾派员实地勘察，因找不到确切地点而终。

　　民国初期，袁世凯想着如何当皇帝，也派了大批的特种团在四川等地区挖了七十余个大坑，淘干了几十条小河，也没有找到。

　　此后，四川军阀杨森、刘文辉、蒋介石都曾动过这笔宝藏的脑筋，奈何没有张献忠本人指引，只能望天空叹。

　　三百多年过去，无数人耗费心力都找不到宝藏的踪影，很多人都在怀疑张献忠宝藏根本不存在，只是后人以讹传讹。

　　但就在人们认为张献忠藏宝只是传说的时候，2001年4月9日，也就是前几天，乐山市彭山县江口镇岷江大桥，引水工程施工现场，挖掘机在施工的时候，挖出了传说中张献忠用来藏宝的青冈棒，而且里面也确实存在带有明显明末崇祯年款的官银！

　　这个消息一暴露可了不得，虽然国家不会对这笔不过十几亿人民币的财富太重视，但来自社会各个阶层的关注却在与日俱增，甚至吸引着众多幻想着一夜暴富的个人或集体犹如飞蛾扑火般朝着宝藏的发现地赶了过去。

　　而这样的消息对巴蜀地区从小听着那句张献忠宝藏歌谣长大的人来说，吸引力更大。

　　甚至刘东心中也萌生了几分幻想，尤其是在得到日本藏宝后，他对“宝藏”两个字可是敏感的很。

　　也许察觉到了刘东的几分意动，梁思成连忙鼓动道：“要不我们也去看看，正好陈墨有船，就算到时候找不到宝藏也无所谓，权当旅游观光了，你们觉得怎么样？”

　　对于梁思成的建议，陈墨虽然赞同，但他却无法成行，因为他不像刘东和梁思成家境富裕，不愁吃喝，他必须要努力赚钱，赡养奶奶和妹妹！

　　不过还没等他开口拒绝，梁思成已经拍着他的肩膀道：“放心吧，陈墨！刘东可是不差钱的主，你这条船他包了，绝对比你自己拉活赚的多！”

　　“感情你把我拉来就是为了替你垫付船资了是吧？”刘东没好气道。

　　“嘿嘿，能者多劳吗！”对刘东有所了解的梁思成自然知道这位是个大富豪。

　　给了他一个白眼后，刘东直视陈墨道：“陈哥，就像刚才老梁说的，你这条船我包了，一天两千怎么样？”

　　“其实用不了这么多……！”陈墨局促道。

　　“欸，陈墨，你就不用推辞了，我们这位刘先生可是大名鼎鼎的翡翠王，典型的不差钱，别说是两千，就是几万，十几万在他眼里都是毛毛雨！”梁思成打断陈墨的话后道。

　　陈墨并不了解翡翠王代表着什么，不过他知道不管是谁的钱都不是大风刮来的，而且刘东这么年轻，以陈墨的认知，就算他有钱也肯定不会太富裕，所以坚决的摇了摇头。

　　对于这样耿直的人，刘东还是挺喜欢的，而且几万块钱他也确实不怎么在意。所以，在他的坚持下，陈墨的这条已经有三十年船龄，从他父亲手里继承下来的二手江轮便被刘东以一天一千五的价格包了下来。

　　见此，梁思成也立即拿出了他早就拟定好的掏宝路线，顺着长江上游逆流而上，从宜宾进入大渡河，然后逆流而上到达青冈棒现世的乐山市！

　　整个行程大约要一个星期的时间，因为陈墨的宝贝渔船只有不到10节的航速！而且没有自动导航仪，所以晚上只能停下来。所以更加耽误时间。

　　定下了行程，三人也开始准备起来。

　　首先水和食物那是必带的，虽然江边人烟稠密，不过高山峡谷的地方也不少。

　　另外，烧烤的木炭和啤酒，以及各种作料在梁思成看来也必不可少，要不然一个星期在船上可太难受了！

　　当然，遗憾的是因为船上没有冰箱，而现在的天气又热，所以除了真空包装的蔬菜和少量肉食外，梁思成把羊排、牛肉大量搬上船的计划是行不通了！

　　因为一个星期的时间不算短，所以刘东在离开前，把王蔷别墅里的家具都盖上了遮尘布。他准备在这趟寻宝之旅后，不管有没有收获，到时候直接从成都坐飞机去京城。

　　最后，跟吴老告了个别后，刘东用双肩包背着从芥子空间里拿出来的一些换洗衣服和洗漱用品，在第二天下午的时候踏上了陈墨的渔船。

　　……

　　梁思成看着自己两个小时后仍然空空如也的水桶，再看看旁边刘东的，里面都快开锅了！

　　“都是在一条河里钓鱼，这差距也太大了点！”梁思成心里抱怨着，舔着脸凑到刘东身边道：“小东，有什么诀窍，教教我吧！”

　　“想学？”刘东瞥了对方一眼后。

　　“想学！”梁思成的脑袋点的如小鸡啄米，眼巴巴的神色看的任何人都会心软。

　　不过，刘东知道这货纯碎是三分钟热度而已，事实上刘东一直怀疑梁思成到底是怎么加入重庆市收藏协会的，而且还是以一个书画鉴定专家的身份，要知道在古玩鉴定，特别是书画鉴定方面，知识的丰厚程度决定着鉴定师的鉴定水平，而梁思成粗大的神经显示对方并不是一个能够坐下来安静学习家伙。

　　“算了，世界上想不明白的事情多了去了，我可没时间一一探究！”放下心思后，刘东直面梁思成道：“想学钓鱼简单的很，只要你能老老实实在你那板凳上坐半个小时就够了！”

　　“哈哈，小东说得对，大头，你要是能安安静静的坐半个小时不挪窝，我保准你今天晚上前钓上二十条鱼！”陈墨也从驾驶室里探出脑袋笑道。

　　“那还是算了吧！”

　　梁思成略带沮丧的摇了摇头，自己什么性格自己知道，天性好动的他终于明白自己确实是不怎么适合钓鱼这项明显考验镇定功夫的运动。

　　而就在这时，刘东一直捶在江水中的鱼线陡然绷直了。

　　……


第617章 象鱼

　　……

　　“小东，鱼咬钩了，快拉起来！”眼尖的梁思成连忙在旁边喊道。

　　而始终把控鱼竿的刘东早就在鱼咬钩的时候，就提前感觉到了！毕竟武功进入化境后，他的感官要比常人敏锐的多。

　　“还是个大家伙！”

　　刘东明显感觉到鱼线向下坠的力道比前面几次要强出几倍。

　　不过按照现在刘东平均已经达到4000公斤的臂力，只要是鱼线的韧性足够，除非是碰上鲸鱼和大白鲨之类大吨位的鱼类，否则根本不用溜鱼，刘东也足够把它钓的上来。

　　感受了一下鱼线上绷紧的力道后，刘东简单的一松劲，然后双臂肌肉高高鼓起，足够承重两吨的碳素纤维鱼竿弯曲成拱形。

　　伴随着“哗啦”的破水声，一条长约四米，体型呈梭形，上下颌均具尖细的齿，吻长剑状，背部浅紫灰色、腹部及各鳍略呈白粉色的大型鱼类被刘东硬生生从水里拉了上来。

　　梁思成怎么也想不到刘东居然能够钓上来这么巨型的鱼，毫无准备之下，吓了一跳后差点掉到江里，幸好眼疾手快拉住旁边的缆绳，要不就真成了落汤鸡了。

　　“砰！”

　　外表跟箭鱼相似的大鱼重重的砸在渔船的后甲板上，然后剧烈的蹦跳起来。

　　四米长的大型鱼类它的尾部力量绝对比成年人的力量还要强，再加上刚出水，正是精力旺盛的时候，所以只有20吨左右的渔船让它颠簸的左右摇晃起来。

　　刘东生怕这家伙再跳回水里，连忙上前，一把把它牢牢的按在了甲板上。

　　而这时候，无论是差点掉到江里的梁思成，还是在前面开船的陈墨，全都满脸好奇的凑了上来。

　　“这是象鱼？”从小跟父亲在江上打鱼的陈墨一眼便认出了被刘东钓上来的鱼种！

　　“象鱼？”刘东和梁思成几乎同时露出诧异之色。

　　“就是白鲟！”陈墨又解释了一句。

　　“什么？这就是水中大熊猫！”梁思成惊讶道。

　　虽然他不是渔民，但到底是南方人，对大名鼎鼎的白鲟并不陌生，这种几乎已经濒临灭绝的鱼类，属于国家一级保护动物，也正因为他的珍惜性和稀缺性，所以有了“水中大熊猫”的美誉！

　　“这也太大了！”梁思成道。

　　“千斤腊子（中华鲟）万斤象（白鲟），最大的白鲟长达七米，重量达到数千公斤，是世界上最长的淡水鱼，亏你也是山城人，这点都不知道！”梁思成讥讽道。

　　“我又不是渔民！”梁思成嘟囔道。

　　看着被刘东摁在甲板上，已经不怎么动的白鲟，陈墨犹豫一番后道：“小东，把它放了吧，行吗？”

　　“为什么？这可是咱们好不容易才钓上来的！”梁思成道。

　　白鲟个体大，肉味鲜腴，且富含脂肪和高蛋白，营养丰富，历来被视为食用珍品，属于四大淡水名鱼，梁思成早闻其名，正想尝一尝这种美味呢，怎么同意这么白白放掉。

　　“这可是国家一级保护动物，你想冒着掉脑袋的风险吃它吗？而且，现在是四月份，正是白鲟回游产卵的月份，这条一看就是雌鱼，更不能杀！”陈墨道。

　　陈家是世代在长江上讨生活的渔民，而渔民中一条不成文的规定就是绝不能杀那些产卵的雌鱼，以及还没有长成的幼鱼。渔民们很清楚，只有保证雌鱼和幼鱼的安全，才能够源源不断的带给他们足够的收获，否则竭泽而渔之下，以后只会因为过度捕捞而失去生计！

　　只可惜到了现代这个功利社会，能够克制心中贪欲的人已经越来越少了，再加上江水的污染，长江虽然仍然有丰富的鱼类，但比起以前不可同日而语。

　　注意到陈墨请求的眼神，刘东朝他点了点头，其实他心里在知道这是国家一级保护动物白鲟后，就断了吃的念头。

　　除了不想惹麻烦外，就是他已经钓上来足够的鱼，他们三个吃两天都够了，没有必要多造杀戮！

　　把鱼钩从白鲟嘴上拔下来，刘东也收回了胳膊，没有了他的压制，求生的欲望立即让白鲟再次蹦跳起来。

　　不过，离开水几分钟后，已经消耗了它不少精力，所以跳动了几下，却怎么也迈不过船舷上那高越一米的铁栏杆。

　　“算了，帮你一把吧！”

　　刘东伸手托住白鲟底部，单臂一震，四米长的巨大白鲟划过一道抛物线，“噗通”掉进江里。

　　重新入水后，白鲟也恢复了精力，有力的尾部一个摇晃后，四米长的青灰色躯体已经消失在浑浊的江水中。

　　“唉，这可是白鲟啊，我还从来没吃过呢，结果就被这么被你们两个家伙给放走了！太败家了！”梁思成犹自不甘的盯着白鲟消失的地方嘟囔道。

　　“行了，小东钓了那么多鱼还不够你吃吗！”拍了梁思成一巴掌后，陈墨道，“快去把烤箱搬出来，准备好作料，我先去把船停下！”

　　因为陈墨的渔船上没有自动驾驶这么高级的玩意，再加上他们又是逆流而上，所以想要把船固定下来，除了下锚外，还真没什么好办法。

　　眼见陈墨走开，早就盼着吃烧烤的梁思成答应一声后立即去般烤箱，其实说是烤箱，其实就是路边烧烤摊上常见的铁壁烤具是一样的！

　　见他离开，刘东笑了笑，拿起自己的水桶，然后从船上厨房里找了把刀后，开始把水桶中的鱼拎出来，一条条去除五脏和鱼鳞，这种事刘东从小到大干了无数次，已经到了闭着眼都不会出错的地步。

　　只不过，长江里的鱼跟他老家洋河的鱼种有些不太一样而已，不过这都是小事情。

　　“小东，没想到你还有这一手！”

　　看着刘东熟练的把油和作料刷在处理好的鱼身上，然后开始翻烤，刚刚把渔船停在江边走出来的陈墨诧异道。

　　在他的印象里，有钱人家的孩子可没几个会烧烤的。

　　“我老家是农村的，从小到大烤东西都习惯了！”刘东笑道。

　　“欸，你们先别聊了，小东，这鱼烤好了没，我口水都快下来了！”大力嗅着鼻尖萦绕的浓郁肉香，梁思成嘴里的唾液急速分泌，连忙在旁边道。

　　“好了，拿去吃吧！”说着，刘东把一条已经烤的金黄的足有一尺长，三斤重的鲫鱼递了过去。

　　可能是真的饿了，梁思成接过刘东手中的鱼后，也不管烫不烫，下嘴就啃了起来。

　　见他如此，刘东转头道：“老陈，要不要来一条？”

　　“看着就想吃，不过还是先把这些东西都烤出来再说吧！”说着，陈墨扬了扬手中被保鲜膜覆盖的羊肉串，以及几个腰子、鸡心之类的肉食，当然还有金针菇、茄子之类的蔬菜，这些东西都是梁思成这个吃货准备的。

　　点了点头后，刘东继续忙活自己的，而有了陈墨的加入，两个人的效率自然更快了。

　　吃完一条烤鱼后，梁思成跑到船舱，搬了一箱啤酒出来。

　　就这样，听着身边“哗啦”不断的江水流淌声，看着两岸秀丽的景色，夕阳西下，吃着烧烤，喝着啤酒，大声的谈笑，让三人无比的享受着这悠闲的时刻。

　　就连刘东也深感人生美好也不过如此了！

　　“小东，你有什么理想吗？”陈墨把手中啤酒一饮而尽后，突然问道。

　　“理想？”

　　刘东愣了一下，原本他的理想是让父母过上衣食无忧的生活，然后有自己的产业，再有一个美好的家庭和爱自己的妻子和孩子，但现在这些除了孩子还没有踪影外，已经全都实现了。

　　而且孩子以后自己会有，对此刘东坚信。

　　不过已经实现的理想就不再是理想了。

　　思索半晌后，刘东抬头看着浩浩东去的长江，语气中带着坚定道：“如果非要说理想的话，我希望在有生之年能够建立一个堪比大英博物馆、法国卢浮宫、美国大都会博物馆、俄罗斯艾尔米塔什博物馆和故宫的世界顶级博物馆！”

　　刘东说完，旁边正捂着肚子躺在甲板上，因为吃的太饱直哼哼的梁思成陡然睁大了眼睛，“哥们，你真敢想！这些博物馆可都是用几百年的时间，在国家的支持下，发展到现在才有了世界顶级博物馆的地位，就凭你一个人的力量，那怕再有钱也不可能啊！我劝你还是再换一个理想吧，它根本不可能实现！”

　　闻言，刘东笑了笑，也没反驳梁思成的话。

　　这个理想在任何有理智的人眼中都是不可能实现的，但是他们却不知道世上还有舍利元光这回事，而且也正凭着它，刘东在短短不到一年的时间里，已经搜集了几万件珍贵古玩，其中能够达到一级的珍贵古玩数以千件。

　　现在他的收藏相比许多省级的大博物馆，已经毫不逊色了！而这还只是刘东一年不到时间的收获而已。

　　……


第618章 浅谈理想

　　……

　　相信，随着时间往后推移，凭借着仍然再继续提升的舍利元光，刘东能够找到更多的古玩，尤其是那些赫赫有名的宝藏，有了它们，成立一个世界顶级博物馆将不再是痴人说梦的理想，而是一个完全可以实现的目标。

　　当然，这些事是不能对任何人说的。

　　“不管有没有实现，只要朝着这个目标坚定的去努力，就足够了！难道谁都像你一样，整天除了吃了睡就是睡了吃吗？”

　　不过陈墨的话，让梁思成听了大为不满，“老陈，我也是有理想的好吧！”

　　“说说看？”刘东饶有兴致道。

　　“嘿嘿，我的理想也不复杂，只要上天赐给我一个大美女当老婆就行了，然后吃穿不愁，吃嘛嘛香……！”

　　陈墨一拍额头，脸上露出无奈之色，他就知道自己这个朋友会说这种没出息的话。

　　不过刘东倒是不觉的什么不对，世界上90%的男人理想跟梁思成都没什么区别，而且想当初他也是一样。

　　“老陈你呢？你的理想是什么？”刘东转头问道。

　　“我？”稍微一愣后，陈墨脸上露出一丝憧憬道，“我希望以后能够换一条更大更新的渔船，然后让奶奶和妹妹能够生活的更好，而且让妹妹读大学！”

　　刘东点了点头，在这方面他跟陈墨真的很像，不过相比自己父母健在的情况，一个人支撑全家的陈墨担子更重。

　　“你的理想一定会实现的！”刘东拍了拍对方的肩头鼓励道。

　　“嗯，你也一样！”

　　陈墨不知道成立一个世界顶级的博物馆有多难，不过他把刘东看成自己真正的朋友、兄弟，真诚的希望他未来的理想能够实现。

　　“那我们以后就要更加努力了！”刘东道。

　　“努力！”两人撞了撞拳头。

　　“喂，还有我啊，加上我！”看着两人一副惺惺相惜的样子，旁边的梁思成倒是吃味了！

　　晚上的时间就在三人谈天说地的闲聊中慢慢流走了，虽然最后睡得很晚，但三人都感觉非常满足。

　　当然船上的条件太差，三个大男人挤在一块，头挨着头，脚抵着脚，连翻个身都困难，好在这个季节恼人的蚊虫还不多，要不然晚上就真没法睡了！

　　因为刘东需要睡眠较少，再加上从小也是吃苦吃惯了，除了船上潮湿的环境，让他这个习惯北方干燥的人有些不适应外，其他倒也没什么。

　　不过从小家境优越的梁思成却没吃过这样的苦，所以一直折腾到下半夜才睡着。

　　就这样，三人白天赶路，晚上休息，原本只要一天就能够赶到泸州，但在陈墨缓慢的好像十九世纪轮船的船速下，直到出发后的第二天下午，三人才总算到达了泸州港，而这里也是众人在来的时候就定下的第一个补给点。

　　“我留下来看船，你们两个去市里买些柴油和吃食，明天早上回来就行了！”陈墨把船缓缓靠港后，交代道。

　　“老陈，我看你还是跟我们一起去吧，就你这艘破船，除了收废品的，估计没人愿意要！再说收废品的也不会开啊！”梁思成道。

　　虽然刘东心里很赞同梁思成的话，但他注定跟这个粗线条的家伙不能相比，“老陈，你还是跟我们一块去吧，在港口有保安呢，没人能偷你的船！”

　　两人说完，陈墨心中有些意动，但最终还是坚定地摇了摇头，“不了，我就不去了！”

　　自从在父亲手中继承这条船后，陈墨几乎很少下船，因为它不仅是一条破旧的渔船，在陈墨眼中更是支撑一家生计的保障！

　　就像在以前没有机械的时候，农民对耕牛的重视更甚于自己的生命，而渔船对渔民也是如此。

　　而这种感情是没有经历过的刘东和梁思成所无法理解的。

　　不过，两人同样看出了陈墨眼中的坚定，知道此刻那怕他们说再多都无用了！

　　“好吧，既然这样，那我们也不劝你了。老陈你想要什么，到时候我们给你买来？”刘东道。

　　“呵呵，记得有什么好吃的，给我带点回来就行了！”陈墨笑道。

　　……

　　泸州，四川省地级市，古称“江阳”，别称酒城、江城。位于四川省东南部，长江和沱江交汇处，川滇黔渝结合部区域性中心城市。

　　同时泸州也是长江上游重要港口，为四川省第一大港口和第三大航空港，成渝经济区重要的商贸物流中心，长江上游重要的港口城市，世界级白酒产业基地，国内唯一拥有两大知名白酒品牌的城市，中国唯一的酒城。

　　只可惜刘东不好酒，倒是白瞎了他到此一游的机会！

　　不过面对这个拥有三千多年历史的文化名城，它的古玩市场同样让人期待，不过因为时间关系，两人注定是没机会过去了。

　　但刘东此刻是真觉得跟梁思成一块出来是个大大错误，以前他一直以为李云聪就够粗线条的了，而梁思成比他更甚，而且这家伙还是好奇宝宝，进入市区后十万个为什么就从来没停下过。

　　“老梁，你不会是第一次离开重庆吧？”刘东无奈道。

　　“是啊，你怎么知道？”梁思成好奇道。

　　他确实是从幼儿园到大学一直都在重庆，这次出来，除了对张献忠藏宝的好奇外，多少也有几个朋友凑一起，出来旅游一趟的意思。

　　“果然！”刘东一拍额头，心道。

　　应付了一下梁思成后，两人一起来到了距离码头区不远的一个二星级酒店，对于已经住了两天逼仄船舱的刘东和梁思成来说，二级酒店简直跟天堂差不多。

　　因为只是住一晚的关系，这次两人也没带行李，订好了房间后，两人做出了相同的选择——先洗一个热水澡！

　　缓解疲乏的同时，也去一去身上的鱼腥味！

　　不过就在刘东准备洗完澡，躺在床上安静的看会书的时候，梁思成已经风风火火的冲了进来。

　　“小东，这时候看什么书啊，你没见外面多热闹，走，我们先去逛一圈！”

　　其实，来的时候刘东也注意到了，在这个酒店的后面有一个不小的公园，再加上附近公寓不少，所以一到下午，特别是傍晚的时候，公园广场上散步、聊天、跳舞的人不少，同时也聚集了不少小商贩，熙熙攘攘的很是热闹，自然而然的也吸引了梁思成的注意。

　　“好了，别拉了，我自己走！”刘东连忙道。

　　穿上衣服跟梁思成出来的时候，时间已经到了傍晚6:30，因为已经到了春末夏初的原因。

　　白天的时间在慢慢的延长，所以这时候外面的天光依旧明亮。

　　聚集在广场附近的小商贩们已经有了几十家，见此，梁思成也是如获至宝，因为其中至少一半以上是卖小吃的！

　　虽然对臭豆腐、麻辣烫，以及各种卷饼不怎么感兴趣，但看到有家乡煎饼果子卖的时候，刘东也买了两个。

　　“小东，快看，这里还有古玩摊？”

　　古玩两个字触碰了刘东漫不经心的神经，顺着梁思成所指的方向，一个长三米，宽两米，稀稀拉拉的放着一些瓷器、玉器，以及一些工艺品的地摊赫然出现在眼前。而且在这个古玩摊后面，老板在两根相邻的树上绑了根绳子，绳子上挂着一些国画，看着挺吸引人眼球！

　　“走，过去看看！”刘东马上道。

　　梁思成也是兴奋的点了点头，从事古玩行业的他对于捡漏有着不下于刘东的兴趣。

　　古玩摊的老板也是个年轻人，不过相比刘东两人，这位身穿黑色T恤的年轻人已经三十出头，正在朝着中年人的范围迈进。

　　“两位想要点什么？都是家里传下来的东西，100%保证真货……！”

　　早就见识过这种阵仗的刘东和梁思成谁也没把他的话当真。

　　而见两人没有回应，年轻老板也没有再多说，只是双眼紧紧的盯着两人的表情，一旦看出他们表现出对那件东西感兴趣，那么再上去推销才更有效果！

　　只可惜无论刘东，还是梁思成都是经常在古玩市场厮混的老油条了，眼神扫过古玩摊，但眼神却始终如一，并没有明显的破绽。

　　“怎么样？”刘东道。

　　“没有我想要的东西！”梁思成失望的摇了摇头。

　　确实，这个地摊上的东西撑死也就一百来件，猛一眼，能够留住两人眼神的东西并不多，再细细一打量后，基本否决了这里有真东西的可能！

　　当然这是单纯的以实际的鉴定水平而言。拥有舍利元光的刘东却发现了一样了不得的东西！

　　“老板，这幅画怎么卖的？”

　　刘东所指的，是年轻老板身后，挂在绳子上的一幅山水画！

　　……


第619章 “三绝”遗作国宝——《金桥图》

　　……

　　山水画长1.8米，宽60公分，内容以雄奇险峻的山峦为主，浓墨重彩的风格下，颇有几分黄宾虹先生黑密厚重、黑里透亮的“黑宾虹”特色！

　　但相比宾虹先生大师级的功力，这幅山水画的水平就差的太远了。

　　不过，从这幅画微微发黄的纸面，以及少许的虫蛀和汗渍痕迹上来看，最起码也应该有些年头了。

　　但充其量三四十年的东西，再加上水平上的差距，梁思成很奇怪刘东为什么偏偏要买它。

　　“这幅画是我父亲传下来的，民国时期的老物件……！”

　　“停，你就告诉我它多少钱就完了！”刘东道。

　　要不是上面有作者落款的话，估计这家伙能吹成宾虹大师的传世之作。

　　“嘿嘿，不贵，两千！”年轻人朝刘东竖起了两根手指。

　　话音刚落，梁思成首先不干了！

　　“小东，走吧！就这幅破画还两千，两百给我我都不要！”

　　“欸，兄弟，话不能这么说，我这可是祖上传下来的古画，两千块已经是优惠价了！”年轻人也不是轻易妥协的主。

　　“你……！”

　　阻止梁思成继续说下去后，刘东道：“两千就两千吧，这幅画我要了！”

　　“小东……！”

　　“回去再说！”刘东示意梁思成稍安勿躁后，从年轻人手中接过画轴，然后两人俩开了这里。

　　等离开地摊十几米后，性子急的梁思成已经按捺不住心中的疑问，而且他也不认为以刘东的眼力看不出这幅画的价值。

　　“老梁，不到最后，不要轻易下结论，这幅画可不简单呢！”刘东言语中带着一缕浓浓的喜悦道。

　　“不简单？我怎么看不出来？”梁思成疑惑道。

　　“呵呵，一会你就知道了！”

　　看着刘东神神秘秘的样子，梁思成也没有了继续逛下去的心思，连忙拉着刘东回了酒店。他也想看看刘东这个因为收藏张僧繇《五行二十八宿真形图》，以及薛稷《瑞鹤图》，而在收藏界犹如彗星般崛起的家伙，到底掏到了怎样的宝贝！

　　“刘东别卖关子了，快说说，这幅画到底有什么不寻常的！”刚回到酒店，梁思成已经迫不及待道。

　　点了点头后，刘东把旁边靠窗的一张矮桌拉了出来，然后把画轴放在上面，也没有拆封，而是直接拿出了霜虎刀。

　　“咦，你这把刀哪来的？”眼见刘东不声不响的从屁股后面摸出一把长约一尺，刀锋犀利的黝黑短刀，梁思成的脸上满是诧异。

　　这么锋利的兵器可不适合放在口袋里。

　　“以后再告诉你！”随便找了个借口打发梁思成后，刘东先把露在外面的地杆从画卷上切了下来。

　　“刘东你把它切下来干嘛，这天地二杆可是这幅画的原配，而且也没坏，以后再修补又要花钱！”梁思成道。

　　“那到底是这幅画重要，还是掩藏在这幅画中的秘密重要？”刘东受不了这家伙的啰嗦，没好气道。

　　“当然是秘密重要！”梁思成不假思索道。

　　“那就给我闭嘴！”

　　安抚了梁思成后，刘东把切下来的地杆杆头小心的切了下来。

　　而后刘东把霜虎刀放在一边，然后把切开的一边朝下，轻轻一拍，很快一卷长60公分，3公分厚度的黄色油布长条掉了出来。

　　“小东，真的有东西！”看着边沿用蜡黏住的油布包，梁思成满脸惊奇道。

　　“当然了！”

　　就在梁思成摆弄刘东找出来的油布长条时，刘东已经打开画卷，然后把天杆拆下来后，同样从里面取出了一根相同规格，而且用蜡密封的油布长条。

　　“小东，快打开看看里面到底是什么东西，藏得这么隐秘，一定是什么了不起的古玩！要是能出一幅名家手笔你就赚大了。”梁思成焦急中带着一丝羡慕道。

　　而刘东点了点头后，用手中的刀，一点点把表层的蜡拨开，去除外面的油布后，一层犹如佛经纸色的细腻绢布出现在两人面前。

　　“这是单丝绢！”梁思成激动道。

　　虽然还不知道这黄色绢布的内容，但只是其材质，就一下子把其年代推到了唐代以前，因为唐以后的绢都是双丝绢！而且唐以后，价格低廉的纸张逐渐成为书画的主要载体，绢祾已经很少见了！

　　而这时候，刘东的鼻息也粗重了几分，因为这绢布上的红色灵光实在是太耀眼了，几乎与之前他得到的王羲之真迹《寒切帖》不相上下！

　　尽管之前已经用舍利元光修复过，但此刻要把这幅珍贵作品展开的时候，刘东仍然小心翼翼，生怕给它带来丝毫的损坏。

　　“这是苏东坡的提拔和钤印？”刘东才刚刚展开不到一尺，梁思成已经激动的大呼小叫起来。

　　也是，任何喜好书画的人在看到这位宋代大家的笔迹后，都会忍不住心中激动。

　　“道子画人物，如以灯取影，逆来顺往，旁见侧出。横斜平直，各相乘除，得自然之数，不差毫末。出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外，所谓游刃余地，运斤成风，盖古今一人而已……道子！！！”看到苏东坡豪放的笔记，梁思成已经满脸不敢置信的瞪大了眼睛。

　　古往今来，能够用“道子”去称呼的，除了唐代那位名传千古的画圣外，古往今来再也找不出第二位了！

　　“小东，这不会真的是……？”梁思成双目通红，鼻息粗重的瞪着刘东道。

　　“稍安勿躁，马上就知道了！”刘东也是狠狠的吸了几口气后，才送算不至于让双手颤抖的太厉害。

　　而听完他的话后，梁思成也连忙把视线集中到画卷本身。

　　很快，随着刘东的动作，有一位大家的提拔和钤印出现了！

　　沈宗骞，清代乾嘉时人，字熙远，号芥舟，又号研湾老圃，生平杰作《汉宫春晓》、《万竿烟雨》二图，被后辈鉴赏家称为神品！

　　过去这位清代大画家的笔记后，后面明代大家何良俊、李日华，元代书画鉴赏家汤垕，宋代宣和内府，以及代表唐明皇李隆基的“开元”印章都一一出现了！

　　而在这个开元印章旁边还有一行提拔，内容是：开元十三年，帝赦麟德殿供奉、内教博士吴道子，侍郎、左武卫将军韦无忝，麟德殿供奉陈闳，于潞州作《金桥图》，帝心甚悦，谓之“三绝”！

　　“这是大名鼎鼎的《金桥图》！”梁思成差点咬到自己的舌头。

　　任何一个合格的书画鉴定师先不管眼力如何，但必须对历史中各代大家，以及他们的名作和书画特点详细的记在心里，而这也是成为一个合格的书画鉴定师所必备的素质。

　　所以无论是刘东还是梁思成尽管没见过，但都听过《金桥图》的大名。

　　公元725（开元十三年），唐玄宗东封泰山，吴道子陪同前往。事后走到潞州（今山西长治），车驾过金桥，御路“曲折萦转”。

　　唐玄宗见数千里间“旗鲜洁，羽卫整肃”，心中非常兴奋，对左右侍从说：“张说言‘勒兵三十万，旌旗千里间，陕右上党，至于太原’，真才子也。”左右皆呼万岁。于是召来吴道子、韦无忝、陈闳等，命他们三人共同绘制《金桥图》。

　　陈闳主画玄宗真容及所乘照夜白马，韦无忝主画狗马、骡驴、牛羊等动物之类，而桥梁、山水、车舆、人物、草树、雁鸟、器仗、帷幕等主题部分则由吴道子主画。

　　《金桥图》绘成后，“时谓三绝”。

　　吴道子，一代“画圣”，没有人不知道！

　　而韦无忝虽然在现代知道的人不多，但在唐代他也是鼎鼎有名的大画家。

　　唐玄宗在位时，韦无忝因为能画马和奇异的野兽而闻名。当时称赞韦无忝的画说：“韦无忝画的四脚动物，没有不好的。”

　　韦无忝曾经画过外国人进献的狮子，跟其狮非常相象，百兽见了画上的狮子都惊恐惧怕。

　　当时人称，只画一笔就能让人辨识它的性情，只画它的一根鬃毛就让人知道它的名称，以前的古人是做不到的，只有韦无忝能有这么高的造诣。

　　宋代《宣和画谱》蓄兽篇中对韦无忝的画作也多有记叙。

　　而陈闳也是不下于韦无忝的国画大家，擅长画写真，兼工人物、肖像、鞍马，所画帝王肖像被誉为“冠绝当代”。在当时仅次于与吴道子齐名的唐初大家阎立本！

　　但现代流传下来的陈闳真迹只有一幅《八公图》传世，现藏美国纳尔逊美术馆，描绘北魏时南平公长孙嵩、山阳侯奚斤等8人肖像，今仅存6人，皆平列站立。

　　但这幅画是否为陈闳真迹，还存在争议。

　　不过有了刘东这幅《金桥图》，以陈闳真迹作比较，肯定能够为《八公图》的真假提供有力的证据！

　　因为《金桥图》的篇幅太大，所以刘东不得不放到床上，不过还没展开一半，这床就不够长了，最后两人只能边看边卷。


第620章 长江雨夜

　　……

　　“怎么从这断开了，剩下的呢？”

　　正沉浸在大师手笔的绝妙风韵中细细体会的梁思成，猛然见到自己还没看完呢，结果剩下的半截画居然不见了，这种感觉就像是费劲千辛万苦追到自己心仪的女孩，眼看马上就要兵临城下，让女孩变女人了，结果对方告诉你她大姨妈来了，这时候那种挫败窝火的感觉跟此刻梁思成心中的感受是一样的！

　　“喊什么，没看这里还有另一半没打开吗？”刘东从桌子上拿起另一半还没去蜡的油布长条没好气道。

　　见此，梁思成也多少有些不太好意思的搔了搔脑袋，“嘿嘿，刚才看的太投入，忘记了！”

　　刘东也懒得跟他计较，同样也期待看到整幅《金桥图》的他，用最快的时间去除外面的油布后，铺在床上两人一起继续欣赏起来。

　　等到看完下半部分后，刘东心里无比的满足，这幅集合三位唐代大家共同完成的《金桥图》长7米，宽58厘米，加上历代以来218位名人的提拔和钤印，又让这幅画增加了4米，达到了11米的长度，虽然在画史上比这幅画更长的还有不少，但能够比这幅三位大家合作，唐玄宗御笔提拔、钤印的《金桥图》更珍贵的古画恐怕也没有几幅！

　　而且流传到现代，而且还保存如此完好的，也就只有它了！

　　这是一幅真正的一级甲等文物，毫无疑问的国宝！只要问世，那它就跟刘东手中的张僧繇《五行二十八宿真形图》真迹一样被定为禁止出国展览的文物之一！

　　“小东你这运气真是……！”此刻，梁思成除了羡慕之外，已经找不到任何形容词来形容刘东的运气了。

　　这幅画当时他也注意到了，但怎么就看不出在天地杆中隐藏着这么大的秘密呢？

　　也许是注意到了梁思成脸上的疑问，刘东拿出了自己百试不爽的回答：“别看我了，我也不知道那幅不起眼的山水画中隐藏着这幅《金桥图》这样的国宝，当时买下它，纯粹是因为直觉！”

　　“直觉？”梁思成一副你在撒谎的表情，上前搂住刘东的脖颈道，“我怎么没有这样的直觉，快说，到底有什么诀窍？”

　　掰掉肩膀上梁思成的臂膀后，刘东笑道：“不是都告诉你了吗？要是你不信，那你告诉我是什么原因？”

　　刘东的话，让梁思成也开始挠起了头皮，想想，好像也只有这个解释最为合理了，毕竟这是现实社会，透视、异能之类的，实在超出常人的想象！

　　“行了，趁着现在有机会，多欣赏一下吧，待会我就把它收起来了！”拍了拍正抓耳挠腮，冥思苦想的梁思成后，刘东道。

　　一经提醒，梁思成终于放下了追根究底，总的来说，还是眼前的《金桥图》更吸引他的眼球。

　　“算了，不想了，总之你这个家伙就是个怪胎！”嘟囔了一句后，梁思成又沉迷到了正铺在床上的画卷中。

　　而刘东笑着摇了摇头后，也没在说什么！

　　此后一晚上的时间，梁思成抱着《金桥图》就没撒手，左看右看，怎么都欣赏不够。

　　不过刘东可不愿意跟这个家伙睡一张床，所以在晚上10点的时候，便把《金桥图》收起，然后把这个家伙踢回他的房间后，休息起来。

　　第二天一大早，叫起还在赖床的梁思成，两人一起买了些吃食后，带着陈墨需要的柴油回到了停在港口的渔船。

　　当然，以梁思成的性格，他的嘴里注定是藏不住事的，刚回到这里便把刘东捡漏得到《金桥图》的消息，原原本本的说了出来！

　　那口沫横飞的样子，就好像捡到宝贝的是他一样！

　　可惜的是张墨以打鱼为生，后来虽然当了六年兵，除了知道古玩价值不菲外，并没有太多其它的概念，虽然明白《金桥图》不一般，但到底珍贵在那里张墨也是一知半解。所以尽管知道了这件事，但心情却远没有当初刘东和梁思成两人那么激动。

　　“刘东，恭喜了！距离你的理想又近了一步！”陈墨道。

　　“呵呵，是啊！”刘东脸上也尽是喜悦，而且陈墨眼中始终清澈的目光，以及不似作假的神色更让他开心自己交到了一个可靠的朋友！

　　“哎呀，嫉妒死我了，为什么我就没有这样的运气呢？”梁思成羡慕道。

　　“你就算了吧，你们家祖坟上就没长那根草！”

　　“陈墨，你这个混蛋！”……

　　在一片笑闹声中，渔船离开了泸州港码头，迎着朝阳继续朝长江上游驶去！

　　……

　　“轰隆……哗啦……！”

　　涌动的狂风卷积着乌云，带动着将近一米高的浪头，在漆黑的夜色下，让刘东三人栖身的渔船就像小孩手中的玩具一样，剧烈的颠簸着。

　　三人怎么也想不到，白天还是一副风和日丽，天高云淡的好天气，怎么到了晚上就突然急转直下，变成了电闪雷鸣，狂风暴雨，让毫无准备的三人已经完全变成了落汤鸡。

　　盖因为，渔船上原本简单修补的裂缝在狂风下，早就刮坏了，雨水通过这些裂缝从四面八方被刮进来后，船舱内的积水已经达到了脚面。

　　“该死，天气预报不是说这几天没雨吗？而且现在才4月，距离梅雨期还早，哪来的这么大的雨？”梁思成抓着旁边的铁架，身体一边随着船体颠簸，一边咒骂道。

　　“行了，老天爷要是不给面子，什么天气预报都没用！”此刻刘东的心情也不怎么好。

　　至于陈墨，现在正全力以赴的驾驶着渔船，想要在这狂风暴雨的天气中保证安全，必须借助他良好的驾驶技术。

　　听着脚底下如牛喘一般声音，显然柴油机的功率已经被陈墨利用到了最大！

　　“陈墨，你可一定要悠着点，万一要是柴油机坏了，咱们可就完了……！”

　　结果梁思成话还没说完，就听船舱里面“腾腾”一阵轰鸣后，伴随着一阵呛人的黑烟，刚才还在运行的柴油机已经彻底的趴窝了！

　　“该死，大头，你这个乌鸦嘴！”陈墨怒骂道。

　　而此时的梁思成也是目瞪口呆，天知道，刚才他只是说说而已。

　　“陈墨，快点想想办法，咱们的船正在向后退！”刘东急忙道。

　　虽然他也是艺高人胆大，但面对大自然的力量，刘东就算是功夫达到化境，也根本使不上劲。

　　“对对！”梁思成也是脸色发白道。

　　要知道现在他们可是逆流向上，但因为暴雨大风的关系，长江的流速已经达到了一个让人抓狂的地步。

　　而且，此刻可是长江上游，不仅江面狭窄，而且两岸也都是巍巍群山，万一要是被急速涌动的江水冲到边上，就凭脚下这艘已经三十年以上船龄的老渔船，绝对是粉身碎骨，没有例外。

　　当然，常年在长江上讨生活的陈墨比谁都知道此刻的危险性。

　　因此，再把方向舵暂时锁死后，大声道：“别在里面躲雨了，跟我去后面把帆挂起来，要不然咱们都待玩完！”

　　“船帆，你还有……？”

　　梁思成还没说完，便被陈墨打开门后，灌进来猛烈狂风和大量的雨水堵了回去。

　　事实上，即使是21世纪，为了尽量节约成本，已经风行了几千年的船帆并没有在渔船上消失，只是平时很少用而已！

　　看着刘东、陈墨相继走出去，梁思成尽管心中有些畏惧，但咬了咬牙后，也跟在了后面。

　　“呼……！”

　　离开船舱的刘东猛然感觉外面的大风和暴雨要比船舱内强烈了一个等级，在大风的催动下，豆大的雨点打的人脸微微生疼，而且窜进了耳朵里，鼻孔中，甚至披在身上的雨衣也根本不顶用。

　　但现在已经顾不上这么多了。

　　连忙跟陈墨一起走到船尾，解开一块绑在铁栏杆上的油布，底下一条长6米左右的帆布船帆露了出来。

　　因为日晒雨淋对船帆的寿命影响很大，所以在用不到的时候，陈墨都是把它解下来盖在船尾，用的时候再拿出来。

　　而这时候，刘东功夫高强的优势也体现出来。

　　相比从小到大在长江上长大的陈墨，几乎也是长在水里，武艺高强的刘东比对方站得更稳，力气更大。

　　几乎凭借刘东一个人的力量，就在狂风大雨的环境下，把被雨水浸透后，已经重达三百多斤的船帆给抱了起来。

　　不过这时候可不是吃惊刘东神力的时候，在陈墨的指挥下，两人走到船尾唯一的桅杆处，把上面的缆绳接下来，再加上这时候也已经出来的梁思成，三人七手八脚的把船帆挂好。

　　“好了！”看着已经被固定好的船帆，梁思成高兴道。

　　而就在他心里一松劲的时候，恰好一阵狂风卷起，再加上渔船的颠簸，一下子便把站在船舷的梁思成抛进了黑漆漆的江水中。

　　……


第621章 巨型湾鳄

　　……

　　“大头！！”

　　见到这一幕的陈墨是真的急了，在这种天气下掉进江里，就算梁思成懂水性，但生存下来的几率也只有五成！

　　“我去吧，咱们这里就你会驾船！”

　　拦住准备下水的陈墨后，刘东也知道此刻不是啰嗦的时候，一个鱼跃便跳进了汹涌的江水中。

　　“噗！……救命！”好不容易挣扎上来，吐出嘴里浑浊而又苦腥的江水后，梁思成大声呼救起来。

　　借着打雷闪电那一闪而过的亮光，陈墨焦急的为刘东指引着方向，不过拥有舍利元光的刘东根本不用他帮忙也看的一清二楚。

　　超出常人四五倍的体质，让此刻刘东的游泳速度比所谓的世界百米自由泳冠军游得更快，但现在的梁思成已经被汹涌的江水冲出去一百多米，所以刘东好不容易花了将近五分钟，才把这家伙抓住。

　　“小东，我就知道你够朋友，讲义气！”

　　看到刘东，此时梁思成心中的喜悦和兴奋难以用笔墨来形容。

　　“别废话，抓住我的腰带，我带你往前游！”

　　闻言，梁思成也不敢怠慢，连忙抓住刘东后腰的腰带，这时候什么事都没有自己的小命重要。

　　不过，在这种环境下，逆流向上，所花费的气力远不是之前可比，就算刘东的体制再强悍，十分钟过去，带着梁思成才不过游了百米不到的距离，江水的流速太快了。

　　幸好这时候陈墨已经掉头把船开了回来。

　　看着距离自己一百多米，正顺着水流快速赶来的陈墨，刘东心里也是松了口气。

　　不过，刘东这刚松了口气，便猛然感觉到一个巨大的东西出现在自己舍利元光的感应范围内。

　　看到它，刘东的心立马提了起来。

　　要是在陆地上，他根本不害怕，但在这种情况，尤其是水里，还带着一个拖油瓶，刘东也没有信心战胜这个体长6米，重量最起码超过一吨的大怪物！

　　“快游，我们有麻烦了！”刘东神情凝重道。

　　“麻烦，什么麻烦？”梁思成不解道。

　　这会风雨比刚才小了不少，再加上身边有刘东，梁思成已经没了之前刚落水时的紧张！所以，听到刘东说遇到麻烦时，梁思成一时没有反应过来！

　　“鳄鱼！”刘东神情凝重道。

　　在舍利元光下，这个大家伙的速度非常快，短短不到一分钟，已经接近两人两百米。

　　“鳄鱼……你说有鳄鱼？”梁思成的声音陡然拔高了八度，脸上满是震惊和惶急。

　　在这种环境下遇到鳄鱼几乎十死无生！

　　“小……小东，你可别开玩笑，我胆子很小！”梁思成双目紧盯着刘东结结巴巴道。

　　“你见我什么时候开过玩笑，如果你不信的话，回头看一下你右后方两百米的地方！”刘东道。

　　梁思成依言而行，作为书画鉴定师，再加上人又年轻，眼神自然很好，借着天上闪电照亮天地的一瞬间，梁思成果然在自己右后方2点钟的方向看到了一个趴伏在江面上的巨大黑影！

　　关键这个黑影还在动，不用说这就是刘东所说的鳄鱼了！

　　“完了，完了，我妈要是知道我喂了鳄鱼，她老人家该多伤心啊！……以后再也吃不到她老人家的红烧肉、麻婆豆腐、糖醋鱼……可怜我才二十五岁啊，到现在还没有女朋友，而且还是可耻的处男……！”

　　人在面对死亡的时候，总有很多怪异的表现，但相比大多数人的惧怕，像梁思成这么罗里吧嗦的家伙，刘东还是第一次见。

　　不过此时，刘东可顾不得梁思成。

　　把霜虎刀从芥子空间中拿出来，在水里，这种短兵器明显要比长度接近一米的夜胆刀更好用。

　　“看着”越来越近的大型鳄鱼，刘东严肃道：“现在风浪比刚才小点了，你自己向前游吧，待会动起手来，恐怕顾不上你！”

　　“等等，你想去杀鳄鱼！”梁思成盯着刘东严肃起来的面庞震惊道。

　　“当然，我可不像变成它的晚餐！”刘东道。

　　虽然刘东自信能够在鳄鱼到来之前回到船上，但带上梁思成却不行，而刘东也干不出出卖朋友的事！

　　“可是，可是……！”

　　“别可是了，那大家伙就要过来了！你快往前游，只要坚持几分钟等陈墨的船过来，就没事了！”

　　刘东说完，梁思成脸上露出挣扎之色，很快咬了咬牙后，“我留下跟你一起对付它！”

　　闻言，看着梁思成惧怕中的那丝坚定，刘东深感欣慰，总算自己没有帮错人，不过梁思成虽然算不上手无缚鸡之力，但也只是一个平常人，手里又没有什么武器，留下来只会给他添麻烦，而且给鳄鱼送菜。

　　“快走吧，你留在这里除了给我碍事，根本帮不上什么忙！”刘东道。

　　梁思成也只知道自己实力不行，想起两天前，刘东制服大型白鲟表现出来的巨力，心里莫名的对刘东有了一些信心！

　　“小东，你千万不要有事，要不然我后半生都不会安生的！”梁思成难得的神色郑重道。

　　“放心吧！待会请你吃烤鳄鱼肉！”刘东笑道。

　　点了点头后，梁思成最后看了刘东一眼后，趁着这会风浪减小的机会，拼命朝远处正在赶过来的渔船赶去。

　　等梁思成离开，刘东“看着”已经接近自己百米的大型鳄鱼，心中没有恐惧，甚至还有些淡淡的兴奋。

　　“不知道芥子空间的自动拾取功能，能不能把这个大家伙装进去？”带着这样的念头，刘东翻身双腿一蹬，借助江流的速度和本身强大的力量，整个人犹如离弦之箭，主动迎着鳄鱼游来的方向冲了过去。

　　他要给梁思成争取的足够的时间，否则这个大家伙舍下他去追梁思成的话，在水里自己不一定能拦的下它。

　　……

　　“大头，抓住你前面的绳子！”陈墨大喊一声后，手中准备好的绳索，向后用力一扔，尽管他已经在绳头上绑上了重物，但在东南风的吹拂下，绳子飞出去20米后便落到了江里。

　　好在有鳄鱼威胁下，梁思成也算爆发了自己所有的潜力，游泳的速度相当快，又坚持了半分钟后，一把抓住了陈墨扔过来的缆绳。

　　手脚并用下，很快就被陈墨拉到了船上。

　　“怎么只有你自己，小东呢？”陈墨疑问道。

　　“吼……！”

　　还没等梁思成回答，一声巨吼立时在不远处江面上传来。

　　“什么声音？”陈墨震惊道。

　　他在长江上从小到大都没听到过这种大分贝的吼声。

　　“是鳄鱼！”梁思成连忙跑到船头，双手青筋暴露的抓着船舷的铁栏杆，神色紧张万分的瞪大眼睛朝声音传来的地方看去。

　　只可惜漆黑的夜色阻碍了视线，而偏偏这时候又没有闪电。

　　“长江里怎么会有鳄鱼？”陈墨难以置信道。

　　当然，他也知道长江中存在扬子鳄，但这种鳄鱼体型太小，而且也已经成了数量稀少的濒危动物，根本无法对人造成什么威胁，更不会发出刚才那么大的声音。

　　“我怎么知道？该死的，小东你可千万不要有事啊！”梁思成语气中充满了暴躁和担忧。

　　“快看！”

　　这时，一道霹雳闪过，陡然照亮了整个江面，站在船头的两人立即看到了百米外，正在翻动的黑影。

　　“刚才好像小东骑在那鳄鱼头上？”梁思成震惊道。

　　“应……应该，好像是这样吧！”此刻的陈墨也有些结巴了！

　　只可惜闪电只是一瞬间，现在再想确认一下也没可能。

　　其实，他们刚才确实没看错，刘东确实骑在这条长达六米，重量超过一吨的大型鳄鱼背上。

　　“娘的，这玩意太灵活了，刚才差点被它给开肠破肚了！”刘东紧紧抓着鳄鱼背上的鳞片，心中有些后怕。

　　就在他主动迎上鳄鱼的时候，刚刚避过了它几乎长度达到一米的血盆大口后，心里还松了口气，结果差点就被它的爪子给偷袭了，而且这大家伙的尾巴也格外灵活。

　　在水里，刘东的功夫去了一半，对付这只强壮而又灵活的水中怪物，还真是挺麻烦的。

　　“哗啦哗啦……！”

　　鳄鱼在水中翻滚的功夫没有任何动物可以赶得上，为了甩掉背上的刘东，这个大家伙几乎拿出了平时进食的劲头，在江水中一个劲的旋转。

　　弄得刘东还没来得及喘口气，就又被它翻到了水里，要不是体制非同常人，恐怕这么转下来，头都晕了！

　　“好奇心已经足够了，也是该解决这个大家伙了！”刘东心中计议一定，用舍利元光找到巨鳄的致命之处，锋利的霜虎刀用力的捅了过去，几乎尽没至柄，很快刘东紧紧把住的巨鳄慢慢的不动了。

　　被刘东破坏了大脑后，生命已经注定要离它远去。

　　“噗！”刚拔出霜虎刀，一股红白混合的血液从伤口处喷了出来，瞬间染红了一片江水后，也染红了刘东的衣服。

　　……


第622章 湾鳄的价值

　　……

　　“小东？”听到江上没了动静，正担忧刘东安危的梁思成连忙大喊起来。

　　“听见了，快把船开过来！这玩意太沉了！”

　　刘东几乎尽了全力，才不至于让重达一吨的鳄鱼尸体沉进江里，忙活了大半天，他还准备尝一尝鳄鱼肉是个什么滋味呢！

　　“该死的，要不是在水里，老子抗这个大家伙一点问题都没有！”刘东心中暗骂道。

　　他浑身巨力，但此刻在水里废了一半！

　　“太好了，小东还活着！”梁思成雀跃道。

　　而陈墨心中也是大为激动，只可惜柴油机坏了后，现在全靠风帆提供动力，就算他想快也快不了多少。

　　好在刘东距离他们也不远，几分钟后，双方就已经接近了！

　　“我的乖乖，这么大个的鳄鱼？它是吃激素了！”一下子没了危险，梁思成又恢复了先前的粗线条。

　　“别废话了，快拿绳子过来，这大家伙太沉了！”刘东抱怨道。

　　“你等等！”此刻的陈墨也有些激动。

　　连忙从船舱里抄来缆绳，把鳄鱼捆好，但只凭他跟梁思成的力量根本无法把重达一吨的鳄鱼拉上去。

　　好在刘东在这里，让两人拉紧鳄鱼，不至于让它被江水冲走，刘东爬上船，三人合力，把这条长六米，长度比陈墨渔船宽度几乎还要长的大家伙拉了上来。

　　“砰！”

　　长六米，重一吨的鳄鱼尸体砸到甲板上，让陈墨的渔船晃了三晃。

　　平时只在公园见过三米长鳄鱼的梁思成眼见此刻仿佛睡着一样的大家伙，心里不由倒吸了口凉气。

　　尤其是看着鳄鱼那外漏的獠牙，每一根都比他的手指还长，再加上近一米长的大嘴，估计自己要是碰到这大家伙，一口被吞下去真的很有可能。

　　不过能在水中杀掉这个大怪物的刘东，无疑也成了梁思成眼中更强大的怪物！

　　“这是湾鳄？”

　　虽然同样对鳄鱼庞大的体积暗暗震惊，但相比梁思成单纯的好奇，陈墨一下子便从这鳄鱼的外表看出了它的种类。

　　“湾鳄？”

　　所有的鳄鱼在刘东的眼里并没有太大的不同，当然这也跟术业有专攻有关，毕竟世界这么大，谁也不可能对所有事都了解。

　　点了点头，陈墨继续解释道：“湾鳄，又名河口鳄、咸水鳄、马来鳄，因二战末期的兰里岛之战而出名，因此又名食人鳄，位于湿地食物链的最高层次，为23种鳄鱼品种中最大型的一种，也是现存世界上最大的爬行动物。湾鳄具有很强的领地意识，看来刚才我们从这过的时候，不知道怎么招惹到了这个大家伙！不过这种鳄鱼在国内已经绝迹上千年了！”

　　“绝迹上千年？那它是怎么来的？”梁思成疑问道。

　　“应该是人工饲养的，鳄鱼又称宝鱼，它血中的蛋白质是艾滋病的克星；它的胆具有解毒、平热，有去翳生新，促进新陈代谢作用，可用于治疗骨癌、肝癌、膀胱癌等疾病；它的心脏配合三七、丹参，养心安神、活血化瘀，并治疗心绞痛、心肌缺氧、冠心病等疾病，可以说全身上下任何一个部位都有非常高的药用价值，所以在南方，尤其是广州等地人工饲养鳄鱼的地方很多。”

　　“另外，你们也知道98年的洪水有多厉害，很多鳄鱼池都被冲垮了，难免有鳄鱼冲出来。不过看这个大家伙的个头，最起码应该有三四十岁了，所以具体它从哪里来，恐怕还真不好猜！”

　　听完陈墨的解释，刘东认同的点了点头。

　　“老陈，以前怎么不知道你还懂这些？”梁思成意外道。

　　“以前在部队里的时候偶然了解到的，本来想退役的时候，回家养这玩意来着，可惜……！”陈墨脸上露出一丝落寞之色。

　　与他相交多年的梁思成一看他脸色就知道，陈墨是想起他父亲了，当年要不是为了这艘渔船，陈父也不至于被大水冲走。

　　“小东，你真是太厉害了，这么大只的家伙，你是怎么杀掉它的？”梁思成连忙转移了话题。

　　而刘东自然也注意到了陈墨神色变化，也明白梁思成的打算，所以也配合道：“还能怎么样，当然是九死一生了！你们是没见到，要不是刚才在水下躲得快，老子差点被这个大家伙给开膛破肚了……！”

　　因为外面还在下雨，虽然风浪小了点，但已经灌满水的船舱肯定是无法住人了，所以这个晚上三人注定要一夜无眠！

　　不知道是不是因为天气恶劣的原因，三人自从渔船发动机熄火再到把鳄鱼弄上船后三四个小时内，这大江上居然没遇到一条船，要不是三人很肯定这是被称为黄金水道的长江，他们都要怀疑自己是不是来到了什么不毛之地！

　　而没有船经过的恶劣之处就是叫天天不应叫地地不灵，求助无门！

　　在陈墨手把手教导下，记忆力和身体协调能力出类拔萃的刘东以令人吃惊的速度学会了驾船，当然没有了柴油机的动力，他也只是掌控方向舵而已，就像汽车发动机没有油，仍然可以通过方向盘掌控方向一样，船也是如此，不过全靠风帆为动力的渔船，速度下降到了令人抓狂的地步。

　　“陈墨，还有多长时间能修好啊？”三人之中身体素质最差的梁思成，躲在船舱内瑟瑟发抖道。

　　“快了，你在坚持坚持，咱们明天上午到宜宾才能靠岸！”陈墨道。

　　“啊喷，要是现在能洗上一个热水澡，吃上一顿丰盛的晚餐，然后给我一间暖和的房间，那怕小点也无所谓！只要能给我这些，那怕拿张献忠的宝藏来我也不换！”打了个喷嚏后，梁思成信誓旦旦道。

　　“算了吧，我还不了解你，估计到时候白花花的银子放到你跟前，你这个家伙立即就改了口风！”随即刘东学着梁思成的声音继续道：“哎呀，还是有钱最好啊！”

　　“哈哈……小东说得没错！大头这个家伙可是个地地道道的财迷！”陈墨也笑了起来。

　　“你们这些混蛋，老子真是误交损友！”梁思成看着这两个肆无忌惮嘲笑自己的家伙咬牙道。

　　一瞬间，船舱中的笑声更大了，仿佛欢乐的气氛驱走了风寒，狭窄的船舱内也变的温暖起来。

　　等到凌晨三点，陈墨用于用现有的零件，修好了柴油机，而这时候外面的风雨也早停下了。虽然还有微风，但天空已经变得月朗星稀，一片静谧的氛围包围着三人的渔船，也包围着静静流淌的大江，以及周围犹如巨人般耸立千万年的幽幽群山。

　　焕发生机的渔船沿着波光粼粼古老水道重新上路了！

　　不过等早上五点以后，以前几乎没人会瞧上一眼的破渔船貌似已经成了整个长江宜宾段的中心，不论是过往的渔船、货轮，或者观光游轮，就没有不向这里看上几眼，顺便指点一下的，盖因为渔船前甲板上那条体型超过六米的大型湾鳄实在是太惹眼了！

　　要不是因为江水的阻隔，估计前来拍照留念的人早就汹涌如潮了！

　　看了一眼，此刻站在前甲板上，左脚踩铁栏杆，右手扶着湾鳄硕大的脑袋，见到有人拍照时还竖起剪刀手，昂首挺胸，一幅得意洋洋的梁思成，刘东不禁好笑的摇了摇头，没想到这个家伙比李云聪还要骚包。

　　而陈墨看了几眼后，就失去了兴趣，相比刘东，他对自己朋友的性格更为了解。

　　“小东，这湾鳄你准备怎么处理？”

　　闻言，刘东看了一眼铁甲森森，早已失去生机的鳄鱼，说实话，他还真有把这个大家伙直接储存在芥子空间，自己以后慢慢吃的心思。

　　但现在跟陈墨和梁思成一起，又是在船上，他也不可能把这个大家伙装进芥子空间，再加上现在天气又热，如果不抓紧冷冻起来的话，估计这么一条宝贵的鳄鱼，恐怕没几天就臭掉了！

　　所以，现在的刘东更倾向于卖掉，只不过他没有路子。

　　“等到宜宾的时候卖掉吧，这么大的东西，咱们三个也没法吃！”

　　陈墨点了点头后道：“说的也是，这么大一条湾鳄卖掉的话，恐怕要30万！”

　　“30万？”刘东还真没想到一条鳄鱼居然这么值钱。

　　“嗯，现在1-3米的鳄鱼在1万-5万之间，长得越长价格越高，如果是野生的价格还要翻倍！而你杀的这条长度超过六米，又是野生，30万的话很好卖，如果能形成竞争的话，估计35万，甚至40万也不是不可能！”陈墨道。

　　“物以稀为贵”，一般湾鳄虽然能够长到六七米，甚至更长，但一般养殖的话，长到三米就已经卖了，四米的湾鳄除了野生，几乎很少见到，而达到六米的湾鳄更是凤毛麟角，也难怪可以卖到三四十万的高价。

　　……


第623章 三人合伙的小生意

　　……

　　事实上刘东还是低估了一条六米多长野生湾鳄的价值，就在三人的渔船走到距离宜宾50公里的江安县时，一条顺流而下，大约200吨左右的江轮朝着陈墨的渔船靠了过来。

　　“兄弟，这条湾鳄是你们的吗？”

　　船舷上一个身穿白色短袖衬衫，面带金丝眼镜，长相有些富态的中年人朝正站在船头得瑟的梁思成问道。

　　“这湾鳄当然是我们的，你想干嘛？”梁思成毫不客气道。

　　“呵呵，兄弟别误会，我叫王海，是宜宾长城大酒店的经理，这次特意过来，是想跟兄弟商量一下买下这条湾鳄，价格好商量！”中年人连忙道。

　　闻言，梁思成脸上露出一丝迟疑，如果是别的问题还好说，涉及到这条湾鳄的买卖，那就不是他能做主的了，毕竟这可是刘东拼着性命猎杀的，就算是想卖，那也应该是刘东拿主意。

　　“你先等一下！”

　　说完后，梁思成走进船舱，找到了正在跟陈墨学驾船的刘东。

　　而眼见梁思成进来，早就听到刚才外面说话声的刘东自然明白他来的目的。

　　只是让他想不到的是，这条湾鳄居然这么抢手，还没到宜宾呢，就已经有人找上门来了！

　　“这些商人的消息还真够灵通的！”刘东道。

　　“呵呵，一上午从咱们这里经过的船没有一百也有八十了，怎么可能不漏口风，要不是咱们离得宜宾近一些，估计泸州、成都的商人都要找上门来了！”梁思成道。

　　“好像又有船靠过来了！”

　　梁思成刚说完，便听外面有人喊道：“船上有人在吗？我是宜宾文辉制药公司的经理李玉国，想跟各位商量一下，买下这条湾鳄，我们愿意出高价！”

　　“看来这条湾鳄还真的挺抢手的！”陈墨笑道。

　　点了点头后，刘东道：“走吧，我们出去看看！”

　　等刘东从船舱里走出来的时候，王海和后来才到的李玉国立即看了过来，前者更是因为身边有竞争对手的关系，急忙道：“小兄弟，我们长城酒店愿意出30万把这条湾鳄买下来！”

　　而旁边来自文辉制药的李玉国也不甘示弱，“先生，我们愿意出32万！”

　　恨恨的瞪了一眼旁边另一条船上的李玉国后，尽管心中不情愿，但明白一条六米长野生湾鳄价值的王海再次把价格提高到了35万。

　　而他们的一番竞价到是让第一次见识这种阵仗的梁思成兴奋的同时也深感惊讶。

　　而刘东也没想到一条湾鳄居然这么抢手，不过这样的情况他倒也热见其成。

　　能赚更多的钱，谁有不愿意呢？

　　不过眼看刘东几人不说话，一直在互相抬价的王海和李玉国倒也慢慢停下来。

　　人家主人还没说卖不卖，他们也太着急了点。

　　注意到两人眼神集中到自己身上，刘东笑道：“两位，这湾鳄昨天晚上要袭击我们，所以被哥几个合伙杀掉了，卖掉倒也无妨，不过价钱不能低于45万！”

　　虽然湾鳄在国际上属于易危和濒危动物，但在湾鳄已经绝迹千年的中国，并没有这方面的法律，所以刘东公开买卖倒也没什么顾忌。

　　“45万？”王海两人脸色一变。

　　“没错，少了这个数，两位还是请回吧！”刘东淡然道。

　　从刚才两人竞价很快就达到38万的情况来看，这条湾鳄的价值超过45万并不是太困难。就算这两人不愿意，但从他们身上，刘东也可以看出如果到宜宾的话，想要这条湾鳄的人将会更多，竞争更激烈的情况下，45万往上并不是太困难。

　　此刻站在一边的梁思成和刚从船舱内走出来的陈墨也惊讶于刘东的要求。

　　原本害怕刘东错失机会的陈墨还想着劝一劝他，毕竟以他的认知，38万已经是一笔了不得的天文数字了！

　　不过想到这条湾鳄是刘东自己拼了性命杀掉，他有权做任何处理，而且涉及到金钱这么敏感的话题，陈墨还是觉得现在自己不宜多言。

　　“怎么样？两位觉得如何？”刘东笑问道。

　　虽然45万的价格有些略高，但参加古玩拍卖会，缅甸公盘，见识过几千次竞拍的刘东很清楚，在物以稀为贵的情况下，竞争出高价的机会更大。

　　“就依兄弟的话，45万，这条湾鳄我们文辉制药买下了！”李玉国咬了咬牙后道。

　　而这次王海犹豫一番后，没有再说话，湾鳄全身是宝，但相比单纯的吃肉而言，还是其药用价值更大，所以45万，李玉国感觉值，但王海却觉得有些高了！

　　虽然有些遗憾王海没有出价，缺乏竞争的情况下，价格只有45万，不过刘东也没有贪得无厌，很快便跟这位李玉国达成了交易！

　　出乎意料的是对方居然给的居然是现钞，而非刘东想象中的支票！

　　当然这也是有原因的，依托长江，世代生活在这里的渔民，经常能够从江里钓到一些包括鳄鱼在内的珍惜猎物，所以文辉制药有专门的船只在江上收购渔民的收获，而渔民们文化水平普遍不高，所以对于白纸一张的支票并不认可，而红通通的毛爷爷是最好的选择。

　　而这次跟刘东他们交易也是一样。

　　没有了一吨多重的湾鳄，脚下渔船的速度陡然加快了几分。

　　“你们谁要？”

　　等两条江轮离开后，刘东扬了扬手中李玉国留下的名片，笑道。

　　“别给我，我喜欢古玩，可不是鳄鱼！”

　　虽然昨天晚上被刘东所救，梁思成并没有被鳄鱼伤到，不过单是当时的惊心动魄，到现在仍然让他心有余悸。

　　而陈墨犹豫一番后，也摇了摇头，他倒是有兴趣养鳄鱼，不过无奈没本钱啊！

　　“走吧，咱们进船舱！”

　　因为昨天晚上暴雨的关系，现在船舱内的被褥之类，都挂在外面晒着，所以船舱内一下子空旷了不少！

　　刘东把手中装钱的皮箱放在床板上打开，看着里面四十五摞红色百元大钞，满意的点了点头后，朝跟在后面不明所以的陈墨和梁思成道：“一条湾鳄让我们赚了45万，现在咱们来分分钱，虽然现在张献忠宝藏还没影，但这几十万也是一个不错的收获！”

　　俗话说见者有份，这条鳄鱼虽然是自己猎杀的，不过刘东也不打算吃独食，而且以他现在的身家，几十万已经不怎么放在眼中了！

　　“别，小东，这些钱是你自己拿命换来的，我们分文不要，要不然我这辈子都不安生！”陈墨连忙道。

　　他不知道刘东又多少钱，但45万对陈墨来说显然是一个巨大的数字，而且没有人比他更了解在水里猎杀那么一条巨型鳄鱼有多困难，所以这种钱陈墨是绝对不会要的。

　　“你别看我，我也不会要的！”梁思成也连忙摇了摇头，他性格虽然大大咧咧，但也有自己的原则，就算知道刘东身家不菲，不过别人救了自己一命，而后自己又要分钱，这种事梁思成也做不出来。

　　看着他们脸上坚决的表情，刘东心中非常欣慰，这是真正能够交心的朋友、兄弟，不过这45万刘东也没准备拿回去。

　　这些钱对他来说也只是零花而已，但放到陈墨身上却能够改变对方的命运。

　　“既然这些钱你们都不想要，我也不勉强，这样吧，老陈，你不是一直希望能够开个鳄鱼池，人工饲养鳄鱼吗，这些钱就算是我资助你的，再加上老梁也凑点钱，我们两个出钱，你出力，把这个鳄鱼池养起来，你觉得怎么样？”刘东建议道。

　　“这个主意不错，虽然我没有小东钱多，不过掏个十几万的话倒也没什么问题！”梁思成自然明白，刘东是在帮陈墨，而这也是他一直以来都希望做到的，所以此刻也很积极。

　　梁思成能够明白，陈墨也不是傻瓜，五尺多高的汉子看着两人眼睛有些发红，自从离开部队，他再次感觉到了兄弟般的温暖。

　　“哎呀，老陈，你也老大不小了，感动就感动吧，还跟个娘们似得掉什么金豆子！”梁思成玩笑道。

　　“放屁，老子那是被风吹的！”陈墨嘴硬道。

　　事实上，一夜雷雨后，现在的大江上风和日丽，根本没风！

　　就这样，三人商量一番后，拟定了简单的鳄鱼饲养计划，刘东多拿出5万，凑成50万的整数，占了80%的份额，而梁思成出资10万，占12%，陈墨以管理入股，占8%。

　　本来刘东和梁思成商量的是给陈墨20%股份的，因为他们两个只是投资，根本不参与管理，但陈墨虽然接受了两人的好处，但坚决不拿20%，好不容易在两人的劝说下才接受了8%这个份额。

　　说实在话，对于这个计划刘东本身并不看重，要不是为了帮助陈墨，这45万早就被他扔到芥子空间，然后当零花钱花掉了。

　　……


第624章 意外而来的麻烦

　　……

　　卖掉湾鳄后，又两个小时，渔船终于在宜宾靠港了！

　　因为时间已到中午，而经历了一晚上暴风雨摧残的渔船现在根本没法做饭，所以陈墨也在刘东和梁思成的劝说下，在港口交钱后，一起来到宜宾市中心，也没找什么大酒店，就在路边看着干净的饭馆，进去酒肉管饱后，三人一起来到了距离饭馆不远的工商银行营业网点。

　　按照陈墨的意思，四十多万留在身上太不安全，还是存到银行里的好。

　　刘东倒是无所谓，反正总要进城一趟，而且这些钱也主要是给陈墨用，既然他想存起来，那就存起来好了。

　　“现在不过两点多，银行怎么还这么多人？”梁思成惊讶道。

　　打量四周后，刘东也有些诧异，足有200平的营业厅内，12个营业窗口前都排着十多人的长队！

　　而这个时间，饭点刚过，正是午休的时候，正应该人少才对啊！

　　“算了，别管人多少了，你们两个做旁边休息，我去排队！”陈墨道。

　　闻言，刘东也没反对，为方便这些钱的取用，它们是要存到陈墨的银行卡里，交给他也是理所应当。

　　等陈墨去排好队后，刘东和梁思成在旁边的联排座椅上坐了下来。

　　“小东，等会我们去逛古玩市场吧？”受刘东捡漏得到国宝《金桥图》的影响，现在梁思成对于古玩捡漏的热情空前高涨。

　　而刘东也不想打搅他的激情，正好他也正有此意！

　　“咦？”

　　刘东陡然转头看向了银行营业厅唯一的入口处！

　　“怎么了？”疑问一声后，梁思成也顺着刘东的眼神看去，而三个青年男子立即出现在他的眼中。

　　三人高矮胖瘦各不相同，最大的一个大概三十四五岁的样子，身材一米七以上，在南方也算是高个了，而且有着南方人特有的精瘦，肤色微黑，下颚处有一道两公分的伤疤，整个人看上去带着一丝狰狞。

　　两外两人要稍微矮一点，一米六五的样子，年岁二十六七，一个平头，一个光头，带着年轻人特有的桀骜，但此刻梁思成却能够发现他们的眼神中仿佛带着一丝兴奋的惶恐！

　　不过最让梁思成深感意外的是，这三人居然各自穿着一件棕色夹克。

　　要知道，现在已经是四月底快五月了，南方的气温正午都快将近30摄氏度，穿半袖都嫌热，更别提这么厚的夹克了！

　　“小东，你说这三个家伙是不是有病啊，大热天的穿这么厚的衣服？”梁思成嘲笑道。

　　不过刘东却不像他这么轻松，就在三人刚进来的时候，他就感觉到了一丝危险。

　　而武功到了化境，对于危机的直觉已经成了武者的本能，而这种灵敏的第六感，在刘东这位深具舍利元光的人身上更胜一筹。

　　“老梁待会小心点，跟在我身边不要乱跑，也不要多说话！”刘东默然半晌后，从三人身上收回眼神，仔细叮嘱梁思成道。

　　但他的要求显然出乎梁思成的意料之外，不过还没等他问清楚，脸上陡然露出了惊愕之色，随后猛然神色大变。

　　只见，三个明显有些怪异的家伙进来后，相互对视一眼后，居然各自从后腰上摸出了一把黑色的铁家伙！

　　如果梁思成没认错的话，那玩意叫“枪”！

　　“这是要抢劫银行吗？”梁思成刚在心中说完。

　　就听中间年龄稍大的人劫匪高喊道：“抢劫，所有人都不许动！”

　　但显然，承平日久之下，这种只在电影中出现的场景，让在场的上百号人一时没反应过来！

　　而且一个明显有些流里流气的年轻人冲持枪劫匪吹了声口哨，讥讽道：“摆脱，大叔！以后抢劫的时候，能不能那把真枪啊！你那玩具枪上都掉色了！”

　　闻言，刘东不禁围着年轻人暗自摇头，这三个家伙居然连脸都没遮就跑来抢劫银行，显然已经是在公安那里挂了号的重犯，而且刘东能够从这三人身上感觉到杀气，而且那个年龄稍大的人身上尤其浓烈，很显然这三个家伙手上也是沾了不少人命！

　　果然，在年轻人是说完后，持枪中年人眼神一冷，瞄准年轻人后，毫不犹豫扣动了手中五四手枪的扳机。

　　“啪！”

　　伴随着清脆的枪响，年轻人的大腿上陡然蹦出了一抹血花。

　　“要是你再敢多说一句，老子就崩了你！”看着倒在地上惨叫的年轻人，持枪中年人冷声道。

　　他也算是精明之辈，深知在普通人面对死亡的时候，很可能会受不了刺激，爆发混乱，所以这次他没杀人，而更多的是选择威慑。

　　而他的目的也达到了，枪声和鲜血让大厅中所有人都明白过来，这不是电视，更不是电影，而是实实在在的抢劫银行。

　　但这个事实也让大厅中瞬间混乱起来。

　　“都老实点，我们兄弟只为求财，不想多伤人命，但要是你们敢报警，就别怪老子不客气！”面对中年人杀气森森的话，大厅中的人逐渐安静下来，但从这些人苍白的脸色，以及偶尔的啜泣声中，刘东明白他们已经被劫匪的枪吓坏了。

　　不过刘东也没有出头的意思，他还没有那么高尚，而且面对三把枪，就算是他武艺高强，也有很大的风险。

　　另外，这是在国内，要是万一把这些劫匪弄死几个，就算是正当防卫，但也绝对能给自己引来不少麻烦，而刘东恰好是一个怕麻烦的人！

　　所以，他打算静观其变，只要梁思成和陈墨没事就好了！

　　“梁子，你去门口，二强，你去拿钱，记住别贪多，够咱们逃到缅甸就行了！多了误事！”中年人快速吩咐道。

　　“我知道了，大哥！”两个年轻人分别答应一声后，各自忙起来。

　　不过银行的钱都在柜台里面，而中间有一道厚实的铁门。

　　但在手枪的威胁下，这道铁门根本用不上。

　　“铃铃……！”

　　就在年轻人威胁外面的银行工作人员开门走进去的时候，银行内的警铃猛然响了起来。

　　这警铃与警局相连，只要一响，那么附近的警察就会在最短的时间过来。

　　这点银行的工作人员清楚，劫匪同样也清楚。

　　“该死，老子杀了你！”气急的劫匪推开门，大步朝里面走去，而通过钢化玻璃，里面一个身穿工作装的年轻男子脸上已经变得苍白起来，眼神中带着恐惧的他连忙从警铃上收回手掌，然后从旁边办起一把椅子，作为自己的武器。

　　也幸亏是他与劫匪之间还隔着一道铁门，要不然此人恐怕也凶多极少了！

　　不过，警铃响起的瞬间，瞬间把三个劫匪的注意力全都吸引了过去。

　　而就在这时，人群中陡然蹿出了一道让刘东熟悉的身影，只见他先是飞起一脚，踹飞中年劫手中的枪后，一个膝撞，狠狠地顶向中年人的肚腹，但中年人很显然也不是易于之辈，从最初的不备中回过神来，立即跟陈墨打斗起来。

　　陈墨虽然当了六年兵，但论格斗也不怎么样，好在回到家后，生活不怎么样，整天在长江上忙碌，这身体还算可以，但很快在中年人犀利的拳脚下边的左支右绌起来。

　　这时候，刘东心底不禁叹了口气，现在他不出手是不行了，否则陈墨这个家伙恐怕坚持不了多久就要没命。

　　“小东……！”

　　梁思成还没说完，刘东的身影已经消失在了眼前，那快到极致的速度，让梁思成差点没反应过来。

　　不过这次刘东并没有直接去帮陈墨，而是先去了门口，那个名叫梁子的劫匪看到老大遇袭后，已经骂骂咧咧的赶了过来。

　　相比陈墨，刘东的实力比他高了百倍，所以发动突袭的刘东，速度快到了极致，在对方还没反应过来的瞬间，刘东已经一脚把一百多斤的梁子踹飞了。

　　“砰！”

　　看着飞出五米，撞到墙上，然后像“画”一样，又掉落在地，口鼻出血，人事不省的劫匪，所有人都惊讶的张大了嘴巴。

　　但还没等他们看清出手的人是谁，刘东兔起鹘落般跳到了陈墨身边，然后替他挡下了中年人的一记重拳。

　　“小东？”陈墨惊讶道。

　　当然他不是对刘东的出现而惊讶，而是吃惊于刘东的功夫居然如此厉害。

　　“老陈，你去对付那个家伙，这人交给我了！”刘东简单的说了一句后，便是一记鞭腿，带着凌厉的破风声，踢向中年人的腿部关节处。

　　虽然因为怕出人命的关系，刘东不敢用全力，但即使有所保留，但也不是随便什么人都能够应付的！

　　而摄于刘东的威势，中年人同样不敢硬解，所以在差之毫厘的情况下，连忙跳开了，“兄弟，我们无冤无仇……！”

　　后面的话，他再也没机会说了，因为刘东第二招，简单的一个直拳，以绝对的力量和速度，让他跟刚才被称为梁子的劫匪一样，彻底的昏迷了过去。

　　虽然说了这么多，但从刘东出手到中年人到底，时间也不过才过去十秒钟而已。


第625章 震惊

　　……

　　而这时里面正准备抢劫银行，名为二强的劫匪才刚刚从里面出来，虽然刚才他也看到了刘东凌厉而霸道的功夫，但有备之下，再加上自己手中有枪，他心里也不怎么害怕，而且为了保证安全，他还抓了个人质！

　　“你别过来，要不我杀了她……！”话还没说完，这人便感觉自己眼前闪过一道银光，而后便感手上一阵剧痛，此后枪再也拿不稳，“啪嗒”掉在了地上。

　　而这时，众人才发现，一把银色的飞刀已经插在了劫匪的手背上。

　　“很抱歉，现在已经没有人质了！”说着，刘东迈步朝对方走去。

　　而这时候面对仿佛不可战胜的年轻人，年轻劫匪心中已经无比恐惧起来，就算是再凶残的惯犯，在面对死亡的时候，心中都会恐惧。

　　“你别过来，要不然我掐死她！”

　　脖颈被扼住，才二十多岁的女营业员脸上满是惶恐之色，眼神看向刘东的时候带着浓浓的哀求。

　　“小东……？”陈墨焦急道。

　　“没事，他没机会的！”刘东淡然道。

　　没了枪的威胁，刘东有足够的把握，在这劫匪犯傻之前，让他继续去唱铁窗泪！

　　“你……你别过来？”年轻劫匪语气中满是惶恐，甚至也顾不上去把手上的飞刀，左手紧紧扼住怀中人质的喉咙。

　　但没了枪支，他在刘东眼里什么都不是。

　　所以几乎没费多少功夫，就被刘东制服了。

　　“谢谢！”被刘东救下来女银员脸色苍白地说道。

　　“没事！”

　　“小东，没想到你这个家伙这么厉害，三招两式就打败了三个持枪劫匪，太厉害了！”看到没了危险，梁思成心底松了口气后，大步走了过来。

　　“叫你抢劫，吓得小爷尿裤子！”走到中年劫匪身边，梁思成踢了对方一脚后，一下子反应过来，刚才那句话貌似有损他梁少爷的光辉形象！

　　“小东，他们……！”

　　刘东明白陈墨的意思，摇了摇头道：“我没下重手，他们都活着！”

　　闻言，陈墨心中也不禁吐槽起来。人都被打的七孔流血，昏迷了，还说没下重手！

　　刘东也不知道陈墨心中的想法，但他不愿意跟警察们打交道，也许是因为当初在泉城的时候，被莫须有抓入警局有关，但具体什么原因，刘东也不愿意多想。

　　“钱都存上了吗？”刘东道。

　　“存上了！”说到这里，陈墨也有些庆幸，刚才他刚办完手续，这伙劫匪便进来了。要是被他们看到陈墨手中有这么多钱，不用说，肯定被抢。

　　点了点头后，刘东道：“那我们走吧！”

　　“走？”

　　看着陈墨脸上的迟疑，刘东自然明白他的想法，“放心吧，这些家伙，就算是醒过来，不修养个一年半载也别想动！他们没威胁了！至于那三把枪，我想没人敢动它们！”

　　梁思成一想也是，然后朝刘东点了点头。

　　“老梁，走了！”

　　“走？哦，知道了！”答应一声后，梁思成也顾不上朝周围人吹嘘自己的朋友，连忙跟在两人的屁股后面走了出去。

　　虽然银行的安保人员很想拦住他们，但摄于刘东强悍的功夫，也没人敢出声，只能眼睁睁看他离去。

　　而这时候，经历过这场虚惊后，银行内一百多号人再也不敢多留，连忙乱哄哄的跑了出去。

　　而就在刘东他们离开不到两分钟，附近派出所的公安已经来到了这里，但看清楚三个躺在地上，形容凄惨的抢劫犯，纷纷露出了惊讶之色。原本他们接到三个持枪劫匪抢劫银行，还以为要有一场恶战呢，没想到麻烦已经解决了。

　　没过几分钟，又是几辆警车赶到，从上面下来的人无论从装备还是气势上，都不是一般警察能够相比。

　　领头的人，身穿青色警服，四十左右的年纪，但短短的板寸，犀利的眼神，壮硕的身材无不显示他的与众不同。而跟在这人身后的则是一个二十多岁，短发，容颜绝美，身高最少有一米七五的女警。

　　在这两人身后，还有十几个其他警察，不过远没有前面两人那么吸引眼球。

　　“你好，我是省公安厅的邵磊，我想知道这里的所有情况！”领头的中年人走进银行大厅后，简单的在仍然昏迷未醒的劫匪身上打量了几眼后，走到旁边警衔最高的人身边道。

　　“你好，我是宜宾长江路派出所所长江涛，我们是接到报警电话后赶过来的，来的时候三名犯罪嫌疑人已经倒在地上，根据银行工作人员交代，他们是在抢劫银行的过程中，被两名年轻人制服……！”

　　“那两名年轻人在哪，我想见他们！”大致了解情况后，邵磊立即道。

　　“根据现场的工作人员交代，两人制服这三个劫匪后，便带着另一个同伴离开了，具体去了那里，我们也不是太清楚！”江涛立即道。

　　“所长，现场的监控录像已经找到了！”就在这时一个年轻警察跑过来道。

　　但他的眼角的余光却在不住的打量着邵磊身后的绝色警花。

　　对于年轻警察的春心萌动，无论是江涛还是邵磊都已经习以为常，现在这个大案显然是他们关注的焦点，所以两人很快便来到了银行的监控室，从录像上，可以清楚的看到三个劫匪进入银行后所发生的一切。

　　“嘶……！”

　　等在场的所有人看到刘东犹如鬼魅般出现在看门的劫匪边上，然后一脚把他踹飞5米，直接废掉的画面，全都倒吸了一口凉气。

　　他们从来没想到这个世界上居然还有这么恐怖的家伙，那个人虽然不高，而且看着也不胖，但怎么也应该有百十斤吧，一脚把上百斤的东西踹飞出去五米，而且看起来如果不是有堵墙的话，恐怕八九米都有可能。

　　由此来看，这一脚的力量起码有上千公斤。

　　“组长，这个人好厉害！”刚才进门后就一言未发的警花，此刻也被刘东高强的武功震惊了，等到后面，刘东一拳废掉中年劫匪，然后一记飞刀打飞最后一个劫匪手中的五四手枪，然后犹如闲庭信步般，把最后一个劫匪灭掉救出人质后，在场的所有人都鸦雀无声。

　　“这个家伙真的是人吗？拳王泰森都没有这么厉害！”安静了十几秒后，一个年轻的警员嘟囔道。

　　“我看这家伙一定是什么隐士高人的弟子，身上带着武功，就像九阳神功、九阴真经这样的绝世武学！”

　　“说不定还是一个剑仙呢？就像《蜀山剑侠传》里面写的一样！”得，这位肯定是一个小说迷。

　　听着自己手下的议论，前面的江涛眼角跳了跳，心中暗暗生气，自己这帮手下也太不给自己长脸了，没看到现在省厅的同志在这里吗，居然把这些乱七八糟与案情无关的事情拿到这里瞎扯，太丢人了！

　　就在江涛暗下决心，一定要整肃警局思想作风问题的时候。

　　邵磊的眼神紧紧地盯着监控录像中矫健的身影，他不像那些初出茅庐的年轻警员那么肤浅，走到现在，担任四川省厅重案组组长，专门负责大案要案的他，见识过太多别人以为是超人的家伙，而且他本身也是一个暗劲顶峰的国术高手！

　　所以自然也看得出，录像中的身影跟他一样也是国术高手，而且对方的功夫比自己还要高出不止一筹。

　　“化劲，这怎么可能！”邵磊心中震惊道。

　　对方还如此年轻，怎么可能是化劲宗师呢？

　　“组长？组长？”

　　在身边警花的呼喊下，邵磊很快便回过神来，随即立即下达命令道：“邵月，你立即把这些录像带收拾一下带回省厅，记住一点也不能留下！”

　　“是！”警花邵月敬礼之后，看了一眼自己的父亲，从警校毕业加入父亲麾下后，她还是第一次从对方身上看到这幅魂不守舍的样子！

　　“江所长，记住！今天所有的一些都要保密，尤其是这个年轻人的消息，一丝一毫都不能让你的警员泄露出去！”

　　“明白！”江涛也不是傻子，作为警察系统内的一员，他自然知道什么事可以说，什么事最好就当从来没发生过！

　　“这三人都是从成都虎山监狱里面逃出来的重刑犯，每个人身上都带有人命官司，所以在你们派出所的辖区内被抓，也有你们一份功劳，到时我会向警厅上报的！”间断的几句话，显现出邵磊娴熟的政治手腕。

　　在官场上最忌讳的就是吃独食！

　　而江涛自然是大喜过望，本来这三个重犯并不是他们抓获，根本没他们什么功劳，但是经邵磊这么一说，显然自己将会被记上一功，而这无疑对自己以后的升迁起着不可估量的作用。

　　……


第626章 警花邵月

　　……

　　“组长，事情都办完了，东西在这里！”邵月把手中的袋子递了过去。

　　而邵磊只是简单的看了一眼后，便还给了对方。

　　“立即给省厅打电话，让他们以最快的速度查清楚这个年轻人的身份，然后让宜宾警方协助我们找到他，对方既然在这里出现，那么短时间内应该不会离开四川！”邵磊立即吩咐道。

　　“组长，为什么找他，从录像上看，他属于见义勇为，并没有犯罪？”邵月不解道。

　　“笨蛋，这么年轻而又这么厉害的家伙，你不觉得正是我们重案组所需要的合格警员吗？有了他，我们在办案的时候能剩多少麻烦！”

　　闻言，邵月绝艳的俏脸上立即露出了恍然之色，原来自己父亲是看上人家了。

　　“我这就去办！”

　　看着女儿的背影，邵磊眼中露出浓浓的慈爱之色，也许是因为自己职业的关系，女儿从小就对当警察非常感兴趣，高中毕业后更是毅然决然的报考了警校，毕业后更是不顾自己和爱人的反对选择了更加危险的重案组。

　　其实，作为重案组的组长，虽然女儿在他从小的言传身教下，已经有了暗劲初期的功夫，算得上天赋出众，正是重案组需要的优秀人才，但作为一个父亲，邵磊不愿意自己的女儿进入警察这个行业，尤其是刑警！

　　只可惜，女儿跟自己一个脾气，属牛的，认准的事就绝不回头。

　　“好在，自己还可以照顾她！”邵磊心中叹道。

　　……

　　“哈哈，这次老子终于时来运转，也捡了个大漏！”梁思成宝贝似的抱着一幅卷轴兴高采烈的走出了宜宾古玩市场。

　　他确实有理由高兴，一幅当代著名画家，长安画派的创始人石鲁的写意花鸟真迹，虽然尺幅不大，但最少价值50万以上，对梁思成来说确是算得上是大漏。

　　“大漏？有小东先前在泸州捡到的《金桥图》珍贵吗？”陈墨陡然问道。

　　而听到这里，梁思成就像被扼住喉咙的鸭子，瞪着眼睛，怎么也说不出话来，他手中石鲁真迹虽然不凡，但跟画圣，以及其他两位唐代名家合作的国宝《金桥图》根本没有可比性。

　　“算了，不跟你这种什么都不懂的家伙说！”梁思成悻悻道。

　　见他如此，刘东不由轻笑起来。

　　这次梁思成的运气要比他好的多，两百块换来了一幅最少价值50万以上的石鲁真迹，而刘东自己却一无所获。

　　也不知道是不是因为得到《金桥图》而耗尽了刘东的运气，就算有舍利元光辅助，这次刘东也没找到自己感兴趣的古玩。

　　“走吧，天色也不早了，咱们先去找个地方吃饭，然后回宾馆吧！”刘东道。

　　“好，就这样吧！”

　　梁思成两人也没有异议。

　　不过就在三人回到从银行出来后就先定好的三星级宾馆时，一个让人惊艳的客人已经在他们进入酒店大厅的时候迎了上来。

　　“哇，这个女警察好漂亮！”梁思成惊叹道。

　　而陈墨和刘东也一脸认同的点了点头。

　　尤其是刘东，在宜昌没捡到什么自己心仪的古玩，倒是见到了能够在容貌上跟王蔷、晏清卿和蒋婷婷等人比美的女人，哦，应该是女孩，刘东能够看得出对方的眉毛并没有散开！

　　“她好像朝我们走过来了？”梁思成道。

　　“好像还真是！”陈墨也有些惊讶。

　　“这女警你们认识吗？”刘东转头问道。

　　“我倒是很希望认识她，但……！”梁思成耸了耸肩，脸上露出一丝无奈。

　　“我也不认识！”陈墨摇了摇头。

　　而这时，女警已经走到三人身前一米，站定后，眼神快速从梁思成和陈墨脸上扫过后，集中到了刘东的身上。

　　“好高！”刘东心中惊讶。

　　包括王蔷、晏清卿和林玲，以及远在香江的夏云裳在内，他身边的这些女人身高普遍都在一米六五以上，在女性中也算是高个，但眼前这女警，虽然只穿了一双黑色半高跟，但头顶已经与刘东眉骨齐高！

　　简单折算一下，这女警的身高肯定超过一米七五以上。

　　“小姐，我们好像并不认识？”注意到这女警眼神紧盯着自己，刘东连忙道。

　　虽然被一个漂亮女人盯着，对男人来说是一种幸福，但大庭广众之下，刘东还是有些不适应。

　　刘东“小姐”的称呼，让对面的女警皱了皱眉，但想到这次自己的目的，她也没多说什么。

　　“刘东先生是吗？”

　　声音清脆犹如出谷黄莺，悦耳而又诱人！

　　“没错，我是！”

　　“你好，我是省警察厅重案组的邵月！”

　　说着，女警朝刘东伸出了自己的雪白小手。

　　而跟对方简单握了握后，刘东并没有沉迷于这双小手的白皙与温润，而是皱眉道：“你是为今天中午银行的事来的！”

　　“没错，刘先生不用担心，我们并没有别的意思，只是想请刘先生去警局做个笔录而已，而且警厅还会给你嘉奖，今天中午你在银行抓到的三个持枪劫犯，是越狱重犯，我们已经追捕他们半个月了！”邵月道。

　　刘东点了点头后，“嘉奖就不必了，配合你们做笔录倒是没问题！不过，我明天早上就要离开宜宾，所以我希望有事的话，你们最好能今天办完，明天我没时间！”

　　虽然美女很诱人，但刘东也没时间猎艳。

　　而且，即便是他修炼了欢喜禅，但也没到了看到美女就想把对方收入后宫的打算。

　　听完刘东的话，邵月峨眉微皱，平时那些男人恨不得整天粘在她身边，而这位居然面对她的邀请而无动于衷！第一次遇到这种情况的邵月，很怀疑自己是不是变丑了，或者说这个家伙有“龙阳之好”？

　　如果刘东知道眼前美女的想法，拼着犯罪也要让她知道自己属于铁血真汉子，喜欢的是女人！

　　“我们会尽量照顾刘先生的时间！”邵月最后道。

　　而这显然不是刘东满意的答案，不过自己又没犯罪，到时候想走的时候离开就是了！相信也没人能够拦的下自己！

　　“好吧！”

　　“请刘先生跟我走吧！”邵月道。

　　“小东，艳遇啊，这可是难得的艳遇啊，你可一定要好好把握，兄弟看好你！”梁思成在旁边朝刘东挤眉弄眼的悄声道。

　　而距离刘东并不远的邵月当然也听到了他的这番话，不过想到自己还要替父亲招揽刘东，所以稍稍皱眉后，也没有多说什么，只是原本紧绷的俏脸，现在更冷了三分。从小到大，对于那些像苍蝇一样死缠着自己不放的家伙，邵月从来没有任何好感。

　　让梁思成和陈墨先回酒店休息后，刘东跟邵月一起走了出来，然后坐上了停在外面的警车。

　　“刚才我那朋友是无心的，你别在意！”刘东自然看到了刚才梁思成说完后，邵月的神色变化。

　　“没事！”摇了摇头，邵月犹豫一番后道，“刘先生，冒昧的问一句，您现在的国术境界是暗劲……还是已经达到了宗师之境？”

　　闻言，略感诧异的看了邵月一眼后，刘东道：“邵小姐也是练武之人？”

　　“嗯，我从小跟父亲学习白眉拳！”邵月的脸上带着一股自豪。

　　“白眉拳？”刘东惊讶了。

　　“怎么？刘先生觉得有什么不对吗？”邵月皱眉道。

　　“没有，没有，只是有些意外而已！”刘东连忙道。

　　白眉拳是一种古老的汉族拳术，属于南拳的一个流派。起源于明朝末年，据传是四川峨嵋山白眉道人所传，现在四川、广东、香港、澳门等地较流行。其特点是刚强凶猛，连贯性强，路线宽广。

　　其拳法有冲拳、鞭拳、双撞拳及千字箭拳。桥法有碎桥、钻桥、刹桥与封桥等。腿法有同影侧踢（即撑鸡脚）与蹬脚等。

　　其主要拳套有小十字、大十字、三门八封、十八摩桥功及猛虎出林等。白眉拳是汉族宝贵文化遗产之一。

　　刘东很意外，邵月这样的女孩子居然修习这么刚猛的拳法。

　　“刘先生，你还没有回答我刚才的问题！”

　　也许是因为从小练武和所从事职业的关系，邵月身上带着一股女孩子很少见的英气，而且性格也格外强硬，而这点刘东也从与对方的谈话中感觉到了。

　　虽然对方的语气有些冲，但刘东还不至于跟一个女孩子计较。

　　“我的功夫是什么境界，身为练武之人，邵小姐应该明白才对！”简单的看了对方一眼后，刘东继续道，“别告诉我银行里的监控录像你没看到！”

　　邵月瞳孔一缩，刘东的话等于变相的承认了自己国术已入化境的事实！

　　当然，要是换一个男警察的话，估计刘东就不会这么说了。

　　身为雄性动物，就算刘东没有刻意，但在邵月这种绝色佳人面前，他的潜意识中仍然带着几分炫耀的心思。

　　而这恰恰是自然界生物进化的本能，也就是所谓的求偶和交配！


第627章 终到彭山县

　　……

　　“刘先生功夫高强，不知道有没有进入警察系统的想法？”略作沉默后，邵月道。

　　“当警察？”刘东是既惊讶又感觉奇怪。

　　注意到刘东的神色，邵月皱眉道：“怎么？警察就这么让刘先生惊讶吗？”

　　“这道不是，难道你来找我之前，就没调查一下我的身份？”刘东奇怪道。

　　按理说他现在“翡翠王”的名号几乎是天下皆知，而伴随着大名鼎鼎的张僧繇《五行二十八宿真形图》出世，刘东的头上，收藏家这个名号知道的人同样不少。而且他身为东朝集团、嘉华集团董事长的事情也不是什么秘密。

　　这些消息，想警察这样的国家机关，只要查就能够看得到。只要不是傻瓜，就没有人会认为他这样的人回去当警察。

　　而且因为当初泉城被诬陷入狱的事情，也让刘东对这个职业缺乏好感。

　　真要是报效国家的话，军队永远是刘东的第一选择！

　　“身份？”邵月皱起了光洁的娥眉。

　　她是在接到宜宾当地警局提供的消息后，追到刘东这里的，中间到也没刻意问过刘东的身份。

　　毕竟对方又不是罪犯！

　　注意到对方的困惑，刘东笑着摇了摇头也没有多说，以对方的能力，过了今天，很容易就能够了解到了。

　　而这时候，邵月的车也开进了宜宾市警察局办公大院。

　　“刘先生，欢迎！”等刘东从车里走出来的时候，提前得到消息的邵磊迎了上来。

　　“谢谢！”

　　随后刘东在眼前中年人和邵月身上打量一番后，试探道：“两位是父女关系？”

　　“呵呵，刘先生法眼无讹，小月的确是我女儿！”大大方方的承认后，邵磊带着刘东走进了警局大厅。

　　而周围的警员见到他，不少人脸上露出了探究之色。甚至在刘东走过后，还立即跟身边的人窃窃私语起来。

　　而五感敏锐的刘东自然听到了他们的谈话。

　　注意到刘东的表情，邵磊笑了笑，没有多说。

　　等到带刘东进入一间办公室，然后亲自为他做完笔录后，便送刘东离开了，中间花费时间还不到一个小时，倒是出乎刘东的意料。

　　“父亲，你当时不是打算招揽他进入咱们重案组吗？怎么现在……！”邵月不解道。

　　闻言，邵磊脸上浮现出一缕苦笑，“我倒是想把人家招进来，不过咱们这样的小庙，实在容不下这样的大菩萨！”

　　说完后，邵磊拿过一个黄色的档案袋，交到邵月手中后道：“这是刚刚从成都总局查到的有关刘东的资料，你先看看吧！”

　　面带好奇的从档案袋中拿出文件一看，邵月俏脸上立即露出了震惊之色！

　　只见上面开篇便是：刘东，男，1980年11月3日生人；籍贯，山东省青州市朱良镇北星落村；高中文化；中国玉石协会成员（成为翡翠王后加入），泉城玉石协会荣誉理事；中国收藏协会会员（收藏张僧繇真迹后加入），泉城市收藏协会会员；中国书画协会会员（李老见识到刘东书画上的水平后，替他申请，而齐功老爷子也是推荐人）；中国东朝集团董事长，中国嘉华集团董事长，中国恒源地产集团重要董事；收藏家，书画家，瓷器鉴定专家，雕刻家，企业家！

　　而后又是一些刘东生平的一些详细介绍！

　　看着女儿小嘴微张，一副难以置信的样子，邵磊也不禁苦笑道：“我也没想到这个刘东现在才21岁，而且还没上过大学，就取得了如此耀眼的成绩。你说这样的人怎么可能来当警察，就算是他愿意，政府也不愿意啊！”

　　也是，当警察，以刘东的能力绝对成功，但是之下，绝对没有作为企业家对社会的贡献更大。

　　“爸，上面说他的财富接近上百亿人民币，这是真的吗？”邵月震惊道。

　　“应该是真的吧，毕竟他是两个大型集团的董事长，而且这可是咱们警察系统的档案，要是不准确的话，相信也不会把它写进去！”

　　“可是这个家伙才21岁啊，比我还小两岁，他怎么可能……？”

　　闻言，邵磊摸了摸女儿的脑袋，笑道：“他应该就是人们嘴里常说的天才了吧！”

　　看着女儿脸上一副惊色未消的样子，邵磊心中也松了口气，有一个近乎同龄取得如此耀眼成绩的年轻人，给女儿震动的同时，也磨一磨她的傲气，否则一个女孩子性格太强硬，始终不是好事，毕竟女人不同于男人，最后始终都是要嫁人的！

　　……

　　“怎么样，怎么样？她叫什么名字，你留下电话了吗？什么时候约会？”

　　刘东刚回到酒店，梁思成已经满脸八卦的迎了上来，开口就是诸如此类的消息，让刘东差点没忍住给这个无耻的家伙报之以老拳！

　　陈墨自然没有梁思成这么无聊，“小东，没事吧？”

　　“没事了，只是做个笔录而已！”刘东道。

　　“喎喎，小东，你这是歧视啊，我刚才的问题你还没回答呢……！”罗里吧嗦的梁思成被陈墨拎着耳朵拖出了刘东的房间。

　　第二天，三人不给一番后，再次乘坐陈墨的渔船从宜宾出发进入岷江，因为在路上耽误的时间太多，这次陈墨和刘东两人分别驾船，日夜兼程，终于在第三天的时候赶到了乐山市！

　　乐山大佛，地处四川省乐山市，岷江、青衣江和大渡河三江汇流处，与乐山城隔江相望，北距成都160余公里。它是依凌云山栖霞峰临江峭壁凿造的一尊弥勒坐像，始凿于唐开元元年（公元713年），历时90余年方建成，建高71米，有“山是一尊佛，佛是一座山”之称，是世界上最大的石刻大佛。

　　从这座开凿一千多年的佛像上刘东收集到了浓烈的黄色灵光，只可惜舍利子倒是灵光浓郁了几分，不过舍利元光仍然维持着400米的半径没有突破，倒是让刘东心中多少有些遗憾。

　　“小东，你信佛？”陈墨道。

　　“嗯，算是信吧！”刘东略作犹豫后道。

　　说起来，刘东原本是无神论者，不过自从得到释迦舍利改变命运后，对于佛教，刘东总有一种特殊的感情，尊敬，但还称不上信仰；感激，但还不至于虔诚！

　　刘东模棱两可的回答，让陈墨诧异的看了他一眼，不过眼见刘东的眼神集中在远处巍峨的乐山大佛上，他也没有多说。

　　“前面就是乐山市区了，今天晚上咱们就在那里歇息一晚，明天去彭山县！”刘东道。

　　“还要休息，现在距离彭山也就五十公里而已，直接去不就完了！”越发接近藏宝地，梁思成这心里也变得焦躁起来。

　　“就是因为到了这里，才需要好好休整一下，根据报纸上所说出现宝藏的地方，是在岷江江底，没有潜水设备，你怎么下去？而且不养精蓄锐，你有精力找宝藏吗？再说了，不给你补充点安全防护措施，在碰上鳄鱼怎么办？”

　　“小东说得对！”陈墨道。

　　而梁思成也知道自己有些急躁了。

　　而且别的都好说，唯独当刘东说道鳄鱼的时候，梁思成身上的鸡皮疙瘩都起来了，脸上流露出一丝明显的惧色，他是真的“一朝被蛇咬十年怕井绳”！

　　“好了，好了，我听你们的，咱们明天再去！”梁思成连忙道。

　　闻言，刘东和陈墨相视一笑后，缓缓把船停在了乐山市码头上。

　　这次，无论是梁思成还是刘东都没有再去逛古玩市场，而是趁着天黑之前，采购到了明天要用的潜水设备，强光手电等诸多明天要用的设备。然后痛快的休息了一晚后，第二天一早出发，继续朝岷江上游而去，大约两个多小时，便到了报纸上所说的青冈棒的出土地点。

　　但眼前的景象与他们之前想象的大相径庭！

　　“怎么没人啊？”

　　梁思成看着不算宽阔的江面上寥寥几只江轮，完全不是想象中百舸争流，万人入水寻宝的场面！

　　这反差也太大了！

　　而刘东和陈墨也有些意外，远处江边上轰鸣的挖掘机还在继续施工，想来那里就是挖出青冈棒的工地，而在旁边还竖着几个牌子，内容是：私自挖掘地下古墓、宝藏是犯罪行为，所有地下有价古物都要交工！

　　但与这个牌子相比，周围连根警察的毛都没发现。而且可能是因为大晌午，天气炎热的关系，周围两公里内几乎也见不到多少人。

　　最后，三人心中好奇，靠岸找人问了一下才知道，原来刚开始挖出青冈棒的时候，这里却是热闹了一阵，不紧彭山县重视，甚至乐山市和四川省政府文物局都派人来实地考察，而且周围过来凑热闹，挖宝贝的人更是络绎不绝。

　　可能是因为张献忠藏宝太虚无缥缈的关系，政府对这种行为也没做太大的阻碍，事实上除了那根青冈棒外，再也没人从这段江水里面捞出什么张献忠沉银！


第628章 青冈棒

　　……

　　就这么热闹了大概有一个多星期，一无所获的政府，集体和个人，在耗尽了对张献忠沉银的热情后，都该干嘛干嘛去了。

　　因为三人得到的消息晚，而陈墨的渔船又不给力，所以刘东三人到这里的时候，原本热热闹闹的张献忠沉银挖掘出来的地方就变成了现在的样子！

　　甚至，在这里还有一个消息暗暗流传，说是彭山县岷江大桥挖出张献忠沉银是县政府暗中所为，为的就是宣传彭山县，为县旅游业发展奠定基础。

　　但刘东对这个消息并不认可，因为舍利元光告诉他，在这段江水下面确实有张献忠沉银所代表的青冈棒。

　　但数量并不是太多，绝对没有历史上形容的上千万两白银，几十万两黄金，以及无数的奇珍异宝。

　　不过，能够有些收获也是不错。

　　“好了，不管有没有收获，咱们既然来了，总要下去一趟，找不到宝藏也所谓，权当旅游了，咱们当初不就是这么打算的吗！”注意到梁思成的脸色有些灰败，刘东安慰道。

　　“是啊，大头！你还捡漏了，石鲁的真迹啊，五十多万的价值，就算找到青冈棒都没它值钱！”陈墨同样安慰道。

　　“呵呵，说的也是！”

　　不得不说，心思单纯的人就是好对付，简单几句话，就让梁思成转忧为喜。

　　虽然决定要好好下水搜寻一番，但原本打算在这里停留一个星期的行程，硬生生的被压缩成了三天。

　　甚至如果第一天和第二天都没有收获的话，第三天也就没有必要继续在这里待下去了，纯粹是浪费时间，而且陈墨还记挂着投资鳄鱼池的事情，更是不想在这里多待。

　　计议已定，本来原计划是刘东和陈墨下水去找宝藏，梁思成看船的，因为这家伙的水性在三人中最渣。

　　不过考虑到陈墨对宝藏兴趣不大，而且还要留下他看船，所以下水的人便换成了梁思成。

　　“小东，你不穿潜水衣吗？”

　　看着刘东背着钢瓶，手里拿着金属探测设备就准备往水里跳，梁思成诧异道。

　　“我用不着那玩意！”

　　从小到大，刘东就没穿过什么潜水设备，而且要不是避免太过引人注意，甚至背上的氧气瓶他也不准备背，因为自从进入化境后，他的极限闭气时间，便从最开始的半小时翻了一倍。

　　而钢瓶虽然延长了刘东在水下的时间，但也增加了重量。

　　而且，岷江在这里的水深还不到五十米，对刘东来说毫无压力！只要一分钟他就能够到水面上换气一次！另外，强大的身体素质保证了他在水下的灵活性。

　　“噗通！”

　　看着溅起的点点水花，陈墨笑道：“看来小东的水性真的非常厉害！入水的浪花这么小！”

　　“哼，我也办得到！”

　　说着，穿戴整齐后，梁思成背着氧气瓶走到船尾，看他的样子是想耍帅，来个背入式下水，但不知道绊了一跤，还是没站稳，身体倾斜着“噗通”一声掉进了江里，溅起大片的浪花。

　　甚至连远处正在干活的工人都扭头看了过来，大家还以为谁想不开跳江了呢！

　　见到这一幕，陈墨不由笑了起来。

　　也幸亏是他了解梁思成，要是换个别人，非笑岔气不可。

　　此刻，虽然用舍利元光见到了这一场景，但已经全在张献忠沉银身上的刘东，只是勾了勾嘴角后，便皱住了眉头，因为时间久远的关系，原本的盛装沉银的青冈棒已经被厚厚的泥沙埋在了江底。

　　而且普遍都在2米以下，深一点的都在4米以上，甚至还有五六米的。四米以上，刘东可以通过舍利元光的自动拾取能力收到芥子空间，但四米以下的他就没办法了。

　　当然，如果刘东先把覆盖在上面的泥沙取走，然后在这个缺口中下潜的话，倒也能够取上来，不过河底一下子出现一个64立方米的空间，那么急速填补这个空间的江水绝对会让这个并不算宽的岷江上游河段掀起引人注目的大动静，这显然不是刘东愿意见到的。

　　但如果把取土的空间变小，刘东也不敢钻进一个底面不足一平米，深度却达到四米的地下空间，要是万一四壁扛不住压力坍塌把他埋在里面怎么办。

　　虽然不致命，但也绝对够刘东喝一壶了！

　　而且为了500两银子，换到现代也就4万块钱而已（2001年国际银价每盎司5.22美元），实在不值得，而且埋得这么深的青冈棒数量也不多。

　　因为时间充裕，刘东准备先从陈墨的渔船为中心，向上游寻找。

　　很快他便有了收获。

　　不过陈墨站在船头，看着没过几分钟，或者十几分钟就会出现在江面然后又快速消失的大小漩涡，紧紧皱住了眉头，这种情况他从来没见过。

　　“小东，大头，我是陈墨，你们在水下还好吗？”拿出刘东买来的专门在潜水时使用的防水无线电陈墨问道。

　　“我没事，就是这江底太冷了！而且光线还暗，就这环境，别说青冈棒了，鱼都碰不到几条！……小东，咱们买的金属探测设备是不是假货，怎么到现在连响都没响啊？”梁思成抱怨道。

　　“没响才正常，要是张献忠沉银这么容易就被咱们找到，那还有我们的份，早就被前面的那些家伙给挖走了！”刘东道。

　　“说的也是！……哎呀，不行了，我要上去了，这江底寻宝实在不是人干的活！”

　　仅仅半个小时不到，梁思成的寻宝热情便在现实的艰难面前迅速的消退了。

　　“你上去吧，我再找会！”

　　说完后，刘东看了看手中的金属探测设备，皱了皱眉，随手扔进了芥子空间，而后继续加速向下一个发现青冈棒的地方游去！

　　说实话，虽然岷江的水并不深，但长期污染，再加上两岸的水土流失，让这里早就不复百年前的清澈，虽然只有几十米深，但水底的能见度仍然非常糟糕。

　　好在刘东有着舍利元光。

　　……

　　“咕噜噜……！”

　　因为太过震惊，刘东忘记了自己身在河底，结果一张嘴，猛然灌入口中的腥涩江水让他变得狼狈起来。

　　连忙闭上嘴，但刘东并没有选择上岸去把喝进肚子里的脏水吐出来，而是连忙朝着四百米外，那猛然出现在舍利元光范围的内的大片灵光浮现的地方游去。

　　很快，一条倾斜着躺在江底的沉船出现在他舍利元光的视线内。

　　沉船是中国古代常见的方头方尾船，长度大概在20米左右，宽度有5米，高度2米左右，船上的桅杆已经断裂了，刘东不知道这是不是致使这条船沉掉的主要原因，因为他不是船舶专家，无从猜测。

　　好在船体还大致保存着完整，而这样也能够最大程度的保证船内文物的完整性！

　　而从船内文物的灵光浓郁程度以及浮空而起的尺寸来看，这条船应该有最少七百年的历史，而中国历史往前推七百年正是元朝统治时期。

　　而当时刘东之所以为之震惊，就是在这条船上至少有500种浓淡不一的灵光，而这也就代表着这条船上最少有500件以上的古玩。

　　不过找到一条装满古玩的元代沉船固然让人欣喜，但怎么把这条沉陷江底足有六米深的沉船弄上来，也是一个让人头疼的问题。

　　这时候，刘东也顾不得去找什么青冈棒了，冥思苦想一会后，刘东决定才用少量多次的办法，每次取出长宽2米，高度20公分的土层，这样一来，能够把江水的震荡减小到一个相对容易接受的程度。

　　如果再小的话，虽然引起的动静更小，但太耗费时间了。

　　要知道，整条元代沉船长度达到20米，已经超出了刘东舍利元光的自动拾取范围，所以想要把它完整的收到芥子空间，就必须要刘东亲自用手贴到船体上才行。而这也就意味着，他必须要把整条船全都挖出来。

　　这也就是说，刘东必须要清理最少25米长，6米宽，8米深，大约1200立方米的土层，又算有舍利元光的帮助，这也不是一个小活！

　　再加上未免陈墨和梁思成怀疑，刘东还要定期去换氧气瓶，这又要耽误一部分时间。

　　所以在夕阳西下，太阳落山之前，刘东才清理了不到一半的土层。

　　不过好在他们时间还算充裕，倒也不急在一时！

　　“小东，没看出来你对张献忠宝藏还挺执着的吗？在水下一待就是五个小时！”看着刘东从水里爬上来，梁思成说着话，同时把手中的毛巾递了过去。

　　“怎么样？有收获吗？”

　　把湿漉漉的毛巾搭在肩上，刘东笑道：“要是没收获，我怎么会在江底待上那么长时间？”

　　说着，刘东把腰上的一个沉甸甸的挎包解了下来，“青冈棒太惹眼，找到的时候，我把里面的银子取了出来，十锭50两的明代官银，都在里面了！”

　　……


第629章 元代沉船

　　……

　　要不是为了怕惹来陈墨两人怀疑，刘东完全可以拿出更多的银子，当然这500两白银，也有刘东坚定两人继续在这里寻宝的意思，毕竟他还要时间去挖那条元代沉船。

　　迫不及待的从刘东手中接过挎包，一时没准备的梁思成，差点被重达50斤白银砸到自己脚，不过梁思成却毫不在意，感受到这股重量后，他反而不再怀疑。

　　当下抱着刘东递过来的挎包，跑进船舱，语气中带着难以抑制的喜悦道：“老陈，快看，小东找到青冈棒了！这包里装的都是里面的银子！”

　　“真的？”陈墨的语气中带着浓浓的怀疑。

　　其实也不怪他如此，毕竟300年来，包括清代十几位皇帝在内成千上万人费尽心力寻找的张献忠沉银，就这么轻易的被他们三个人刚到几个小时就找到了！尽管只是其中冰山一角都算不上的一根青冈棒，但听上去总给人几分虚幻的感觉。

　　但梁思成打开的包裹里，长期被江水浸泡氧化后成黑色的硕大银锭却在用事实告诉他，他们真的找打了无数人寻宝人渴望的青冈棒。

　　“小东，这是你找到的？”陈墨惊讶道。

　　“嗯，可惜，在江底摸了五个小时，也就找到了这一根青冈棒！”刘东装作遗憾道。

　　“行了，能找到一根已经很了不起了，要知道多少人比咱们先来到这里，结果连毛都没找到一根，而我们刚来就有收获，已经算是逆天了！”梁思成脸上的表情，简直比刘东这个找到青冈棒的人还要兴奋。

　　因为刘东意外得到一根青冈棒的事实，陈墨和梁思成对明天搜宝的行动更期待了。

　　要不是因为天色已黑，热情高涨的梁思成甚至有立即下水的冲动。

　　因为船上有足够的物资，所以几人也没有去彭山县城过夜，而是直接把船开到岸边，放下铁锚后，晚上在渔船上休息了一晚，反正一路过来，他们大部分时间都是在渔船上度过的，连刚开始娇生惯养的梁思成都习惯了。

　　由于刘东第一天有所收获的关系，晚上三人庆祝了一番，当然在船上能够找到的最好的庆祝方法就是啤酒和烧烤了！

　　等吃过喝过，梁思成和陈墨因为酒量有限已经进入了梦乡，在两人睡熟后，靠在舱壁上休息的刘东陡然睁开了双眼。

　　再没有什么环境能够比黑夜更方便刘东的挖掘行动了！所以今天晚上他是绝对不容错过的！

　　悄悄起身，经过梁思成和陈墨身边时，分别在两人颈后的昏睡穴上按了一下，能让他们充分睡眠的同时，也不会因为一些零星的响动醒过来。

　　来到船尾，一阵浓郁的水腥味从鼻尖进入刘东的胸腔，让他精神陡然振奋起来。而潺潺的流水声，更是让他的心情仿佛也随之波动起来，也许是想到马上就要挖掘一条元代沉船，太过兴奋的原因吧！

　　因为此刻已经是晚上近十点，岷江上游的河道中除了偶尔驶过一两条百吨左右的小型货轮外，基本上没什么动静。而远处曾经轰鸣一天的工地，除了几只高度数的灯泡恒定的散发着昏黄色的亮光外，也早已变得安静。

　　一切都是那么宁静，除了潺潺流淌了千百年的岷江！

　　而这正是刘东最想要的！

　　没有什么环境比现在更适合他了！

　　眉宇间闪过一丝喜色后，刘东立即把身上的衣服和鞋子脱下来收进芥子空间，然后一个鱼跃，整个身体划过一道美丽的抛物线，带着轻微的入水声，落入三米之外的江水中！

　　从小到大练就的娴熟水性，再加上自己远超常人的身体素质，让刘东在水中有着惊人的灵活性，而且速度也非常快，不到一分钟的时间，便来到了距离陈墨渔船1000米外，他发现元代沉船的地方。

　　此刻原本应该是平缓江底的地方，已经完全大变样了，一个长30米，宽10米，深3米左右的长方形大坑赫然出现在江底。

　　原本不需要挖这么大的，但刘东开挖时发现，江底的泥沙层并不是太稳固，当他挖出一块土后，急速灌入的江水总是带来大量的泥沙，让他的劳动成果大打折扣，为了解决这个麻烦，刘东不得不把这个坑挖的更大。

　　因为是晚上，所以刘东也不渝被人看到江中的异常，所以改变了白天每次只能200×200×20的挖掘办法，不仅在长宽上翻了一倍，而且挖掘深度上多加了30公分，再多刘东就不敢了，他怕突然涌进来的江水会损坏沉船的结构进而影响船舱内的古玩！

　　不过就算是只能挖50公分，那效率也是下午时的几倍，虽然再越靠近船体的时候，刘东挖掘深度越浅，但等到凌晨3点的时候，已经被刘东挖到一个长30米，宽10米，深度达到8米的大坑内，中央明显一个长条形的船体已经显露出来。

　　“终于完成了！”

　　把最后一点碍事的土层收进芥子空间后，看着长20米，宽5米，高2米的船体，刘东忍不住兴奋起来。

　　当然现在还差最后一步，而这时候刘东的心里非常忐忑，万一要是不能把整个沉船收进芥子空间，对喜好收藏的刘东来说这无疑是个非常大的遗憾，因为古代沉船也是收藏的一部分，而且还非常珍贵！

　　不过他的担心并没有成为事实，等他手亲自摸到已经沉到江底七百多年的船体时，残存的船体很顺利的出现在了芥子空间中。

　　而在芥子空间中，刘东的意志跟传说中的神灵一样，只是心中一动，黏贴在沉船上的泥土，点滴不存的被全部剥离出来，那怕你用显微镜来看都找不出丁点土粒！

　　最后拼着耗损舍利子的灵光，刘东对整个船体和其内部的古玩进行了全面的修复，幸好刘东虽然没有突破400米的极限，但从缅甸到乐山大佛，存储的黄色灵光非常浓厚，直到整条沉船修复完毕，也没有造成芥子空间的萎缩。

　　而这对刘东来书无疑是个再好不过的结果。

　　不过他也知道，这种修复的事情不能多做，除非找到能够足够保证消耗的灵光来源！

　　成功的挖出了沉船，那么这个江底的大坑自然就没有存在的必要了！

　　当然刘东费劲心机挖掘出来的大坑也不能浪费了，很快沉船上十多具尸骨被刘东转移到了坑底，然后重新覆盖上了沙土。

　　而他的这番动作，让表层的江水剧烈翻涌起来，好在时间很短，而刘东的舍利元光又时刻监视着周围的动静，所以倒也没引来什么人的注意。

　　“各位，虽然这个墓穴不算太好，不过你们也总算有个栖身之地，不至于被后来人打扰！”心中默念完毕，然后略作祭奠后，刘东扭身朝江面上游去。

　　回到船上，然后擦干身体，重新穿上衣服后，刘东回到原本自己的位置，靠在船舱上，闭上了双眼，而注意力自然也转移到了芥子空间中的沉船上，忙碌了一下午外加一个晚上，他已经迫不及待要清点一下自己的收获了！

　　被刘东清理完沙土后，整条元代沉船的形状也显露出来，平底、方头、方艄，形状近似于中国四大古船之一的沙船，而这种形成于唐宋时期，适于在水浅多沙滩的航道上航行，最高峰时全国保有量达到几万艘的船只，是中国河道运输网上最重要的组成部分！

　　而这条沙船因为已经沉默江底700多年，所以船体上不可避免的出现了一些明显的破损，原本三条桅杆除了边沿上一条外，剩下的已经全部折断，不过船体仍然保存的非常完整！

　　而在刘东拼着消耗舍利元光进行修复后，榉木的船体已经重新恢复了韧性！

　　因为整条船有6个船舱，所以刘东自然是从第一个开始，不过这个船舱应该是放粮食、蔬菜、肉食之类的日用品，除了一些粗瓷碗碟外，并没有太珍贵的东西。

　　第二个船舱中应该是类似水手仓房的地方，基本也没什么收获，但等到第三个仓房后，里面的东西才真正让人激动。

　　大大小小的瓷器仍然保持着它们被刘东收起时的状态，凌乱的堆叠在一起，而且周围还有腐烂的木箱残存，根据刘东的判断，这些瓷器中包含了龙泉窑、哥窑、钧窑、磁州窑等四五个窑系的瓷器，共计231件，虽然其中近一半都残损了，但碎片并没有丢失，仍然可以修补完整。

　　而且元代钧窑瓷器虽然不比宋代钧窑属于官窑器，而且烧制工艺也有所下降，但现在一件完整的元代钧窑器的价值仍然在50万左右。

　　而元代龙泉窑、哥窑和磁州窑的瓷器也大致在这个价位，不过残损的瓷器即便是修不好，也不过五万左右，价值缩水了十倍，不过这两百多件瓷器仍然价值5000多万。

　　……


第630章 华丽黄金鞍

　　……

　　第四个船舱跟第三个船舱一样，都是用来盛装瓷器的，不过这里的瓷器没有那么多种类，312件瓶、碟、碗、盏等全都是元青花，当然并不是官窑器，而是元青花的民窑。

　　元青花的历史真实，始终局限于洋人半个世纪前对“元青花官窑瓷器”的正确但极其有限的观点之中，未能全面反映包括民窑元青花在内的所有元青花的历史全貌。

　　元代官窑瓷器是按“有命则供，否，则止”的规制生产的。

　　其余时间，必然还要生产供中低官僚阶层和上流社会成员以及城市富裕民众需要的民用青花瓷器。

　　可以肯定，由于烧制成本高的原因，当时青花瓷器尚属于高档瓷器，是民间普通老百姓还不可能享用的奢侈品。

　　尽管如此，元朝存在长达97年，据记述元代景德镇瓷业情况的唯一书籍——元人蒋祁著《陶计略》记述：“窑火既歇，商争取售，而上者择焉，谓之捡窑。交易之际，牙侩主之……运器入河，肩夫执券，次第件具，以凭商筹，谓之非子。”

　　由此可见，元代供市场需求的民窑青花瓷器的数量仍然是相当可观的。很难设想：除了元王朝和所属汗国的王公贵族使用高档青花瓷器外，其它元朝各级官僚、富足阶层都不能使用档次或高或低的青花瓷器。

　　所以除了被大家高度关注的两三百件艺术价值最高的元代官窑元青花外，民间还有大量民窑的元青花瓷器，只是被认为的忽略了，或者被误认为洪武或者明代青花瓷器！

　　而且才元代除了景德镇外，云南的玉溪窑、浙江的江山窑和四川的会理窑等，都是元代民窑青花的产地。

　　而舍利子的鉴定结果告诉刘东，这些确实是元代民窑的青花瓷，至于具体是那一个窑系，刘东就不清楚了。

　　不过不管它们是元代民窑青花，还是以后被认定为洪武青花瓷，它们的价值都值得肯定的！

　　“这些瓷器，没有缺损的以后收入博物馆收藏，剩下的修复完整后，通过沉香阁卖出去！”打定主意后，刘东走进第五个船舱，从周围残存的装饰来看，明显这里应该是给船上地位最高的人居住的，有可能是船长之类的职位！

　　因为水对金属尤其是木质器物具有一定的保护作用，所以第五个船舱的家具虽然凌乱不堪，但保存的却也非常完整。

　　只不过这些家具材质一般，并没有什么收藏的价值。

　　不过船舱内散落的好东西却不少。

　　在这里，刘东发现了几件和田玉挂件，一对金耳环，尤其是一件高49厘米的元青花龙纹梅瓶最为珍贵，这可是正经的官窑元青花！

　　更难得的是它并没有因为船只的倾覆而损毁，但原本应该跟它一起的鳜鱼纹官窑元青花高足碗，龙凤纹官窑元青花大盘，却碎裂了！

　　尤其是后两件，如果完好的话，每件价值都不低于百万，现在就算修复的再出色，撑死也就十几万而已！

　　心疼的万分的刘东看向了盛放三件元青花木箱旁边的箱子，黝黑生锈的表面告诉刘东这是一件铁箱，铁箱长80厘米，宽70厘米，高65厘米，箱子上的锁具已经完全锈蚀，不过在芥子空间中，刘东不需要开锁就能够把其中的东西拿出来。

　　只是心念一动的功夫，一个马鞍形状的黑色物体便出现在刘东芥子空间中，这种明显的氧化痕迹，只是简单的灵光修复，就能够让它绽放出最初的华彩。

　　事实也确实如刘东所料，等马鞍上的黑色退去后，一个珠光宝气的华丽马鞍出现了，马鞍长度约为60厘米，宽度因为鞍翼较长的原因达到70厘米，高度也有50厘米！

　　通体用黄金铸造，前鞍桥和后鞍桥上用浮雕的手法凸显出两个狰狞狼头，狼头两侧是用古老的黄金铸造工艺，掐丝、堆叠、套联等手段，编制出细密的缠枝花卉图案，而在鞍座的边缘还镶嵌着最小都有指肚大小的宝石，而宝石的种类包括了红蓝宝石、绿松石、玛瑙和玳瑁等！

　　前后鞍桥上这样的宝石加在一起有36颗！

　　而鞍座上虽然没有宝石，但却用精湛的黄金铸造工艺，錾刻着一幅骑马打仗的图案，而其中人物的装饰是典型的蒙古族贵族！

　　两侧的鞍翼上阴刻着卷云纹饰，而且在鞍翼的边缘浮雕着精致的马头，马头的嘴里咬着一个酒杯大小的金玲，没测鞍翼分布着六个马头，加在一起就是十二个，十二个金玲一动之下就会想起清脆悦耳的铃声！

　　而在这副华丽的黄金马鞍底下，还有一行畏兀儿字，而这也是最早的蒙古语，内容是：左丞相忽鲁不花千寿！落款只有一个张字！

　　很显然，这个黄金马鞍是一个姓张的人，给孛儿只斤·忽必烈麾下左丞相忽鲁不花过寿而打造的！

　　张字明显是汉人的姓氏，不过很显然这人并没有在史书上留下名字，不过能够拿出这么一个黄金马鞍，以及三件官窑元青花的人不是元朝四川行省的官吏，就是大商人！刘东推测前者居多。

　　而且元代也是中国历史上官员和贪官污吏最多的时代。

　　而这件黄金马鞍也是整条沉船上价值最高的古玩！

　　至于第六个船舱中，除了缆绳、铁条之类的杂物外，并没有什么价值太高的古玩。

　　不过能够从这一条沉船上得到这件价值不可估量的黄金马鞍，三件元青花，以及500多件瓷器，尽管是民窑，但也算是一个难得的大收获了！

　　等刘东把沉船中所有古玩清点完毕的时候，外面天光也早已大亮，吃过早饭后，羡慕刘东收获的梁思成早早的准备好了家伙事，准备下水寻宝，看到陈墨也有几分跃跃欲试后，刘东便留下来开船，把机会留给了他。

　　而正准备下水碰碰运气的陈墨也没推辞，不过结果很明显，一个上午过去，两人毫无收获的回到船上，看到她们垂头丧气的样子，刘东笑了笑，安慰了几句后，吃过午饭，一个人又下水了，当然这次他除了想找那些青冈棒外，更希望能够再找一条沉船！

　　说实话，长江从春秋时期就已经是一条连接吴楚的重要水道，两千多年下来沉没在其中的船只怕是不下千艘，但有打捞价值的显然不到其中十分之一，而再次下水的刘东以渔船为中心，沿着岷江上下游搜过了附近两公里的河道，沉船确实发现了两艘，不过其中根本没有刘东看上的古玩，再加上挖掘太麻烦，所以刘东只是看了一眼，便放弃了。

　　避免引来梁思成和陈墨更多的怀疑，在接下来的两天里，刘东并没有再拿出青冈棒，不过三天来刘东的手里也积累了五十多根，基本上这段江底下80%的青冈棒都到了他的手里，而这些青冈棒也给刘东提供了4000两黄金，25000两白银，按照现在国际金银价，大约相当于2000万人民币的价值。

　　当然了，明清黄金和白银的收藏虽然不算热门，但也是古玩收藏界的一个分支，如果刘东愿意，这笔黄金白银的价值应该不至于2000万！

　　三天后，这次掏宝行动也要告一段落了。

　　陈墨要回重庆张罗鳄鱼池的事情，刘东要去成都，然后坐飞机回京城，而梁思成本来打断跟刘东继续闲逛，但家里父母的催促让他注定无法成行了！

　　“好了，这次咱们就此别过，有时间的话，就去泉城找我！”乐山市的码头上，刘东告别道。

　　“小东，这可是你说的，倒是后吃喝玩乐你可要全包！”梁思成道。

　　“说到做到！”

　　“再见了！”

　　刘东朝着两人挥了挥手！他这一趟重庆之行最大的收获就是交到了两个好朋友，虽然时间很短，但一个星期的朝夕相处，让三人之间的感情犹如认识多年一样亲厚！

　　……

　　从乐山坐车到成都，小住一晚后，坐上了飞往京城的班机。

　　通过舷窗看着脚下愈行愈远的巴蜀大地，刘东唯一遗憾的就是没有找到大西国宝藏的真正所在。

　　岷江江底虽然是这些宝藏的一部分，但绝不是所有，但没有线索的情况下，天地茫茫，根本无从寻觅，刘东也懒得去花时间！

　　有这些功夫，凭借舍利元光的能力他完全有能力得到更多的宝藏。

　　“或许大海会是一个不错的选择！”刘东摸着下巴想道。

　　之前那条元代沉船彻底的打开了他的思路，不过在国内找沉船，麻烦太多，而且刘东总有几分挖国家墙角的感觉。

　　但在大海之上，他完全没了这种顾忌，而且海洋中的财富要远远超过陆地，仅仅是中国附近的海洋中就有大约上万条沉船，就算只有十分之一，甚至更少的具有打捞价值，那也是几百上千艘，这是多么惊人的一个数字！

　　“不过，现在还不是打捞沉船的时候，等舍利元光更进一步的时候在考虑也不迟！”刘东心中暗道。

　　他心里总觉得400米的探测深度，对于广阔的大洋来说，还是有些不足！

　　……


第631章 再到京城

　　……

　　经过六个小时的航行，刘东的飞机降落在了京城国际机场！

　　而等他只是拎着一个用来装装样子的双肩包从里面走出来的时候，赫然在出站口位置发现了一位风姿卓越的绝丽女郎！

　　女郎身穿白色小翻领蕾丝连衣裙，连衣裙在肩部镂空，可以隐隐看到里面的肉色，给人一丝无限的遐想。

　　而齐膝的裙摆下，两条笔直而又纤细的玉腿上包裹着长筒水晶丝袜，而玉足上是一双半高跟系带黑色高跟凉鞋，再配合上用黑色丝带束缚的纤腰，翘挺的圆臀，饱满的酥胸，以及披肩的黑色长发，以及即使带着大大的黑色蛤蟆镜都掩盖不住的绝色容颜，几乎时时刻刻吸引着周围所有男人的目光。

　　不过女郎身边的两个身材壮硕的女汉子，明显不好对付，所以大部分有色心无色胆的男人们只敢报之以渴望的目光，而丝毫不敢逾越！

　　但让人想不到的是，这位靠在豪华布加迪威龙跑车边上的绝色女人居然对一个长相普通的男人露出了如此美丽的笑容，而且还直接摘下眼镜扑入那个男人的怀中。

　　这个结果，让所有见到这一幕的人都无法接受！

　　“该死，要是我该多好！”这句话几乎成了在场所有男人的心声。

　　而刘东也注意到了周围艳羡，甚至嫉妒的目光，但长期跟在王蔷在一起后，这样的眼神他已经逐渐习惯了。

　　“婷婷，你怎么知道我今天到京城？”刘东把怀中的蒋婷婷扶起来后诧异道。

　　而娇靥上红色未消的蒋婷婷白了刘东一眼后，娇俏道：“当然是王姐打电话告诉我的！”随后纤手轻点了一下刘东的额头后，继续道，“你这个没良心的家伙，来京城也不主动给我打电话，还要我自己来接你！”

　　也许是意识到了自己与刘东大庭广众之下有这样的行动太过暧昧，所以蒋婷婷及时收回了手指，然后道：“走吧，我的车在那呢！”

　　当然那么显眼的布加迪威龙刘东早就看见了，不过刘东很意外蒋婷婷居然能把它开到这里来！

　　“这次去重庆，事情办得还顺利吗？”蒋婷婷道。

　　“还行，该办的事情都办完了，还有些细枝末节的东西，这个月也会有结果！”刘东道。

　　当然，他所谓的细枝末节，指的是吞并韩氏珠宝的事情，根据周斌给的消息，因为这件案子涉及到的人太多，而且身居高位者不少。所以，尽管证据充分，但也需要一段时间才能结案，而他想要拿到韩氏珠宝最少也要这件案子尘埃落定的时候，就算是最快也要等到5月底！

　　当然等等倒也无所谓，正好这段时间也让蔷薇珠宝做好吞并韩氏珠宝的准备。

　　点了点头后，蒋婷婷继续道：“你这次来京城是参加李云聪和雯雯他们的婚礼？”

　　“嗯，他们不是5月11号结婚吗？正好我手头事情也不多，也就提前过来了！”刘东道。

　　“你最近还好吗？”刘东继续道。

　　“挺好的，就是……！”蒋婷婷看着刘东关注的眼神，俏脸一红，要说的话一下子停在了嘴边。

　　“怎么了？”刘东好奇道。

　　自从上次经历过湖广会馆那晚的探险后，原本活泼好动的蒋婷婷在他面前就消失了，变成现在容易脸红，而且仿佛总有许多话闷在心里的娇羞小姑娘。

　　“我……我爷爷他想见见你！”蒋婷婷犹豫一番后，轻声道。

　　“你爷爷？”刘东惊讶了！

　　“嗯！”点了点头后，蒋婷婷脸上带着一丝期盼。

　　而对她的眼神变化，刘东自然看在了眼里，而他也不傻，也知道蒋婷婷喜欢自己，但是不是真的拿下这个无论从哪方面看都几乎是完美无缺的女人，刘东心里一直没有最终下定决心。

　　因为蒋婷婷跟王蔷和晏清卿，甚至林玲和夏云裳她们都不同，在蒋婷婷的身后是国内最顶级的政治家族，所以就算是自己现在身家巨富，但在人家眼力还真不算什么，在中国永远都是政治决定一切！

　　所以，刘东的花心，很难让她拥有蒋婷婷这样的大家族子弟，而且勉强而为，还能够给自己惹来大麻烦。

　　但人内心的欲望是无止境的，就像当官的人都希望自己的官越做越大，有钱的人希望自己钱越来越多。

　　所以当原本刘东还困守在泉城的时候，他觉得自己得到王蔷就已经是万幸，这辈子也就满足了！

　　但等他从京城，从缅甸，从重庆得到大量的财富后，他的心里已经不满足了，他的身上也出现了几乎所有男人的通病，渴望自己也能够三妻四妾！

　　所以明知道贪恋蒋婷婷这样的女人会非常麻烦，但刘东也一直没舍得放弃！

　　“什么时候？”面对美人期待的眼神，刘东仅仅是犹豫一番后，便开口道。

　　“明天行吗？”蒋婷婷美目一亮，连忙道。

　　“明天？”

　　“要是你觉得太快的话，后天，大后天也都可以！”蒋婷婷连忙道。

　　“算了，就明天吧！”既然早晚都要经历，那还不如早点！

　　“太好了，那明天我再来接你！”蒋婷婷雀跃道。

　　而这时，布加迪威龙也停在了刘东京城四合院外面！

　　看着远去的跑车，刘东摸了摸脸颊，刚才蒋婷婷亲吻时的柔软仿佛仍然刻在心头，让半个月不知肉味的刘东心火高炙！

　　摇了摇头，转身进院后，张妈自然给刘东张罗好了一切。

　　晚上吃过晚饭，躺在床上的刘东拨通了王蔷的手机！

　　“喂，小东，你到京城了？”王蔷道。

　　“嗯，刚到！怎么样，家里好吗？”

　　“一切都好，五一的时候叔叔阿姨来家里住了几天，我带他们到处逛了逛。对了，你要跟他们通电话吗？”王蔷道。

　　“不了，现在时间也不早了，让他们休息吧，等我回去的时候，在亲自去看他们！”

　　“知道了！”

　　“对了，王姐！云聪和庄雯的婚礼还有一个星期就要举行了，你还过来吗？”刘东道。

　　“我跟她们也不是太熟，再说最近公司的事情很多，就不去了，你不是在吗，到时候帮我问候几句，把礼物带到就行了！”王蔷犹豫一番后道。

　　“好吧！……对了，王姐，有个好消息要告诉你……！”

　　“好消息？”王蔷惊讶道。

　　“嗯，韩世忠和韩磊都被抓起来了，周哥告诉我，这次他们全都在劫难逃，韩世忠判死刑是肯定的了，而韩磊最少也是个无期！”

　　刘东刚说完，电话另一边，王蔷陡然惊住了，随后纤手紧捂住嘴巴，两行清泪从眼角缓缓留下来，语气前所未有的激动道：“小东，你……你说的都是真的？”

　　“当然，这么重要的事，我怎么赶胡说！”刘东连忙道。

　　要不是韩世忠为主的贪污大案涉及人员众多，在没有尘埃落定之前，所有的消息都被严密封锁，那么现在即使刘东不说，新闻也早就报道了。

　　“太好了，太好了！爸妈的仇终于可以报了！”王蔷激动道。

　　“是啊，这下伯父伯母泉下有知的话，他们听到这个消息也会欣慰的！”刘东连忙安抚道。

　　“嗯！”猛点头一番后，王蔷的心情也逐渐平复下来。

　　而恢复理智后，王蔷也猛然意识到了这件事跟刘东留在重庆这一个月的时间脱不开关系，“小东，这……这件事是不是你办得？”

　　“呵呵，既然我答应了王姐，自然要说到做到！”

　　这样的功劳，刘东当仁不让的揽到了自己身上，而这也是他花心之后对王蔷的一种补偿！

　　“小东……！”王蔷哽咽道。

　　很显然，从她激动的语气中，刘东知道自己的一番打算并没有落空。

　　爱情加恩情，这辈子王蔷别想离开自己了！

　　好不容易安抚好心情激动的王蔷后，刘东才挂断了电话。

　　躺在床上，看着白色的吊顶，刘东心道：“看来下一步应该尝试让王姐和清卿两人相互了解一下了！要是能够二女共侍一夫，那么每次鱼水之欢时，自己也就不必憋得那么难受了！”

　　憧憬着未来美好生活的刘东，躺在床上逐渐陷入了梦乡。

　　第二天一大早，按照惯常练武打坐，然后吃过早饭后，八点半刚过蒋婷婷已经出现在了刘东家门口。

　　“这么早，早饭吃了吗？”看着一身粉红色连衣裙，长发垂肩，娇俏可人的佳人，刘东笑问道。

　　“吃过了！”

　　答应一声后，蒋婷婷仿佛恢复了往日的活泼，蹦跳着来到刘东身边，围着他转了一圈后，轻皱了一下琼鼻！

　　“怎么了？”看她的表情，刘东诧异道。

　　“你就穿这身衣服吗？”

　　蒋婷婷一提醒，刘东一下子明白过来，他现在藏青色T恤，亮蓝色七分裤，光脚穿旅游鞋，在长江上跟陈墨和梁思成两人闲逛的时候自然没什么，但现在去见蒋婷婷的爷爷，一位共和国的开国元老，自然不能穿的这么随便。


第632章 做客蒋家

　　……

　　“你先等我一下！”说着，刘东连忙进屋，然后从芥子空间里王蔷给自己买的众多西服中，挑了一件后，穿在了身上。

　　“你觉得这样行吗？”

　　而被问的蒋婷婷眼前一亮的同时，猛然点了点头。

　　虽然刘东长得不帅，但一米八三的个头，再加上常年练武造就的完美身材，简直就是天生的衣服架子，在加上一身得体的黑色西服，更加衬托出了刘东沉稳成熟的气质，而白色的衬衣，又不至于显得整个着装太过于沉闷，脖子上没有打领带，也显得不至于太格式化。

　　“小东，你这样看，比以前帅多了，像个社会成功人士！”蒋婷婷夸奖道。

　　“什么叫像啊，我本来就是！”

　　也不知道是不是因为跟梁思成相处久了，还是在男人在美丽女人面前都喜欢自夸，一项冷静稳重的刘东此刻也有些臭屁！

　　“不知羞，快走吧，要不然爷爷该等急了！”说着，蒋婷婷上前，挽住了刘东的左手，拉着他朝门外走去。

　　“咦，怎么没开你的跑车？”看着门外只是一辆黑色的奔驰，刘东意外道。

　　“去那种地方怎么可能开跑车！”

　　蒋婷婷说完，刘东一下反应过来。确实，玉泉山这种地方，通天彻地的大佬太多，小辈们到那里还是老实一点的好！

　　从刘东住宅去玉泉山的道路他并不陌生，看李老的时候，他已经走过几次，所以这次刘东主动开车载着蒋婷婷，花了大半个钟头便到达了目的地。

　　“你怎么有玉泉山的通行证？”看着刘东畅通无阻的通过哨岗，蒋婷婷万分惊讶道。

　　“李老给我的！”

　　“李老？”蒋婷婷脸上陡然露出一丝恍然之色。

　　而很快她又变得高兴起来，因为刘东的能量越大，两人在一起的机会自然也就越高。

　　也许是早就听到了外面的车响，等蒋婷婷指点刘东在一个红砖尖顶带有几分老毛子风格三层小楼前面停下时，门口处一个身穿绿色旧军装，腰杆挺得笔直，形容带着严肃的老爷子已经等在了那里。

　　“婷婷，我该怎么称呼你爷爷？”刘东道。

　　“随便，怎么称呼都行，我爷爷虽然看着严肃，但人很随和的，你放心吧！”

　　闻言，刘东心中苦笑，“人家是你亲爷爷，随和是当然的，我可是个外人呢！”

　　不过，既然到了这里，那么前方是刀山火海也必须要闯一闯才行。

　　“爷爷！”

　　刚停下车，蒋婷婷已经迫不及待的推开车门，连蹦带跳的窜到老头的身边，保住了老爷子的胳膊。

　　看着自己最喜欢的小孙女，蒋老爷子脸色瞬间变得慈爱起来，蒋家三代男孩不少，而且蒋老爷子秉承“不打不成材”的古训，对孙子们要求非常严格，但唯一蒋婷婷这孙女，老爷子却宝贝的不得了！

　　“呵呵，丫头，你都二十好几了，还这么粘着爷爷，小心让别人笑话了！”老爷子拍了拍孙女的手背笑道。

　　“谁敢笑，我就揍他们！”蒋婷婷在老爷子面前完全恢复了刁蛮本性。

　　“你啊，都是我小时候把你给惯坏了！”轻刮了一下蒋婷婷的琼鼻后，老爷子看着走过来的刘东道，“难得还有人看的上你！”

　　“爷爷，人家哪有你说的那么不堪！”蒋婷婷即恼又羞，纤手更是抓着老爷子的手臂用力的摇晃。

　　“好了，别摇了，爷爷都八十多岁了，身子骨可没你结实！”老爷子安抚下小孙女后，转头看向后面的刘东。

　　见此，刘东连忙上前两步，恭声道：“蒋爷爷您好，这是我从缅甸买回来的虎骨酒，听婷婷说你腿脚不太好，这次就给你带了过来！”

　　“你有心了，小李，你帮我收下吧！”

　　“是，首长！”

　　说着，站在老爷子身边的警卫员把刘东手中大约盛放2升酒液的黑色酒坛接了过来。

　　“走吧，我们进去说！”蒋老爷子笑道。

　　闻言，刘东心里稍稍松了口气后，朝蒋婷婷笑了笑，跟在老爷子的身后走了进去。

　　说实话，面对这位百战疆场的老兵，刘东虽然已经是化境的国术宗师，但从对方举手投足间，他仍然能够感受到一股沉重的压力！

　　相比老爷子半生戎马，半生政坛积累起来的气场，才二十出头的刘东根本无法与之相比。

　　客厅不大，但非常干净，桌子、沙发之类的也很简单，没有什么明显的装饰风格，但摆在一起却有一种居家、生活的温馨感。

　　“坐吧！”

　　点了点头，等刘东在客厅中坐下后，一个年约四十岁左右的女佣，给刘东倒上了茶水！

　　“小伙子，听婷婷说你叫刘东是吧？”

　　“是！”刘东点了点头。

　　“你父母都是干什么的？”老爷子紧接着问道。

　　“我爸妈都是中学老师！”刘东道。

　　“老师！”

　　蒋老爷子皱了皱眉，倒不是因为他看不起老师，而是他总觉的看刘东有些面熟，但怎么想不起在哪里见过，而对方父母只是个中学教师的话，是不可能在他脑海里留下丝毫印象的！

　　“你是山东人？”

　　“是的，我是山东青州人！”老爷子点了点头，眼中露出一丝思索之色！

　　“你父母叫什么名字？”

　　闻言，刘东皱了皱眉，有些搞不清楚这位老爷子到底想知道些什么！

　　“爷爷，小东可是第一次来我们家里做客，你这是查户口呢！”蒋婷婷的撒娇打断了两人间的谈话。

　　而蒋老爷子也意识到了自己确实问的有点多了。

　　“呵呵，你好不容易碰上个自己喜欢的人，爷爷不问的详细点，怎么放心把宝贝孙女交出去！”

　　“爷爷！”娇嗔一句后，蒋婷婷悄悄看了刘东一眼，而见他始终面露笑容后，心里也莫名的松了口气。

　　“好好，爷爷不问这个就是了！”安抚了自己的孙女后，老爷子又转向刘东道：“听婷婷说你现在在商场上打拼是吧？”

　　“是的，去年的时候开了几家公司，现在还干的不错！”刘东谦虚道。

　　“爷爷，你不知道，小东不仅在商业上很有才华，短短不到一年的时间便创下几亿财富，而且还是还精通书画和雕刻，是中国书画协会和国家玉石协会的会员，而且还是个大收藏家，前段时间新闻上说的张僧繇《五行二十八宿真形图》就是他收藏的！”蒋婷婷连忙道。

　　蒋婷婷虽然对刘东的事情知道不少，但两人接触的时间远不如刘东与王蔷，所以她对刘东的印象还停留在去年刘东刚刚参加泉城玉石交易会结束后，至于后来刘东参与缅甸公盘的一些情况并不是太了解。

　　对于刘东现在的身家就更不清楚了，而且从小衣食无忧的蒋婷婷本身就对金钱就没有太多概念。

　　要不是李云聪老是吹嘘那幅张僧繇的《五行二十八宿真形图》，估计蒋婷婷也不知道这些！

　　但尽管从蒋婷婷的嘴里只是暴露了刘东现在所取得成就的冰山一角，但对于一个仅仅21岁的人来说，已经足够让人惊讶了！

　　“看来小东还是个青年才俊呢！”蒋老爷子惊讶道。

　　她知道自己的孙女是个直肠子，不会撒谎。所以只要不是眼前这小伙子故弄玄虚，那么对方就一定取得了这些耀眼的成绩。

　　但阅历丰富的蒋老爷子，并没有在刘东脸上看到丝毫的动摇或掩饰，这足以说明对方内心的坚定，而这也表明了刚才孙女所说之言的真实性。

　　而这对一个年轻人来说，确实非常了不起。

　　先不说几个亿的财富，但是能够加入国家书画协会和国家玉石协会就不简单！

　　“您老过奖了，比起您老十几岁就扛枪打仗，为国家成立立下的赫赫战功相比，我这点本事实在不算什么！”刘东即真心实意又有些恭维道。

　　“呵呵，用主席的话说，咱们是革命分工不同，没有谁高谁低！我是个军人，扛枪打仗，保卫国家是本分！你是个商人，建设国家也是你的本分！而且老头子也没你多才多艺，小小年纪，在书画和玉石一道上还能取得如此成就！”老爷子高兴道。

　　很显然，当兵的经历是对方一辈子都骄傲的事情，刘东的一句话，正好挠到了老爷子的痒处！

　　看情郎跟自己爷爷聊的投机，旁边的蒋婷婷心中着实松了口气。

　　只要能够把爷爷拿下，取得爷爷的支持，那么自己爸妈那边必然也不会有太多的阻力，更何况刘东还如此有才华。

　　唯一让蒋婷婷纠结的是自己的好姐妹王蔷，尽管对方跟刘东并没有结婚，但感情很好，自己这也算是第三脚插足了！

　　但爱情都是自私的，蒋婷婷也不愿意放弃自己的爱情。

　　这么多年了，她从未遇到任何一个男人能像刘东一样，给她如此大的吸引力！

　　现在蒋婷婷有些了解为什么会有“牛郎织女”“七仙女与董永”这么美好的爱情故事了，如果换成是她，她也会做出如织女和七仙女一样的选择。


第633章 刘东的狂想

　　……

　　看着此刻正与爷爷侃侃而谈的刘东，蒋婷婷的眼神无限柔情起来。

　　得益于近一年时间以来，刘东凭借着优秀的记忆力大量的阅读，无论是见识还是眼力都有了很大的提升，而且丰富的学识更是给老爷子留下了深刻的印象，应该是这次见面是成功的！

　　但刘东也知道他跟蒋婷婷之间想要走到一起，还有的是坎坷，现在才只是刚刚开始而已！

　　中午吃过饭后，蒋老爷子因为有午休的习惯，所以刘东自然也适时的提出了告辞。

　　“小李！”

　　“首长！”

　　看着被孙女送出家门的刘东，蒋老爷子神色严肃道：“你帮我调查一下这个小伙子的底细，晚上的时候交给我！”

　　“是，首长！”李姓警卫员神色不变的点了点头后，快速离开了！

　　“刘东，以现在的你娶我蒋家的女儿，还有些不够格啊！”

　　……

　　“婷婷，别送我了，你先回去吧！”刘东道。

　　“回去？我走了，你怎么下山回家？”

　　“我还要去李老那里一趟，本来想明天再去拜访他老人家的，但今天既然到这里了，正好过去看望一下，正好也顺路！……还有，你帮我问一下，看你爷爷对我印象如何！”刘东凑到蒋婷婷耳边轻声道。

　　感受着耳边温热的气息，蒋婷婷的晶莹玉耳陡然变得红润起来，仿佛有一丝麻痒的电流从耳朵留到了心里，蒋婷婷连忙后腿两步，然后仿佛想起什么，连忙上前，踮起脚在刘东面颊上轻吻了一下后，轻快的跑开了。

　　“明天的时候我再去找你！”

　　看着佳人轻快的身影消失在拐角，刘东摸了摸脸上被吻的部位，笑了笑！最后看了一眼，伫立在眼前的红色小楼后，转身朝山下走去。

　　李老在玉泉山的别墅刘东已经来了不止一两次，可谓是轻车熟路，从缅甸自己买的虎骨酒中又拿出一坛，施施然走到李老别墅门前，不出所料的，院门外大红的喜字早已张贴完毕，从上面的笔迹中看应该是出自李老之手。

　　“小东来了？”刘东的脚步声惊动了正在院子里面浇花的李奶奶！

　　“奶奶，李老在吗？”刘东笑着上前道。

　　“在呢，那死老头子在书房里摆弄他那些古玩，你去吧！我先浇完我这两盆牡丹！”

　　“要不我帮您吧！”刘东道。

　　“不用不用，这牡丹较贵的很，你没侍弄过它们，不知道火候！”李奶奶连忙摆手道。

　　“外面是小东来了吗？”

　　老爷子虽然年介八十，但因为常年练武的关系，到现在仍然耳聪目明，精神健旺的很。

　　“哎，李老，是我！……李奶奶，那我先进去了！”

　　“去吧，去吧！”老太太朝刘东挥了挥手。

　　等刘东走进客厅后，老爷子已经从书房里走了出来，看到他进来，苍老的面容上露出了由衷的喜悦，在老爷子的心中，刘东是一个传承自己古玩爱好，备受期待的后辈！

　　“李老，这是我从缅甸带回来的虎骨酒，专门给您的！”

　　“呵呵，这玩意在国内可见不到了！”老爷子并不好酒，不过以前龙叔在的时候，偶尔两人凑到一起也会喝上几杯，所以接过刘东手中的酒坛后，脸上也露出了一缕喜悦之色。

　　“听云聪那小子说，你在缅甸干的不错，现在‘翡翠王’的名号都叫上了！”李老放下酒坛道。

　　对李老了解自己在缅甸的事情，刘东并不意外，就算没有李云聪，现在国内玉石界关于他的各种闻也早就传的沸沸扬扬了！

　　“翡翠王那是他们叫的，而且相比赌石，我还是更喜欢古玩收藏！”刘东道。

　　“嗯，你能如此想就好，赌石虽好，但风险太大，而古玩才是值得你一辈子倾注心血的事业！”老爷子教导道。

　　他可不希望刘东这个自己看好的在古玩收藏和鉴定上如此有天赋的年轻人，被赌石分了心。

　　而且赌石赚钱的速度和丰厚程度，实在是远胜于古玩（针对2001年的古玩市场），很容易让人沉迷，尤其是刘东一趟缅甸之旅，赚取多达几亿欧元的情况下，李老爷子要是不担心刘东分心才怪！

　　“放心吧，李老！赌石只是为了赚钱，好为圆明园重建积累资金，古玩收藏才是我最喜欢，而且矢志不渝坚持的事业和理想！”刘东保证道。

　　而且这并不是他在李老面前的故意粉饰，而是心中确实就是这么想的。

　　“呵呵，你如此想就好了！来，跟我进书房！”拍了拍刘东的手臂后，老爷子站了起来。

　　李老的书房，刘东进来过不少次，早就非常熟悉。

　　让刘东坐在会客用的小沙发后，李老从书桌里拿出了厚厚的一叠文件，放到了刘东身前。

　　“这大半年来，我查阅了大量的资料，根据你的要求，想要重现圆明园，而且要求好工好料，而且佛像、挂画、瓷器、铜器、竹器等全部采用名家作品的话，最少需要耗费10年时间，600亿人民币，而且随着时间越往后推移，可能这个代价还会更高，毕竟现在古玩和艺术品市场都是看涨的！”李老道。

　　刘东翻阅着手上的文件，上面列举着现在国内瓷器、铜器等制作名家的资料，以及他们作品的价值，非常详细！

　　也幸亏是李老，要不然让他可没有这么深厚的关系网，来得到这么详细的资料。

　　而由此也可以看出刘东想要重现圆明园皇家园林的风采的代价是何等之大，如果圆明园几千座佛像全部用大师的作品，恐怕就算集中全国的琢玉、木作、石雕等各方面的名家，10年能不能完成都是一个未知数。

　　而且所花费的金钱更是一个天文数字。

　　不过刘东并不害怕花钱，他想要的是一个完美无瑕的艺术品！

　　而且就算是600亿人民币，对现在的刘东也并不是一个非常难以想象的数字，不算他手里的古玩，但是他手中包括东朝集团、嘉华集团在内的几个公司，外加从缅甸得到的耐温宝藏，4000块威猜·沙旺素西家族提供的赌石，以及韩氏珠宝积累十几年的财富，再加上刘东手中40多吨黄金，以及仍然在手中没花出去的几亿美元，这所有的这一切加在一起，恐怕也接近600亿人民币了！

　　当然，想要把占据财富大部分的黄金和宝石转变成能够使用的金钱，还需要一个过程！

　　不过就算如此，这些钱也捏在刘东手里了不是吗！

　　所以，有了这个基础，一直在考虑怎么把圆明园重建而且打造的更加豪华，更加完美无瑕的刘东，始终都在考虑怎么对整个重建计划进行完善！

　　现在面对李老，刘东也准备把自己这段时间考虑的方案，和盘托出。

　　从文件中抽出一张圆明园的平面图，刘东用一支钢笔围着最中心的圆明园花了两个长方形，在第一个长方形边上，刘东写上了10000，而第二个长方形边上刘东写上了80000！

　　“你这是什么意思？”李老诧异道。

　　“李老，我准备把圆明园原本的建筑面积扩充一倍！”刘东沉声道。

　　“一倍？你要这么大地干嘛，难道5200亩的圆明园还不够你折腾的！”面对刘东的说法，老爷子诧异了！

　　“不够，还不够，圆明园是什么？是万园之园，是中华民族的艺术瑰宝，但园中虽然有代表印度文明的舍卫城，以及西洋文明的西洋楼、大水法等景观，但它仍然有缺陷，像美洲文明和埃及文明中并没有什么代表性的景观，我想补上它！”

　　看着刘东狂热的表情，老爷子彻底震惊了，良久之后，才问道：“你不会像把金字塔也搬进去吧？”

　　“如果有可能的话，倒也不是不能考虑！”刘东摸着下巴道。

　　“没看出来，你小子原来是这么疯狂的一个家伙！”

　　“其实也算不上疯狂，咱们不是还有实现的可能吗！”刘东摸着脑袋嘿嘿笑道。

　　“好，那我问你，这个8万是什么意思？你可别告诉我，这是你以后准备继续扩张圆明园面积的预留，如果真是这样，那你就自己去玩吧，老头子还想多活两年，可不想为你这个小王八蛋的狂想擦屁股！”老爷子没好气道。

　　“呵呵，您老说到哪去了！”刘东尴尬的笑了笑。

　　“利索点，有话快说，有屁快放！”

　　“是，是！其实这8万亩地……！”

　　“你等等！”

　　打断刘东的话后，老爷子面带狐疑的上前伸手摸了摸刘东的额头，“没发烧啊，怎么尽说胡话呢！”

　　闻言，刘东苦笑不得道：“李老，我是认真的！”

　　“认真的！你知道8万亩地要是拿下来要花多少钱吗？尤其是在京城这种地方！”老爷子吹胡子瞪眼道。

　　“知道，就算是在五环外，8万亩地也要500多亿！”刘东道。

　　……


第634章 目的达成

　　……

　　尽管现在的京城五环路还没建成，而且主要还在开发四环所在的土地，但随着城区的扩建，五环的开发几乎是显而易见的，所以现在五环外尚还是荒凉的土地，价格已经开始慢慢的抬升了！

　　“知道你还胡说，一个圆明园的重建就够花钱的了，你还要这么多地干嘛？”老爷子瞪眼道。

　　“就是因为花钱，我才想要拿下这些土地，搞房产开发！”刘东道。

　　其实，对于房地产的利润，刘东早就垂涎三尺了，不过因为恒源地产中他的股份只占到40%，碍于与周斌的关系，他也不好向里面注资！

　　再加上这段时间手头的事情不少，所以成立属于自己的房地产公司的事情就这么耽误下来了！

　　但这件事情却总是记挂在刘东心里，而且他也想趁着这段时间，把房地产公司成立起来。以他现在积累的人脉，虽然在京城拿地可能还不是太容易，但泉城的话倒是简单的很。

　　不过京城刘东也不准备放弃，接着圆明园的重建，以及李老的支持，刘东也准备囤地以待将来。

　　“房地产？”

　　老爷子虽然早就退下来，但对于经济上的事也不陌生。

　　“你怎么又对房地产感兴趣了？”老爷子皱眉道。

　　刘东在古玩收藏上的天赋没的说，他半辈子过来就没见过一个在古玩收藏和鉴定的天赋上能够与刘东相比的，但这家伙虽然天赋出众，但爱好也是广泛，雕刻就不说了，书画也不说了，对经济上的热衷最让老爷子头疼，他现在最怕的就是刘东享受富奢后，放松了对古玩收藏和鉴定上的追求。

　　“李老，我也是没办法，一个圆明园重建实在太花钱了，而且那么大的一个博物馆还要向里面填充古玩，这又是一笔比重建圆明园还要大的花销，而且博物馆建成后的运营，每年都要掏出上千万，我要是不从房地产上赚一点，根本支撑不下来！另外，围绕着圆明园建设住宅小区，也能够为将来开馆后，争取更多人流，进而维持整个博物馆的运营！”刘东道。

　　不过李老爷子也不是那么好蒙的，“哼，你小子别欺负我老头子不懂经济，真要是8万亩地给了你开发房地产，就算是五环外，将来建成后的利润不下于5000亿（2001年房价而论）！而且，你小子觉得国家能允许私人拿这么多地吗？而且还是在京城！”

　　“不是有您老在吗？”刘东讪笑道。

　　他当然知道在京城，就算是现在仍然荒芜一片的五环外拿8万亩地，希望实在是太渺茫，因为里面牵扯的利益实在是太大了！李家虽然实力雄厚，但国家内能够跟他们相比的政治家族仍然有不少！

　　没好气的白了刘东一眼后，老爷子道：“哼，我一个退休几十年的老头子可没那么大本事！”

　　“要不我少要点，6万您老觉得怎么样？”刘东小心翼翼道。

　　“滚，最多两万，多一亩也没有！”李老恶声恶气道。

　　要不是明白刘东所说属实，圆明园重建的花销确实太大，而且刘东一个人的财力支持太过勉强的话，老爷子是无论如何也不会答应他的要求的！

　　加上圆明园重建的一万亩，私人一下子在京城拿下3万亩地的影响实在太大。

　　“谢谢您老！”刘东喜不自胜道。

　　能够从李老嘴里争取到2万亩地，刘东已经觉得超值了！

　　毕竟这里可是寸土寸金的京城！

　　“行了，要不是你小子的圆明园重建计划让老头子欲罢不能，才懒得管你小子的烂事！”老爷子没好气道。

　　“呵呵！”知道自己赚了大便宜的刘东现在只有傻乐的份！

　　“对了，跟你说正事！”等到刘东注意力集中起来后，老爷子继续道，“最近我一直在琢磨圆明园重建的事情，我们手中有图纸，建设上不用担心，但想要国家同意我们的重建计划，相当数量的文物是必不可少的一个条件！”

　　刘东点了点头，他重建圆明园并不是单纯的园林再现，而是一家博物馆，既然是博物馆，那文物自然也必不可少！

　　“……现在你手收集了多少古玩？”

　　略作思索后，刘东道：“不算您老的收藏，现在我手里的古玩大概有2000多件！”

　　“两千多件？这么多？你小子不会是去盗墓了吧？”老爷子惊讶道。

　　原本他以为就算刘东鉴定能力出众，再加上手里有钱的情况下，在不到一年的时间里，手里能有个三四百件古玩就已经非常了不起了，绝想不到这个数字居然翻了近10倍！

　　面对李老疑问的目光，刘东隐藏了关于庄王墓藏，日军宝藏，马友德的走私收藏，然后把剩下其他古玩的来源，尤其是从赵荣成那里得来的一千多件瓷器更是着重说了一下！

　　“你小子这运气也太好了！”李老都忍不住羡慕起来。

　　他家族三代才收集了四千多件古玩精品，但刘东不到一年的功夫就已经达到了这个数量的一半。看着眼前异常年轻的面孔，李老爷子心中那个复杂啊！不过这也正好说明了，他把沉香阁托付给刘东是正确的，而且支持刘东的圆明园博物馆建设计划也是一个英明的选择。只要这个计划成功，他这辈子也算是无憾了！

　　而刘东面对李老的羡慕，心中想的更多的还是怎么把自己手里现在多达几万件的古玩合理合法的变成自己的私人财产。

　　但除了通过水磨工夫一点点用捡漏的名义往外掏，刘东暂时还找不到其他更好的方法，但这太耗费时间，没有十几年的功夫根本办不到。

　　但恰恰圆明园的重建计划是最需要合理合法的古玩进行支撑，得到审批的机会才更大。

　　而且刘东也等不了太长的时间，因为京城的地价正在慢慢的上升，而且市区建设也在朝周围扩张，谁知道拖个三五年，现在五环外，一平米1000多的地价能够涨成什么样，还有没有足够多的空地给刘东建设圆明园？

　　“看来接下来，要在各大拍卖行多转转了！”刘东心道。

　　继续跟老爷子探讨了一下圆明园的重建计划后，刘东转移了话题，“李老，我准备在京城开设咱们沉香阁的分店！”

　　“沉香阁分店？”老爷子愣了一下，随即脸上露出一缕回忆之色！

　　在京城开设沉香阁也曾经一直是李老的愿望，但因为政治和家庭的原因，这个目标直到现在也没有实现。

　　“你准备怎么做？”

　　“嘿嘿，我准备投资两千万，在潘家园盘一个大点的门面，然后请您老去坐堂！”刘东直接道。

　　“让我去当掌柜？”愣了一下后，老爷子摇头道，“你这个家伙，就是见不得我轻松享受晚年！”

　　虽然这么说，但从李老的语气中刘东明白，老爷子心里已经答应了！

　　而这个结果刘东也早有所料，毕竟从事了半辈子的事业不是说放下就放下的，而且在这玉泉山上清静倒是清静了，但对现在无病无灾的李老来说显得有些无聊！

　　“好了，我答应了，不过新店不能在潘家园，去琉璃厂！”

　　经老爷子一提醒，刘东立即反应过来。

　　确实，潘家园虽然现在是全国最大的古玩市场，但那是在底层的古玩爱好者和古玩商贩们而言，而真正有实力的藏家，或者打算送礼的人来说，琉璃厂才是最好的选择，在这里云集了荣宝斋、槐荫山房、茹古斋、古艺斋、瑞成斋、萃文阁、一得阁等众多百年老店，真东西更多！

　　老爷子同意后，刘东倒也放下心来，本来他准备等一切办妥当后，再请李老过去主持。但好像有些被清闲日子闷坏了的老爷子，直说这件事由他自己负责，刘东劝了几句没什么效果后，也就由着老爷子自己折腾，最后留下2500万支票给老爷子使用，一直到晚饭后，刘东才离开玉泉山。

　　而后被周斌一个电话约到了全聚德！

　　“小东，这里！”

　　眼见坐在靠窗边的周斌，刘东连忙走了过去！

　　“周哥！”

　　点了点头后，周斌道：“吃过了吗？”

　　“吃了点，不过周哥你请客的话，我想一两只烤鸭对我来说还没什么问题！”刘东笑道。

　　“你这个家伙，赚的钱比我多几倍了，居然还好意思剥削我！”周斌笑骂道。

　　“呵呵，没办法，谁叫周哥你请客呢，我怎么也要赏脸啊！”

　　“你小子！……服务员，可以上菜了！”

　　周斌说完后，不一会，两只现场切好的鸭子，一摞薄饼，葱花、蘸酱，以及其他火爆鸭心、拔丝荔枝、黑椒鸭胗，以及几样素菜已经全都端了上来。

　　“小东，这杯酒敬你，千言万语都在酒里了，谢谢！”说完，周斌一饮而尽！

　　“周哥严重了，我们可是兄弟，这点忙又算得了什么！”

　　“呵呵，对，我们是兄弟！来，喝酒！”

　　……


第635章 筹谋未来

　　……

　　“小东，告诉你一个好消息，韩世忠已经定案了，死刑，而且是立即执行，不出意外的话，再过两天，这个老家伙就要去阴曹地府找阎王爷报道了！”周斌笑道。

　　“这可是个好消息！”刘东喜道。

　　韩世忠一死，不仅没了一个对头，而且还为王蔷报了仇，吞并韩氏珠宝更是希望大增。

　　“还有，韩磊也因为犯有多起强奸，恶意伤人，被判为无期徒刑！至于韩氏珠宝的事情我也帮你安排好了，到时候只要走个形式，然后补偿韩氏珠宝的债务，那么这家全国排名第三的珠宝公司就属于你了！”

　　“真的？不是说还要等一段时间吗？”刘东惊喜道。

　　“本来办这种涉及到高层的大案确实需要很长时间，不过因为你提供的那份笔记，证据非常充分，而且韩世忠也很光棍，基本上知道的都交代了，所以案件的审理比我们想象的要快的多！”周斌道。

　　“是吗？那我什么时候可以拿到韩氏珠宝？”刘东继续道。

　　早一天把韩氏珠宝合并，两家公司也能够早一天整合，而刘东的珠宝公司也能够早一天发展壮大，继而给他赚更多的钱！

　　“如果你愿意的话，这两天就行！”

　　“明天可以吗？”刘东连忙道。

　　“明天？”周斌诧异的看了刘东一眼后笑道，“小东，看不出来你还挺雷厉风行吗！……好，既然着急，那就明天吧！到时候我把人给你约出来！”

　　“那我可要谢谢周哥了！”

　　“嗨，我们兄弟之间说谢谢可就见外了！”

　　碰了碰杯，两人一饮而尽后，边吃边谈起来。

　　回到家的刘东第一时间给自己旗下冯建辉打电话，让他与王蔷，以及刚上任的普华红星拍卖行经理陈豫光来京城。

　　因为刘东催的急，第二天早上八点，三人已经带着各自的秘书来到了京城，而与他们同行的，还有刘东的小秘书林玲。

　　“董事长！”

　　看到等在机场出站口的刘东，冯建辉连忙迎了上去。

　　而跟对方打过招呼后，因为有外人在，刘东也不好与王蔷太过亲密，更无法与林玲做什么亲密动作。

　　“这位就是我们的陈经理了？”

　　看着眼前一身白色体恤，下身黑色修身长裤，面带金丝眼镜，身上透露出一股儒雅之气的中年人，刘东笑着迎了上去。

　　“董事长，您好，我是陈豫光！”

　　说实话，尽管早就从冯建辉嘴里了解到刘东的年轻，但当真正见到的时候，陈豫光仍然不免有些吃惊！

　　简单的打了个招呼后，刘东道：“大家上车吧，酒店已经给各位订好了！”

　　因为蔷薇珠宝本身在京城有分店，所以这次刘东也没租车。

　　而定的酒店距离刘东住的四合院也不远，等冯建辉他们安顿好后，在豪华套房的客厅里刘东把三人聚到了一起。

　　“本来现在应该让各位休息一下来着，但事情紧急，还要各位操劳一下！”刘东道。

　　闻言，冯建辉与陈豫光对视一眼后，双方此刻都有些疑惑，到底是什么事情让这位年轻的董事长这么着急催促他们过来？

　　“小东，什么事情这么着急！”王蔷的语气中透露着关心。

　　相比冯建辉他们单纯的为公司着想，王蔷更多考虑的还是刘东是不是惹到了什么麻烦。

　　从对方的眼神中读懂王蔷心中所想后，刘东给了对方一个安心的眼神。

　　“相信大家对韩氏珠宝应该不陌生？”刘东道。

　　“董事长说的是国内珠宝界排行第三的韩氏珠宝公司？”冯建辉道。

　　虽然他成为东朝集团首席执行官的时间还不到一年，但对刘东与韩氏珠宝之间的一些恩怨也是早有耳闻。

　　尤其是上个月，发生在韩氏珠宝加工中心的盗窃案，闹得国内沸沸扬扬，而整个珠宝界更是无人不闻！

　　“不错，现在韩氏珠宝的董事长韩世忠因为涉嫌行贿和走私，已经被判处死刑，而韩氏珠宝也因为资不抵债而被拍卖……！”

　　“真的？”王蔷陡然站起，神色激动道。

　　尽管刘东已经跟她说过韩世忠被捕，但此刻听到杀害父母的仇人被判处死刑后，王蔷心中仍然万分激动。

　　好在冯建辉和陈豫光也是心中震惊万分，倒也没察觉出王蔷态度的异常。

　　“没错！而且我已经联系好了，韩氏珠宝将会由山城高级人民法院委托给我们普华红星拍卖行进行拍卖！”

　　“什么，董事长你说的是真的？”这次轮到陈豫光震惊站起了。

　　“呵呵，都坐下吧！我既然在这里跟你们说，自然是千真万确的！”挥了挥手，让王蔷和陈豫光坐下后，刘东继续道：“不过这次拍卖有些不一样，我要求陈经理的普华拍卖要尽量缩小这次拍卖会的消息，也就是说，这次拍卖只会走个形式！”

　　“董事长，为什么？韩氏珠宝是珠宝界排名第三的珠宝公司，相信对它感兴趣的人一定不会小，操作好的话，将会一举打响我们拍卖公司的名气！”陈豫光急忙道。

　　俗话说“新官上任三把火”，他太需要在普华做出成绩了！

　　“原因很简单，因为这次我们蔷薇珠宝要吞并韩氏珠宝，成为国内玉石界排名第一的珠宝公司！”刘东直视陈豫光道。

　　“果然！”冯建辉心道。

　　在刘东说出那个奇怪命令的时候，他心中就已经有所猜测，毕竟他不同于刚刚上任的陈豫光，对公司和刘东根本没什么了解。

　　成为东朝集团CEO近一年的冯建辉很清楚刘东的野心，而且更钦佩对方的赚钱能力。虽然他没去缅甸参加公盘，但也听说了刘东斗败冯玉林从而一举奠定“翡翠王”声誉的一战，更明白对方的身上有着多大六七亿欧元的巨额资金，有了这些，再加上这么好的机会，自己这小老板要是不吞并韩氏珠宝才是怪了！

　　“小东，你太厉害了！”看着自己的男人，王蔷心中激动道。

　　而此刻，站在刘东身边的林玲，看向自己老板的时候也是满眼的小星星，任何人都能够从她美艳的俏脸上看出一种叫“崇拜”的情绪。

　　相比身边两位同僚的喜悦，陈豫光心中在震惊刘东胃口的同时，也不免有些苦涩，他明白这次让他来京城恐怕就是为了这次拍卖了！

　　“董事长，我明白了！”陈豫光深吸了口气后沉声道。

　　点了点头后，刘东继续道：“陈经理，放心吧，普华拍卖行也是东朝集团的一员，总公司实力强大后，自然也会配合普华拍卖行的发展！……告诉你，我对普华的期望可不仅仅是在国内称雄！”

　　“又来这一招！”冯建辉心道。

　　当初刘东招揽他的时候，也说过同样的话。按理说，冯建辉自己也算是世界名校毕业，又在摩根大通银行高管，怎么也属于全球商业精英，但愣是被当时刘东几句话就忽悠成了东朝集团的CEO，要知道当时不知道有多少企业比刘东给的条件更好！

　　不过刘东也确实没有说瞎话，紧紧一年不到的时间，蔷薇珠宝就已经在对方毫不吝啬的大手笔投资下成为国内第六名的大型珠宝公司，如果这次确实如对方所说吞并韩氏珠宝的话，雄霸国内指日可待！

　　“董事长，您放心，我一定会尽快把普华红星拍卖行打造成国内首席！”陈豫光略显激动道。

　　“嗯！”满意的点了点头后，刘东继续道：“你们在京城休息一天，然后立即坐飞机去重庆，接下来集团最重要的任务就是整合韩氏珠宝！”

　　“是，董事长！”

　　……

　　对冯建辉几分吩咐一番后，刘东带着王蔷和林玲两人离开了酒店，她们跟冯建辉不一样，直接住在刘东的四合院里！

　　“老冯，董事长和王总她们……？”看着离开的三人，陈豫光诧异道。

　　他进入东朝集团的时间太短，对集团内部的事情还不是太了解！

　　“呵呵，没错！董事长可是‘人不风流枉少年’啊！”

　　闻言，陈豫光恍然的点了点头，这种事情在香港各大公司常见的很，只是他没想到在内地居然也是如此。

　　……

　　回到刘东居住的四合院，一项保守的王蔷居然主动拉着刘东走进了卧室，整个过程对方出乎刘东意料的热情，抵死缠绵一番后，耗尽精力的王蔷躺在床上不动了。

　　看着刘东身下仍然一柱擎天的坚挺，王蔷尽管早有所料，但心中仍然郁闷非常，她已经非常努力，但还是无法让刘东满足。

　　痴痴的看了刘东一会后，王蔷出乎意料的一口咬住了刘东的肩头。

　　“哎呀，王姐你属狗的啊！”刘东痛叫道。

　　要不是怕伤到王蔷，以刘东现在的功夫，她别想咬到自己。

　　看着刘东肩膀上清晰的牙印，王蔷脸上露出心疼之色，“疼吗？”

　　“当然疼了！”刘东也不傻，这时候不疼也要说疼啊！

　　“疼就对了，想要左拥右抱，总要付出代价！”王蔷恶狠狠道。


第636章 我要贷款

　　……

　　“天地良心，我可没有左拥右抱！”刘东立即叫起了撞天屈！

　　虽然这么说，但刘东心里也有些发毛，是不是王蔷发现了什么？

　　但出乎刘东意料的是，王蔷看着他的眼神中居然露出了无限的柔情，“小东，告诉我那位妹妹是谁？”

　　“什么？”刘东心里陡然跳了起来。

　　白了对方一眼后，王蔷继续道：“在泉城的时候，你每隔一天就要在外面过夜，而且衣服上还带着另外一股香水味，我又不傻，怎么可能不知道！”

　　闻言，刘东心中苦笑，没想到他如此小心，还是被王蔷知道到了，由此可知，晏清卿定然也是心中怀疑，要知道对方虽然性子柔和，但也是一个秀外慧中的女孩！

　　“小东，我之前就跟你说过，我不介意你给我多几个姐妹，只要你能一直对我好就行了！”趴伏在刘东怀里，王蔷轻声道。

　　如果说以前王蔷对这件事还心中有所芥蒂的话，那么现在对方为自己父母报仇后，无论是从身体还是感情上，王蔷已经接受了！

　　“王姐……！”刘东心中感动的同时，也搂紧了怀中善解人意的女人！

　　默默无言的爱意在两人之间传递许久后，王蔷抬头道：“现在是不是应该告诉我那位妹妹的事情了？”

　　挠了挠头，刘东面带尴尬道：“她叫晏清卿……！”

　　随后刘东省略了中间杀人的那一段，然后把他与晏清卿相识相知的经过原原本本的说了出来。

　　中间王蔷也没有说什么，只是在默默的听着！

　　听完后，注意到刘东小心翼翼的眼神，王蔷笑道：“等我再回泉城的时候，把这位妹妹介绍给我认识吧！”

　　“你不生气？”

　　“当然生气，不过谁叫我摊上你这么一个男人呢！”说着王蔷狠狠的拍了一下刘东仍然一柱擎天的下身。

　　“哎呦，王姐，你轻点，要是拍坏了，以后怎么侍候你！”

　　闻言，王蔷俏脸一红，“坏了才好，省的它总是使坏！”

　　“嘿嘿，我要惩罚你！”坏笑着，刘东翻身把王蔷压在了身下，而后一阵靡靡之音再次从卧室中响了起来。

　　因为王蔷被刘东折腾的太厉害，中午饭都没吃，一直躺在床上休息。

　　而下午跟周斌越好的刘东，带着林玲再次去了全聚德，因为周斌喜欢吃烤鸭的关系，基本上他请人吃饭都是在这里！

　　“玲玲，怎么不说话，一个月不见，不想我吗？”看着坐在副驾驶上低垂着臻首的林玲，刘东调笑道。

　　“谁想你，你心里只有王姐，而且一回来就……就……！”本来她是想说白日宣淫来着，但想到这个词的含义，最后怎么也说不出来了！

　　看着佳人绝美娇靥上的羞色，刘东的心中一阵冲动，也不知道是不是因为修习欢喜禅功后阳火太盛的关系，自从破了处男身，一尝男女之事的美好后，刘东对女人，尤其是王蔷、林玲这样的顶级美女的抵抗力便越发的低下了！

　　不过此刻可是开车，刘东就算是想要做什么，也不好行动，最后只是伸出右手握住了佳人柔软的小手。

　　“欸，你这人，快放开，太危险了！”林玲焦急道。

　　放开是不可能的，而且刘东的车速也不快，以他的能力保证不会翻车，不过想到接下来的见面，刘东也没有在更进一步！

　　而眼见自己玉手被对方犹如铁箍一样握在掌心，怎么也挣扎不开后，早就知道对方霸道性格的林玲也没有再动，只是看着刘东的眼神中带着一丝气呼呼的意味。

　　“行了，别生气了，今天晚上带你去看电影！”刘东道。

　　“看电影？你不陪王姐了？”

　　闻言，刘东一下子反应过来，刚才只顾着泡妞，居然忘了王蔷还在呢！

　　“那明天吧！”刘东略显尴尬道。

　　“哼！”不满的哼了一声后，林玲转过头不去看此刻的刘东，不过玉手也没有从对方已然放松的手掌中抽出来。

　　因为这次谈的事情比较重要，而且需要保密，所以这次周斌提前订好了包厢。

　　“小东，来了！……咦，你小子艳福不浅啊！”看着跟在刘东后面走进包厢的林玲，周斌诧异一番后，捶了一下刘东的肩膀，然后给了对方一个男人都懂的眼神。

　　面对周斌的揶揄，刘东只是“嘿嘿”笑了笑也没有多说。

　　“来吧，给你介绍一下，这位就是山城高级人民法院副院长武安武院长！……武院长，这位就是之前跟你提过的刘东！”周斌介绍道。

　　“刘先生，真是英雄出少年，幸会，幸会！”

　　见到刘东，武安心中还真是挺惊讶的。这次被周斌这个红色权贵子弟招过来的原因，他自然是心知肚明，只是没想到对方居然这么年轻就有资本吞下价值上百亿的韩氏珠宝。

　　“武院长过奖了，您才是真正的国家栋梁！”

　　如今刘东的交际手腕，随着他阅历的日益丰厚，也变的越来越高明，同时也越来越无耻，而没有下线了！

　　不过，他的这番话确实说到了武安的痒处，让对方好感大增。

　　看着刘东的挥洒自如，周斌也是满意的点了点头，“好了大家来坐吧！菜都点好了，咱们边吃边谈！”

　　“武院长请！”

　　“刘先生请！”

　　看周斌对刘东的表情，就知道双方的交情非比寻常，而想到周斌的地位，很显然眼前这个能够跟他称兄道弟的年轻人也肯定是大家族的子弟，想到这些，武安心里打算交好对方的意愿变得更为强烈了。

　　在官场上打拼这么长时间，没有人比他更清楚人情关系对自己的仕途是多么的重要。

　　三人分宾主落座后，开始简单的寒暄了一阵后，三杯酒下肚，彼此之间也感觉熟悉不少！

　　心中记挂韩氏珠宝结果的刘东，不想听武安打什么官腔，简单的聊了几句后，刘东便直接道：“武院长，不知道韩氏珠宝的事？”

　　“呵呵，刘先生放心，韩氏珠宝拖欠银行的债务有48亿，只要刘先生能补齐这部分债务，那么韩氏珠宝就您的了！”武安笑道。

　　“48亿？”刘东惊讶了，他之前从周斌那里得到的有关韩氏珠宝的资料中显示，在他动手前，韩氏珠宝的债务明显有53亿！

　　如果仅仅是因为周斌的人情，对方便削减了5个亿，那么这个韩氏珠宝公司可就是烫手的山芋了，自己要是真吞下去，后面被人翻起老账，侵吞国家资产，贪污受贿的罪名可不是说笑的，以他现在的地位，可犯不上为这5个亿而连累到自己！

　　也许看出了刘东疑惑的原因，旁边的周斌解释道：“上个月韩氏珠宝存储的翡翠原石和珠宝原材料被盗后，公司运营陷入困境，韩世忠自己掏腰包补上了5个亿的现金，这笔钱在他被抓的时候，还留在韩氏珠宝的账上没有动！”

　　“原来是这样？”刘东心中松了口气。

　　“小东，这次你可是吃亏了，韩氏珠宝丢的赌石到现在都没有丝毫音讯！”周斌道。

　　“没关系，要不是这些东西全没了，说不定我现在还没这么容易吞并韩氏珠宝呢！”刘东无所谓的笑了笑。

　　再没有人比他更清楚，韩氏珠宝储存的那些原石和珠宝原材料在哪里！要不是怕销案引来怀疑的话，刘东吞并韩氏珠宝后第一时间就会把这个盗窃案撤掉！

　　“武院长，我这边已经安排好了，最多三天，48亿现金就会打到法院的账上！”刘东道。

　　“呵呵，其实不用这么着急，要是刘先生手头紧的话，这笔钱慢慢还也是一样！”武安连忙道。

　　要是换了一般人，当然是立即交钱，不过谁叫对方背景雄厚呢！

　　“没关系！”刘东摇了摇头。

　　韩氏珠宝对东朝集团的发展太过重要，刘东生怕夜长梦多，所以即便是有机会慢慢换钱，刘东也决定一把付清。

　　一顿饭吃到下午三点才结束，送走武安后，刘东又跟周斌找了一间清静的茶社坐了下来。

　　“小东，什么事啊，拉我到这里来！”

　　跟周斌之间，刘东也不需要掩饰什么，直接道：“我想请周哥帮忙！”

　　“帮忙？好啊，没问题，想我怎么帮你！”周斌直接道。

　　“我想请周哥帮我跟各大银行的高管们约一下，我想带点款！”刘东道。

　　“贷款？你还带什么款啊，这次在缅甸赚的钱还不够你收购韩氏珠宝的？”

　　虽然周斌提前离开了，但刘东与冯玉林高达6亿多欧元的豪赌，现在早就传得沸沸扬扬，有这笔钱在手，尽管吞并韩氏珠宝的代价高达48亿人民币，但刘东也完全能够支付，根本不需要贷款！

　　另外，以蔷薇珠宝的盈利也足够维持现在陷入困境的韩氏珠宝的运营！

　　“这笔钱我在缅甸买原石花了很大一部分，所以收购韩氏珠宝还不够！”刘东道。

　　“好吧，你想贷款多少？”点了点头后，周斌道。


第637章 200亿巨额贷款！

　　……

　　“200亿！”刘东沉声道。

　　“噗……！咳咳……！”

　　正在喝茶的周斌猛然被刘东的话呛了一下，一脸的狼狈样。

　　接过刘东手中的纸巾随便擦了一下后，周斌瞪大眼睛目视刘东道：“你刚才说多少？”

　　“200亿，怎么了？”

　　刘东也知道这个数字有些惊人，不过经过跟李老的一番详谈后，他知道想要让国家允许自己的圆明园重建计划，首先就要拿出足够的实力，实力是什么？

　　一个字“钱”！

　　有钱也就意味着有古玩！

　　但能够完全满足圆明园重建计划的上千亿人民币从哪里来？

　　很显然，只是贷款肯定是不行的，只有能够每年提供上百亿人民币的企业才是国家同意重建计划的标准。

　　但现在刘东麾下能够每年给他提供超过十亿利润的，就只有合并后的蔷薇珠宝才有这个可能，而且在满足企业自身发展的同时，这个数字不会超过30亿！

　　而剩下的嘉华集团、青阳风投等加在一起可能也会有十亿，但这个数字与刘东的要求想去甚远。

　　原本刘东还打算再等几年，等自己麾下的企业全都发展起来。

　　但就在前天他跟李老交流的时候被告知，他原本看好的，打算用来建设圆明园博物馆的五环外，清河以及北苑地区，很可能会建设为国家奥林匹克公园，这个结果一下子打乱了刘东原本的布局。

　　如果真是如此，刘东的圆明园占地那么大，就只能继续往外迁，但如果距离京城市区太远的话，鬼知道到时候有多少人会选择上门参观，要是没办法从门票上收取足够的利润，以后怎么维持偌大的园区运营？怎么发放工作人员的工资？从什么地方来钱不断补充博物馆的古玩？

　　如果只靠自己名下的企业去反哺圆明园博物馆运营的话，他在世的时候或许还可以，一旦等到他不在了，刘东也不敢保证自己的继任者是不是还会像自己这样喜欢古玩？

　　毕竟收藏界后继无人的情况实在是太普遍了！

　　还有一个逼得刘东尽快动手的原因就是，现在京城的地价仍然在继续上升，鬼知道要是再等五六年的话，再想紧贴五环买下3万亩地要花多少钱？

　　而且伴随着京城市区的持续向外扩张，想要在同样的位置拿地，还不知道有多少竞争者，而国家又会不会同意他开发这么大的土地项目。

　　这些都是刘东不能不去考虑的问题。

　　而解决这些问题的唯一办法，就是尽早把圆明园重建的项目立起来，到时候有李老，外加与周家结下的香火情，甚至还可以争取一下庄雯背后的庄家，有这些豪门家族的支持，再加上自己实力也不差的话，让文化部通过圆明园重建项目的可能性将达到最大。

　　所以现在刘东除了搜罗古玩外，一门心思的想要贷款，发展自己麾下的企业。

　　要不是害怕自己拿出太多的翡翠抵押引人怀疑的话，刘东甚至想把贷款的金额再翻两倍！

　　但即便是现在只有200亿也足够周斌震惊了！

　　“小东，你知不知道自己在说什么，200亿可不是200万！”周斌连忙道。

　　“周哥，我知道，我是真的想要贷款200亿！”

　　眼看刘东神色坚定，周斌也明白对方确实不是在说笑，不过这反而更让他惊讶了，按理说即便是吞并韩氏珠宝也不用他贷这么多钱。

　　“小东，你老实告诉我，你要这么多钱干嘛？”周斌严肃道。

　　从对方能把韩世忠扳倒，就知道这个年轻的家伙不是什么循规蹈矩的人，法律在他眼里只是威慑，而不是必须要遵守的东西。

　　所以周斌也害怕对方一时头脑发热，干出什么违法的勾当！

　　看周斌的表情，刘东便明白对方误会了，不过跟周斌之间倒也不至于隐瞒什么，而且要是不说清楚的话，对方是不会帮这个忙的，毕竟200亿在现在来说，无论在谁那里都是个天文数字。

　　当下，刘东便把自己发现圆明园全套设计图，而后想要重建一个圆明园博物馆的事情简单的说了一下！

　　“小……小东你说的都是真的？”周斌不禁目瞪口呆道。

　　他怎么也想不到这个比自己要小了超过十岁的小兄弟，居然在心里隐藏着这样的宏愿！相比之下，自己跟对方的追求实在是不能相比。

　　“当然，现在李老正在帮我忙这件事，不过我现在实力不足，手里没有足够的钱，所以这件事暂时还只是存在纸面上，知道的人不多！”

　　周斌点了点头，“不过按照你说的，200亿也不够啊！”

　　“200亿当然不够，我想用这200亿去发展我名下的产业，也许再等上四五年，应该就差不多勉强够了！而且如果没有产业上的保证，单纯有钱的话，文化部也不一定同意这么大的项目！”刘东道。

　　“说的也是，小东，看来你想的挺全面吗？不过野心也够大的！”周斌眼看着面前神色自信的年轻人，由衷道。

　　“呵呵，趁着现在年轻给自己多定几个目标，要不然没了追求，这一辈子活得也没什么意义了！”刘东笑道。

　　闻言，周斌点了点头。

　　确实，等衣食住行，尤其是金钱、地位和女人这些方面全都满足后，如果没点追求，活着确实也没什么意义了。

　　无论是刘东，还是周斌，都不怎么喜欢一些权贵子弟醉生梦死的生活。

　　“好吧，小东！这次我帮你！”周斌略作思索后道。

　　“谢谢周哥了！”刘东喜道。

　　如果只凭自己，就算有足够的抵押品，但想要从国内五大行里贷出200亿资金也是几乎不可能完成的任务，而且中间很可能还要被人剥削去一层。

　　但有了周斌出头，贷款的事情将不再困难。

　　“你先别急着谢我，虽然这次我帮忙，但200亿也不是个小数，你想要拿到钱，必须要足够的抵押品！”周斌道。

　　“放心吧，周哥！我已经准备好了，等吞并韩氏珠宝后，蔷薇珠宝加上整个东朝集团的总资产将不下于160亿，而现在嘉华集团连续扩张后，总资产也不低于40亿，用这两家集团作抵押，从银行贷款150亿应该没什么问题！”

　　闻言，周斌点了点头，“那剩下的50亿你打算怎么办？”

　　“剩下的50亿，我打算全部用翡翠抵押贷款？”刘东沉声道。

　　“翡翠？你手里有这么多翡翠？”周斌惊讶道。

　　“嗯，都是今年从翡翠公盘上石头里解出来的！对了，周哥，咱们从公盘上合伙买的标王毛料已经解开了，单纯翡翠的价值有5个亿，除去成本，咱们两个每人都能赚至少8000万！”刘东道。

　　“这可是个好消息！”周斌喜悦道。

　　“对了，周哥，这张卡还你，交税后剩下的钱都在里面了！”说着，刘东把当初周斌离开缅甸时交给他的银行卡还了回去。

　　而周斌也没客气，伸手接了过来。

　　“小东，公盘上的事多谢你了！”周斌道。

　　“嗨，咱们之间还用这么客气！”

　　“呵呵，说的也是！”

　　点了点头后，周斌道：“小东，联系银行的事情交给我，最多两天，我就给你个准信，但到时候你跟各大银行之间的磋商，我就不好置喙了！”

　　“谢谢周哥了！”刘东高兴道。

　　“行了，就像你说的，咱们之间不用这么客气！”挥了挥手后，周斌继续道：“知道你喜欢古玩，今天晚上嘉德有一场拍卖会，有没有兴趣去见识一下？”

　　“当然有兴趣！”

　　现在刘东正想着扩充自己的藏品库呢！

　　“那就好，今天晚上8点，**大酒店，可别迟到了！”

　　点了点头，两人又聊了一会后，便各自离开了。

　　从茶社出来，坐在副驾驶上的林玲沉默一会后道：“小……小东，你真的要贷款200亿吗？还有那个圆明园重建计划也是真的？”

　　“当然，这种事怎么可能随便拿出来骗人！”刘东笑道。

　　对于圆明园重建，林玲钦佩刘东的魄力，但200亿贷款可不是一个小数，单是每年需要偿还的银行利息便多达12亿！

　　这将为东朝集团和嘉华集团的运营添上沉重的包袱！

　　原本林玲只是一个秘书，这些事情并不是她应该关心的问题，但是面对刘东，她心中总是忍不住为对方去考虑。

　　“可是这么多钱，以后我们怎么还？”林玲担忧道。

　　刘东淡然一笑，以他现在的身家和能力，从来都不担心还钱的问题。

　　“玲玲，既然我能够用一年的时间，让自己的身家从10万翻到150亿，那么你觉得200亿对我来说，还算是一个很惊人数字吗？”刘东自信道。

　　听到这里，林玲豁然惊醒。

　　之前她都是在用自己惯常的思维去考虑问题，反而忽略了刘东本身的实际情况。

　　……


第638章 嘉德春拍

　　……

　　确实，对方既然能够在一年内崛起，并达到现在的高度，那么再用两到三年的时间，去填补这200亿的窟窿应该也不是太难！

　　想到这里，林玲的心里莫名的放松了不少！

　　但很快另一个问题，又浮上心头。

　　“小东，那这200亿你打算怎么花，总不可能还投入到蔷薇珠宝吧？”

　　“当然不是蔷薇珠宝！”刘东脸上露出一缕思索之色。

　　吞并资产比自己还要庞大的韩氏珠宝后，蔷薇珠宝最少需要一年的时间去整合两家公司的人力资源、市场，以及后勤和物流配置等等！

　　所以想要继续扩张蔷薇珠宝的规模最少也要等到明年年末。

　　至于东朝集团旗下的太乙阁和沉香阁，因为行业的特殊性，盲目扩张并不可取，一步一个脚印才是两家公司最合理的发展策略。

　　而刚刚成立的普华红星拍卖行，现在已经是国内第三，行业最早的拍卖公司，而且拍卖行业需要的并不是大步扩张，而是征集到足够多的收藏品，至于影响力，原本的红星拍卖行的国内影响力已经足够大了！

　　剔除刘东只占40%股份的恒源地产，以及只有49%股份的福兴赌石，真正为刘东所掌控的只有三家大型公司，除了东朝集团，就是嘉华集团和青阳风投。

　　投资，刘东并不擅长，而且他更相信看得见摸得着的实体资产，对股市和期货，以及张帆热衷的互联网行业投资的热情不大。

　　而且200亿资金关系太大，刘东并没有打算投入青阳风投。

　　所以嘉华集团就成了现在唯一的选择。

　　经过刘东重新整合后的嘉华集团旗下，现在拥有嘉华旅游公司，嘉华酒店管理公司，青州洋河景区开发管理公司，湖北关家冲景区开发管理公司，以及一个携程旅行网！

　　景区开发是一个长期的工程，而且原本两家景区的开发计划他就很满意，除了从200亿中拿出部分补齐两家开发公司的建设资金外，刘东并不准备展开新的景区开发计划！

　　携程旅行网的将来，刘东还看的不是太清楚，不过他也不会厚此薄彼，投入其中一两亿对刘东来说也不困难！

　　综合来说，这三家公司大约要花费刘东将近30亿的资金！

　　剩下的旅行社和嘉华酒店才是刘东打算投资的大头，而且旅游业和酒店行业的入门相对较低，拥有快速扩张的基础！

　　而且还有刘东念念不忘的房地产，刘东也打算进入！

　　当然现在这些还不急，即便是有周斌帮忙，想要把200亿贷款拿到手，最少也要一个月的时间。

　　这段时间内刘东有足够的时间去考虑接下来自己的产业布局！

　　载着林玲回到家，把中午跟周斌谈的事情跟王蔷简单说了一下，虽然200亿的贷款让王蔷惊诧万分，但对刘东的决定，她还是表示了自己的支持。

　　当然最让王蔷激动的还是吞并韩氏珠宝变成了现实，要知道韩氏珠宝对王蔷的意义并不仅仅是一家珠宝公司，原本她父亲的心血也是其中之一，这次有机会拿回来，王蔷自然心中激动。

　　要不是刘东阻止，估计她再接到消息的时候，就要第一时间赶去重庆了！

　　不过这样一来，因为王蔷还要赶早上6点的飞机，所以晚上跟刘东一起去嘉德拍卖会的人就变成了身边的林玲。

　　晚上8点，刘东带着林玲准时到达了拍卖会举办地**酒店，在缴纳了1万块钱的押金，领了一张竞标牌后，带着林玲走了进去。

　　作为酒店原本用来举办大型宴会的地方，1200平的场地已经足够宽敞，但唯一美中不足的地方就是这里没什么包厢，只有一排排的座椅保证了能够容纳更多的人。

　　按照之前周斌所说的位置，刘东很顺利的在前排找到了对方！

　　“周哥！”

　　“小东，你来了！快坐！拍卖会马上就要开始了！”

　　就在周斌招呼刘东的时候，原本正坐在周斌身边与他说话的人也朝刘东看了过来。

　　而且对方眼神中毫不掩饰的审视之色，让刘东心中有些好奇起来。

　　此刻，周斌也发现了双方之间眼神的交流，轻笑一声道：“小东啊，我来给你介绍，这位就是咱们工商银行的顾志春行长，你想要从工行贷款的话，还要跟咱们顾行长多聊聊！”

　　闻言，刘东眼睛一亮，点了点头后，面带笑容的看向眼前大约四十多岁，身穿简约的西装，身上带着一股沉稳和干练的中年人，伸出自己的右手道：“顾行长，还请多多关照！”

　　“好说，只要符合工行流程，刘先生想要贷款的话尽管来找我！”顾志春虽然碍于周斌的面子来参加这个拍卖会，但他也不是毫无原则，所以先一步表明了自己的立场。

　　在场的都是聪明人，无论是周斌还是刘东都听出了对方的话外之音，除了周斌皱了皱眉没什么表示外，刘东脸上也没什么异样，原本他只是想让周斌帮他牵头而已，并没打算拿对方的关系走后门，所以他的贷款自然也是符合工行的流程。

　　“当然，我跟贵行并不是第一次合作，程序上的东西我都明白，而且我相信自己有足够的能力偿还贵行的贷款！”刘东神色自信道。

　　见此，顾志春的脸上不禁露出一缕诧异之色。

　　从刘东的言语和神色上，可以看出对方并不是打算仗着周斌的势来他这里走后门，而是确确实实凭实力从工行贷款，当然能够找到他头上，肯定也不是小数目。

　　但这些都无所谓，只要像对方说的，有足够的偿还能力，贷款给对方倒是没什么问题，毕竟贷款和存款都是考察银行业绩的指标。

　　而且到了他现在的地位，想要继续在官场上走下去的话，关系已经退到了第二位，最重要的还是实打实的业绩，否则没有拿得出手的东西，那怕争取到周斌背后家族的支持，那么副部级也就到头了！

　　“呵呵，这样一来，我倒是很希望能有机会跟刘先生好好聊聊了！”

　　“求之不得！”刘东笑道。

　　“两位，你们想要继续聊的话，还是等拍卖会结束后再说吧，现在后面的人可是对你们很有意见呢！”周斌笑道。

　　经他一提醒，两人也意识到自己挡着后面人视线了。

　　反应过来后，连忙在旁边的椅子上坐了下来。

　　随后，三人简单的聊了一会后，刘东也拿到了顾志春的联系方式，并跟对方约好了下次见面的时间。

　　而这时候，嘉德春拍书画专场也开始了！

　　而第一件拍卖品刚出现便吸引了所有人的眼球。

　　“陈少梅《高士赏荷图》，低价50万，每次加价不得少于2万，现在有意的藏家可以竞拍了！”主持此次拍卖会拍卖师道。

　　陈少梅出身于国内常说的书香门第，精通书画，少年时已经是文采风流，画功出众，陈少梅15岁加入金北楼、陈师曾等发起组织的中国画学研究会，17岁成为名噪一时的湖社画会骨干，21岁作品获“比利时建国百年国际博览会”美术银奖，22岁主持湖社天津分会，成为津门画坛领袖。

　　作品功力沉雄博大，足与古贤抗衡，形成了寓秀雅于阳刚的清劲画风，成为晚明以来弘扬北宋绘画最杰出的画家，有“唐寅以后第一人”的美誉，被认为“在近现代画坛上竖立起一座难以逾越的高峰”。

　　跟很多历史上才华出众的英才一样，46岁的陈少梅因为脑溢血病逝，因此对方的作品存世较少，所以在八九十年代的时候，这位与任伯年、潘天寿等人并列“大红袍”之一的大家画家仅仅10万左右，但进入新世纪以来，陈少梅的画作却备受追捧，刚刚结束的香港苏富比拍卖会上一幅《夏山图》达到了140万的高价！

　　而现在电子屏幕上的《高士赏荷图》也是陈少梅的一幅精品，而且画幅有9平尺，如果不出意外的话，也是一幅过百万的作品！

　　而这样的大师手笔也正是刘东所追逐的目标，所以在画价超过90万的时候，刘东果断的加入了竞争的行列，而且上来便把价格提升到了百万！

　　“小东，你也喜欢这幅画？”周斌道。

　　“当然，只要是名家手笔，我都喜欢！”刘东笑道。

　　“你就不怕买到假货？”

　　要知道即使是拍卖会上也没有人保证所有的藏品都是真品，而且刘东也并没有参加嘉德春拍为期三天的预展！

　　“呵呵，周哥放心吧，就算是没参加过预展，没亲眼见过这幅画的真迹，但我相信自己的鉴定能力！”刘东自信道。

　　当然，刘东之所以这么有信心，凭借的还是舍利元光，虽然这幅画并没有拿出来，不过却存放在这座酒店内，刘东能够准确的找到它并鉴定真假！

　　……


第639章 书画专场

　　……

　　“118万，239号先生出价118万，还有更高的吗？”

　　拍卖师的煽动并没有取得什么效果，对这幅陈少梅的《高士赏荷图》来说，118万的价格基本已经到顶了！

　　“118万一次，118万两次，118万第三次，恭喜239号先生，竞得陈少梅先生的真迹《高士赏荷图》！”

　　听到这里，刘东心里也微微松了口气，虽然118万对他来说只是九牛一毛，不过这种竞拍的气氛很容易让人心情紧张。

　　“小东，没想到你这刚来就有所收获！”周斌笑道。

　　“呵呵，周哥，你知道我对古玩，尤其是精品，可是只要有机会就不会放过的！”

　　闻言，周斌点了点头，刘东的圆明园博物馆重建计划，他是知道的，所以对刘东所说倒也不奇怪。

　　“不过有你这个不差钱的家伙竞争，这次拍卖会我怕是没什么收获了！”周斌笑道。

　　“周哥严重了，现在我可是想从顾行长手里贷款的人，手里可没有多少钱了！”

　　听两人谈到自己，顾志春只是朝笑了笑，也没多说什么！

　　虽然身为工行行长，但他每年的收入并不多，来到这里更多的还是受周斌邀请，当然对于古玩他也是喜欢的，所以如果碰到自己喜欢的，而且价格又不是太贵的话，他倒是打算入手一两件，不过像刚才动辄上百万的精品，顾志春就有心无力了！

　　而这时候第二幅拍品也出现在了中央大屏幕上。

　　“黄宾虹先生的《松雪诗意图》，底价250万，最低加价不得少于5万，现在请有意者出价！”

　　拍卖师话刚落，大厅中的气氛已经变得火热起来，能够坐到这里的人自然对这位中国近代画史上与张大千、齐白石不分轩轾的国画大家有所了解。

　　只是没想到拍卖方居然现在就把这幅画拿了出来。

　　不过小小的惊讶并没有影响到众人竞拍这件作品的热情，短短不到两分钟的时间，这幅黄宾虹大师的精品画作，其价格扶摇直上，很快便到了450万。

　　接下来，这幅画的价格虽然仍在继续攀升，但幅度比起之前无疑要缓慢的多了！

　　“小东，你还不出手？”周斌笑道。

　　“现在还不用着急，宾虹大师的精品肯定要超过600万，现在开口只是浪费口水！”

　　周斌点了点头，相比陈少梅，黄宾虹在画史上的地位无疑要重要的多，而且这位长寿的国画大家，其画作一直是国内拍卖行的主力，无论是小幅扇面，还是大幅的精品，价格都是近现代画家中顶尖的存在。

　　从往届拍卖会上看，这幅《松雪诗意图》想要拿下，最少也要600万以上！如果竞争者多的话，上千万也不稀奇。

　　所以现在，有实力吃进这幅画的人大部分跟刘东一样都在观望！

　　“680万，680万，还有更高的吗？”

　　“差不多到时候了！”

　　眼见竞价开始慢下来后，刘东举起了手中的竞标牌。

　　“685万，239号先生出价685万，还有更高的吗？”

　　因为刘东出手拿下陈少梅《高士赏荷图》的关系，拍卖大厅中大部分人都对刘东有了些印象，此刻见他再次举牌，朝刘东聚集过来的眼神变得越来越多。

　　不过一年来，经历过多次这样场景后，成为众人视线的中心，已经让刘东能够泰然处之了！

　　察觉他的变化后，边上的周斌也不禁暗暗点头，现在自己这位小兄弟是越来越成熟稳重了！

　　而刘东自信的表现，也让原本以为对方年轻而有些轻视的顾志春心中诧异的同时，逐渐对这位周斌介绍而来的年轻人好奇起来。

　　刘东并不知道自己在周斌和顾志春两人心中印象的变化，此刻他的注意力已经全都扑在了对黄宾虹《松雪诗意图》的争夺上。

　　“760万，239号先生出价760万，还有更高的吗？”

　　拍卖师询问三遍无人再出价后，轰然落锤，760万，这幅黄宾虹的真迹落到了刘东手里。

　　而短暂的喜悦过后，刘东也有些疑问，760万相对于这幅黄宾虹的真迹而言，虽然也超越了一般的市场价，但是市场价跟拍卖价肯定是有差距的，原本他以为这幅《松雪诗意图》最起码要达到800万以上的高价，但此刻760万居然被他轻松给拿下了？

　　“周哥，今天的书画专场压轴的东西怕是不一般吧？”刘东转而问道。

　　因为来的仓促，所以刘东对于这次嘉德春拍上的拍品是两眼一抹黑，根本不了解后面到底有什么，所以疑惑之下，只有求助周斌了！

　　“看出来了？”

　　“嗯，这一上来就是陈少梅、黄宾虹的真迹，要不是后面还有更好的东西，没有那家拍卖行会这么安排，而且大家竞价的热情虽然高涨，但明显在最后出价的时候都有些犹豫！”刘东略作思索后道。

　　“呵呵，没想到你观察的还挺仔细吗！”

　　说着，周斌把手中的册页递给了刘东，“看看吧，这次拍卖会上好东西可不少！”

　　好奇之下，刘东也没客气，但等它真正看完后，脸上不禁惊讶起来，厚厚的宣传册页上，书画作品足有300多件，除了陈少梅、吴昌硕、黄宾虹这些中国近现代国画大家的作品外，像清代四僧之一朱耷、石涛，四王之一的王时敏，以及明代董其昌、唐伯虎、祝枝山，元代的元四家之一王蒙，当然还有必不可少的压轴——南派山水画开山鼻祖，五代南唐画家董源的《龙宿郊民图》！

　　仅仅是明清时期大家的画作在这次嘉德春拍上便出现了70多幅，而元代，以及元代之前的古画和书法共计9幅，这9幅任何一幅都够得上国家一级文物！

　　这么多的好东西，难怪参与拍卖的人虽然看好黄宾虹大师的真迹，但大部分都浅尝辄止！

　　原来都把钱留着准备争夺后面更加珍贵的书画！

　　“怎么样小东，后面的东西很不错吧？”眼见刘东神色兴奋，旁边周斌不禁笑着问道。

　　“确实不错，要不是怕得罪人，我真想把这些东西都包圆了！”刘东兴奋道。

　　“得罪人你不用担心，大家公平竞争，没人会多说什么，不过这三百多幅书画价值可不低，保守估计价值怎么也超过2个亿！现在你身上还有这么多钱吗？”

　　周斌的话，像一盆冷水陡然浇熄了刘东心头兴奋的火焰。

　　确实，除了因为泉城收藏协会，六月份要去荷兰，刘东预留了2000万欧元外，从缅甸赢回来，除去购买赌石以及投资四合院之外剩下的3亿欧元，再加上从韩世忠那里搜刮来的2.5亿美元，基本上全投入此次并购韩氏珠宝的计划中了！

　　要不是这段时间，泉城玉石协会的人陆陆续续把刘东替他们赌石时承诺的5成佣金交上来，估计现在刘东的银行卡也没多少钱了！

　　“哎，囊中羞涩啊！”刘东心中感叹道。

　　而且这次嘉德春拍，除了书画外，瓷器和杂项中也有不少好东西！看完之后，刘东心里哪一件都想要，但这显然是不行的。

　　不过以他现在银行卡里剩下的1.2亿人民币，挑挑练练一番后，仍然能够拿下不少好东西。

　　尤其是董源的《龙宿郊民图》以及9幅元代之前的书画作品，刘东更是一件也不打算放弃。

　　不过嘉德春拍开展的时间是三天，而刘东看好的书画显然不会在今天晚上进行拍卖！

　　就在刘东与周斌，以及顾志春聊天的时候，一件又一件的书画作品被拍出，这次经过通盘考虑后，刘东不再频繁的出手！

　　“对了，小东，你手下不是有家拍卖行吗，而且还刚刚兼并了红星，怎么样？打算什么时候举行春拍？”周斌道。

　　春拍和秋拍是拍卖行一年当中最重要的两次拍卖，全世界所有拍卖行全年几乎所有的工作就是为了把这两次拍卖筹备拍品！

　　在未被刘东收购之前的红星拍卖行也是一样，而且刘东为了能够让自己的新拍卖行能够一炮打响，更是在去年就开始筹备。

　　现在两家拍卖行合并，藏品的丰富程度更是惊人，尤其是今天上午陈豫光向他汇报的时候，刘东要不是怕影响了自己拍卖行的发展，甚至打算直接把那些自己看好的古玩全留下来。

　　“这个月15号，地点就在**酒店，到时候周哥你可要照顾兄弟的生意啊！”刘东笑道。

　　“这个当然，到时候我会多邀请几个朋友给你捧场，不过你准备的好东西可要多一点！”周斌笑道。

　　“这个周哥不用担心，到时候保证不会让你失望！”刘东自信道。

　　红星拍卖行在被刘东收购之前怎么说都是国内第三的拍卖行，而且刘东在准备普华拍卖行春拍的时候，除了一部分他支持的古玩外，手工仿古家具，以及珠宝更是其中的重点。

　　尤其是珠宝，所用材质都是高档料，甚至为了压轴，玻璃种帝王绿级别的珠宝，刘东都往里放了3套！

　　而有了耐温宝库中的收获后，刘东又向其中添加了红蓝宝石的顶级首饰，以及南洋珠，以及一部分钻石珠宝，保证件件让人心动。


第640章 双凤乘龙

　　……

　　“这么自信，看样子好东西应该不少啊！”周斌道。

　　“呵呵，周哥你就别问了，早知道就没那么惊喜了！”

　　“臭小子，还跟我保密，好吧，不问了！等预展的时候，给我多发几张请柬！”周斌道。

　　“没问题！”

　　答应周斌后，刘东又对旁边的顾志春发出邀请，而对方也很痛快的答应下来。

　　今天晚上的嘉德春拍只是书画专场的一个开始，晚上9:30左右就结束了，而这段时间，刘东也拿下了5件藏品。

　　除了陈少梅的《高士赏荷图》，黄宾虹的《松雪诗意图》之外，剩下的三幅，分别是刘东用55万的价格买下来的一幅傅抱石的小幅作品《残阳如血》，一幅价格379万张大千《陶渊明诗意图》，以及568万王时敏的《南山赏雪图》！

　　因为并没有遇到自己满意的书法作品，所以5幅作品全都是国画！

　　接下来几天，刘东的生活逐渐稳定，除了每天参加嘉德、保利等拍卖行的春拍，购买自己喜欢的古玩，并关注旗下各家企业的具体发展之外，就是在周斌的引荐下，与工行、农行、建行等国内五大行商量贷款的事情。

　　因为合并韩氏珠宝后的东朝集团规模已经足够庞大，所以谈的过程很顺利，不过后期用翡翠原石贷款的事情，还要等一段时间，因为刘东从缅甸带回来的原石除了让麻超他们走海路运回来的那一批外，剩下的都被刘东放在了芥子空间里。

　　而走海路运回来的这批，虽然都含有翡翠，但就算是全解开也凑不够50亿！所以剩下的还要等刘东回去在安排。

　　好在在具体了解到刘东的一些事迹后，再加上周斌作保，各大银行的行长们对于刘东未来的发展也很有信心，所以这笔贷款在李云聪婚礼到来的时候，已经基本上达成了意向，剩下只要再银行内部走一走程序，基本上双方就能够具体签约了！

　　……

　　“小东，她也要去吗？”

　　也许是同性想斥的原因，或者是因为面对一个无论是相貌、气质，甚至是学历都不下于自己的绝色美女整天跟在刘东身边，总之对于林玲，蒋婷婷从见到对方起就没给过她好脸色。

　　不过林玲虽然在刘东面前显得慢声细气，带着江南女子特有的温柔，但面对蒋婷婷却也是毫不示弱。

　　“当然，我是小东的秘书，他到哪我就到哪！”一直嗲声爹气的林志玲倒也难得语气坚定而且大声起来。

　　要是换在平时，刘东听了这句话一定会感到高兴，但现在他只有头疼二字！

　　“哼，你还知道自己是一个秘书，我看你都快爬到老板头上了！”蒋婷婷气呼呼道。

　　“小东愿意，你管不着！”林玲带着胜利的笑容道。

　　“你不要脸！”

　　“你也一样！”……

　　看着两个几乎吵成一团的女人，刘东不禁满脸苦色的摇了摇头，他第一次发现，原来女人多了也不一定全都是好事。

　　尤其是这两个女人到现在他还没有完全拿下。

　　“好了，你们别吵了！现在都8点了，要是你们再不快点，云聪的婚礼我们可就赶不上了！”刘东不得不在旁边提醒道。

　　但出乎刘东预料的是，他这一喊不要紧，一下子把两个女人的火力全都吸引到自家身上了。

　　“刘东我问你，你是喜欢这个狐媚子，还是喜欢我！”蒋婷婷气呼呼道。

　　“你说谁是狐媚子？”林玲毫不相让道。

　　“就是你！”蒋婷婷的食指都快戳到林玲的秀挺的琼鼻上了。

　　“我看你才是，小东身边都有王姐了，你是她的朋友居然还喜欢小东，你才是狐媚子！”

　　林玲的话无疑戳中了蒋婷婷心中最柔软的地方，因为喜欢刘东而对身为好姐妹的王蔷深感愧疚！

　　原本这份愧疚被蒋婷婷压在心底不愿意去碰触，现在被林玲毫不客气的揭开，显然让蒋婷婷气恼起来。

　　而蒋婷婷气恼起来的后果就是毫不犹豫的伸手朝林玲身上挠去。

　　看着两个女人都快打起来了，旁边的刘东即便是再头疼，也知道此刻自己不能袖手旁观！

　　“好了，你们都冷静点！”

　　好不容易把两个女人分开，看着她们身上原本华丽的礼服变得皱皱巴巴，刘东不禁心中后悔，“早知如此，就不让她们相互见面了！”

　　“刘东，你立即把这个狐媚子给开除了！”蒋婷婷怒声道。

　　“刘东，你是喜欢我的对不对？”此刻的林玲也顾不上矜持。

　　而面对两女愤怒、质问中又带着浓浓期待的眼神，刘东心里是左右为难，他宁愿跟湖广会馆里那个抱丹境的老头打上一架，那怕被人家揍上一顿，也不愿意面对两个女人的怨念。

　　“你说话呀？”看着刘东一脸的尴尬，两个女人几乎同时质问道。

　　“妈的，豁出去了！老子就不信制不了你们！”

　　被两个女人逼得心思烦乱的刘东，索性什么都不想了。

　　上前一步，左右两手环抱住两女的纤腰，在两人的惊呼中，把她们扛在了肩上！

　　“刘东你干嘛？快放我下来！”

　　蒋婷婷不住的挣扎着，只可惜面对刘东犹如铁箍一样的臂膀，任何挣扎都没有丝毫的效果。

　　而林玲仿佛意识到了什么，虽然同样激烈挣扎，但眼中却露出了一丝迷茫，以及一缕期待。

　　轻车熟路的带着两女来到后院的主卧，然后把两女扔到刘东当初专门定做的宽达3米的大床上。

　　到了这里，两女要是再不明白刘东想要干嘛，那才是奇怪了。

　　“刘东你……！”

　　“嗤啦……！”蒋婷婷还没说完，身上的衣服便被刘东扯成了烂布条。

　　因为已经快入夏的关系，身上的衣服本来就穿的少，所以等蒋婷婷外边本来应该参加婚礼准备的礼服被刘东扯烂扒下来后，除了内衣外，大片雪白的肌肤暴露在了外面。

　　见识到对方凹凸有致的身材，鼻尖萦绕着醉人的处子幽香，刘东眼中的血丝一下子密集起来。

　　长久以来性生活得不到满足，而压抑在心中的阳火，让此刻的刘东几乎失去了理智。

　　一把扯下身上的白色礼服和衬衫，健壮的身材出现在两女眼中，一块块流线型的肌肉让此刻刘东的身上散发出男性特有的阳刚魅力，而这种魅力牢牢地吸引住了两女的眼神。

　　不过等两女注意到刘东胯下高高支起的大帐篷，俏脸一下子红了起来。

　　而这时候，刘东已经压倒了蒋婷婷身上。

　　“小东，别这样，我还没准备好，唔……！”剩下的话，一下子被刘东的大嘴堵了回去。而蒋婷婷也很快迷醉在了刘东的热吻当中。

　　很快，蒋婷婷身上的胸罩和内裤也被刘东一一除去，而旁边第一次现场观看这幅活春宫的林玲，原本白皙的皮肤上已经爬满了娇艳的玫瑰红色，而原本明媚的大眼中也变成了一汪春水！

　　“啊……！”

　　蒋婷婷的惨叫，让沉浸在情欲中不可自拔的林玲陡然清醒过来。

　　看着此刻骑在蒋婷婷身上纵横驰骋的刘东，林玲本能的想要逃走。

　　但还没等她转身，一只有力的大手已经从后面抓住了她的胳膊，伴随着从中传来的不可抗拒的力量，林志玲一下子倒在一个强壮的臂弯里，在她还没有反应过来的瞬间，红艳的小嘴已经被牢牢的盖住，而后从未被任何男人触碰过的胸前高挺，也被牢牢的握住，然后大力的搓揉起来。

　　这番从上到下的袭击，立即让林玲失去了反抗的力气。

　　一个小时，两个小时，从早上八点到中午十二点，从卧室中传出的靡靡之音一直没有丝毫的停歇。

　　但等到12点后，躺在床上，看着梨花带雨，一左一右蜷缩在自己臂弯里昏睡过去的林玲和蒋婷婷，刘东心中得意起来，这两个被他惦记了大半年的女孩，终于被他变成了女人。

　　感受着丹田内澎湃的内劲，几乎比之前增长了两成，这个结果也不禁让刘东感叹欢喜禅功这种双修功夫的强大之处。

　　小心的把胳膊从两女的颈下抽出，看着她们两腿之间血迹斑斑的妙处，刘东知道初经人事的她们被自己折腾惨了！

　　心疼之下，刘东立即从芥子空间中拿出药水，小心的涂抹到两女的患处！而后轻轻给她们盖上薄毯！

　　“坏了！云聪的婚礼！”无意中看到墙上的挂钟后，刘东心中一下子变得焦急起来。

　　之前只顾着享受蒋婷婷和林玲曼妙的身体，把参加好兄弟婚礼的事情给望到脑后了。

　　“但愿现在还不算晚！”刘东心道。

　　当下也顾不上收拾卧室内被他撕烂的女士礼服，换了身衣服，在蒋婷婷和林玲额头上吻了一下后，急匆匆的出门而去。

　　“但愿她们在我回来之前千万不要醒过来，要不然再打起来，可怎么办！”

　　……


第641章 参加婚宴

　　……

　　“小东是怎么回事，怎么到现在了人还没到，而且电话也打不通！”李云聪烦躁的甩了甩手机。

　　“是啊，而且婷婷也没来，她可是我的伴娘，也太不靠谱了！”庄雯同样为自己的闺蜜而担忧！

　　幸亏她朋友不少，虽然临时换人有些忙乱，但好在也应付过去了。

　　“快走吧，到我们敬酒的时候了！”李云聪拉着换好衣服的庄雯从后面走了出来。

　　而这时候，宴会厅门口也出现了刘东的身影，见此，李云聪神色一喜，本准备迎上去的，但好在他还知道轻重缓急，暂时按捺对朋友的关心后，拉着庄雯朝宴会厅最中央的一桌走去。在那里李老，以及李家和庄家最年长的几位长辈都在，他们的地位最尊崇，这孙辈敬酒自然要先到他们这里。

　　“小东，这里！”

　　看着招手的周斌，刘东连忙走了过去。

　　虽然中间跑了一段时间，但以刘东的能力，身上并没有丝毫的汗迹，甚至连鼻息也没有丝毫的凌乱，因此倒也没人看出他异样。

　　以周斌的身份，让服务员再加把椅子并不困难，而旁边的人尽管不认识刘东，但他们了解周斌，所以也没人不给面子。

　　“小东，你怎么回事，怎么到现在才到！连云聪他们的婚礼都错过了！”刘东刚坐下，周斌已经迫不及待的追问道。

　　闻言，刘东心中苦笑，他总不能告诉对方，自己因为被蒋婷婷和林玲吵的头大，一时都闹发热，把两女抱上床胡天黑地，以至于错过了李云聪的婚礼吧！

　　至于堵车，还是算了吧，2001年的京城可不怎么堵！

　　“是我家里的事，我爸突然晕倒了，我赶飞机回去，现在才回来！”

　　能够比兄弟结婚更重要的，也就只有亲情了！

　　“爸妈，为了您儿子，以及以后你们以后能够多抱几个孙子，你们可千万要恕儿子不孝啊！”刘东在心中不住祈求道。

　　“伯父晕倒了，严重吗？”周斌关心道。

　　“不严重，因为以前家里条件差，吃的不好，所以我爸有些贫血，静养一段时间就好了！”在心里对周斌说了声抱歉后，刘东解释道。

　　“哦，那就好，你怎么也不给我们来个电话，我和云聪还以为你出什么事了呢！”周斌松了口气道。

　　“我一着急就给忘了！”刘东讪笑道。

　　“算了，既然这样就不怪你了，本来还想罚你三瓶酒来着，等下次吧！”

　　闻言，刘东的嘴角抽了抽，幸亏自己机智，否则真要三斤茅台下去，估计自己就直接躺那了！

　　之后，等李云聪过来敬酒的时候，刘东免不了又是一阵解释。

　　而且，庄雯也不可避免的问到了蒋婷婷，而刘东实在想不到更好理由情况下，只好把自己刚才敷衍周斌的因由拿了出来。虽然有些牵强，但也总算应付了过去。

　　“对了，你们准备去哪里度蜜月？”刘东道。

　　“呵呵，我们早就想好了，全球的度假胜地我们都打算去一遍，反正有的是时间！”李云聪笑道。

　　而旁边的庄雯也是笑着点了点头。

　　“真羡慕你们！”刘东道。

　　“羡慕什么，等你结婚的时候，又不是不能去，而且你小子现在也不差钱！”说着，李云聪捶了一下刘东的肩窝。

　　“呵呵，说的也是！”虽然面带笑容，但刘东的笑容中总带着一丝牵强，想到现在跟自己纠缠在一起的几个女人，刘东心中充满男人成就感的同时，也有些头大，而且什么时候结婚，跟谁结婚都是他需要仔细考虑的问题。

　　“对了，虽然晚了点，不过你们的结婚礼物我可是准备好了！”说着刘东从裤袋里拿出了两个小盒子！

　　一个递给了庄雯，另一个给了李云聪。

　　“小东，我现在可打开了？”李云聪好奇道。

　　“当然！”

　　“好漂亮！”庄雯首先惊叹道。

　　等她有些迫不及待把锦盒中的东西拿出来后，一下子吸引住了周围大部分人的眼神。

　　有对翡翠非常了解的人，一眼便看出庄雯手上的玉镯最起码达到了玻璃种阳绿的级别，仅仅比最顶级的玻璃种帝王绿稍微差那么一点，甚至因为玻璃种帝王绿的太过难得，很多商家都那这种稍低一级的阳绿手镯当成帝王绿出售。

　　“这人是谁啊，一出手就是800万的玻璃种阳绿手镯！”

　　“800万，真有这么贵？”

　　“当然了，甚至有时候800万还不一定买得到，玻璃种阳绿的翡翠在世面上很难见到了！”

　　听着周围的议论，刘东心中苦笑，原本他就是避免太过出风头，所以并没有拿玻璃种帝王绿的首饰送人，但此刻出现的动静显然大出他的意料之外。

　　“小东，这手镯太珍贵了！”庄雯虽然心里很喜欢这手镯，但价值800多万的翡翠玉镯，对她来讲太珍贵了。

　　“呵呵，庄雯收下吧，这是我去缅甸赌石的时候切出来的，成本没多少！”刘东道。

　　“是啊，这手镯是小东的一点心意，你们就收下吧，现在这小子身家亿万，这点钱就是他身上的九牛一毛，你们也不用不好意思！”旁边的周斌笑道。

　　如果说对刘东的了解，他比李云聪和庄雯知道的要详细多了！

　　“小东，谢谢了，你够意思！”李云聪示意庄雯把玉镯手下后，语带感激的朝刘东道。

　　“行了，要不是你们结婚，我才不给你送这么大的礼！”笑着说完后，刘东指了指被李云聪拿在手中的钥匙继续道，“这钥匙是我上个月订的一辆布加迪威龙，你不是喜欢跑车吗，送给你了！”

　　“真的，车在哪呢？”李云聪惊喜道。

　　“在我家里放着呢，到时候你自己去开，别指望我给你送！”刘东笑道。

　　相比庄雯，在李云聪面前他放的更开！

　　“没问题，没问题！”李云聪连连答应道。

　　“好了，别再我们这里磨蹭了，今天还有好多客人等着你们小夫妻去敬酒呢！”周斌道。

　　“行，那我们先过去，等过了今天我们在好好聚一下！”李云聪也知道现在并不是他们聊天的时候，所以说完后，便带着庄雯端起酒杯继续朝下一桌走去。

　　而就在周斌拉着刘东坐下后，宴会最中央的酒桌上一个身材高大，神情威严，但须发皆白的老者看了刘东一眼后，朝旁边与他长相有7分相似老人道：“老二，那个年轻人就是你常说的刘东？”

　　“嗯，是个很懂事，也很有能力的小伙子！”李仁芳看着刘东的背影，脸上露出淡淡的期许之色！

　　“所以你把沉香阁传给了他！”高大老人继续道。

　　“是啊，难得碰上一个对我胃口，而且在古玩收藏和鉴定上如此有天赋的人，由他继承我的衣钵，我也算了却这最后的心愿了！”李老略带感叹道。

　　高大老人点了点头，自己这唯一的弟弟，继承了父亲对古玩的爱好，但李家的小辈们却对祖辈的事业没有丝毫的兴趣，这一直是萦绕在弟弟心头的遗憾，现在沉香阁后继有人，虽然是外姓，但也总比让沉香阁这块招牌淹没在历史当中要好的多！

　　看着远处年轻的背影，高大老人略做思索后，突然道：“老二，你有没有觉得这个年轻人有些面熟？”

　　“面熟？当然面熟了，我都认识他快一年了！”看着素来严谨的大哥问出这样的话题，李老不禁笑道。

　　瞪了老弟一眼后，高大老人继续道：“你知道我的意思！”

　　“但你以前也没见过他，怎么会感觉面熟呢，而且小东虽然长得一般，但也不是什么大众脸！”李老道。

　　“原来老李你也有这种感觉？这小伙子我也觉得挺面熟的，好像在哪里见过！”这时，坐在高大老人左边，身穿白色衬衫，身上带着一股儒雅之气的老人面带思索道。

　　刚才刘东送孙女玉镯的时候，他也见到了，对方出手这么大方，自然也吸引了他的注意力。

　　这下李老不说话了，只是自己大哥一个人的话还好说，但现在两个人都这样，明显就有问题了！

　　而且两个老头说完后，旁边同样列席的几个老太太也同时点了点头！

　　他们这一桌都是李庄两家最年长的长辈，今天都是因为李云聪和庄雯这两个孙辈结婚才凑到了一起。

　　“你们有没有觉得这小伙子跟老刘长得有些像啊，都是塌鼻梁，而且鼻头也大，那眼睛也跟老刘差不多！”旁边一个老太太带上老花镜，打量了刘东半天后，恍然道。

　　“小妹一说，还真想那么回事！这小伙子还真跟老刘长得挺像，越看越像！”庄老爷子也是赞同的点了点头。

　　庄老说完，旁边的人打量刘东半天后也认同的点了点头。

　　“大哥，老庄，不会这么巧吧，小东也姓刘！”李老有些诧异道。

　　“老二，你跟着小伙子认识时间也不短了，他父亲叫什么名字你知道吗？”高大老人道。


第642章 一级文物《江居图》

　　……

　　“这个还真不清楚，不过小东的老家位于山东青州市农村，应该跟老刘没什么关系，两人只是长得有些像而已！”李老道。

　　闻言，高大老人略作思索后点了点头，在这个世界上毫无血缘关系，但长相上却比父子更相似的人也不是一个两个，这个叫刘东的小伙子可能真的是跟自己老友长得有些想象吧！

　　其他人也认同的点了点头，确实，在这个世界上长相相似的人太多了！

　　而这件事也只是老人们谈话中的一个小插曲，聊过之后大家的话题也转移到了其他事情上。

　　只有高大老人心中总感觉这件事不想自己想象的那么简单，再次打量了刘东一番后，才收回了目光！

　　这场婚礼宴会直到下午四点才总算结束，本来记挂家里的两个女人，刘东本来打算婚宴结束后立即回去来着，但李云聪和周斌非要拉着他再聚一下，刘东没法拒绝，直到晚上8点多才总算找了个借口回到自己的四合院。

　　刚进门，便看到了正坐在客厅，峨眉轻皱，显得心事重重的林玲。

　　但左右打量一番后刘东却并没有发现蒋婷婷的身影。

　　“别看了，你的小情人醒过来后，就一脸纠结的离开了！”林玲没好气道。

　　“那你怎么没走？”

　　说着，刘东上前，一屁股坐在沙发上，然后伸手把林玲柔软的娇躯抱进了自己的怀里。

　　可能是因为身子给了刘东，多少有些任命的想法，所以林玲只是略作挣扎后，便叹了口气，软软的靠在了刘东的怀里，眼神有些迷离的微微仰视着身前的男人，“自从我喜欢上你的时候，我就知道有这一天，本来想让自己尽快离开这个泥潭，但怎么也下定不了决心，现在终于让你得逞了，我也认命了，只要你以后对我好，我就跟你一辈子！”

　　这个世界终究是男人占主导，而因为长久以来的传统，任何成功的男人身边都不会只有一个女人，所以如果你爱上一个能力出众的男人，那就要做好包容他花心的思想准备，否则你最好找一个没有资本花心的普通男人！

　　这个道理，林玲心里明白，而她倾国倾城的容貌，以及优越的家庭，让她注定无法成为净手做羹汤的家庭主妇，所以找一个有能力的男人是未来必然的选择。

　　而刘东是她见过，在他这个年龄，各方面能力最强的男人，对任何女人都有着强烈的吸引力，当然也包括她！

　　之前，林玲一直没有下定决心，是不是真的把自己的后半生交给对方，但这次刘东霸道的要了她的身体后，反而帮助她下定了决心。

　　而蒋婷婷跟她不同，虽然也喜欢刘东，但是从小优越的家世，让她太骄傲了！两女共侍一夫的行为，对蒋婷婷来说真的很难接受，所以毫无思想准备的她，选择了离开。

　　“放心吧，只要我刘东在，就绝不会让你受丁点的苦难！你的后半生我来照顾！”紧盯着林玲的双目，刘东神情严肃的保证道。

　　离开的蒋婷婷，刘东没有太多办法，只能等对方做最后的决定，如果她真的想要离开自己，刘东也不会阻拦，如果她真的打算跟自己的话，那怕蒋家不答应，刘东也会争取到底。

　　“我相信你！”

　　林玲紧紧搂住身边给她强烈安全感的男人，靠在他身边，仿佛天塌下来都不必害怕了！

　　感受着怀中佳人对自己的眷恋，刘东同样搂紧了对方。

　　而这片刻的宁静，却代表着未来永恒的温馨！

　　……

　　李云聪的婚礼过去后，新婚燕尔的他早就呆腻了从小到大已经无比熟悉的京城，在婚后的第三天便跟庄雯踏上了前往度假胜地夏威夷的班机！

　　送走两人后，刘东也开始配合陈豫光准备起普华红星拍卖行成立后第一场春拍。

　　因为这次进行拍卖的有很多都是大件的家具，所以刘东特意租下了京城展览馆的一层大厅。

　　“小东，你这里好东西不少嘛，这么多家具，居然都是紫檀和黄花梨这类的高档木料？”周斌大量一番后惊讶道。

　　在将近2000平的展厅内，家具四件套，架子床、博古架、圈椅等中国古典家具无所不包，木料以紫檀和黄花梨为主，其他鸡翅木和楠木也有一部分！

　　名贵的木料再加上精湛的手工，让雕琢华丽的仿古家具瞬间便牢牢的吸引住了参观人群的眼球。

　　“我这是继承了龙叔他老人家的遗产，要不然可找不到这么多精品木料！”刘东道。

　　周斌点了点头，即使刘东不说他也猜到会是这个结果。

　　“看来这次哥哥我是少不了给你捧场了！”周斌笑道。

　　他本来就很喜欢仿古家具，要不然上次也不会专程跑到泉城，去找龙叔出手专门打家具了！

　　“那我可就先说声谢谢了！”刘东笑道。

　　“你这个混小子，都这么有钱了，还来剥削我！走吧，往里走走看，上次你小子神神秘秘的，想来准备的好东西应该不止这点！”

　　而刘东笑着点了点头后，来到了家具展馆的旁边，而这里的人流更为密集，而且几乎每一个玻璃展柜旁边都围着大量的人群，不时还能听到他们发自内心的赞叹声。

　　尤其是最中央的一个玻璃展柜，围得人最多，偶尔从露出的缝隙中可以看到一串镶嵌大小9颗蓝宝石，其中最大的一颗最少达到50克拉以上的华贵项链散发出耀目的华彩！

　　“小东，你从哪找来这么好的东西？”周斌惊叹道。

　　虽然周斌对珠宝的关注度并不高，但他也知道重量达到50克拉以上的高级蓝宝石多多珍贵！

　　而这项链则是刘东在耐温宝库里收获之一，而且只是其中的中档，重量上百克拉的刘东都留在手里没拿出来。

　　不过能够达到50克拉的顶级蓝宝石也非常少见了！

　　“听说上次缅甸公盘上出现了一颗达到1500克拉的大颗粒蓝宝石，被人以两千多万欧元的高价买走了，只可惜我上次早早离开，倒是没有机会一饱眼福！”

　　看着周斌摇头叹息的样子，刘东心里其实很想告诉他这颗蓝宝石就在自己手里，但想想还是算了，万一周斌想看，自己还要把它从芥子空间里拿出来，而且还要找个理由，解释这么珍贵的蓝宝，自己怎么会带在身边？

　　太麻烦了！

　　等以后准备好了，再告诉周斌也不迟！

　　领着周斌在珠宝展示专区，看了326件由顶级翡翠、红宝、蓝宝为主，以及部分钻石、和田玉、珍珠等组成的所有珠宝后，两人走到了最后也是所有拍卖会都会出现的古玩专区，珠宝首饰和仿古家具都是刘东准备的，而古玩的主体则是原本红星拍卖行筹备的春拍展品为主。

　　“小东，这么好的东西，你也舍得拿出来拍卖？”

　　周斌指的是一幅被厚厚的防弹玻璃所遮挡的古旧手卷，长1.8米，宽30厘米左右，画卷以表现山水、人物为主，体现了一种远离尘嚣，悠然处世的意境！

　　整幅画卷上提拔和钤印多达一百多处，其中不乏名人名家的手迹！属于真正传承有序的好东西！

　　而且这幅《江居图》的作者，虽然并不如范宽、米芾等鼎鼎大名，但其画艺也是绝顶！只是英年早逝，留下的真迹不多。

　　江参，子贯道，长于山水，师董源、巨然、赵叔问，参以“范郭”画法，创“泥里拔钉皴”，自成一家。

　　只可惜这位才子刚刚得到当时宋高宗赵构召见的时候，便暴毙身亡了，徒留后人感叹“未尽其才”！

　　但从现在珍藏在纽约大都会博物馆的《百牛图》，台北故宫博物馆的《千里江山图》等有限的几幅江参的传世之作中，也可以领略这位大家的高超画艺。

　　现在这幅江参的《江居图》价值不次于前几天他在嘉德拍卖会中花了2500万买下来的董源《龙宿郊民图》！

　　“唉，我也想把这幅画留下来，可是这幅画的持有者说了，人家不接受私下交易，就想拍卖，你说我有什么办法！”刘东叹了口气！

　　任何一幅元代之前的画作都是毫无疑问的一级文物，而且能够跨越上千年历史流传到现在而且保存完好的书画更是凤毛麟角！只要是刘东见到，都不想放过，但相比书画，他更不愿意坏了拍卖行的规矩！

　　“行了，别可惜了，到时候拍卖的时候你自己买下来不就完了吗，再说价格高点，还能抬高你拍卖行的知名度，何乐而不为呢！”周斌劝道。

　　“现在也只能这么想了！”刘东苦笑道。

　　虽然拍卖行是自己的，但东西上了拍卖台，谁知道会发生什么情况，毕竟在京城这个天子脚下，有钱的人实在太多了！

　　“行了，别想这么多了！对了，刘东，下个月我准备出去旅游一下，放松放松，你要是没事的话，也跟着一起去吧！”周斌道。

　　“算了，周哥，你的好意我心领了！下个月泉城收藏协会组织去荷兰交流学习，我这个新人不好不去，所以抱歉了！”

　　“嗨，没事！反正以后有的是机会！”


第643章 再临潘家园

　　……

　　告别了周斌，而后嘱咐了一下陈豫光拍卖会的注意事项后，刘东便准备开车回家，但想了想，从口袋里拿出手机，找到蒋婷婷的电话号码拨了过去。

　　听着手机中“您拨打的电话已关机”的提示音，刘东皱了皱眉。

　　自从那天蒋婷婷离开后，她的手机就一直处于关机状态，有心去蒋家找她，但因为始终拿不定蒋婷婷的心思，也就耽搁了下来。

　　长吁短叹不是刘东的风格，在前几天从庄雯嘴里了解到蒋婷婷并没有什么大问题后，刘东也准备给她一段时间想清楚！

　　关上手机，刘东发动周斌帮忙从国外替他买回来的悍马，朝四合院所在的方向开去，但走到半路，却一下子想起自己来到京城都半个月了，还没去一趟潘家园，所以一打方向盘，悍马车转换了方向！

　　把车停在外面，看着大热天仍然熙熙攘攘的潘家园，也不知道是不是刘东的错觉，他总觉的才几个月不见，潘家园古玩市场仿佛比以前更热闹了！

　　而热闹对刘东来说捡漏的机会也更大，所以把车锁好后便大步走了进去。

　　跟往常一样，宽阔的道路中央，形形色色的包袱斋和游击队正向慕名而来的游客们兜售着手中的古玩，尽管其中很多东西在刘东看来质次价低，但这些人仍然口沫横飞，而且不厌其烦，而这也恰恰是古玩街最普通，也是最诱人的一景！

　　“老板，您请留步？”

　　一个上身穿灰色旧T恤，下身为宽松的土黄色七分裤，脚上一双老旧的包头凉鞋，肤色黝黑，脸上带着一丝讨好之色的年轻人拦住了刘东的去路。

　　“我们好像并不认识！”

　　看着眼前大约三十岁左右的年轻人，刘东皱住了眉头。

　　“呵呵，老板！我们认不认识并不重要，重要的是我这里有好东西！”说着，年轻人朝刘东摇了摇他提在左手中，大约一个普通双肩包大小的黑色布袋。

　　布袋应该有些年头了，不仅掉色严重，而且两根带子也有重新缝合的痕迹。

　　而且从布袋鼓鼓囊囊，而且在年轻人摇动之下，乒乓作响的情况下来看，里面应该装着不少东西。

　　注意到刘东的眼神集中到自己的布袋上，年轻人眼中闪过一丝得色，“老板，都是刚从‘斗’里摸上来的，保准是真东西！……要不咱们换个地方看看？”

　　“斗”就是墓，盗墓也叫“倒斗”！所以刘东也明白对方话里的意思！

　　“好哇，那就换个地方看看吧！”刘东淡然道。

　　不管这个人有没有问题，但他的手里有自己想要的东西！

　　“好嘞，老板您跟我来，前面不远就到了！”年轻人满脸喜色的说完后，连忙在前面引路。

　　看他高兴的样子，显然也没想到能够这么容易就忽悠到刘东！只是他不知道的是，自己不费吹灰之力钓到的家伙是个怎样恐怖的家伙！

　　而看对方带着刘东熟练的在潘家园附近大街小巷里转悠的劲头，显然对这一片的情况非常熟悉。

　　另外，五六分钟过去后，两人已经远离了潘家园古玩市场的闹市区，来到了僻静而且人流稀疏的巷子里。

　　“怎么，还没到吗？”刘东漠然道。

　　“前面拐个弯就到了！”年轻人笑了笑后，眼中露出一缕嘲弄之色。

　　而他也确实没撒谎，半分钟不到，便带着刘东拐进了一条小巷，而这条巷子却是个死胡同。

　　跟着年轻人走到胡同中间后，刘东停下脚步，淡然道：“现在清静了，我们是不是可以谈谈了！”

　　“嘿嘿，到了这里当然是该谈谈了！”年轻人脸上露出不怀好意之色。

　　“啪啪……！”

　　随着年轻人的击掌，巷子入口处出现了两个壮汉，从后面堵住了刘东离开的唯一道路。

　　“耗子，这次你干的不错！”

　　两人中一个眼角处留着刀疤的壮汉戏谑的看了刘东一眼后，对刘东身边的年轻人夸奖道。

　　“呵呵，豹哥，这个人是个棒槌，好骗的很，而且看他开的车也挺霸气，应该是个有钱的家伙！”名为耗子的年轻人，走到豹哥的身边，讨好道。

　　悍马还没有在国内上市，能买得起的仅仅是少数，所以这个叫耗子的家伙也不认识刘东的车，只是凭经验认定刘东是个大款！当然他也确实没猜错！

　　“有钱才好，没了这些喜欢古玩的有钱人，咱们兄弟到哪里讨饭吃！”豹哥身边，另一个身材高壮，脸型略显狭长的年轻人道。

　　“老二的话没错，要不是耗子想到了这条财路，咱们兄弟肯定过不了现在这么舒坦！”说着豹哥赞许的拍了拍身边年轻人的肩膀。

　　“豹哥过奖了！不过，豹哥，我看咱们还是抓紧先把这个家伙收拾了吧，到时也免得夜长梦多！”

　　“嗯，耗子说的没错！”

　　随后这位名为豹哥的人转头看向了刘东，“喂，小子，我们刚才的话你也都听到了，要是不想受皮肉之苦，就乖乖把身上值钱的东西都交出来，要不然……？”

　　“要不然如何？”刘东冷声道。

　　“嘿嘿，要不然老子把你第三条腿都打折了！”

　　豹哥说完后，旁边两人也放肆的看着刘东毫无顾忌的大笑起来。

　　笑声中充满了嘲讽之意。

　　“我喜欢你们的提议，不过我会仁慈一点，把你们三条腿都打折了！”说完后，刘东便大步朝着三人走了过去。

　　眼见刘东如此，三人脸上不约而同的露出一丝错愕，他们在潘家园干这种劫财的事也不是一天两天了，凭借着对地形的熟悉，再加上手脚滑溜，一直没有落到警察手里，而栽在他们手里的人也有那么二三十个，但到如今还是第一次碰上刘东这种不仅不躲，反而朝着他们横冲直撞的角色。

　　当然，这样的人要么就是傻瓜，要么就是真的有本事。

　　但刘东恰恰是无论怎么看都不会是傻瓜的人！

　　所以，三人相互对视一眼后，同时神色一狠，也不知道是谁喊了一声“上”，三人几乎同时朝着刘东冲了上来。

　　混混们打架从来都是群殴，身在江湖，不占据优势的情况下，还去单挑，那是傻瓜才干的事！

　　这样人的往往死的都很惨！

　　“砰砰……哎呀……啊……！”

　　简单的几声碰撞过后，三人以更快的速度倒飞回去，看他们神色苍白，满脸痛楚，而且双腿已经无法移动的样子，很显然刘东已经实现了刚才所说的话。

　　不过他也没有下太重的手，虽然断了这三人的腿，但要是修养个一年半载的话，也就没事了！

　　“这次，只是给你们一个教训，要是下次再让我碰到你们，这第三条腿可真就保不住了！”说着，刘东上前几步，抬起右腿，“砰”的一声跺在豹哥的双腿之间。

　　“啊……！”

　　豹哥的惨叫声中充满了绝望，此刻他的心中充满了后悔，为什么自己非要学人打劫，要是正正当当的找份营生，凭自己身强力壮，日子过得也不会太差，但现在全完了！

　　此刻，豹哥只感觉自己的后半生是如此的灰暗！

　　“豹哥，豹哥，那个杀神走了！”旁边耗子的说话声，总算是把神游天外的豹哥唤了回来！

　　但看他满脸死灰的样子，仿佛对刘东的离去已经无动于衷了！

　　“豹哥，放心吧，你下边没事！”旁边另一个壮汉仿佛看出了豹哥的心思，连忙道。

　　“没事！”

　　豹哥的脑海里划过这个词，感受一下，除了双腿的疼痛仍然在刺激着他的神经外，其它好像并没有疼痛的地方。

　　为了最终确认，豹哥连忙用双手撑起上身，朝下面一看，心中庆幸的同时也不禁倒吸了一口凉气。

　　只见，距离他裤裆一指的地方，原本坚硬的水泥地面上，一个陷入地下足有两寸的脚印清晰可见。

　　一脚能在坚硬的水泥地上跺出这么深的脚印，可以想象这要是踩在自己身上，那会是什么结果？

　　二十一世纪第一个太监绝对就是他了！

　　“豹哥，那个家伙把我们的东西拿走了！”耗子有些懊恼道。

　　听着这话，豹哥把这个混蛋杀了的心都有了，尽管他也知道这事怪不得对方，但是谁让自己挨了一顿揍，还被人家打断了双腿呢！

　　“混蛋，别管东西了，快打120！咝，他娘的，疼死老子了！”

　　“120？豹哥，我们打这个电话合适吗？我们可是劫匪！”

　　“管不了那么多了！再等下去，老子两条腿就废了！坐牢总比以后坐轮椅强！”

　　豹哥的话，显然也戳中另外两人的心思，两人相互对视一眼后，连忙拿出手机拨了120！

　　等到求救电话打通，并说明情况后，三人相互看着彼此的惨样，不禁同时苦笑起来。

　　这次他们是彻底的栽了！

　　……


第644章 黄金鱼符

　　……

　　从巷子里走出来后，刘东打开从那个叫耗子的家伙手中的来的布袋，然后从中拿出了一件巴掌大小，形似鲤鱼的东西！

　　而如果换在任何一个熟悉隋唐历史的教授眼中，他们见到刘东手中的东西都会双眼放光，神情激动！

　　因为，它就是隋唐官场上常见的，能够代表官员权力和地位的“鱼符”！

　　鱼符早在隋代就已经出现，但其作为一种身份象征放入鱼袋中作为一种确定的制度则是到唐代才确定下来。

　　唐代的鱼符是用木头或金属精制而成。其形为鱼，分左右两片，里面刻有官员的姓名、在何衙门任职、官居几品、俸禄几许，出行享受何种待遇等，比隋代仅有姓名、官品的身份证要完整得多。鱼符分为三种：一为“铜鱼符”，二为“随身鱼符”，三为“交鱼符”。

　　唐代，唐高祖为避其祖李虎的名讳，废止虎符，改用黄铜做鱼形兵符，称为“鱼符”。

　　随身鱼符用于标明官员身分地位，配以鱼袋随身携带。“装鱼符”的鱼袋也是“三品以上饰以金，五品以上饰以银”。

　　交鱼符用于出入宫门、开关宫门并证明官员的身份。也称作“巡鱼符”“开门鱼”“闭门鱼”等。

　　把鱼符拿在手中，然后把手中的布袋随手扔进旁边的垃圾桶。

　　要不是为了这件鱼符，刘东也不会跟着那个叫耗子的家伙主动来这个犄角旮旯的地方。

　　虎符，刘东手中已经有不少了，但鱼符刘东还是第一次捡到。

　　把粘在鱼符上的土块搓了搓后，鱼符的形制也大致清楚了！

　　整件鱼符长约6厘米，宽约2厘米，隐约能够看到鱼符表面还闪烁着金色的光华，而点金色的光华无疑说明了这件鱼符的材质。

　　眼见周围没几个人，刘东用舍利元光修复了一下手中的鱼符，很快原本沾满泥土，而表面氧化非常严重的鱼符，立即变得金光灿灿，而且鱼身上每一块鱼鳞都清晰可见，形象生动非常的黄金鱼符出现在刘东的眼前。

　　而把鱼符沿着中间的缝隙一扣一拉后，完成的鱼符在刘东的手中分成了两半，在鱼符鱼头的位置“合同”二字，一边一个，剩下的黄金鱼符上仍然还有六个工整的楷体字“皇九子晋王治”！

　　跟据《新唐书·车服志》载，唐初，内外官五品以上，皆佩鱼符、鱼袋，以“明贵贱，应召命”。鱼符以不同的材质制成，“亲王以金，庶官以铜，皆题其位、姓名。”

　　从刘东手中这件鱼符的材质和字迹上来看，这件鱼符很可能就是唐太宗李世民第九个儿子晋王李治所佩戴的随身鱼符！

　　而这位晋王李治，也就是后来大唐王朝第三位皇帝，开创了有贞观遗风的永徽之治，同时也是一代女皇武则天的丈夫！

　　这件鱼符所代表的显赫身份，让它在任何历史学家，收藏家和鉴赏家眼中都是毫无疑问的国宝！

　　世上仅此一件，绝无仅有！

　　而能够得到它，更是出乎刘东的意料，当然也大为庆幸。

　　“幸亏今天来了潘家园，要不然恐怕就要跟这件国宝失之交臂了！”想到这里，刘东倒也对豹哥、耗子他们没那么讨厌，甚至还有点喜欢了！

　　摇了摇头，收拾心思后，把黄金鱼符受到了芥子空间，在大白天，手拿金银太招人眼！

　　找了条通往潘家园中心的道路走到尽头后，抬头一看，眼见“珍宝阁”那熟悉的招牌，刘东不禁一愣，心道：“没想到回来就到了这里！”

　　想想自从上次离开京城，跟温老爷子已经有大半年没见了，而现在对方也确实应他所请，成了蔷薇珠宝在京的雕刻师傅，作为公司老板，也同样是刘东很尊敬的一位长辈，既然到门口了，自然没有过门不入的道理。

　　温老爷子的珍宝阁虽然位于潘家园的繁华地段，但面积并不大，而且只有一层，刘东刚进去便见到了正在柜台里面手捧一件青玉山水玉雕全神贯注，正进行鉴定的温老爷子。

　　而在旁边的圈椅上还坐着一位身穿深红色T恤，黑色长裤的中年男子，在刘东进来后，中年男子只是打量了他一眼，便很快把注意力集中到了正在做鉴定的温老身上。

　　从他略显紧张的表情中可以看出，温老此刻正鉴定的和田青玉制的山水玉雕应该属于他，而且价值也不菲。

　　看着温老脱不开身，刘东也没有打扰，而是站在一边等了起来。

　　“咦？”

　　原本刘东只是好奇之下，采用舍利元光看了温老手中，大约30厘米高，18厘米宽的山水玉雕，那想到其中居然别有洞天！

　　“看”了一会后，刘东的眉头渐渐皱了起来！眼中露出一缕思索之色。

　　三人谁都没有出声，偶尔有客人进来，看到他们默默不语的样子，愣了一下后也很快离去了！

　　“王先生，您这件玉雕并不是明代玉雕，最多只是清末，时间不会超过两百年，而且手艺也不是非常出众，不过这块料不错，上等的和田青玉料子。总的来说，50万有些贵了！不过要是能再留上几年的话，应该还是不会亏的，毕竟现在的古玩市场涨势很明显！而且上等的和田玉也一直是市场上的稀缺货！”温老放下手中的强光手电，转头对旁边的中年人道。

　　而中年人在听完温老的叙述后，脸上明显露出一丝纠结，犹豫一番后，“老掌柜，既然这样那您就50万把它收下吧！”

　　闻言，温老爷子略作思索后便摇了摇头，虽然他猜测这块玉雕未来会达到50万，但那毕竟是未来，未来的事情谁也说不定，所以他不能冒着亏损的危险收下这件最多只有清末的玉雕山水。

　　“要不45万也行！”眼见温老摇头，中年人连忙道。

　　“45万相对于现在的市场价而言还是有些贵了！”略作沉吟后，温老继续道，“如果你实心想卖的话，我也不让你吃亏，35万，这件玉雕我就做主买下了，你看如何？”

　　闻言，中年人脸上不禁露出苦笑之色。

　　这件玉雕是家里传下来的，要不是真的遇到了困难，他是坚决不会拿出来卖。但35万与自己要求的50万相差太多，根本无法满足他的要求。

　　“那就没办法了！”从王姓中年人的脸色中，温老便明白了他的打算。

　　不过就算他看出了这个中年人心有苦衷，但老爷子也不是开善堂的，几十万的交易他也要慎重。

　　“这件玉雕山水我看着挺喜欢的，如果温老不要的话，不妨让给我吧！”在两人明显无法达成交易的时候，旁边一直静观事态发展的刘东开口了。

　　“小东，你怎么来了？”温老爷子惊喜道。

　　“老爷子，我可是给你送请柬来了，再过两天，普华红星拍卖行的春拍就要开始了，上面可是有老爷子您的作品，到时候你可不能不去！”说着，刘东上前两步，把手中大红的请帖递到了温老手里。

　　“呵呵，小东，难得你这个大富豪还记得我这个糟老头子，现在亲自上门送请柬，可是着实让我受宠若惊啊！”

　　“您老可别太抬举我，小心我尾巴翘到天上去了！”刘东玩笑道。

　　而看着身前笑语风声的年轻人，温老眼底露出一缕欣赏和钦佩，从上次在潘家园因为红山玉猪龙而认识刘东到现在也有大半年的时间了，而在这大半年的时间里，玉石界和收藏界内有关这个年轻人的惊人消息一件又一件的传来。

　　到现在对方已经是国内知名的年轻收藏家，更是玉石圈内鼎鼎大名的“翡翠王”，但对方却如此的年轻。

　　以至于现在再见到对方，温老爷子都觉得心神恍惚，盖因在极端的时间内，刘东的身份已经发生了在他看来翻天覆地般的变化。

　　“您好，刚才您说想要我这件玉雕山水？”

　　虽然中间打断别人的谈话很不礼貌，但心中着急的王姓中年人已经顾不上这些了！

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“你刚才听到了，我少了50万不卖！”王姓中年人从刚才刘东与温老的对话中判断，这个跟他儿子差不多岁数的年轻人是个有钱的大款，所以咬定了50万的价格。

　　听到这里，温老皱了皱眉，本带开口提刘东说两句，但还没等老爷子开口，便被刘东摇头打断了。

　　“好，就50万！”

　　“真的？”王姓中年人惊喜道。

　　“当然！”说着，刘东开了一张50万的支票递了过去，“看你的样子，支票应该认识吧？”

　　“认识，认识！”

　　点了点头后，连忙接过刘东手中的支票，辨认真假后，满脸喜色的把玉雕递到了刘东的手里。

　　“谢谢，太谢谢您了！”

　　“不用客气，咱们属于公平买卖！”

　　……


第645章 嘉华旅行社

　　……

　　直到千恩万谢的王姓中年人出门而去，温老才道：“小东啊，这件玉雕你可是买贵了，而且要是你实在喜欢的话，这人45万就卖，何必再去多花那5万块钱！”

　　闻言，刘东笑了笑。

　　如果换在一年前，他跟温老肯定是一样的心态，能少花点就少花点，但等到现在他身家超过百亿，金钱已经变成一堆数字的时候，几万，十几万，甚至几十万，上百万，在刘东眼里也跟几块钱没有多大差别了！

　　“我看那人好像遇上了急事，反正我也不差这5万块钱，给他就给他吧！而且您老刚才不是也说了吗？再等上几年，这件和田玉雕肯定能超过50万，到时候我也不算亏！”刘东笑道。

　　“话是这么说，但将来的事谁有说的准呢！算了，不说这个了，反正你这家伙比我老头子有钱多了，五万，十万的花出去也不心疼！”

　　“这您老可就说错了，这钱可都是我辛苦挣来的，怎么可能会不心疼呢！”……

　　在温老的珍宝阁聊了一会后，刘东便告辞离开了，因为牵挂玉雕山水中的隐秘，刘东也没有继续逛潘家园，而是开着自己的悍马早早的回了四合院！

　　刚到门口便看到了停在外面的两辆奥迪车，不用想也知道家里来人了！

　　等刘东把车停在车库走进客厅后，正好见到此刻坐在客厅里与林玲聊天的邵铁军和郭洪田，两人见到刘东进来，连忙站了起来，齐声道：“董事长！”

　　“你回来了！”林玲面带笑容的迎了上来。

　　“嗯！”朝林玲点了点头后，挥了挥手，“两位也坐下吧！”

　　“你们先坐，我去给你们拿些饮料过来！”

　　看着犹如家庭主妇般的林玲，邵铁军和郭洪田相视一眼后，同时流露出了然之色。

　　对于两个手下的眼神交流，刘东自然看在了眼里，不过这种事他也不准备隐瞒，而且他也相信以这两人的智慧，也不会拿这种事到外面瞎嚷嚷！

　　“让你们做的计划都做好了吗？”刘东道。

　　“董事长，我们计划书已经全部准备完毕了！”郭洪田抢先一步道。

　　“那好，郭总，这次就由你先说！”刘东道。

　　闻言，郭洪田的脸上露出一缕振奋之色，作为嘉华旅行社的总经理，没有什么比能看到自己手下的公司在充裕的资金支持下快速扩张更让他感到开心了！

　　更何况这次刘东将一次性向嘉华旅行车注资30亿人民币，而这些钱将推动原本已经排名全国前十位的嘉华旅行社，在最多一年的时间内走到全国第一，甚至还会推动嘉华旅行社朝着国际知名旅游品牌扩张！

　　为了争取这次难得的机会，在得到刘东的命令后，郭洪田发动了整个旅行社的中高层，花了一个星期的时间，讨论制定了这份以并购为主体的旅行社扩张计划！

　　“董事长，根据您的要求，我们准备投资1.6亿收购康佳旅行社，康佳旅行社是东北地区最大的旅行社之一，在东北三省各主要景区和城市，拥有39家分社，人员589人，虽然在规模上比不上我们嘉华旅行社，但收购了它，就能够完成公司在北方的布局！而且两家公司的整合也很方便！整个并购行动，将会在5月份开始，争取6月底结束。”

　　看着有关康佳旅行社的资料，刘东道：“从资料上看，康佳旅行社发展的还不错，他们会选择出售吗？”

　　“可能会有困难，不过康佳旅行社的老板我认识，是个唯利是图的家伙，只要我们加大筹码，他会把公司卖给我们！”郭洪田认真道。

　　“你有信心就好！”刘东道。

　　点了点头，郭洪田继续道：“并购康佳旅行社结束后，第二步我们会收购西北国旅，这是一家隶属于中青旅旗下的分公司，主要以甘肃、青海、新疆，包括陕西在内等西北省份为主体的旅游公司。在西北六省拥有非常完善的旅游网络和分支机构，收购了它，我们长江以北的旅游布局也就基本完成了！”

　　“听你的意思，这家旅行社好像是国有资产？”刘东道。

　　“没错，西北国旅确实是国有资产，不过这家公司从成立伊始，就一直在亏损，所以我认为如果我们能够拿出一个让对方满意的价码，而且能够解决公司员工的就业问题的话，我想这次并购也许并不困难！”

　　“解决就业？”

　　“没错，西北国旅拥有69家分社，却拥有正式职工2500多人，超编严重，而这也是国企的通病！”郭洪田道。

　　刘东点了点头，现在嘉华旅行社在他的强力支持下，已经拥有了73家分社，但正式员工，加上司机在内，还不到西北国旅的一半，由此可见它的人员结构有多臃肿，怪不得在这个全国旅游业蒸蒸日上的时候，西北国旅还在持续亏损！

　　但如果收购西北国旅的话，这么多员工也是刘东头疼的存在，毕竟他开公司不是开善堂，他是来赚钱的！

　　也许看出了刘东的担忧，郭洪田连忙道：“董事长您放心吧，这两千多人都是熟悉旅游行业，经验丰富的老员工，只要剔除一些关系户，并提前退休一部分年龄过大的人员，只要对剩余人员稍加培训，他们将成为我们公司快速扩张的基础！”

　　刘东略作思索后点了点头，作为公司董事长他也知道，想要扩张公司规模最重要的并不是钱的问题，而是合格而又经验丰富的人员！

　　“收购西北国旅顺利的话，我们会留出两个月的时间进行整合，并争取在年底之前收购中信旅行社和青湖国旅，如果计划顺利，我们在今年年底之前就能够完成对全国旅游业的整体布局！到时候，我们嘉华旅行社将成为拥有东北、西北、华东、西南、东南和中原六大区域，328家分社，5000多正式员工，仅次于中国国旅和中国旅行总社的国内第三大旅行社！而且整合各家公司后，我们欧洲、美洲以及世界各自主要旅游圣地的旅游路线也将逐渐完善起来！”说到这里，郭洪田的神色不可避免的变得激动起来。

　　而刘东也理解对方的激动，除了因为到时候经他之手将会诞生一家伟大的旅游公司之外，每年公司5%的利润提成也是一个实实在在，而且可以让几乎全世界95%的人为之心动的条件！

　　好在郭洪田的心理素质不错，很快便冷静了下来，而后继续道：“四家旅行社的并购大约需要12亿资金，完成后，我们会对各家旅行社的硬件进行一定程度的改善，主要以门店的整体装修，提升办公环境，以及更换设备完善的新式旅游大巴为主！在软件上，主要以提升人员素质和服务水平为主。而这部分费用，主要以旅行社自身的盈利为主！至于剩下的18亿，我准备挑选合适的旅游公司，以并购或者合资，进入韩国和日本，以及马来西亚等地的旅游市场！”

　　说到这里，刘东手中的资料也正好翻完了！

　　“非常有雄心的计划，我很喜欢，不过再好的计划也比不上行动！30亿的资金我会分三批打到公司的账上，但具体能做到什么样的程度就要靠你们自己了！”

　　“放心吧，董事长，我保证给您一个满意的交代！”郭洪田自信道。

　　“嗯，那就这样吧，公司发展上如果遇到什么无法解决的问题，就打电话给我！”刘东道。

　　“明白！”郭洪田用力的点了点头。

　　虽然他的年龄比刘东大出一轮多，但经过这段时间的了解后，他再也不敢轻视这个刚过二十的年轻人了。

　　毕竟不是谁都能够在21岁的时候白手起家的创立两家总资产将近两百亿的大型公司，而且还能够从国内五大行中贷出200亿的巨额资金。

　　这种能力，本身也说明了刘东年轻身影后那复杂而又雄厚的关系网！

　　“邵经理，你呢？你的计划也应该完成了吧？”刘东转头道。

　　“是的，董事长，请您过目！”邵铁军神情一震，连忙把手中的厚厚资料递到了刘东面前。

　　“董事长，酒店业跟珠宝业和旅游社不同，在国内崛起的时间还不算太长，除了少数九十年代进入国内的国外酒店集团外，国内并没有形成大型的酒店连锁机构！所以我想您能够同意嘉华酒店管理公司，注册为嘉华酒店集团！”邵铁军期待道。

　　刘东点了点头，从资料上看邵铁军对嘉华酒店的发展规划，跟之前他向自己说过的区别不大，只是在自己答应投资给他80亿后，原本需要等待两到三年，甚至更久时间才会实施的酒店集团计划更早一步提上日程而已！

　　……


第646章 集团扩张

　　……

　　“组建嘉华酒店集团我没有意见。不过，没有必要按照星级标准成立五家分公司，我认为可以把一星级、二星级和快捷酒店的功能合并一下，作为低档次酒店在全国范围内进行布局。至于你三星级酒店以经济发达的县城为主布局，四星级酒店以地级市为主布局，五星级酒店以国内一线城市和各省省城为主的发展规划我是同意的。”

　　略作沉吟后，刘东继续道：“把全国各大景区的酒店专门划出来，以一星级为标准，成立一个以景区度假酒店为主的分公司！这样一来嘉华酒店集团就有五家分公司了！……对了，四合院改建酒店的事情你现在谈的怎么样了？”

　　“政府方面已经谈妥，安置房我们也已经购置完毕，现在正在京城市政府的帮助下，作本地居民的迁移工作！……董事长，估计民众迁移会是我们的酒店组建的难点，没有一两个月恐怕无法完成！”邵铁军道。

　　刘东点了点头，在刘东3亿欧元的支持下，邵铁军已经把四合院改建酒店的规模翻了将近6倍，而难度同样也翻了6倍，迁移的当地居民超过一千五百户，而只要一户没有搬迁，整个四合院改建酒店的计划就无法实施！

　　而国人，尤其是老人恋家恋土是刻在骨子里的传统，想要让他们离开居住了几十年，甚至一辈子的四合院肯定是困难无比！

　　就算有政府方面的帮助，消耗的时间和精力肯定也不会少！

　　“在这件事情上你一定要多动脑子，别搞出强制拆迁的事情影响我们公司的声誉！”刘东道。

　　“是，我知道了，董事长！”

　　“嗯，这次四合院改建酒店要打造成我们酒店公司的一个招牌，它不是五星级酒店，而是七星级，你要明白！”

　　看到邵铁军点头后，刘东继续道：“在酒店准备正式动工以前告诉我一声！”

　　刘东现在还惦记着那些四合院里埋在地下，墙壁，甚至屋顶中的大小宝藏呢，尤其是南锣鼓巷所在的地方，可是前清王爷贝勒等达官显贵们的府邸所在，而且在明代也是官员富商们的集聚地，几百年下来，这里沉淀着多少财富刘东不得而知，但想来绝对不会少就是了！

　　而且相比那些脑洞大开都不一定找得到的张献忠宝藏，太平天国宝藏，甚至国外的圣殿骑士宝藏等等，隐藏在京城四合院里的藏宝可是刘东予取予求的所在，而且加在一起都不必任何宝藏逊色！

　　“是，董事长！”

　　“对了，并购酒店的时候注意把物业也一起买下来！”刘东吩咐道。

　　“董事长，我们的资金只有八十亿，如果连物业也收购的话，恐怕资金上不够！”邵铁军一脸为难道。

　　虽然八十亿看着很多，但现在国内一家五星级酒店加物业的话没有2个亿（2001年物价）根本下不来，而全国34个省级行政单位，而且很多省份还跟山东一样拥有泉城和青岛两个这样的副省级核心大城市，所以想要完成五星级酒店的连锁布局，80个亿根本不够！而且嘉华酒店集团可不止一个五星级酒店连锁，后面还有四星级酒店、三星级酒店、快捷酒店，以及度假酒店等着扩张呢！

　　所以，按照邵铁军原本的打算是先买酒店然后租赁物业，然后用酒店的盈利慢慢把物业买下来！

　　看着一脸为难的邵铁军，旁边的郭洪田心里赤裸裸的都是羡慕，他能够支配的资金只有30亿，但对方却能够拿着80亿挥霍，尽管他也知道对方这80亿远不如他手中30亿富裕，但仅仅是数字上的差距也让郭洪田羡慕万分。

　　不过旅游业和酒店行业不同，后者是重资产，对资本的要求太高了！

　　“行了，别跟我哭穷了，我允许你把酒店物业买下来后，再拿去银行抵押贷款！”刘东道。

　　“谢谢董事长！”邵铁军满脸兴奋道。

　　80亿的资金变换成实体酒店的话，最起码还能够从银行里贷出40亿，有了这些钱，他嘉华酒店扩充计划也将更加从容。

　　“行了别高兴的太早了，分到多少钱，就要承担多少钱的债务，120亿贷款对嘉华酒店集团来说是个沉重的包袱，到时候别让它破坏了集团的财务平衡，要是出问题，我就撤了你的职！”刘东严肃道。

　　“是，董事长！请你放心，我是不会给你撤职机会的！”邵铁军自信道。

　　“好，我喜欢有自信的人，但千万别自大！”

　　“是！”

　　点了点头后，刘东从两人脸上扫过，略作思索后道：“你们两个也算是嘉华集团的老人了，对于集团各方面的业务也都非常熟悉，所以我准备从你们两个当中挑选一个成为整个嘉华集团的总裁，替我掌控整个集团的发展！”

　　刘东话落，郭洪田和邵铁军呼吸不可避免的急促起来。

　　人都是有逐利性质的，掌控一家也许几年后资产将达到200亿，甚至还会更多的超大型集团公司，对任何有雄心的人来说都是一个无法拒绝的诱惑。

　　看他们眼红心跳的样子，刘东淡淡一笑，他发现自己越来越喜欢这种上位者，挥手间操纵万千人命运的感觉了！

　　“权力还真是一个诱人的东西，怪不得从古到今，那么多人为它抛头颅，洒热血，甚至父子相残，兄弟阋墙了！”刘东心中感叹道。

　　“当然，到底你们谁更合适，就要看你们两个接下来一年的表现，在明年这个时候，谁负责的公司盈利增长比例越高，谁就成为总公司的掌舵人。当然，如果谁为了单纯求快，而并不注意并购公司后消化调整盲目扩张，而因此出现问题的话，那么作为公司主要领导将直接出局！”刘东严肃道。

　　“董事长，这有些不公平，我能够支配的资金只有30亿，明显不如邵经理手中120亿资金投入后取得的利润！”郭洪田连忙道。

　　“放心吧，到时候我会请普华永道会计事务所的人综合你们两人的条件进行利润增长率的评比，保证不会让你们任何人吃亏！”刘东道。

　　而听到这里，郭洪田心里也松了口气，普华永道会计事务所，是国际知名的四大会计事务所之一，有它们作为保证，郭洪田也没什么担心的了！

　　而邵铁军也知道自己要是不努力的话，恐怕就算占据优势也会跟集团总裁的宝座失之交臂。

　　注意到两人眼中兴奋而又热情洋溢的眼神，刘东满意的点了点头。

　　一个总裁宝座，在接下来的一年里，这两个家伙肯定会像上足了的发条的公牛般拼命为自己赚钱！而且还任劳任怨！

　　到时候自己150亿的投资将发挥它最大的作用！

　　而这也恰恰是刘东的目的所在。

　　送走郭洪田和邵铁军后，刘东来到了书房，然后把刚买回来的和田青玉山水雕像拿了出来。

　　这件只有一百多年历史的山水玉雕里面可是别有洞天，当然制作这件玉雕的人也是心思灵巧，把原本底下玉片的嵌缝，巧妙的隐藏在了雕像原本的雕琢纹理当中，再加上后期的处理，即便是温老这样的玉器雕琢大师，也没有发现其中的异样。

　　刘东从芥子空间中拿出一把极细的雕刀，沿着缝隙切割了几下后，一块大约3毫米厚，边缘不规则的玉片掉在了刘东的手里。

　　而紧随玉片掉落下来的，还有一张古旧发黄的绢布同样掉落在了刘东的手里，可能是玉器真的有保温保鲜的作用，这块绢布虽然变得古旧，但并没有发霉的痕迹。

　　把绢布展开后，一幅用黑色线条勾勒的简单地图出现在刘东的眼前。

　　“吱呀！”

　　就在这时，林玲端着一杯茶走了进来。

　　而见到对方，刘东也没有避讳，毕竟林玲现在已经是自己的女人了！

　　“小东，给你的茶，我刚煮好的！”把茶杯放到书桌上，林玲自然也看到了刘东铺在桌子上大约普通笔记本大小的黄色绢布！

　　“小东，你看什么呢？那么专注！”林玲好奇的凑了过去。

　　“一幅不知道干什么用的地图！”刘东道。

　　“不知道干什么用的地图？不会是藏宝图吧，看着好像挺久了！”林玲笑道。

　　“说不定是！”

　　看着刘东点头，林玲笑了笑也没有当真。

　　“咦，小东你快看，这里还有两句诗‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’，这不是诗仙李白《望庐山瀑布》中的两句诗吗？”林玲指着边角处两行繁体字道。

　　“嗯，是啊！”刘东点了点头，但眼睛却更多的盯在地图中央。

　　“小东，这上面标注的都是什么字啊，我一个都不认识！”林玲皱眉道。

　　“这是大篆，西周时期使用的文字！”刘东道。

　　“西周时期的文字？”

　　“是啊，看来制作这张地图的人一定是一个对古文字很有研究的家伙！”刘东皱眉道。


第647章 神秘地图

　　……

　　“那这些文字你都看的懂吗？”林玲好奇道。

　　“看是看得懂，不过上面很多地名我都没听过！”刘东皱眉道。

　　而且这上面很多标注的地名明显都是唐代之前，到了现在早就换了，要不是得到舍利元光后，刘东记忆力出类拔萃，了解到各方面的知识越来越多，恐怕还真不知道。

　　不过在这张地图上还有二十多处标注的地名，刘东连听都没听过，甚至他还怀疑这些地方是不是在中国真的出现过！

　　“小东，这幅地图好像并不完整，这两边被人撕掉了！”打量半晌后，林玲惊奇道。

　　点了点头后，刘东目光一闪，右手朝背后一伸，避过林玲的视线后，原本在老家百丈崖下石洞中从九指师傅那里得来的那幅帛书地图被刘东拿了出来。

　　刚才他还没觉得，但一经林玲提醒，刘东立即想起这幅最早得到的帛书地图也跟眼前地图一样，两边都有撕扯的痕迹，而且大小和材质毫无二致。

　　只是其中的内容却截然不同。

　　“小东，你还有一幅地图？”等刘东把手中的帛书地图放到桌面上时，立即吸引了林玲的眼球。

　　而且好奇之下，也没怎么注意这幅地图是怎么被刘东拿出来的。

　　“是啊，上次过年回家的时候，在老家捡来的，你看这两幅地图能不能对上！”

　　闻言，林玲连忙把两幅地图平铺在桌子上，结果两幅地图果然断裂处非常吻合，显然原本它们应该就是一体！

　　但很明显，这两幅帛书地图加在一起只是一副完整地图的一半，剩下的一半还不知道在哪里！

　　“小东，这半边地图上的文字是小篆是吗？”林玲打量一番刘东后拿出来的地图后，好奇道。

　　“没错！没想到玲姐还这么博学，居然还认识小篆！”刘东道。

　　林玲娇靥一红，“我只是在上学的时候从历史课本上见过，至于它们是什么意思我就不知道了！”

　　也许是因为些微的尴尬，林玲连忙转移了话题，“为什么这明明是一幅地图，文字却不一样？”

　　刘东皱了皱眉，略作思索后道：“应该是画这幅地图的人在掩饰什么东西？但具体是什么东西，我也不知道，这两幅地图上根本没有什么有价值的线索！”

　　“会不会是宝藏！”林玲兴致盎然道。

　　“没想到玲姐还这么财迷，不过，没准还真的是！”刘东笑道。

　　“哼！”没好气的白了刘东一眼后，林玲打量了两幅地图一番后，语气中带着一丝憧憬道，“以前我在加拿大上学的时候最爱看的就是印第安纳·琼斯的《夺宝奇兵》，要是这真是一幅藏宝图的话，到时候我们也一起去寻宝你觉得怎么样？”

　　眼见林玲着迷的样子，刘东心中暗自摇头，以前一直听人说，女人比男人的好奇心更重，他还一直不怎么相信，现在看林玲的表情她是彻底的相信了！

　　“等什么时候我们凑齐整幅地图再说吧！”说着，刘东突然伸手，一把抄起林玲柔软的娇躯。

　　“哎呀，你干嘛，快放我下来！”

　　“呵呵，很快就放你下来了！”

　　说着，刘东已经抱起林玲朝卧室跑去。

　　而就在刘东出门的瞬间，两张放在桌子上的地图已经被他收到了芥子空间当中。

　　……

　　原本刘东还想继续在京城待几天，直到普华红星的春拍结束后再离开来着，但意外接到陈祥的电话后，便留下林玲提自己把关公司政务，至于拍卖会上刘东想要的东西，自然也有陈豫光代劳。

　　5月14号上午10点，刘东乘坐的飞机已经到达了郑州机场。

　　“老板！”

　　看着只背着一个黑色双肩包，从出站口走出来的刘东，陈祥连忙迎了上去！

　　“祥子，事情都办好了？”坐上车后，刘东问道。

　　“是的，老板，古玩店已经谈妥了，人员已经按照您的吩咐招募完毕，而且掌柜的人选我也筛选出了十几个，资料已经准备好了，请老板过目！”说着，陈祥从公文包里，拿出厚厚的一叠文件交到了刘东手中。

　　简单的翻了翻后，刘东道：“这些人你都接触过吗？”

　　“只有这个叫王建国的人我接触过，此人是郑州古玩城内一个很有名的包袱斋，我刚买下咱们沉香阁郑州分店门店的时候，此人便主动上门自荐，想要成为咱们沉香阁的掌柜，你不在，我也不敢做主，所以只是记录下了他的信息！”

　　点了点头后，刘东继续道：“那你感觉他怎么样？适合做咱们沉香阁的掌柜吗？”

　　闻言，陈祥看了刘东一眼后，脸上露出一副欲言又止之色。

　　“没关系，有什么话你就直接说吧！”

　　“是，老板，我感觉此人虽然有能力，而且经验也很丰富，但身上有一种说不出来的感觉！”

　　“感觉，什么感觉？”刘东紧接着问道。

　　“就像是那些捞偏门的感觉！”陈祥道。

　　捞偏门在古玩行内就是盗墓，也包括做局招摇撞骗，就像上次在宜宾的时候，刘东在吊脚楼里碰到的那一伙！

　　“你的意思是他瞄上我们了？”刘东皱眉问道。

　　“还不知道，不过我们沉香阁初来乍到，相信郑州古玩城内各路对我们感兴趣的牛鬼蛇神定然不少，也许这个王建国只是一个被人推过河的小卒子！”陈祥拧眉思索道。

　　听完，看了他一眼后，刘东满意的笑了笑，“行啊，陈祥，看来李老和忠叔对你的教导没有白费，现在你自己已经可以独当一面了！”

　　“老板过奖了，比起两位老爷子我还差得很远，还有很多东西需要学习！”陈祥谦虚道。

　　“行了，别跟我这客气了，等沉香阁郑州分店走上正轨后，你就去京城找李老！”

　　“去京城？找李老爷子？”陈祥惊诧道。

　　“没错，我已经拜托李老把咱们沉香阁京城分店给开起来，到时候让李老带你两年，等你熟悉了京城古玩圈后，沉香阁京城分店的掌柜就是你了！”

　　“我当掌柜？”惊讶一番后，陈祥连忙道，“少爷你要不再考虑考虑，京城可是国内第一大古玩市场，我怕我无法胜任这个职位！”

　　“放心吧，不是还有李老在你后面看着吗！”拍了拍对方的肩膀，刘东鼓励道，“好了陈祥，别妄自菲薄了，你的能力到底如何，我跟忠叔都清楚，等郑州的事情了解，你就去京城上任吧，争取早点把沉香阁京城分店给撑起来！”

　　刘东满含期待的目光给了陈祥巨大的鼓舞，“谢谢老板，我一定会努力的！”

　　“这才对嘛！……对了，陈祥，还有多长时间到古玩城？”

　　“老板，这是载您去酒店的路，等您休息好了，咱们明天再去古玩城也不迟！”陈祥连忙道。

　　“好了，从京城到郑州也不过两个小时的飞机而已，我还不至于多累，走吧，直接去郑州古玩城，早点把事情定下来，再休息也不迟！”

　　刘东是大老板，自然以他的话为主，很快司机便在陈祥的吩咐下掉头了！

　　……

　　郑州古玩城始建于1997年，1998年2月正式开业。古玩城共为五层大型商场，包括了古玩、工艺美术品、收藏品等多品种经营项目。拥有商户500余家，从业人员千余人，资产1.4亿元，拥有20000平方米的交易场地及附属设施，是国内最大的古玩市场之一，仅次于大名鼎鼎的潘家园！

　　“听说这郑州古玩城在建造的时候参考了唐代八大名楼之一的夕阳楼，看这个样子还挺像那么回事，古今结合，看着挺气派的！”当刘东从车上走下后，仰视着五层近三十米高的古玩城，说道。

　　“‘柳暗花明绕天愁，上尽重城更上楼。欲问孤鸿向何处，不知身世自悠悠。’只可惜千年过去，难窥李商隐笔下夕阳楼的绝世风采了！”刘东感叹了一句后，便朝古玩城一侧的大门内走去。

　　“老板，古玩城一楼为玉器、木器工艺品经营区，二楼主营古玩杂件，三楼是字画美术品，四楼为高端白玉街、翡翠街，五楼为永昌瓷庄展览馆和周末跳蚤市场。大楼北侧属于自由交易区，专门经营字画装裱、大型瓷器和古籍善本。咱们的沉香阁分店就在二楼！”

　　听着陈祥的解说，刘东走进了古玩城一楼大厅，看着周围熙熙攘攘的人流，略显惊讶道：“没想到人这么多？”

　　“今天是周六，所以逛古玩城的人比较多，老板，您这边请！”

　　点了点头后，刘东跟着陈祥走电梯上到了二楼！很快便找到了此刻正在装修的沉香阁分店所在！

　　“老板，古玩城内最大的古玩店只有450平，达不到您的要求，所以我买下了相邻的两家，加在一起一共800平！”陈祥道。

　　“嗯！”点了点头，刘东走到旁边厚实的墙体边轻轻敲了敲后道：“这么厚的墙体应该是承重墙吧，我们中间打通没问题吗？”

　　“我已经问过物业了，这强虽然厚，主要是从安全方面考虑的，并不承担整栋大楼的重量，所以我们打掉之后，影响不大！”

　　“这样就好！”


第648章 窥视鉴宝

　　……

　　在宽18米，长度近30米的空间内转了一圈后，刘东走了出来，“还有多长时间装修才会结束？”

　　“因为我们主要是做软装，所以时间会快一些，加加班的话，再有半个月就能够完成了！”

　　“这半个月你受累一下，等交工以后，你再去京城！”

　　“明白了，老板！”

　　“对了，分店的人员招募的如何了？”刘东继续道。

　　“会计已经联系好了，因为装修还有半个月，所以普通人员我还没有招聘！”陈祥连忙道。

　　刘东知道他是心疼钱，“不要心疼那一个月几千块钱的工资，抓紧先把人员招齐了，提前培训一下，要不然等开业以后在培训，影响分店的业绩！”

　　“是，老板，我明白了！”

　　就在说话的功夫，两人已经从二楼来到了一楼，但刚从电梯走出来没几步，一个急匆匆的身影已经朝着刘东冲了过来。

　　以刘东的神经反应速度，就算没有防备也不会真被他撞到身上，不过他也明白此人是朝着身后快要关闭的电梯去的。所以，一个侧身让开了道路。但让他没想到的是，陈祥正跟在他的身后，所以“砰”的一下，两人撞到了一起，全成了滚地葫芦！

　　“我说你这人是怎么回事，走路不看人吗？”陈祥一脸恼怒的从地上爬了起来。

　　而撞人的年轻男子也知道自己不对，爬起来连忙把滚落在旁边的两幅卷轴抱在怀里后，才朝陈祥道歉！

　　“实在对不起，我是为了鉴宝才跑的这么急，请您多多原谅！”

　　看到人家真心实意的道歉，陈祥也不好再苛责，“算了，以后走路注意点！”

　　“谢谢！”

　　到了声谢后，年轻人连忙跑进了正好打开的电梯里！

　　“怎么样，没事吧？”刘东道。

　　“没事，老板！”

　　点了点头后，刘东看了一眼关闭的电梯道：“刚才听他说这里有鉴宝？”

　　“确实有，在五楼，是河南省收藏协会和河南电视台组织的！老板有兴趣？”陈祥道。

　　“呵呵，我还真是挺有兴趣的，走，我们也上去看看！”

　　作为下属，陈祥自然也不会拂逆刘东的意愿。

　　古玩城五楼原本就是一个跳蚤市场，所以空间很大，等刘东两人上来的时候，这里早已经排满了手捧古玩，一边交头接耳，一边焦急等待的鉴宝人。

　　考虑到古玩大部分都是价值不菲，所以为了维持治安，保障安全，郑州公安部门也花了很大的代价，周围巡逻的警察有不少，甚至在靠近鉴宝的地方还有荷枪实弹的武警。

　　对于正在鉴宝的四人，刘东是一个都不认识，不过他上来可不是为了认识谁，而是为了看能不能趁机收罗点古玩，无论是即将开业的沉香阁分店，还是普华红星拍卖行，甚至是刘东自己都需要大量古玩，而今天无疑是个很好的机会。

　　而且旁边跟他打着一样注意的人也有不少，当然其中尤以拍卖行居多，因为拍卖行赚的是佣金！

　　当然也有少量的古玩店的人，不死心想要看看能不能赚到便宜！

　　“陈祥，这古玩城物业你应该很熟悉吧？”刘东道。

　　“确实很熟悉，之前买下咱们分店的时候，就认识了！”

　　“那就好，你打个电话，让物业般张桌子上来，还有多般几把椅子！”

　　“搬桌子？”陈祥诧异道。

　　“没错，不搬桌子，咱们怎么收古玩！”说完后，刘东转身朝电梯处走去。

　　“收古玩？……老板你去哪？”

　　“我过几分钟就回来，你在这里先等着！”说完后，刘东已经踏进了打开的电梯。

　　而刚刚从刘东突然决定中回过神来的陈祥，摇了摇头后，摸出手机开始按照刘东的吩咐打电话。

　　这时，刘东已经坐电梯来到了三楼，古玩城三楼主要以经营字画美术品，当然经营字画必然也会经营笔墨纸砚之类，而刘东想要找的就是这样的店！

　　不过想要从人家店里拿到自己想要的东西，不买点东西肯定是不行的！

　　依照刘东的性子，要是能够捡漏的话，那自然更好！

　　“咦，没想到还真有？”因为时间紧，刘东上来直接用舍利元光后，还真发现了一件不错的东西，关键是从这件作品的摆放位置来看，其价值应该不是太高。

　　“春风阁，就是这家了！”

　　想到这里，刘东大步走了进去。

　　店铺本身不是太大，180平左右的样子，除了店铺中央摆放着一些笔墨纸砚外，四周的墙壁上全是书画，有国画，也有少量的油画！

　　老板是个身穿黑色衬衫的中年人，看到刘东进来后，便面带笑容的迎了上来，“先生您好，需要点什么？”

　　“我先看看！”

　　说完后，刘东先在店里转了一圈后，才停在了右侧的墙面前边，他视线的中心是一幅6平尺左右的山水画，画上只有四个闲章，并没有作者的提拔和钤印！不过这幅画的功力却非同凡响，最起码现在刘东画画的功底还差着人家老远，尽管他已经算是初入大师级的境界！

　　“没想到在这里还能够碰到大千先生的真迹，真是运气！”

　　想到这里，刘东转身道：“老板，这幅画多少钱？”

　　闻言，之前便一直跟在刘东身后的中年老板连忙上前两步道：“呵呵，先生，这幅画要20万！”

　　“20万？”刘东皱了皱眉。

　　虽然相比这幅画500多万的真实价值，20万只是毛毛雨的级别，甚至现在刘东的身家也不会把这20万放在心里。

　　但看这幅画的摆放位置，明显不是20万的东西应该待的地方！

　　“先生，这幅画是我一个朋友放在我这里代卖的，他说了少于20万不卖，我也没有办法！”中年人苦笑道。

　　这幅画在他这里摆了半个月，中间问价的人也不止刘东一个，但基本上一听这幅画的价格，之前所有人都走了！

　　“20万，这幅画我要了！”刘东道。

　　“嗯，啊，什么？”一时没反应过来的中年人差点咬到自己的舌头。

　　“你不是说这幅画20万吗？现在我买了！”刘东道。

　　“你……你真的要买？”中年人到现在仍然难掩惊讶！

　　见他仍然一副难以置信的样子，刘东也不啰嗦，直接拿出支票本，写了张二十万的支票递了过去。

　　“支票你总应该认识吧？”

　　“认识认识，你等等，我这就给你把画包起来！”

　　眼见20万支票到手，中年人再不怀疑，当下便手脚利索的把刘东的画拿下来装进一个硬纸盒里，递到了刘东手中。

　　这一笔生意做成，虽然大头没他的份，但提成也够他赚一笔了！

　　“老板，把你们这最上等的一开大小的生宣给我来上一张，然后备上一只三号斗笔，一方砚台，一块墨，再给我找个能写字的地方！”刘东吩咐道。

　　而刚刚跟刘东做成一笔20万大生意的中年老板虽然不知道刘东到底要干什么，但为了照顾大客户，仍然麻利的把刘东要的东西准备齐全，摆在了刘东面前。

　　然后中年人把店铺中央摆放笔墨纸砚的大桌子空出一块，把刘东想要的一开宣纸铺在了上面。

　　而后在刘东吩咐下用镇纸压住了四角。

　　站在纸张前面，刘东深吸一口气，排除所有的杂念，而后变得心如止水后，右手提笔在磨好的墨汁中蘸了蘸，而后笔走龙蛇，一气呵成写下了“免费鉴定，高价收购古玩”十个楷书大字，而后又用笔锋在旁边写了“沉香阁、普华红星拍卖行”九个小字！

　　放下笔，刘东上下打量一番自己的笔迹后，不禁满意的点了点头，这段时间虽然全国各地到处跑，但平日里对书画和雕刻的锻炼刘东一直没放下，白天没时间就换到晚上，每天最少五个小时的练习时间，让刘东在书法上的功力日渐精深！

　　“先生，您这一手楷书真是功力非凡，有颜柳遗风啊！”旁边中年老板忍不住出生赞叹道。

　　“老板也懂书法？”刘东笑道。

　　“呵呵，谈不上懂，只不过平时没事了也爱写两笔，当然跟您的水平是肯定差远了！”也许是因为刘东书法水平却是高绝，所以中年老板说话的时候都带上了敬语。

　　“老板过谦了！”

　　“冒昧的问一句，您也是做古玩生意的？”从刘东高绝的书法功力中反应过来的中年老板，自然也明白了这几个字的含义。

　　“是啊，初来乍到，还要请老板多多关照！”刘东拱了拱手。

　　“您客气了！……沉香阁，沉香阁？哦，想起来了，就是二楼那家正在装修的店面吧？”中年老板略作思索后，恍然问道。

　　“没错！”

　　看到刘东答应，中年老板眼中露出一抹惊色，二楼沉香阁的规模他清楚，但让人想不到的是它的老板居然这么年轻。

　　……


第649章 辽代金臂钏

　　……

　　在跟中年老板客套了几句后，刘东便带着自己写好的字，当然也是一张临时广告，走了出来。

　　等刘东回到五楼后，陈祥已经把刘东要的桌子椅子都摆好了。也许是猜到刘东的打算，所以他还从物业上要了两个易拉宝！

　　“幸亏你要了两个这东西，要不然我这广告都没地放了。”

　　说着，刘东把两个易拉宝并排靠在一起，然后用胶带固定住上缘后，把写好的大幅广告展开了。

　　“老板，您这书法又进步了！”陈祥佩服道。

　　作为李老和忠叔倾心培养的沉香阁未来掌柜，陈祥在鉴定书画上自然功力非凡，虽然称不上绝顶，但也是中上的水准，自然一眼便看出了刘东书法的水准！

　　“行了，别光顾着看，帮我把下边粘好，要不然等到中午人都散场了！”

　　听到刘东的吩咐，陈祥当然不敢怠慢。

　　而一切忙完后，两人把展架放到桌子旁边，而后在桌子后面坐了下来。

　　“老板，你说会有人上门吗？”陈祥的语气中满是怀疑。

　　“谁知道呢，这才刚开始，等等再说吧！”刘东心里也没把握，毕竟相比其他拍卖行的精心布置而言，自己这里实在是太简陋了！

　　而事实也确实如陈祥所料，虽然刘东的书法吸引了不少品头论足的人关注，但上前鉴定古玩，或者出售古玩的人那是一个也没有。

　　十分钟过去后，刘东知道自己要是不想点别的办法，可能到中午也没什么收获。

　　“陈祥，你现在这里等一下，我去去就来！”

　　说完，刘东也不待陈祥答话，便一个人急匆匆的走进了电梯，而后不过五分钟，刘东已经拿着一个双肩包走了回来。

　　对于刘东手中的双肩包陈祥自然认识，当初刘东下飞机的时候手里拎的就是它。

　　但等刘东打开双肩包，从里面拿出一叠叠整齐的毛爷爷时，陈祥不禁惊讶的瞪大了双眼。

　　他怎么也想不到刘东居然在背包里装了这么多钱，看那一摞摞摆在桌子上还没有拆封的百元大钞，估计都不下200万了！

　　“老板你这是？”

　　“没事，偶尔过过瘾而已！”刘东随便找了个借口。

　　面对刘东的解释，陈祥表示非常无语，他真的很难理解自己年轻的小老板脑袋里怎么会有这么古怪的主意，没事居然背着这么多钱玩，要是万一丢了，那是多大的损失啊？

　　不过陈祥也不得不承认刘东的办法确实不错，当红通通摞成小山一般的钞票摆在桌子上的时候，几乎瞬间吸引了全场80%人的目光，还有剩下百分之二十因为视线受阻看不到。

　　“老板，我们这样做会不会有危险！”注意到周围那一道道贪婪的眼神，陈祥感觉自己的心慢慢的悬了起来。

　　“放心吧，今天有这么多警察在场，没问题的！”刘东安慰道。

　　而且就算是没有警察，也没有人能从他手中把钱抢走。

　　闻言后，陈祥倒是松了口气，不过仍然不敢放松。

　　刘东赤裸裸用金钱诱惑的招数，见效很快，等他把钱摆好后前后不过两分钟，一个身穿青色连衣裙的中年女子已经走了过来。

　　从她的打扮和气质上来看，并不是什么富贵人家，但等她把包里的东西拿出来时，刘东着实吃了一惊。

　　“您这是一对金臂钏？”看着中年女人拿出来的东西，陈祥惊讶道。

　　臂钏是中国古代妇女身上常见的饰品，从商代开始就已经出现了，尤其是珍藏在首都博物馆的商代金臂钏，那可是真正的国家一级文物，而且在古代，金臂钏能够佩戴的人除了太后，最低也要公主一级！

　　所以能够流传下来的金臂钏数量非常稀少，价值也格外高昂。

　　不过中年女人手上这两件金臂钏，并不是汉族传统中的单环形式，而是呈螺旋形，长度在20公分以上，正好是从手腕到手肘的距离，也就是女性小臂的长度。

　　这种金臂钏的形式很明显属于少数民族，而且从黄金的氧化程度上分析，应该属于辽代。

　　“是，前面鉴定师说了，我这是辽代金臂钏，是只有皇后公主才能佩戴的，属于国家一级文物！”中年妇女连忙道。

　　闻言，刘东笑了笑，“那他也一定告诉你这金臂钏的价值了吧？”

　　“是，他们说我这对金臂钏最少值100万！”中年妇女连忙道。

　　当然了，趁机多要点也是肯定有的！

　　不过刘东也没多说什么，现在很多人都看着这里，就算是“千金买马骨”，刘东也要给个高价！

　　“120万，这对金臂钏我们收下了！你要是同意的话，我们现在就签合同！”刘东道。

　　“老板……！”

　　“没事！”挥手打断陈祥要说的话后，刘东看向中年妇女等待她的回答。

　　当然，原本在鉴定师嘴里最多80万左右的金臂钏现在卖了120万，中年妇女自然没有不愿意的理由，欢天喜地的跟刘东签订了合同。

　　另外，刘东桌子上的钱是用来摆着钓鱼用的，自然不能给中年妇女，而且对方也不认支票，最后只能让陈祥陪着对方去银行转账。

　　好在古玩城内大额交易很多，附近银行不少，所以倒也不算麻烦。

　　大约五六分钟过后，陈祥便拿着刚买下的“辽代金臂钏”走了回来！

　　等刘东把金臂钏同样摆在桌子上后，周围看到的人便明白，这场高达120万的交易完成了。

　　这个结果的出现瞬间吸引了几乎所有打算出售古玩变现的人。而且刘东给的价格明显要比鉴定出来的市场价高一些，这无疑又是一个强力的吸引！

　　所以，有一就有二，很快又一个五十岁左右的中年人抱着一尊高越30厘米左右的铜鎏金无量寿佛，属于乾隆时期的佛像，保存的还算完整，被刘东8万块钱买了下来。

　　但等到第三件想要卖手中古玩的人找上门后，刘东和陈祥却一下子难住了！

　　“老板，我这鼎已经鉴定过了，专家说这是春秋时期的青铜鼎，最少值80万！”拥有这尊鼎的中年人连忙道。

　　“我知道！”刘东点了点头。

　　虽然眼前这尊40公分高，外饰饕餮纹、卷叶纹的三足青铜鼎并没有铭文，但仍不妨刘东对它的喜爱。

　　但根据《文物法》规定，青铜器是不准买卖的！

　　因为青铜器一般都是汉代以前的文物，大多数都是国家一级甚至特级文物，应该要上缴国家！当然如果你能够证明手中的青铜器是祖祖辈辈流传下来的才有可能买卖，不过青铜器不是书画，想要界定太难了。

　　所以现在国内拍卖行上一直没有出现过青铜器的交易，只有少部分流传有序，以及从国外收购回来的青铜器才会在私下交易。

　　但现在却是大庭广众之下，虽然中年人手中这件青铜升鼎已经被把玩了很长时间，锈迹已经不是太严重，而且有明显的包浆，但刘东也不敢现在就明目张胆的收下，但要放弃的话，他又舍不得。

　　“陈祥，你跟他一起去把东西买下来，不过不要拿回来了，先放在车里！”刘东略作思索后吩咐道。

　　“我知道了，老板！”

　　以陈祥的鉴定能力自然能够看出这件青铜鼎并不是生坑的东西，所以尽管买下来要担一定的风险，但他也没有拒绝，以前在沉香阁跟着李老的时候，这种事他也干过！

　　十分钟后，陈祥才回来，而刘东也得到了自己满意的答案。

　　不过等收下这件春秋青铜鼎后，接近半个小时的时间刘东再没有其他收获，毕竟也不是所有手中有古玩的人都会选择出售。

　　而且还有其他拍卖行竞争！

　　直到临近中午的时候，才又有一个身穿白色衬衫，身形削瘦，下巴略尖的中年人找上门来。

　　此人在看到刘东摆放在桌上的近200万钞票时，脸上闪过一缕强烈的贪婪，让看在眼里的刘东暗自皱了皱眉。

　　“你们谁是老板？”中年人语气中带着一丝肆无忌惮的问道。

　　“我就是！”

　　刘东的回答，让削瘦中年人眼中露出一丝惊讶，但很快便消失了。

　　“你们这里收购古玩是吧？”中年人继续道。

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“那就好！”

　　说完后，中年人小心的把左手中拎的硬质包裹放到刘东身前的桌子上，然后从中拿出了一只青花绶带扁壶，上部小口，圆腹，束颈；下部圆形扁腹，中间有对称的如意式双耳，所以也叫抱月瓶，或者宝月瓶！

　　“怎么样，我的东西不错吧？这可是正宗的明代永乐官窑青花绶带双耳扁壶，吴永伦大师刚刚亲自鉴定过了，价值上千万！”中年人神色骄傲的看了刘东两人一眼后，继续道，“要不是因为我做生意遇上了点困难，这件家传的宝贝是怎么也不会拿出来卖的！”

　　“陈祥，你先看一下！”刘东道。

　　“是，老板！”答应一声后，陈祥伸手拿过青花扁壶，手拿放大镜一点点的看了起来。


第650章 来自刘东的震惊

　　……

　　眼见陈祥给青花扁壶做鉴定，削瘦中年人脸上神情明显紧张起来，尽管时间很短，但还是被刘东看在了眼里，心下冷冷一笑后，等了几分钟，陈祥鉴定完后才问道：“你觉得怎么样？”

　　“老板，这件青花扁壶无论从制式、青花料，甚至自然氧化的程度都符合永乐瓷器的特点！”陈祥紧皱双眉道。

　　“那你认为它属于真品了？”刘东淡然道。

　　略作思索后，陈祥拧眉道：“虽然我的鉴定经验告诉我它应该是真品，但心里总有一种说不出来的感觉，好像什么地方有些不对！”

　　“老板，我辜负您的期望了！”陈祥颓然道。

　　“没事！”刘东笑着拍了怕陈祥的肩膀，他能够看出这件青花扁壶有些不对就已经出乎刘东的意料了，毕竟如果不是他身具舍利元光的话鉴定能力恐怕还不如陈祥！

　　“没想到在这里还能够碰到仅次于‘朱仿’和‘程仿’的高仿！古瓷收藏界又要多事了！”刘东心道。

　　“先生，很抱歉，这件青花扁壶我们看不好，所以请您拿回去吧！”

　　刘东刚说完，消瘦中年人豁然变色，“你们什么意思，我这是刚刚经过吴永伦大师鉴定过的，你们居然说它是赝品？”

　　在古玩行内“看不好、不对”等词语就是“赝品”的意思，只是秉承了中国人说话的特点变得含蓄了而已！

　　中年人高亢的声音，立即吸引了周围众多原本排队鉴定古玩的人的注意力！

　　见此，刘东皱了皱眉，不过换谁碰到自己原本价值千万的瓷器被别人说成是赝品恐怕都不好受，心情激动也是当然，只是此人给他的感觉更像是故意的做作，联想到刚才中年人奇怪的表现，刘东心中暗自警惕起来，谈不上害怕，只是想看看这个削瘦中年人还有什么把戏。

　　眼见周围的围观的人渐多，削瘦中年人脸上露出一丝得色，但很快便换上一副愤怒激动之色，大声道：“大家来评评理，我这是看他们收购古玩的告示，才过来想把手中这件永乐官窑青花瓷卖出去，而且它还是吴永伦大师亲自鉴定的真品，但他们居然说这是赝品？有这么欺负人的吗？”

　　“刚才这件青花扁壶鉴定的时候我也看见了，几个鉴定师都认为它是明代永乐时期的官窑，鉴定师的话肯定错不了！”

　　“这两个人估计想找个借口压压价，然后再低价吃下这件永乐青花，我王老三在古玩城混了多年，这种手段见多了！”

　　周围的议论让陈祥不安起来，“老板？”

　　“没事！”挥手示意陈祥放心后，刘东站起来神色淡然道：“我说了你的东西我们不要，快走吧！不要自找麻烦！”

　　闻言，削瘦中年人脸上露出明显的愤怒，而隐藏在愤怒之后的还有一丝不甘。

　　“我这件青花扁壶是吴永伦大师鉴定过的，根本不可能是赝品！……你们最好能拿出证据，要不然我砸了你们的招牌！”削瘦中年人怒道。

　　“砸我的招牌？你砸一个给我看看！”刘东双眼一眯，神色冷峻道。

　　现在的刘东身上早就养成了上位者的气势，而且手染几十条人命的他身上带着一股强烈的煞气和压迫力。

　　这种无形的气势，让包括削瘦中年人在内的周围所有人都感觉到一股难言的沉重，尤其是直面刘东的削瘦中年人，心中更是惧怕起来。

　　但自己一个大老爷们居然让一个毛头小子吓得两股颤颤，心中羞恼万分的中年人直接道：“你要是不给我一个交代，我今天就不走了！”

　　眼见削瘦中年人想要耍无赖，刘东心中还真没有太多办法，毕竟这可是大庭广众之下，直接动手估计警察就要找上门来了，而且对以后沉香阁的声誉也有影响。

　　略作思索后，刘东便道：“既然你想要知道结果，那我就成全你！今天也告诉你一个事实，不是鉴定师说了它是真，那它就真的是真品！”

　　“那你认为他是赝品，它就是赝品了？”随着说话声，一个身穿白色汗衫，青色宽松绸裤，头发花白，神色阴沉的老头从人群分开的通道中走了过来。

　　而在老头的身后还有或男或女年龄都在三十岁以上的三人，虽然不认识，但刘东之前也看到了当时在给众人做鉴定的就是他们。

　　很显然，打头的这个神色不善的老头就是削瘦中年人嘴里的吴永伦了！

　　“小伙子，不要以为学了几年鉴定就不知天高地厚了，你还差的远呢！”吴永伦神色高傲道。

　　而对方一副教训晚辈的语气，让刘东皱了皱眉，心中怒气暗升！

　　“我是年轻，而且学瓷器鉴定的时间也不长，水平距离国内顶尖的瓷器鉴定大师确实有不小的差距，但我能够看出这件所谓的永乐官窑青花是赝品，而你……不行！”刘东平淡的话中充满了挑衅的意味。

　　“哗，这年轻人是谁啊？居然敢正面挑衅吴永伦大师！吴大师可是咱们河南瓷器鉴定界的大拿啊！”

　　“现在的年轻人也太不知道天高地厚了！”

　　几乎一边倒的议论并没有对刘东造成什么影响，不过他刚才的话却把吴永伦气得够呛。

　　大庭广众之下，他居然被一个小自己近两轮的小辈给挑衅了！

　　“小……小子，你……我跟你势不两立！”吴永伦用颤抖的手指着刘东几乎暴跳如雷道。

　　“随便你！……陈祥，收拾东西咱们走！”刘东道。

　　“是，老板！”陈祥答应一声后，开始把桌上的钱打包。

　　“不许走，今天你要是不给我个交代，就别想走！”吴永伦连忙道。

　　“对，今天你要是不给我们一个交代就别想走！大家说对不对！”先前的削瘦中年人也附和道。

　　而听到他的话，周围众多看热闹不嫌事大的人也同时高声吆喝起来。

　　“坏了！”

　　站在吴永伦身后不远处，身穿暗青色旗袍的中年女子皱眉道。

　　“什么坏了？慕容，你不会是害怕他们打起来吧？”女子旁边一个稍显肥胖的中年男子道。

　　“打起来到不至于，毕竟周围还有那么多警察在呢！”两人旁边，从面相上看应该属于年龄最轻的中年人道。

　　“你们两个想哪去了，我担心的不是他们打起来，而是吴老要得罪人了！”慕容春华面带担忧道。

　　“得罪人？那个年轻人你认识？”略显肥胖的中年人诧异道。

　　“前段时间缅甸大公盘上的事你们听说了吧？”慕容春华道。

　　“这个当然，那么劲暴的消息我们虽然不是玉石界的人，但也多有耳闻，不过那个叫刘东的人还真是不一般，不仅踩着冯玉林这个老翡翠王上位，而且一把就赢了将近4亿欧元。唉，我要是有4亿欧元就不用辛辛苦苦的跑来给别人做鉴定了，天天在家里数钱玩多好！”肥胖中年人面带羡慕的感叹道。

　　“说的也是，只是无缘一见这位新晋翡翠王的风采。不过，听说对方很年轻，不知道是不是真的！”对于新晋的翡翠王，杨天也是神往已久。

　　看着两位同伴的表情，慕容春华笑了笑道：“好了，你们的愿望实现了！”

　　“愿望实现了，什么愿望实现了？”杨天诧异的反问了一句后，眼见慕容春华朝远处努了努嘴，等他顺着对方的视线看过去后，不禁惊讶的张大了嘴巴，“慕容，你不会是说……？”

　　“没错，你们想见的‘翡翠王’刘东，远在天边近在眼前！”慕容春华道。

　　“你说那个年轻人就是刘东，翡翠王刘东？”肥胖中年人难以置信道。

　　“慕容你不会搞错了吧，这人也太年轻了，顶多二十出头！”杨天震惊道。

　　“你们都知道我参加过3月份的缅甸公盘，要是不认识新晋的翡翠王，那我岂不是白去了！”慕容春华道。

　　“只是这也太年轻了！他是从娘胎里就开始学赌石的吗？”肥胖中年人惊讶道。

　　“可能他就是人们嘴里常说的天才吧！”杨天感叹道。

　　“不过，就算刘东是翡翠王，那他的影响力都在玉石界，跟咱们收藏界不怎么搭边，就算是吴老跟他起了冲突，顶多得罪对方，还不至于怎么样吧？”肥胖中年人道。

　　“很不幸的告诉你，如果对方真是刘东的话，那他还是大名鼎鼎的收藏家，瓷器鉴定专家，中国收藏协会会员，泉城收藏协会会员！在国内古玩界的影响力绝对不会低于吴老！”杨天认真道。

　　“你怎么知道？”肥胖中年人道。

　　“你忘了我是干嘛的了？”

　　“知道你是学书画鉴定的，别废话，快点说！”

　　“好吧，前段时间张僧繇《五行二十八宿真形图》，以及薛稷真迹《瑞鹤图》出世的消息你们应该知道吧？”杨天道。

　　……


第651章 乾隆御制诗“四美人”插屏

　　……

　　“这个当然知道，文化部不是还把《五行二十八宿真形图》增补为第二批不可出国展览的文物名单了吗！”慕容春华道。

　　“没错，而这两幅国宝级的书画真迹，就属于这位‘翡翠王’刘东，听说对方还是捡漏捡来的，你想想，能够捡到这种大漏的人，除了运气，鉴定能力能差的了吗？”

　　尽管震惊，但肥胖中年人还是问道：“你不说对方是瓷器鉴定专家吗？怎么在书画鉴定上还这么厉害？”

　　“因为他同样捡漏得到了成华斗彩鸡缸杯，元青花，以及一件宋代钧窑！”

　　听完扬天的话，肥胖中年人鼓着眼睛不说话了。

　　“也许真的像慕容说的，对方就是常人眼中的天才吧！”杨天感叹道。

　　要不是天才，对方这么年轻怎么可能有如此剽悍的战绩！

　　“不仅是翡翠王，而且古玩鉴定也这么厉害，更让人嫉妒的是他还这么年轻，这到底是什么妖孽啊！”肥胖中年人感叹道。

　　“这次吴老有麻烦了！”慕容春华道。

　　杨天两人对视一眼后，同时点了点头。

　　……

　　“我要走还没人拦得住！”刘东眼神从削瘦中年人和吴永伦身上快速扫过后，冷声道。

　　当然没人拦得住，毕竟大庭广众之下，而且周围那么多维持秩序的警察在场，没人敢扎刺。

　　就算是现在的刘东也不敢动拳脚。

　　但吴永伦却怎么也不能让刘东就这么离开，要不然他的脸怎么从地上捡起来，心里的火朝谁发！

　　“你不会是怕了吧？也是，你一个毛头小子怎么可能跟老夫相比！念你年纪轻，我也不跟你计较，只要你给老夫道一句歉这事就算完了……回去以后再学几年，省的出来招摇撞骗给你师傅丢人，也不知道你父母是怎么教育你的！”

　　吴永伦有些刻薄额话，让刘东猛然转过身来，脸上的神情变得愈发冰冷，他可以不在乎自己的名声，但绝不会看着有人辱及教导他古玩鉴定的李老，以及自己的父母！

　　“你看什么，眼睛瞪大点就能够吓人吗？”

　　尽管这么说，但面对现在的刘东，吴永伦仍然感觉到一股沉重的压力。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，刘东上前几步，把仍然放在桌子上青花扁壶，在众人惊骇的眼神中，猛然摔倒了地上。

　　“砰！”

　　原本在众人眼中属于顶级珍瓷的明永乐青花扁壶化立时变成了四散的碎片。

　　而见到这一幕，所有人都被刘东的大胆和疯狂惊呆了！

　　“你干什么？你陪我的青花扁壶！”削瘦中年人大叫道。

　　不过尽管此刻他给人的感觉好像愤怒非常，但眼神中却有着一抹不正常的震惊。

　　不管周围人如何，刘东摔碎扁壶后便蹲下身，在碎片中翻了翻，然后从中拿起了大约小儿巴掌大小的一块托在手中，神色冷肃的朝吴永伦道：“如果明朝就已经出现了简体字的话，那我也无话可说！”

　　这时候众人也发现了刘东手中的青花扁壶碎片上赫然是一个拇指大小的简体“余”字！

　　不用说，瓷器中出现这个字，肯定是现代工艺品无疑了！

　　“老头，我已经出师了，至于你，还是再回炉改造三年，免得在出来丢人现眼！”刘东毫不客气道。

　　“你……！”

　　吴永伦用颤抖的手指着刘东，神色苍白，神情愤怒却又无言以对。

　　“没想到这所谓的明代永乐官窑还真是赝品？”

　　“唉，大名鼎鼎的瓷器鉴定师居然连真假都分不出来，真是让人失望，早知道就不大老远的跑过来了！”

　　“谁说不是呢，下午我也不来了，我手中的玉壶春瓶可是98年的时候跟朋友换来的，要是万一被这帮庸人鉴定成假货，那我可就赔死了，到时候转手都没人要！”

　　“对对，下午我也不来了！”……

　　听着周围的议论，慕容春华、杨天几人对视一眼后，不禁相视苦笑，他们这是典型的“城门失火殃及池鱼”！

　　看着浑身颤抖，脸色白中泛青的吴永伦，刘东出了心中一口恶气后，便转身带着收拾完毕的陈祥，以及两件自己上午收罗到手的古玩，大步离开了。

　　走进电梯，陈祥好奇道：“老板，您怎么知道那件青花扁壶里会有破绽？”

　　对于刘东能够鉴定出青花扁壶的真假，陈祥并不意外，反正在跟刘东相处的大半年里，他早就见识过了小老板高超的鉴定水平，但对方是怎么知道在视线看不到青花扁壶内部有这样的破绽，陈祥却颇为好奇。

　　“想知道？”刘东笑道。

　　“想！”陈祥毫不犹豫的点头道。

　　“简单，两个字‘直觉’！”说着，刘东大步离开了已经到一楼的电梯。

　　“直觉？……欸，老板，等等我！”

　　……

　　等刘东和陈祥吃过饭再回来的时候，原本熙熙攘攘的古玩城五楼已经只剩下大猫小猫两三只，要不是远处鉴宝的招牌还在，恐怕没人会相信上午时这里曾经聚集了几百人。

　　“老板，你写的条幅被人扯走了！”陈祥道。

　　“没了就没了吧，把桌子、椅子还给人家，我们也走了！”

　　“那你下午不收古玩了？”陈祥惊讶道。

　　“你看这里下午还有人过来吗？”

　　闻言，想到上午事情，再看看现在都两点多了，仍然不见踪影的鉴定师，以及空空荡荡的五楼大厅，陈祥也知道这次由郑州收藏协会组织的鉴宝活动多半是无疾而终了！

　　毕竟，没有人会相信一个曾经走了眼的鉴定师。

　　“那我们现在去哪？”陈祥道。

　　“先回酒店，休息一下后，我们讨论一下沉香阁郑州分店的掌柜人选！”说完，刘东便带着陈祥朝楼梯处走去。

　　还没等两人到楼梯口，一个身上穿略显破旧的小翻领衬衫，半边别在裤腰里，半边随意的耷拉在外面，下身一条裤脚处沾着泥土的青色长裤，光脚穿一双已经掉色的胶鞋，肤色黝黑，略显苍老的面庞上被岁月割出一条条深深沟壑的中年男子，手里紧紧搂着一个小包袱急匆匆的走了进来。

　　中年男子进来后，看着空荡荡的大厅先是一愣，打量一番，看到刘东后连忙走了过来，“小兄弟，俺跟你打听个事，这里是举办鉴那啥的地方吧？”

　　“你是说鉴宝吧？”刘东道。

　　“对对，就是鉴宝！”中年男子不禁面带喜色的连连点头。

　　“大叔，这里确实是举办鉴宝活动的地方，不过现在应该结束了吧？”尽管刘东也不是很肯定，但到现在也没见人，差不多也结束了！

　　“结束了？怎么可能结束了，俺可是听俺们村里人说这里有鉴宝才赶了80多里路过来的，娃儿们上大学的学费可全指望着它了！怎么能结束了呢！”中年人神色焦急的连连说道。

　　“大叔您别着急，我也是鉴定师，如果您愿意的话，不妨把东西给我看看，要是我看好的话，到时候我买下来！”刘东连忙道。

　　“你是鉴定师？”中年人神色中带着强烈的怀疑。

　　也难怪他如此，刘东的年龄对各行各业来说都太年轻了。

　　“大兄弟，你可千万别小看我们老板，别看他年轻，但已经是国内鼎鼎有名的鉴定专家了！”旁边的陈祥连忙道。

　　或许是感受到了刘东和陈祥身上的善意，中年人略作犹豫后点了点头，“行，俺看你们面善，俺相信你们！”

　　“走，大叔，咱们这边谈！”刘东说着，把对方引到了上午搬来的桌子前面。

　　随后，中年人珍而重之的把手中的小包袱轻轻放到桌子上，然后解开足足三层包袱皮后，四件高约50厘米，宽20厘米，小叶紫檀作为基座，和田白玉制的插屏出现在了刘东眼中。

　　“老板，这真是好东西！”陈祥惊叹道。

　　不用说，刘东也看得出这四件插屏是好东西。

　　除了插屏底座用材不凡外，插屏核心的和田白玉虽然达不到羊脂的级别，但也是顶级的一级白玉，而且插屏上的雕工也是最顶级的京派玉雕，透露着皇家贵气。

　　而且这四件插屏也应该是清代宫廷造办处的手笔，专门给皇帝把玩的东西。

　　四件插屏的雕琢内容是中国古代传说的四大美女西施、貂蝉、王昭君和杨玉环，而且上面还有着乾隆皇帝的御题诗，以及雕琢在上面的“乾隆宸翰”“乾隆御览之宝”两方印章！

　　到现在刘东手中的古玩已经上五六万件了，但这种顶级的插屏他还是第一次见！

　　这种东西仅仅是市场价就不下两百万，如果上拍的话，成交价可能还会翻上一倍，甚至更高。

　　深吸口气，平复心中的激动后，刘东连忙道：“大叔，这四件插屏您是怎么得来的？”

　　“我父亲传给我的，说这是我们张家的传家宝，具体我父亲从那里得来我就不知道了！”张姓中年人略作犹豫后道。

　　点了点了头后刘东继续道：“那您想把它卖多少钱？”

　　“20万，少于20万俺就不卖了！”张姓中年人立即道。


第652章 分店掌柜人选

　　……

　　对身在农村的张姓中年人来说，20万就已经是一个天文数字了，有了20万他不仅能够供给三个孩子读完大学，还能够在村里建起一座好房子。有了这20万，他的后半辈子基本就无忧了！

　　“我给你50万，这件东西我要了！”刘东道。

　　“五……五十万？”张姓中年人不仅嗔目结舌道。

　　“老板……？”

　　挥手示意陈祥不要多言后，刘东道：“怎么样，大叔，你卖吗？”

　　“卖卖！”他又不傻，既然能多赚30万，怎么可能不卖！

　　领着张姓中年人来到最近的银行，然后帮他办了张银行卡，把50万转进去后，眼看着对方欢天喜地的离开了。

　　“老板，我不明白，我们明明能用20万买下来，您为什么非要多花一倍多的钱呢？”陈祥忍不住道。

　　从张姓中年人愈行愈远的背影中收回目光后，刘东淡然道：“陈祥，我也是农村人，我知道在农村生活有多不容易，虽然我无法帮助所有人，但力所能及的情况下，我不会吝啬金钱。另外，相比那50万，这四件乾隆御制诗插屏已经让我们占够便宜了！”

　　要不是因为突然暴富未必是福，刘东还会多给这张姓中年人一些钱。

　　“老板，我明白了！”陈祥佩服的看着刘东道。

　　“走吧，我们回酒店，接下来还有很多事情等着我们忙呢！”

　　而就在刘东带着陈祥回到下榻酒店的时候，位于郑市市区东南的豪华别墅小区的一栋欧式别墅里，正有一个关于他的讨论在展开。

　　而参与的人赫然是上午与他发生冲突的瓷器鉴定师吴永伦，以及那个抱着青花扁壶赝品找上门来的削瘦中年人，以及被他们簇拥在中间一个身穿月白色绸褂，身材略显肥胖，眼神转动之间透露出一丝阴狠的中年人。

　　“就是这个叫刘东的人坏了我们的好事？”说着，坐在中间的阴狠中年人随手把刘东的照片扔到了茶几上。

　　“是，大哥！我也没想到这个家伙那么年轻居然是一个瓷器鉴定高手，白瞎了吴老的一番辛苦，我办事不利，请大哥责罚！”削瘦中年人后悔道。

　　“行了，梁子，我知道这件事不怪你！”阴狠中年人道。

　　“谢大哥！”

　　点了点头后，阴狠中年人转头看向仍然满脸阴郁的吴永伦，“吴师傅放心，这次应该你得的钱我会一分不少的打给你！”

　　“谢了，黄老板！但被那个混蛋小子损了我的颜面，如果我以后再这么做的话，恐怕很难取信于人了！”吴永伦道。

　　“没关系，人都是健忘的，等过段时间就没事了！”黄姓中年人说完后再次道，“梁子，这个姓刘的家伙是什么来头？”

　　“时间太短，我能查到的消息还不多，不过跟他一起的那个人我倒是认识！”说着，名为梁子的削瘦中年人掏出陈祥的照片交到黄姓中年人手中，“这个人名叫陈祥，一个多月前来到古玩城，然后在古玩城二楼买下了两家店面，现在还在装修，不过应该也是从事古玩行业！”

　　“黄老板，从这个陈祥对那个家伙的态度而言，这个还没有开张的古玩店很可能就是那个刘东的，要是万一让他在古玩城扎下根，以后对咱们的计划可是大大的不利啊！”吴永伦连忙道。

　　闻言，黄姓中年人略作思索后点了点头，现在他主要的生财之道，就是控制几个有影响力的鉴定师组织鉴宝活动，而后用手中的高仿瓷器，光明正大的混上几张鉴定书后，再以高价卖出谋取暴利。

　　如果真的让这个叫刘东的人在古玩城站住了脚，那对他以后的行动无疑是一个阻碍。

　　想到这里，黄姓中年人神色一狠，“既然此人已经对我们构成了威胁，那就除掉他！”

　　闻言，吴永伦神色一喜，对于让他在人前丢尽脸面的刘东，他早就恨得咬牙切齿了！

　　“大哥，让我去吧，我保证让这个姓刘的家伙消失的无影无踪！”梁子神色狰狞道。

　　“不，现在国内的风声越来越紧了，杀人容易留下把柄！”黄姓中年人略作思索后摇头道。

　　“那怎么办？”梁子道。

　　“这样，吴老呆不是刚给了咱们一批青铜器吗，就用它们做局……引这个刘东上钩！”黄姓中年人犹豫半晌后，神色一狠道。

　　“大哥，这个计策好是好，但这批青铜器可是好东西，就为了对付一个刘东，把这些东西给了条子，是不是太浪费了！”梁子有些为难道。

　　“哼，你知道什么？你以为吴老呆为什么把这批青铜器给咱们，因为他很清楚，条子已经盯上了这些东西，谁沾手，谁就替他挡在前面吸引条子们的目光，到时候好让他从容的逃出境外！”黄姓中年人冷声道。

　　“那大哥您……？”

　　“别忘了规矩！”

　　“是，是，大哥，我不该问！”梁子紧张道。

　　“下去按我交代的办！”

　　“我知道了，大哥，我这就去！”答应一声后，梁子连忙退出了客厅。

　　等他离开后，黄姓中年人拍了拍手后，一个身材窈窕的妙龄少女，手捧一件粉彩葫芦瓶走了上来。

　　“吴老，虽然中间出了点变故，不过我黄某人从来不会食言而肥，这件乾隆官窑粉彩葫芦瓶从现在开始就是您的了！”

　　“黄老板，果然仗义！”说着，吴永伦已经满脸喜色的从少女手中把葫芦瓶拿在手中，细细打量起来。

　　眼见他如此，黄姓中年人笑了笑，也没有打扰。

　　对他来说，有弱点的人才更好控制。

　　……

　　第二天一早吃过早饭后，刘东把陈祥叫到了自己的房间，“分析了你的资料，沉香阁郑州分店的掌柜我准备让这个名叫田万春的人担任！”

　　“田万春？在资料中他的能力只是排在中游而已，比他合适的人选应该还有好几个，比如那个郑云光，师出名门，三十多岁已经捡了几个大漏，鉴定水平肯定没问题，而且还是大学生，头脑灵活，怎么看都比田万春这个没有师承的包袱斋合适！”陈祥不解道。

　　闻言，刘东笑了笑道：“陈祥你错了！”

　　“我错了？”陈祥惊讶道。

　　“你觉得想要在古玩行立足，或者说成为一个合格的古玩店掌柜，最重要的素质是什么？”刘东笑问道。

　　“当然是鉴定水平了！”陈祥立即道。

　　刘东摇了摇头，“鉴定水平虽然重要，但想要把一家古玩店长久的经营下去，最重要的素质并不是鉴定水平，而是稳重，不冒进！……古玩行中十假难得一真，再高明的鉴定水平，都不敢保证自己不会打眼，所以很多时候面对一件精品古玩诱惑的时候，能够始终保持冷静稳重才是最重要的！首先不赔钱，才会考虑赚钱！”

　　拍了拍对方的肩膀后，刘东继续道：“我跟忠叔还有李老之所以之前看好你接任沉香阁的掌柜，就是因为你的身上具备这种沉稳的素质！”

　　“抱歉，老板，刚才让您失望了！”陈祥面色羞愧道。

　　“行了，对你这种人来说，最先看到的就是自己的缺点而不是优点，所以你觉得鉴定水平最重要也情有可原！不过，既然你觉得自己在鉴定水平上，还有差距，那么这次进京后就跟在李老身边多多学习吧，以后我还指望你挑起沉香阁的大梁呢！”刘东笑道。

　　“是，我一定跟李老认真学习，不辜负老板您的信任！”陈祥感激道。

　　“你知道就行了！好了，你先接触一下田万春，把我们沉香阁的规矩跟他说一说，如果他答应担任我们沉香阁郑州分店的掌柜就带他过来见见我！”

　　“是，老板，我这就去！”

　　看到刘东点头后，陈祥连忙大步离开了。

　　“今天是星期天，郑州古玩城古玩大集应该就是今天了，正好去见识见识！”想到这里，刘东也在房间里待不住了！

　　不过等他刚走到酒店大厅的时候，边上一个身穿黄色背心的削瘦汉子斜刺里冲过来，拦住了刘东的去路，“您好，请问是刘先生吧？”

　　“我是，你是谁？”刘东皱眉道。

　　“呵呵，刘先生您好，我叫毛亮，昨天在古玩城有幸见到刘先生的金面，所以今天冒昧找上门来，手里有几件东西，不知道刘先生感不感兴趣？”毛亮道。

　　“只要是古玩我都感兴趣！”刘东淡然道。

　　“这就好，刘先生请这边走！”毛亮说着，便带刘东走到酒店大厅一角的休息区，而后把背后的双肩包拿了下来。

　　随后又从双肩包里小心的拿出一个青色的硬质纸盒，把纸盒打开后，一幅宽35厘米左右的卷轴出现在刘东眼中。

　　也许是看到了刘东眼神的焦点都在自己手中这幅画上，毛亮得意一笑，把手中画放到桌面上，在刘东眼前缓缓展开，很快一幅古旧发黄的画心出现了。

　　很明显这幅画，是经后人重新装裱过的！


第653章 王蒙《秋山萧寺图》手卷

　　……

　　“这是元四家之一王蒙的《秋山萧寺图》立轴？”刘东看到大半手卷后惊讶道。

　　“刘先生果然好眼力，这正是元四家王蒙的《秋山萧寺图》，可是我父亲好不容易淘来的，要不是家里遇上了困难，我是绝对不会拿它出售的！”

　　“听你这意思，是打算把这幅画卖给我了？”刘东双眼紧盯眼前的削瘦青年道。

　　“正是，难道刘先生不要吗？”毛亮道。

　　“要，当然要！”

　　送上门的肥肉没有理由不吃到嘴里，至于这块肉是不是带毒？刘东并不是太关心，只要东西落到他手里，就算是有后患，他也不怕！

　　“你开个价吧！”

　　刘东把《秋山萧寺图》卷起来抓到自己手里后道。

　　“呵呵，刘先生果然爽快，那我也不废话了，1000万，只要刘先生能够拿出1000万，这幅王蒙的真迹就是你的了！”毛亮笑道。

　　“好，没问题！”刘东也没考虑便答应了。

　　现在王蒙真迹的市场价，一平尺的价格都在两百五十万以上，而这幅画将近五平尺，一千万的价格并不贵！

　　“你想要支票，还是现金，不过现金的话，就要跟我到银行转账了！”刘东道。

　　“那就支票吧！”

　　点了点头，1000万的支票很快便被刘东开好递到了毛亮的手里。

　　“咱们这算是钱货两清了！”

　　“当然，不过我父亲还留下了一些其他古玩不知道刘先生是不是感兴趣？”毛亮紧接着道。

　　“还是那句话，只要是古玩我都感兴趣！”刘东道。

　　“好，那刘先生请跟我来吧，东西太多，我都放在家里了！”毛亮站起来道。

　　闻言，刘东点了点头站了起来。

　　不过刚走没两步，毛亮一下子停住了脚步，略带尴尬的转身道：“刘先生，抱歉！早上来得时候，喝了不少水，这会憋得难受，我先去趟厕所！”

　　“好吧，我在这里等你！”刘东道。

　　“谢谢了！”说完后，毛亮已经朝着厕所所在的方位跑了过去。

　　而等到毛亮窜进厕所后，朝后瞥了几眼，眼看刘东并没有跟来后，连忙掏出手机拨打了一个电话号码，“大哥，事情已经办好了！……对，他已经上钩了！……明白，我这就带他过去！”

　　挂断电话后，毛亮洗了洗手，擦干后从厕所里施施然的走了出来。

　　也不知道是不是错觉，毛亮总感觉此刻的刘东仿佛知道了点什么！

　　刘东当然知道，只要在他舍利元光覆盖范围内，任何风水草动都瞒不过他。只是刘东很好奇这个能够拿出王蒙真迹来对付他的人究竟是谁？

　　给陈祥发了个短信告诉他自己出去后，刘东便乘坐毛亮的车离开了酒店。

　　但出乎刘东意料的是对方直接开车输了郑州城，大约半个小时后，拐进了一个距离郑州城区不远的小村庄，而后在一栋非常普通的农家宅院前停了下来。

　　“这不会就是你家吧？”刘东下车后打量一番后道。

　　“呵呵，让刘先生见笑了，要不是我父亲太痴迷于古玩收藏，我们家也不至于败落到现在的地步！”毛亮苦笑道。

　　不过尽管他掩饰的很好，但刘东还是能够从他的眼神中看到了一丝做作！不过在这个普通的农家小院中，他并没有察觉到异样，反而从中看到了几十道冲天而起的浓烈黄色灵光！

　　有黄色灵光就代表着里面收藏的古玩最起码有两千年以上的历史！这无疑让刘东心里变得期待起来。

　　“刘先生请！”

　　点了点头后，刘东走了进去。

　　院子很普通，大小只有一百多平，而且院子边缘荒草丛生，显得有些破败，不过主要道路倒是很干净，像是经常打扫的样子。

　　也许察觉到刘东正在打量宅院，毛亮连忙道：“我是独生子，我妈又去世得早，我一个大男人也不会照顾自己，院子里难免荒废了一些，让刘先生见笑了！”

　　“没关系，走吧！”

　　两人进屋后，毛亮没给刘东多少打量的机会，直接带他走到了厢房的卧室，然后两人合力，把屋子中央的大床搬到了一边，床底下一个长宽都在一米以上的厚实黑铁门露了出来。

　　“这是我父亲挖的，他这人对谁都不是太信任！”注意到刘东脸上的异样后，毛亮连忙解释道。

　　“你父亲还真是够奇葩的！”刘东道。

　　尴尬的笑了笑后，未免刘东看出破绽，毛亮连忙把铁门上的锁打开，然后用力拉了起来，而后一个倾斜向下的铁梯出现在刘东的眼中。

　　“毛亮，地下黑洞洞什么也看不清，要不我在外面等着，你把东西拿上来，看完了我们再交易吧！”刘东道。

　　闻言，毛亮心下一急，连忙道：“刘先生您别担心，这地窖里除了古玩什么都没有，而且里面东西不少，要是我一件件给您拿太费事了，还是您一起进来看看吧！”

　　“你就不怕我杀人越货？”刘东紧盯着毛亮笑道。

　　面对刘东，毛亮心中一震后，略带尴尬道：“刘先生说笑了，要是我不相信刘先生，也就不会带您来着了！”

　　“那我可要谢谢你的信任了！”刘东淡笑道。

　　陪笑了几声后，毛亮道：“刘先生，您要是不放心，那我先下，我先下！”

　　说着，毛亮打开手中的强光手电，顺着梯子走了下去。

　　而刘东也很快跟在了后面。

　　顺着几乎垂直向下的铁梯大约8米后，一个大约150平，高度2米的地下空间出现在刘东眼中。

　　而在这个地下空间中，除了中间摆放着几十个大大小小的青铜器外，旁边的铁架上还放着许多瓷器和卷轴，不过对于这些假货刘东没有半分兴趣。

　　地下空间中的青铜器才是刘东视线的焦点。

　　“毛先生，恐怕令尊不只是收藏古玩吧？”

　　说着，刘东走到地下密室中央一尊高近110公分，方口双耳四足，鼎身从口沿往下分别是云纹、螭龙纹、窃曲纹，以及最后四个兽足，沉稳厚重的商代青铜鼎边拍了拍！

　　要知道这尊在体型上仅次于司母戊大方鼎的商代青铜鼎还有着不下百字的铭文呢！这种国宝，只要出世必然是全国轰动。

　　但现在它却藏在这个不知名小村的地下室里，至于原因，只要不是傻子都能猜得到结果，不外乎就是盗墓而已！

　　“呵呵！”毛亮陪笑了几句后，也没有答话。

　　而刘东看了他几眼后，有转移到了旁边一间口径达到50厘米左右的青铜方盘上，尽管上面遍布铜锈，但仍然难掩这件商代青铜器的精美。

　　而且旁边还有大小依次排列的七只升鼎，以及四只青铜簋，按照商代的礼制，这些青铜器并不是全部，但应该是盗墓贼在盗墓的时候，把破损的太厉害的扔掉了，只剩下这些破损不是太严重的被他们挖了出来。

　　“刘先生，您先看着，我出去撒泡尿，一会就回来！”眼看刘东已入局，毛亮适时道。

　　闻言，刘东略作思索后道：“好，你去吧，看好了我会叫你的！”

　　“好，好！”压抑住心中难言的兴奋，毛亮连忙顺着铁梯爬到了地面上，而后第一时间，盖上了铁门并上了锁。

　　“哈哈，刘东你完了！你就等着乖乖的挨枪子吧？”一切顺利办妥后，毛亮再也不用压抑，当下便大笑道。

　　而之前隐隐预料到这次可能中间会出状况的刘东，心中并没有多少慌张，舍利元光就是他坚实的后盾！

　　“我很确定之前并没有见过你，更谈不上得罪，无缘无故为什么要对付我？”

　　听着地下隐隐传来的话，毛亮笑道：“无缘无故？你觉得可能吗？要不是你得罪了我们老大，你会在这里，我们又不是吃饱了撑的？”

　　“得罪了你们大哥，你们大哥是谁？”刘东紧接着问道。

　　“嘿嘿，这你就管不着了！”

　　刘东皱了皱眉，没想到这个家伙还挺谨慎，不过自己到郑州之后得罪的人一个巴掌都数的过来，不用猜刘东也能知道是谁，但很明显这件事后面隐藏的人物并不简单，否则这地下室里就不会有这么多国宝级的商代青铜器了！

　　“你们不会打算一直把我关在下面，然后活活饿死我吧？”刘东高声道。

　　“嘿嘿，你放心，我们还没有那么残忍。你不是喜欢古玩吗，对青铜器也应该很感兴趣吧？正好我们也满足你，虽然时间很短！”

　　“时间很短，什么意思？”刘东道。

　　“因为再过一会警察就会来了！”毛亮笑道。

　　联想到地下密室中的青铜器，刘东大声道：“你想让我给你们顶罪！”

　　“嘿嘿，看来你还挺聪明的！”

　　“你们就那么自信警察一定会相信，办案可是要讲究证据的！”刘东道。

　　“呵呵，难道你没听过一句话叫‘黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎’，而且我们已经给你安排了足够的证据，而且在警局我们也做好了安排，保准你能判个无期，要是运气好的话，也许就直接枪毙了，要知道盗墓，而且贩卖48件国宝级商代青铜器可是死罪！”


第654章 商代青铜器

　　……

　　也许是觉得刘东已经落入他的彀中，再没有翻盘的机会，所以毛亮也没有隐藏什么，把自己知道的基本都说了出来。

　　“行了，姓刘的，只怪你自己倒霉，得罪了我们大哥，你就在下面慢慢等死吧，小爷可就不奉陪了！”说完后，毛亮拿出手机打了个电话后，快速离开了小院！

　　“看着”毛亮离去的背影，刘东冷冷一笑，挥手间把48件商代青铜器收入芥子空间，而后走到一侧的墙壁上，动念间一条高2米，宽1米，进深4米的地道突然出现在地下密室中。

　　等刘东走进去后，第二条同样规格的地道出现了，不过等刘东走进第二截地道的时候，刚开始收进芥子空间中的土方又重新出现在原本的位置。

　　如果仅从地下密室中看的话，如果不注意，恐怕很难看到边缘处那明显断裂的痕迹。

　　就这样，通过芥子空间的自动拾取功能，刘东就像土遁一样，直接在地下穿行，第一次这么运用舍利元光的刘东还感觉挺新奇的，不过要不是没有足够的氧气，始终闭气让他感觉胸中憋闷的话，刘东不介意直接用这种方式赶回城里。

　　十分钟后，在村外一处隐蔽位置，刘东打通了一处通往地表的深井后，一个纵身跳了出去，而后把土方重新放回，一切都恢复原样。就算是再厉害的人也不会想到他会用这种方法离开。

　　“毛亮，这次你和你身后人的打算怕是要落空了，不过不要紧，我也不会就这么算了的，咱们以后还有机会见面！”被人坑了一把，刘东自然不会这么轻易罢手！

　　远远地看着正开进村里的警车，刘东冷冷一笑后，大步离开了。

　　……

　　“啪……！”

　　一记响亮的耳光，让毛亮感觉自己的后槽牙都仿佛松动起来，不过此刻他也顾不上疼了，满脸惶恐的朝坐在主位上的黄姓中年人道：“大哥，我是真的把那个刘东关在了地窖里，我离开的时候他还在下面……！”

　　“住口，你既然把他关在里面了，那人呢？难道他还会土遁吗？你当我是傻瓜吗？”黄姓中年人的暴怒道。

　　“大哥，我真的不知道？”毛亮满是委屈道。

　　他明明把人关在地下室的，而且警察去的时间也很快，但怎么就没抓到人呢？

　　无论如何，毛亮也想不通。

　　“你还狡辩！”说着，黄姓中年人又要上去一巴掌。

　　“大哥，等等！”旁边的梁子连忙道。

　　眼见黄姓中年人停手，梁子连忙道：“大哥，这件事透着诡异，而且毛亮既然拿回了这一千万，那么他刚才说的也应该是事实！至于刘东是怎么离开地下室的，咱们不清楚，而且刚才咱们在警局的人也说了，地下室中根本没有青铜器，这更是奇怪，要知道那些东西，咱们昨天看的时候还在，甚至毛亮下去的时候也在，但等警察来的时候，刘东却跟这些青铜器全都消失了……！”

　　听到这里，黄姓中年人和旁边的毛亮脊梁骨都开始冒起了凉气。

　　“梁哥，你……你什么意思，那刘东不会是鬼吧？”毛亮语带惧怕道。

　　虽然他们都曾经盗过墓，本身不信这些神神鬼鬼的东西，不过能够凭空消失而且还能够在极短的时间内带走足有几百公斤的青铜器，这明显不是正常人能够办到的事情。

　　“别瞎说，我们倒斗多少次了，什么时候碰到过鬼！”梁子没好气道。

　　“梁子，你想到什么就说吧？”

　　“是，大哥！”

　　点了点头后，梁子继续道：“大哥，我估计这刘东的背景怕不是那么简单，上午他跟毛亮出去的时候，后面肯定跟了他的人，而在毛亮离开的极短时间内，他们就把刘东从地下密室中捞了上来，而且盗走了里面的青铜器。”

　　“不可能啊，从我离开到警察到现场绝对不超过15分钟，15分钟想要做到这一切根本不可能，要知道地下室里可是重大几百公斤的商代青铜器！”毛亮连忙道。

　　“要是人足够多的话，就能够办得到，而且他们也不需要把青铜器搬离多远，只需要避过警察的搜查，完全有时间把东西运走！”

　　听完后，黄姓中年人点了点头，“梁子说的有道理！这样，你抓紧带人给我盯紧刘东，我要知道他在这里的一举一动！”

　　“是，大哥！”梁子连忙道。

　　“记住，既然已经得罪了对方，就绝不能轻易放过他，‘打蛇不死反受其害’的蠢事我们坚决不做！”

　　“明白！”

　　“去吧！”

　　点了点头后，梁子已经带着毛亮大步离开了别墅。

　　看着两人消失的背影，黄姓中年人脸上浮现出一缕担忧，“刘东，你到底是何方神圣？”

　　……

　　刘东刚回到酒店，陈祥已经带着一个方面大脸，看上去憨厚稳重的中年男子迎了上来。

　　“老板，这位就是我之前跟您提过的田万春！”

　　眼见刘东居然如此年轻，田万春眼底不禁露出一丝惊诧，不过半生混迹古玩行磨练了他交际的能力，所以在陈祥说完后，连忙上前伸出自己的右手语气恭敬道：“老板您好，我是田万春！”

　　“你好，之前听陈祥提起过你，请坐吧！”

　　“谢谢！”

　　简单的客套了几句后，三人在套房客厅里坐了下来。

　　“相信陈祥已经跟你说过我们沉香阁的规矩了吧？”刘东道。

　　“是，陈先生已经跟我说过了，真的很感谢您能够看重我担任沉香阁掌柜的职位！”田万春语带一丝激动道。

　　作为混迹郑州古玩城近二十年的包袱斋，田万春一直没有机会学习专业的古玩鉴定和经营知识的机会，多年来完全凭借着自学才走到今天，虽然现在也算是小有身家，但距离开一家古玩店所需的成本还是想去甚远。

　　而且他本人也没有太大的抱负，只想多赚钱让家人生活的更好这一个目的，所以无意中看到沉香阁正在装修，而且张贴着招募掌柜的消息后，便主动去报了名。

　　田万春知道，成为一家古玩店的掌柜，虽然也是打工，但能够获得他一直以来最希望得到的稳定收入。

　　这无疑要比他自己单干要有前途的多了！

　　只是让田万春没想到的是自己居然真的被选中了！

　　“感谢就不必了，我希望你能够尽心竭力尽快把沉香阁郑州分店带上正规！”刘东道。

　　“请老板放心，我会竭尽全力！”

　　点了点头后，刘东继续道：“你现在只能从我们沉香阁一级掌柜做起，每月的底薪是3000，而后获得月利润的1%作为奖励，具体你能够做到什么程度，就要看你自己了！”

　　“是，老板！”田万春心中火热道。

　　刘东的条件已经足够优厚了，而且后期还有继续向上走的机会。

　　“还有，作为我们沉香阁的掌柜，每年有一次业务培训的机会，主要以提升鉴定能力为主，当然也会教授一些经营上的知识，具体什么时间，到时候总部会通知你！”刘东道。

　　“太好了，谢谢老板！”

　　从事古玩多年，田万春最渴望的就是能有一个好老师能够教授自己专业的古玩鉴定知识，只可惜现在古玩界内鉴定师都是师徒传承，他半路出家，除了自学外，根本没有其他出路，这一直以来都是田万春心里最大的遗憾！现在终于有机会弥补了！

　　“好了，我跟你说的就是这些了，剩下的陈祥会具体跟你交代，你们先聊，我回去休息会！”

　　听到刘东的话，田万春和陈祥连忙站了起来。

　　而就在刘东刚准备走出房间的时候，却一下子停住了脚步，“对了田先生，吴永伦这个人你认识吗？”

　　“老板太客气了，您叫我万春，或者老万、老田都行！”田万春连忙道。

　　“那就叫你老田吧？”刘东轻笑道。

　　“呵呵，老板，您刚才说的吴永伦是郑市收藏协会会员，著名的瓷器鉴定大师，我见过几次，不过并不认识，只是行内都说这人太骄傲，有些看不起人，风评不是太好！”田万春道。

　　“那你知道他住哪吗？”略作思索后，刘东道。

　　“这个我知道，去年的时候我曾经跟一位朋友到过他家，就位于**小区15号别墅！”田万春道。

　　点了点头后，刘东道：“行，我知道了，你们聊吧！”

　　说着，刘东打开房门走了出去。

　　刘东不知道毛亮的来头，能够揪住的线索就只有吴永伦，刘东相信暗中对付自己的人绝对跟此人脱不开关系！

　　回到房间后，刘东又把刚刚收获的48件商代青铜器拿出来，清点欣赏了一番。

　　除了最大也是最珍贵的国宝青铜大鼎，以及之前提到过的7件升鼎，4件青铜簋，1件青铜盘外，还有5件高约30公分的青铜爵，7件青铜角，4件大小不同的青铜编钟，1件青铜钺，2件青铜兽尊，1件青铜酒禁，4件到现在依然锋利而且刻有铭文的戈头，2件青铜鬲，4件青铜甗，3件青铜豆，2件青铜壶！


第655章 真品宣德炉

　　……

　　按照商代礼制来说，这其中很多都是缺失的，不过这显然是出自一个商代贵族的大墓，从毛亮以及他背后的人，不惜拿它们来陷害自己，恐怕这些东西已经被警察部门给盯上了。

　　所以这些东西放自己手里实在是烫手，不过还回去刘东又有些舍不得！毕竟这可都是国宝级文物。

　　“算了，看情况再说吧！实在不行，‘以其人之道还治其人之身’坑那些混蛋一把！”打定主意后，刘东再次把这些青铜器收了起来。

　　眼看现在时间还早，刘东也不想在酒店里浪费时间，正好今天也是周日郑州古玩城五楼开古玩大集的时间，想来作为全国第二大古玩市场这里来摆摊的人肯定不少，捡漏的机会更多，为了能让沉香阁郑州分店站住脚，说不得刘东还要多给它准备一些能拿得出手的好东西，当然也能再丰富一下自己的藏品库。

　　想到这些，刘东也没打扰陈祥他们，直接下楼，因为这个酒店本来就距离古玩城不远，所以刘东也没开车，下地走了大约十分钟也就到了。

　　第二次来到这里，刘东对这里也算是轻车熟路，很快便到了五楼。此刻，原本昨天下午还是空旷一片的大厅，现在已经变得像菜市场一样嘈杂，一排排的古玩摊位就像列队的士兵一样，在大厅中排了将近百米长，两米宽的12列，每一列中间都夹杂着熙熙攘攘的人群。

　　看着现在大厅中摩肩接踵，小贩和淘宝者讨价还价的样子，刘东心中升起一阵亲切感，这种场面他最喜欢了！

　　仅仅转了十几分钟，刘东手里就已经积累了几件不错的玩意，太贵重的没有，不过卖个几万块钱还是不成问题的。

　　“咦，终于捡到像样的宝贝了！”心里想着，刘东在一个古玩摊前面蹲了下来，而后也没做什么掩饰，直接从摊位上拿起一件外表看上去脏兮兮的铜炉，放在眼前看了十几秒后，直接道，“老板，这炉子脏了吧唧的，刚从地里刨出来的吧？”

　　“呵呵，小兄弟这话可不能乱说，这可是我们家祖祖辈辈用来上香，供奉神灵的宝炉，正经的明代宣德炉，好东西！”也许看刘东年轻好忽悠，三十多岁，身穿深红色T恤的中年老板，一脸“这些都是秘密”的表情跟刘东说道。

　　当然刘东显然是不吃着一套的，当然这位中年老板也没说错，这件脏兮兮的撇口，颈矮而细，扁鼓腹，三钝锥形实足，双桥耳，高越30公分，口径18公分的炉子确实是正正经经的明代宣德炉，而且还是宣德朝铸造的三千件宝炉中的其中之一！

　　只可惜这件炉子的表面被人刷了几层厚厚的生漆，不仅掩盖了炉子本来光滑细腻的外表，甚至连地下的宣德刻款也看不见了！

　　也许是因为破破烂烂的看着更像古玩的关系，这位老板也没有去处炉子上的生漆，就这么任他灰扑扑的摆在这里，让一件堪称一级文物的宝物蒙尘！

　　不过要是不这样的话，倒也轮不到刘东捡漏了！

　　“老板你别看我年轻，但也懂点鉴定！现在全世界说自己是宣德炉的假货都有几十万，就你这件，我看……悬！”刘东把自己伪装成一个不懂行的人，直接揭了老板的底。

　　“呵呵，贾三，看来你这炉子是彻底的卖不出了，连外行都看出这东西是假货，你说你还把它摆在这里干嘛？”

　　“对对，贾三，你还是拿回去自己用吧，正好逢年过节的时候给你老婆拜神用，哈哈！”

　　中年人两边的古玩摊主在刘东说完后，不由调笑起来。看得出他们之间的关系应该不错。

　　“去你们的，没看老子正做生意嘛？……小兄弟，这炉子你要是实心要，200块钱就拿走吧，要不然我就像这两个王八蛋说的，拿回去给我老婆用了！”中年人笑道。

　　“给，200，这炉子我要了！”刘东可不能任这件宣德宝炉成为妇人们祭神的摆设，守卫森严的博物馆才是它应该待的地方。

　　“呦，还真买下来了！小兄弟，来我这里看看吧，保准都是真东西！”

　　“行了吧，刘老二，就你那破玩意送给我我都不要，小兄弟还是来我这里看看吧，东西便宜，而且手艺精湛！”

　　眼见刘东真的用200块买下了那件“破炉子”，周围的古玩摊主纷纷鼓噪起来。在他们眼里，刘东这样的人简直就是一块肥美诱人的牛肉，逮着就要狠狠的咬一口。

　　只可惜，他们的摊子上根本没有吸引刘东驻足的东西，把宣德炉装进后面的双肩包后，也不理这些用各种语言诱惑他的家伙，起身直接离去了！

　　一下午的时间，刘东基本上都泡在了古玩城五楼的集市里，大大小小的古玩，刘东捡了十几件，不过能够跟意外收获的宣德炉相比的却是一件没有，剩下来价值最高的便是一件30厘米高的明代黄杨木八仙之一汉钟离人物雕像，价值在10万左右！

　　“刘东先生？”

　　正准备下楼的刘东听到来自右侧，语气中带着几分试探的喊声后，不禁驻足看了过去。

　　而注意到刘东的动作，一个身穿深褐色短袖，棕色长裤，身上看着也非常干净的中年人神色兴奋的走了过来。

　　“没想到能在这里碰到刘先生，真是幸会！”

　　“你好，我们好像并不认识？”处于礼貌，刘东跟对方握了握手。

　　“呵呵，刘先生不认识在下也正常，不过昨天刘先生怒摔明代永乐青花扁壶，一辨真假的行动实在是让人钦佩，在下罗佩金，当时目睹刘先生所作所为后，是顿生结交之心，只可惜刘先生当时走的太快，一直未能如愿，心中深感遗憾，现在在这里再次遇到刘先生，实在是罗某的荣幸！如果刘先生方便的话，还请到小店一坐，我定当奉上好茶招待刘先生！”

　　听此人说完，刘东这脑袋里还真有些发蒙，看着这中年人脸上兴奋的神色，他怎么感觉现在自己像电影电视里的明星！

　　心下摇头半晌后，看人家这么热情，刘东倒也没拒绝对方。

　　很快两人便来到了三楼，而后在距离正在装修的沉香阁分店地址不远的一家名为“古意斋”的古玩店前停了下来。

　　“罗先生也是经营古玩生意的？”刘东道。

　　“是啊，只是惭愧的很，因为本身能力有限，到现在为止也就勉强维持生活而已，刘先生请进！”

　　点了点头后，刘东走了进去。

　　古意斋并不大，也就100多平的样子，四周的展架上摆放着一些形形色色的古玩，瓷器、书画、杂项，以及仿古的青铜器各色都有。

　　紧邻门口的柜台里面，一个三十多岁，看上去保养的还不错的中年女子正在埋头不知在写些什么，在两人进来后，妇人听到动静，立即抬头看了过来。

　　“老婆，这位就是我昨天跟你说过的刘东刘先生，刘先生可是这正的鉴定大家！”

　　听着自己丈夫的介绍，中年女子看到刘东后，眼底闪过一丝惊讶，眼前之人实在是年轻的出乎她的意料！

　　“你好，刘先生，久仰大名了！”

　　“客气了！”简单的跟对方握了个手后，刘东看向旁边的中年人道：“罗先生，你这心里火燎的把我拉过来，恐怕不只是想要简单的跟我聊聊吧？”

　　闻言，罗姓中年人脸上不禁露出一丝尴尬之色。

　　见丈夫不说话，旁边的中年女子连忙道：“刘先生，我们这里有一件瓷器，请您帮忙鉴定一下，您放心，鉴定费我们一定不会少您的！”

　　“鉴定瓷器？”略作沉吟后，刘东猜测道：“恐怕这件瓷器与吴永伦脱不了关系吧？”

　　“刘先生说的没错，两个月前，像昨天那样的鉴宝也在这里开了一场，其中有一件青花玉壶春瓶被吴永伦鉴定为清代乾隆官窑，当时我一见之下也喜欢上了，所以当时几次讨价还价后，以200万的价格买了下来！”罗佩金道。

　　“200万？”刘东不禁摇了摇头，清三代的官窑瓷只要品相完整而且不是小件的话，就没有低于400万的，而且这还是市场价，不是拍卖价！

　　所以，只要是被鉴定为真品的话，就算是急需要用钱也没有那个傻瓜会折价这么多。现在看来这姓罗的多半也是被高仿给骗了。

　　刘东的神色变化当然也被罗佩金看在了眼里，同为古玩界人士，对于刘东的想法他也有大致的猜测。只可惜当时他被能够入手一件清三代的精品瓷器的喜悦冲昏了头脑，连最基本的常识都忘记了！

　　心下暗自苦笑摇头后，罗佩金道：“还请刘先生能帮忙鉴定一下，到时候是真是假，也好有个定论，如果真的是假货，那我也死心了！”

　　……


第656章 善念慈心

　　……

　　“还请刘先生帮帮忙，我们夫妇一定给刘先生奉上丰厚的鉴定费！”说着，旁边的中年女子连忙写了一张5万的支票，双手捧到了刘东面前。

　　按理说这个价码对一个有些名气的鉴定师来说已经完全够了，但换成刘东的话，就显得有些吝啬！不过谁叫他这么年轻，在古玩鉴定行业内的资历又浅薄呢？要不是因为昨天那一摔，恐怕自己也不会被罗佩金找上门来。

　　不过5万块钱对刘东来说，根本没有丝毫的吸引力！

　　“罗先生，罗太太，这五万块钱你们拿回去吧！”

　　“刘先生，请您务必答应，如果您嫌钱少的话，我可以再往上加！”罗佩金连忙道。

　　笑着摇了摇头后，刘东道：“不是钱多钱少的问题，我可以答应你给你做鉴定，不过我不要什么鉴定费，只要最后出了结果，你们能让我在你这店里随便挑上三件东西就行了！”

　　“随便挑三件东西？”罗佩金夫妇对视一眼后，连忙答应下来。

　　能剩下5万块钱他们当然愿意，至于店里值钱的古玩，早都被他们锁在保险柜里了，摆在外面货架上的基本上都是一些赝品，或者一些根本不值钱的玩意！

　　双方达成条件后，罗佩金连忙掏出钥匙，从保险柜里小心的拿出一件高越23公分左右的青花玉壶春瓶，放到了柜台上。

　　说实话，如果没有舍利元光的话，单凭刘东的眼力恐怕也会认为眼前的玉壶春瓶是真的乾隆官窑青花，因为它完全符合所有乾隆官窑青花的特点，无论是形制、青花料，还是刻款都分毫不差，甚至瓶身上的缠枝花卉都画的精到无比，不比两百年多年前宫廷造办处的皇家窑工逊色。

　　“能够烧制这样赝品的人，一定是一位真正的陶瓷制艺大师，只可惜他的才能用错了地方！”

　　心里感叹一番后，看着罗氏夫妇眼巴巴看着自己的样子，刘东不禁轻笑一声，随即伸手把玉壶春瓶拿在手中，又是强光手电，又是放大镜，在人前刘东做足了鉴定大师应有的派头，大约二十分钟后，才叹了口气后，放下瓶子。

　　“刘先生，怎么样？”罗佩金神色紧张道。

　　“罗先生，如果你还想要这玉壶春瓶的话，那就留着吧，如果你一定要看证据，不妨直接砸烂，相信里面还会有昨天你见到的那个简体字‘余’！”刘东道。

　　“怎么会这样，怎么会这样？200万，那可是200万，我们近10年的积蓄啊！”尽管罗佩金在找到刘东的时候，心中就已经有所猜测，但猜测和事实毕竟还是有所差距的。

　　现在看着原本应该价值400多万的乾隆官窑变成了几乎一文不值的赝品，这种事换谁心里也有些接受不了。

　　“叫你当初不要买，你偏不听，现在好了，200万就这么没了！”中年女人的哭喊，让闻着心酸，不过这种事，刘东无能为力。

　　既然想要在古玩行内混，那就必须做好打眼的准备！

　　看着罗氏夫妇两人情绪激动，刘东也没多说什么，直接从旁边的架子上拿了三件东西走人。

　　大家都是萍水相逢，完成了交易，刘东自然没有再留下的必要，而且他也不想看人家的悲欢离合，搞得自己心里不痛快。

　　而且，刘东在罗佩金的店里还捡了一个大漏。

　　不过东西藏得比较巧妙，想要取出来必须先回酒店才行。

　　所以，刘东离开古意斋后，直接下楼走了出来，因为已经是六点多，正是下班的高峰期，所以街道上行人车辆不少。

　　“叔叔，我饿！”就在刘东刚走过一个十字路口后，一个只有他大腿高，头扎羊角辫，浑身上下脏兮兮的小姑娘凑了过来。

　　小姑娘手里拿着一只已经有些变形的不锈钢碗，等刘东看过来后，原本应该充满了快乐的大眼中，现在只剩下了紧张和恐惧。

　　面对这样的小可怜，刘东做不到像周围大部分行人的冷漠。

　　蹲下身来，摸了摸小姑娘的脑袋后，刘东和声道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　也许是察觉到刘东并没有恶意，小姑娘抿了抿嘴后，轻声道：“叔叔，我叫妞妞！”

　　“妞妞真乖，那你家里人呢？”

　　一提到家人，刘东明显感觉到了小姑娘身上的紧张，一双小手紧紧的握住变形的不锈钢碗，眼神中满是恐惧！

　　“别怕，别怕！”在刘东的安抚下，小姑娘总算恢复了一些镇定，“妞妞没有家人！”

　　听到这里，刘东也明白眼前这小姑娘估计是无父无母的流浪儿！

　　想到这里，刘东心里不禁对妞妞有了几分怜惜之心。

　　“妞妞，那你愿不愿意跟叔叔走，叔叔那里有很多好吃的，而且还有很多跟你一样的小朋友，等你长大了，叔叔供你上学！”

　　刘东本身一直供养着一家私人孤儿院，既然在这里碰到了这个名为妞妞的孤儿，到时候把她带到孤儿院，也能够给她一个良好的成长环境和光明的未来。

　　刘东说完，小姑娘眼中露出了强烈的渴望，但很快便小脸满是纠结的摇了摇头，“叔叔，妞妞很想去，可是妞妞还有哥哥，妞妞不能丢下哥哥！”

　　“那叔叔可以带妞妞和哥哥一块去啊！”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“可是，妞妞和哥哥身边有很多坏人，他们经常打哥哥和妞妞，还不让妞妞吃饱饭！”说到这里，刘东能够清晰的感受到妞妞身体的颤抖，是什么样的毒打才能够让一个不过六七岁的小姑娘害怕到这种程度。

　　拉起妞妞右臂上破旧的长袖，之间原本白皙的胳膊上，有五六道淤青的痕迹，有轻有重，很显然这些明显被皮鞭抽打留下的痕迹，并不是一天之内留下，中间相隔最少两三天，这也就意味着这个不过六七岁，本应该在父母家人的关怀下快乐成长的小女孩每隔两三天就要受一顿毒打。

　　到底是怎样的人才能够下得去这样的狠心，毒打这样一个可爱的小姑娘。

　　想到这些，刘东心中的怒火再也压抑不住！

　　生平他最他痛恨两种人，一种是拐卖儿童的人贩子，这样的人让无数个原本快乐的家庭化为悲剧，长辈忧思成疾而病逝，父母在茫茫人海的苦苦寻觅中散尽家财而毫无结果。

　　这样的悲剧，刘东曾经亲眼见证过，就在他的家乡，就在他生活了十几年的村子里。也同样让刘东格外的铭心刻骨。

　　而刘东痛恨的第二种人便是那些贪污犯，而这同样也与他自己的经历有关。

　　父母亲人那种求告无门，只能被动吞下苦果的不甘，到现在刘东仍然记忆犹新。

　　“妞妞别怕，叔叔帮你打坏人！”刘东安抚道。

　　“可是他们有很多人，叔叔打不过他们！”小姑娘抱着刘东的胳膊，小脸上满是担忧道。

　　“妞妞放心，叔叔可厉害了！”说着，刘东摸了摸小姑娘的脑袋，站了起来。

　　他知道按照人贩子们的规矩，让这些小孩子上街讨饭，必然会留下一个人看住他们，想要找到这些混蛋的老巢，就必须找到这个负责看住妞妞的家伙。

　　很显然，这个人距离妞妞他们不会太远，刘东只是瞄了几眼，便注意到了一个始终站在墙边，眼睛却始终盯着这边，神色不善的削瘦汉子。

　　注意到刘东的眼神，削瘦汉子神色变得狠辣起来，那样子仿佛在告诉刘东不要多管闲事。

　　淡然一笑后，刘东伸手把妞妞抱在自己怀里，大步朝削瘦汉子走了过去。

　　而他的行动，显然出乎削瘦汉子的意料之外。

　　“小子，我劝你别多管闲事，否则别怪老子不客气！”等刘东快走到近前的时候，削瘦汉子狠声道。

　　“不客气？正好我也不想对你们客气！”说完，刘东抬起左腿，以迅雷不及掩耳的速度，一脚踹到削瘦汉子肚子上，尽管刘东只用了两成力，不过已经把削瘦汉子踹飞两米多，满脸痛楚的趴在地上起不来了。

　　过去一脚踩在削瘦汉子的胸膛上，“现在应该会好好说话了吧？”

　　“大哥饶命，大哥饶命，我再也不敢了！”混社会的人最善于“好汉不吃眼前亏”，而后纠集更多的兄弟找场子，此刻这消瘦汉子也是一样的套路。

　　刘东能够发现对方眼中那一闪而逝的阴狠之色。不过他并不在乎，今天他们注定要被自己连根拔起。

　　“你最好给我老实点，要不然我再一脚可就不是踢你肚子了！”说着刘东朝削瘦汉子的下身意味深长的看了一眼。

　　注意到刘东的眼神，削瘦汉子突然感觉到自己下身凉飕飕的，下意识的合拢了双腿，要是真的被刘东一脚踢到了这，就以刚才那一脚的力道，恐怕他就要顶着“太监”二字过先半辈子了。真要那样的话，还不如一刀杀了他。

　　……


第657章 毫无悬念的横扫

　　……

　　“大哥，您老放心，我什么都听你的！”削瘦汉子连忙道。

　　“最好如此，起来！”说着，刘东收回了踩在对方胸膛上的左脚。

　　“叔叔好厉害！”

　　看着妞妞的欢颜，刘东笑着摸了摸她的小脑袋。

　　这时候，又有两个七八岁左右的男孩神色紧张的走了过来。虽然刚才刘东出手教训了曾经毒打他们的人贩子，但两人看着刘东的眼神中仍然带着一丝戒备。

　　长久的磨难让他们更早的成熟了。

　　“二毛哥，红川哥！”

　　看到两个孩子，被刘东抱在怀里的妞妞立即挣扎着下来，跑到两个孩子身边，而他们立即把妞妞拉到身边，脸上露出了关切之色，看的出，他们之间的感情很深。

　　只是原本被削瘦汉子看管的乞讨儿童应该有四个，剩下的一个显然在削瘦汉子被刘东打倒在地的时候偷偷跑掉了！

　　“带我去你们的老巢，否则我让你提前做太监！”说着，刘东捏住了削瘦汉子的肩膀。

　　“啊，疼疼，大哥您松手，我立即带您去，现在就带您去！”肩膀上的刺痛，让削瘦汉子大叫起来。

　　“走！”推了他一把后，刘东跟在了后面。

　　看到刘东招手，妞妞也连忙带着另外两个孩子跟了上来。

　　这时候，围观的人群中已经有人在打电话，不过却没有人敢上来问一句。

　　很显然，在这个郑市的繁华地段上，显然不止削瘦汉子一个人贩子，剩下的一个很快被刘东三下五除二便制服了！

　　而后，刘东便坐着两人开来的面包车，以及剩下的7个孩子，在对方的指引下朝这伙人贩子的老巢开去。

　　……

　　“妞妞你们在这里好好待着，等会叔叔带你哥哥回来！”刘东安抚道。

　　“妞妞知道了，叔叔小心！”妞妞小脸上满是担心道。

　　“叔叔知道了！”摸了摸妞妞的小脑袋后，刘东从芥子空间中拿出绳子把两个已经被他打晕的人贩子，捆绑起来。

　　而后关上车门，打量了一下眼前的废旧化工厂，也不做什么掩饰，直接根据舍利元光锁定的位置，大步朝里面走去。

　　当然他的行为也必可避免的落到了不远处废旧大楼中正在望风的人贩子眼中。

　　“大哥，有个陌生的家伙闯进来了！”

　　“陌生家伙？”

　　身穿花格子衬衫，额头上留着一条半指长疤痕的壮硕汉子愣了一下后，把右手从怀中女郎的胸衣里抽了出来，然后站起身走到窗边，一眼便看到了外面正朝这里走来的高大年轻人。

　　“侉子，这人你认识吗？”

　　一个身材矮小，只有1.6米左右的男子摇了摇头，“大哥，这人很是面生，以前应该没见过！”

　　“大哥，这小子不会是条子吧？”旁边一个身材高壮的光头壮汉神色略带狰狞道。

　　疤痕汉子盯了刘东半晌后，摇了摇头，“不像，要真是条子早就带着大队人马冲进来了，怎么可能到现在只有他自己。不过我们也不能掉以轻心，侉子，让兄弟们准备准备，万一风头不对，咱们立即离开！”

　　“是，大哥！”

　　“光头，你去会会这个家伙，看看他到底是什么来路！”

　　“知道了，大哥，交给我吧！”说着，光头壮汉握了握拳，清脆的骨节声，配合上他此刻的表情，给人一丝狰狞之感。

　　等光头壮汉离开后，疤痕男子从腰间把手枪拿了出来，上膛后握在了手里。

　　“光哥，不就是一个年轻小子吗？至于那么紧张吗？”身后的女人如蛇般攀附上来，娇声道。

　　“你知道什么，干咱们这一行，不论什么时候都必须保持警惕，就算是晚上睡觉都要睁着一只眼，不然到时候你死都不知道是怎么死的！”

　　……

　　“喂，小子，站住，说你呢！”

　　看着出现在楼梯口的光头壮汉，刘东神色不变，甚至连脚步都没停。

　　而刘东的行为无疑触动了光头壮汉心中的怒火。

　　“小子，你找死！”

　　眼见刘东无视自己，光头壮汉上前两步，挥动拳头朝刘东脑袋上狠狠打来。

　　要真是一般人，被他这势大力沉的一拳打中头部的话，恐怕最轻也是一个脑震荡。

　　不过想要打中刘东，注定是不可能了！

　　双方的实力实在差距太大，当今之世，除了在功夫上达到抱丹境的陆地神仙之流，已经再没有人能够让刘东紧张。但这样的人，恐怕全世界加在一起都不过一掌之数，那有那么容易被刘东碰到。

　　“啪！”

　　只是简单的一伸手，刘东的左手已经挡住了光头壮汉的拳头。

　　虽然刘东接下来并没有其他动作，但光头壮汉却感觉自己的右拳就像被铁块卡住一样，无论他怎么用力，都无法撼动近在咫尺的那只略显白皙的手掌。

　　这个结果让光头壮汉心中震惊的同时，也明白这次他是真的碰到硬茬子了！

　　“嘿！”

　　低喝一声，光头壮汉左腿横扫，直朝刘东膝关节踢了过来。

　　不过刘东眼神一变，左手用力，单臂一轮，光头壮汉两百多斤的分量，被他轮了180°，“轰”的一下摔在了地上。

　　看着尘土飞扬中，躺在地上一动不动的光头壮汉，楼上注意到双方简单交锋的疤痕汉子眼睛都瞪圆了，嘴巴也微微张了起来。原本他一直以为，光头壮汉就够能打的了，没想到对方居然在这个看着普普通通的年轻人手上连一招都走不过就被打趴在地。

　　“光……光哥，这人是什么怪物吗？力气这么大！”趴在疤痕汉子身后的女人结结巴巴道。

　　“哼，就算他再能打又如何，能斗得过我手中的枪吗？”疤痕汉子强自镇定一下情绪后冷哼道。

　　但其眼中的惧色却怎么也压抑不住！

　　“呵呵，他当然没有光哥你厉害了，昨天晚上你都弄得人家差点下不了床了！”女人的手犹如怪蛇般在疤痕汉子的上身游走起来。

　　得意的笑了笑后，疤痕汉子很快便冷静下来，“好了，红蛇！你去看着那些小崽子，别让他们趁机跑掉，我去对付那个不知死活的小子！”

　　在女人屁股上拍了一把巴掌后，疤痕汉子手拿枪支朝外面走去。

　　而这时候，刘东已经踩着楼梯走了上来。

　　“小子你是谁？为什么来找我们兄弟麻烦？”

　　看着用一把五四手枪指着自己的疤痕汉子，以及大约60平左右的房间里手拿棍棒神色戒备的看着自己的七个壮汉，刘东淡然一笑，“我是谁不重要，之所以来这里就是因为看你们不顺眼！”

　　说着，刘东把拎着手中，早已经昏死过去的光头壮汉，随手扔在了地上。

　　“不顺眼？你当我傻吗？”看了一眼，身躯抽搐了几下便毫无动静的光头壮汉后，疤痕汉子冷声道。

　　没有利益的驱动，除非是警察，其他人怎么可能闲的找他们麻烦。

　　“你不傻，只是很蠢而已，而且该死，只可惜我不能亲手杀了你，不过没关系，我保证你们所有人都活不过五年！”刘东冷声道。

　　看着对方冰冷的眼神，疤痕汉子，以及周围剩余的七人心中同时冒起了一股凉气，眼前陌生年轻人身上瞬间爆发的气势实在是太惊人了！

　　“想……想杀我们？可惜你没有这个机会了，就算你再能打，还能是我手中这把枪的对手吗？”

　　“大哥，杀了他！”

　　“对，杀了他！”

　　听着手下兄弟的鼓噪，即便知道现在杀人会惹来很大的麻烦，但面对来着不善而且实力强大的刘东，此刻的疤痕汉子已经没有了太多选择。

　　不过就在他下定决心准备扣动扳机的时候，眼前陡然闪过一道银光，还没等他看清是什么东西，一阵剧痛已经从手腕上传来，右手的手枪再也拿不稳而“啪嗒”一声掉到了地上。

　　还没等他反应过来，原本站在门口处，距离他足有六七米的年轻人已经犹如鬼魅般来到了身前。

　　“你……！”

　　迎接疤痕汉子难以置信眼神的是刘东干净漂亮的一记直拳，虽然力道不大，但已经震伤了这疤痕汉子的五脏六腑，到时候就算他刑满释放也绝对活不过五年。

　　“大哥！”看着软倒在地的疤痕汉子，周围的人全都震惊起来。

　　从刘东出手到疤痕汉子倒地时间加在一起不过3秒钟而已，在这么短的时间内，对方便制服了自己手持枪支的老大。

　　“大家一起上，不然今天咱们谁都跑不了！”

　　名为“侉子”的矮壮汉子高喊一声后，剩下的七人对视一眼后，同时挥舞着手中的铁棒朝刘东冲了上来。

　　而早就见多了这种阵仗的刘东不仅没有丝毫的慌张，反而心里有些兴奋。主动迎着这些人冲了过去。

　　“砰砰啪啪！”

　　一阵乱响后，站在中央的刘东拍了拍手，看着横七竖八躺在地上不省人事的壮汉，轻蔑的摇了摇头，对付这些人根本费不了他多大的事！

　　……


第658章 神剑鱼肠

　　……

　　“没想到这次还又有些意外收获！”

　　想到这里，刘东蹲下身从疤痕汉子的后腰上摸出了一把大约30公分左右的短剑，鲨鱼皮的剑鞘显然是后来重新配的，但略显扁平的剑柄却样式极古，黑沉沉的泛着一股淡淡的乌光！

　　打开剑颚上的活扣，刘东稍稍用力，一只剑刃在18公分左右的短剑出现在刘东眼中，也不知道是不是刘东的错觉，在短剑出鞘后，身边的温度陡然下降了几分，甚至刘东的眉心处也感觉到了微微刺痛。

　　很显然这把短剑曾经饱饮人血，即使岁月消磨也依然没有消去它的杀气。

　　短剑的剑刃呈银白色，闪烁着寒光，显得极为锋利，而剑身上，从剑颚至剑头，有着大约一毫米左右的暗青色条文细密而又毫不凌乱的分布着，仿佛就像是人体内的肠道一样，当然要细小的多。

　　翻过来，在短剑另一边的剑身上布满同样弯曲细线的，还有着两个花生米大小的错金文字，其意思就是“鱼肠”！

　　据传是铸剑大师欧冶子为越王所制，他使用了赤堇山之锡；若耶溪之铜，经雨洒雷击，得天地精华，制成了五口剑，分别是湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。

　　鱼肠剑为勇绝之剑，与刘东已经收藏到手的赤霄剑、干将剑和莫邪剑一样同属上古十大名剑之一。

　　相传鱼肠剑身上的暗纹有些像煮熟后鱼的肠子，因此而得名！

　　刘东也想不到自己这次出于义愤，居然得到了这把刺客之剑！这种幸运和缘分实在是让他庆幸万分！

　　“如果我是你，就不会去动那把枪！”把鱼肠剑重新插回鞘中收起来后，刘东转身看向了正弯腰准备去捡手枪的红衣女子。

　　把刚才那一番打斗看在眼中的红衣女子自然知道眼前这个年轻男子不好对付，所以站起身后，暗自把身上的红色吊带往下拉了拉，然后挺了挺胸后，娇笑一声，朝对方走了过去，“哎呦，小兄弟，别那么凶吗？正好姐姐这看他们不顺眼，正想着怎么报警收拾他们呢，没想到你就来了……！”

　　说着，红衣女子便伸手朝刘东的胸膛上摸去。

　　但就在她手距离刘东还有三十公分的时候，身体已经以更快的速度倒飞回去，“砰”的撞到墙上后，慢慢滑落在地上，难以置信的看了刘东一眼后，双眼一翻昏了过去。

　　“虽然我不打女人，但你是个例外！”冷声说完后，刘东掏出手机，拨了110打了过去。

　　“你好，我叫刘东，在**区**化工厂发现了一个人贩子的窝点，请你们马上派人过来！”挂断电话后，刘东下楼把面包车里的两个人贩子一块提了上来，等妞妞跟他哥哥团聚后，聚集在刘东周围儿童的数量已经达到了将近60，很显然这是一个大型的以贩卖儿童为主的犯罪团伙。

　　让妞妞他们出去乞讨，只是他们赚取金钱的一种方式而已。

　　因为还要把这些家伙交给警察，所以刘东之前例行的搜刮浮财的行动并没有实施，不过能够得到千年神剑鱼肠已经足以值回票价了！

　　“没想到他们来的还挺快！”大约十五分钟后，站在楼上的刘东已经听到了远处越来越近的汽车发动机轰鸣声。

　　当然也就是他，要是换成一般人是不可能在两千米外听到这种声音的。

　　看着一辆又一辆的警车到达，最起码有四十多个持枪警察到达了现场，甚至其中还有一队武警，这番兴师动众的样子，看得出警方对这件案子真的很重视。

　　“小梁，是这里吗？”一个肩扛一级警督警衔的中年男子下车后问道。

　　“根据报案人提供的线索就是这里，而且对方形容的犯罪嫌疑人的长相正是我们现在追踪的李天阳犯罪团伙！”

　　中年男子点了点头后，继续道：“那报案人呢，有什么消息吗？”

　　“暂时还没有！”梁姓男子道。

　　“好了，让大家准备，李天阳手中有枪，让突击人员一定要小心！”中年警督认真道。

　　“是，局长！”

　　但让所有参与行动的警察诧异的是，自始至终他们都没有见到一个犯罪嫌疑人的身影，不过从化工厂中央主楼里孩子们的喧哗却为他们提供了方位。

　　“嗨，你们好，等你们好长时间了！”看着小心翼翼端着手枪进来的警察，刘东笑着朝他们挥了挥手。

　　看着被正大口吃饭的孩子们围在中间的年轻人，从警6年的张天明脑筋一下子转不过弯来，这是个什么情况？

　　不过丰富的办案经验告诉他，现在应该没什么危险了！

　　“立即站起来，转过身去靠墙站好，并报上你的姓名、性别、职业，还有你为什么出现在这里？”张天明立即道。

　　闻言，刘东站起来淡笑道：“我叫刘东，性别你知道，职业吗？……有很多，不过我最喜欢的一个应该是收藏。另外，你们不至于还拿着手枪指着报案人吧？……哦，对了，你们要找的人都在隔壁！”

　　“你就是刘东？”张天明惊讶道。

　　“如假包换！”

　　“马彪你带刘强去隔壁看看，小心点！”张天明吩咐道。

　　“是，队长！”跟在他身后的两个警察小心的走进刘东旁边的厢房，但等他们看清楚里面被捆绑的结结实实的李天阳一伙，两人相视一眼后，同时看到了彼此眼中的惊讶。

　　“队长？”

　　“什么事？”张天明道。

　　“您还是自己进来看看吧？”

　　等张天明看过厢房里一个不少的李天阳犯罪团伙后，不仅神色古怪的走到刘东身边，上下打量他一番后，好奇道：“就你一个人？”

　　“难道你在这里看到出我之外第二个成年人了吗？”刘东笑了笑道。

　　“也是，不过开来你不仅挺厉害，而且还真是大胆啊！”

　　刘东并没有多说，对付这些人对他来说简单的很，只是没必要大张旗鼓的炫耀什么。

　　“局长，我是张天明，李天阳等所有犯罪嫌疑人都已经被我们抓获，没有人员伤亡，只是这里的孩子数量太多，我申请更多的医疗支援！”……

　　接下来由警察接手自然不需要刘东多事，不过他还要配合做笔录。

　　“吴局长，我想以我的条件收养这些孩子应该没有问题吧？”刘东道。

　　“呵呵，难得刘先生如此热心慈善事业，当然没有问题！不过，我们还要把这些孩子的个人信息发到公安部全国走失儿童的官网上，方便他们的亲人查询，如果三个月后仍然没有父母寻找的孩子，才允许被领养！”吴良斌道。

　　“哦，我知道了，谢谢吴局长！”

　　“刘先生不用客气，要不是你，恐怕我们也无法破获这起跨省贩卖儿童的大案，要说谢谢，也应该是我谢谢刘先生才对！”

　　“吴局长客气了！”

　　“刘东？”清脆而又熟悉的声音，让刘东下意识的转过头。

　　“邵警官？”

　　看着一身贴身警服，配合上娇艳的容颜，显得英姿飒爽的邵月，刘东真的是惊讶了！

　　“怎么？你们两个认识？”吴良斌惊讶道。

　　“认识，上次我跟两个朋友去宜宾的时候碰到过邵警官！没想到这才过了一个月就又碰到了！”刘东笑道。

　　“是啊，我刚才还在想是谁有这么大的本事，一个打十一个，而且毫发无伤，没想到是刘先生！”邵月上前几步道。

　　看两人的样子，吴良斌笑了笑，“好了，既然你们两个熟悉，那我就不打搅了，你们先聊！”

　　等吴良斌离开后，刘东笑道：“邵警官，还真是人生何处不相逢啊，不过我记得你不是四川省警察厅重案组的吗？怎么在这里？”

　　“行了，别叫我邵警官了，又不是第一次见面，叫我邵月吧！”

　　“那好，那我可就不客气了！”刘东笑道。

　　“行！”

　　“邵月，现在可以告诉我原因了吧？”

　　“告送你没关系，不过你可要保密！”邵月道。

　　“当然，我可是两次见义勇为，帮助警方破获大案呢，这点信任应该还是有的吧！”刘东笑道。

　　“要不是这样，你以为我还会跟你说这些！”邵月轻嗔道。

　　“好好，我洗耳恭听！”

　　“是这样的，这次我们川省、陕西省和河南省三省警察厅组成联合调查组，调查一宗文物走私大案！”邵月低声道。

　　“文物走私案？”刘东心中闪过几个年头后，重复道。

　　“没错，涉及到几十件商代的国宝级青铜器，公安部专门交代了，必须尽最快的速度限期破案，所以我现在才在这里……！”

　　听完邵月的话，刘东若有所思的点了点头，“那你现在有线索了吗？”

　　“暂时还没有，要不然我就不会借调到这里处理儿童走私案了！”邵月苦恼道。

　　“别着急，说不定什么时候线索就来了！”刘东若有所指道。

　　“行了，哪有你说的那么简单！”

　　“也是，不过我们现在也是朋友了，朋友见面请你吃顿饭，不知道邵月小姐愿不愿意赏光！”刘东笑道。

　　“赏光没问题，不过如果低于五星级酒店的标准，我可就不去了！”

　　知道眼前比自己还要小几岁的家伙是个身家几十亿的大富豪，所以邵月也没什么不好意思。

　　另外，跟刘东在一起，她总感觉心里很是轻松，有一种知音的感觉！

　　“没问题，走吧！”

　　……


第659章 徽宗赵佶瘦金体《洛神赋》真迹！

　　……

　　手中端着红酒，站在落地窗前的刘东看着远处灯光璀璨的郑州市，脑海中正思索着接下来的行动计划。

　　从邵月那里了解到有关手中48件商代青铜器的始末后，刘东就知道这些东西自己留不住了。

　　不过刘东却不甘心就这么把它们交出去，当然把这些青铜器给国家，刘东并不抵触，只是想把它们的作用发挥到最大。

　　只是现在怎么利用，刘东还没有头绪。

　　“慢慢来吧，反正我还有足够的时间！”一口喝尽杯中酒后，心中打定主意的刘东回到旁边的沙发上坐了下来。

　　很快一幅卷轴出现在手中，这是他下午在古玩城，替罗佩金鉴定瓷器后到手的三件报酬之一，不过其他两件都只是掩饰而已，未有这一张手卷才是刘东的真正目的。

　　抽了几张餐巾纸，把钢化玻璃茶几擦拭干净后，刘东把手卷放在上面，缓缓打开！

　　手卷长约2米，宽40厘米，内容是一幅楷书书法！

　　从装裱上看，应该也有些年头了，不过书法的水平只能说是一般，只是保养的很不错，没有太多的虫蛀和汗迹！

　　而刘东看重它的原因就是在这幅98字的楷书下面仍然另有乾坤，就像上次在老家，跟父亲一起揭出了黄公望真迹《千峰竞雪图》，而现在这幅书法用的也是跟上次一样的手段。

　　而已经有过一次经验的刘东轻车熟路，前后不过半个小时，最表层的书法已经被他揭去，出现在眼前的是一幅铁画银钩的瘦金体《洛神赋》！

　　瘦金体的创始者是历史上大名鼎鼎的昏庸皇帝宋徽宗赵佶，这位北宋王朝的第八位皇帝，虽然在治理国家上毫无建树，但在书画上却是难得的天赋才情！被称为第二个李后主。

　　他的书与画均可彪炳史册，其书，首创“瘦金书”体；其画尤好花鸟，并自成“院体”，充满盎然富贵之气。赵佶倡导文艺，使承继五代旧制的“翰林图画院”又营运了一百多年。

　　而这幅赵佶手书曹植的《洛神赋》真迹，不仅有着宋徽宗的私印，还有着八十多位后世收藏家的钤印和提拔！

　　可谓是传承有序，价值不菲！

　　逛一趟古玩城，能够收获一件真正的宣德炉，外加一幅宋徽宗赵佶的瘦金体《洛神赋》书法真迹，也算是物超所值了！

　　……

　　第二天，刚刚收获徽宗赵佶真迹的刘东正想着趁自己运气好，再去古玩城逛逛，那想到刚走没几步，便发现了自己被跟踪的事实。

　　而在其中，刘东也发现了那位把自己引到郊外村庄里的毛亮，“看来这些人还真是不死心啊，不过没关系，反正我也没打算放过你们！”

　　不管是为自己，还是为了以后沉香阁郑州分店能够正常营业，这股在古玩行的黑势力，刘东是一定要清除的！

　　只是现在他手头缺乏想要的资料，所以必须要等一段时间。

　　当然以刘东的手段想要摆脱这些人也非常容易，只是暂时还没必要这么做。

　　第三次来到古玩城，刘东最主要的目的就是捡漏，虽然没有了昨天古玩大集的时候那么多古玩摊，但自由市场里摆摊的包袱斋仍然不少，再加上古玩店，一天下来刘东仍然收获了将近20件古玩，这次沉香阁古玩店在三个月内都不缺乏古玩了，而且压堂的东西刘东也准备妥当！

　　到了晚上，听完陈祥关于沉香阁分店准备的事宜后，刘东关上房门后转身下楼后走出酒店。

　　“亮哥，快看那个人出来了！”一亮普通的黑色桑塔纳里，毛亮在身边小弟的推搡下清醒过来，晃了晃脑袋，精神振作后，立即看到了酒店门口那个熟悉的身影。

　　“亮哥，他走了！”

　　“那还等什么，还不快跟上！”毛亮急忙道。

　　“那我们还开车吗？”

　　“你傻吗？他走，我们开车？你想告诉他有人在跟踪吗？”毛亮拍了小弟一巴掌后，推开车门走了下去。

　　因为已经是晚上十点多，所以即便是接近夏夜，除了街道上偶尔驶过的汽车和有限的行人外，吃烧烤，或者纳凉的人已经没几个。

　　刘东沿着街道大步走着，白天的时候他就已经看好了周围的地形，在与他下榻酒店相隔三条街的地方有一个不小的城市公园，而刘东的目的地就是这里。

　　因为不是什么遗址，所以公园的面积不算太大，不过也有四亩地大小！园中地形在刻意的设计下，高低起伏，除了有限的几个小广场外，周围都是郁郁葱葱的树木。

　　斑驳的树影遮挡了周围射来的灯光，让晚上十点后的公园角落里气氛有些阴森！

　　“亮哥，我们还进去吗？”

　　眼见刘东走进了公园角落里的小树林，旁边与毛亮同来的黄毛小弟道。

　　“走，跟上去！”咬了咬牙后，毛亮立即道。

　　上次自己失手已经惹得大哥很不满，所以这次他是无论如何都不敢掉以轻心。不过，他显然忘记了一句千年古训，“逢林莫入”！

　　“亮哥，人呢？怎么不见了？”

　　黄毛小弟刚说完，便感觉自己后脑勺好像是被一个榔头给敲了一下，眼前一黑，“噗通”倒在地上再也爬不起来了。

　　看着昏迷过去的黄毛小弟，毛亮刚想开口，但话还没到嘴边，喉咙已经被一只铁钳般的大手牢牢的扼住了！

　　“毛先生，没想到我们在这里又见面了！”

　　看着神色清冷的刘东，毛亮眼中露出浓浓的惊骇之色，喉咙中“咯咯”作响但却什么也说不出来。

　　看着不断抓着自己手臂挣扎的毛亮，刘东冷冷一笑，左手用力，很简单便把毛亮的两条胳膊和两条腿给卸了下来。

　　而后刘东又在毛亮的哑穴上轻怕了一下后，刘东松开了手臂。

　　“行了，不用费劲了，你的哑穴被我点到了，最起码两个小时内除非我出手，否则你别想开口说话！当然，如果你配合的话，我不仅给你解开哑穴而且还会把你的四肢重新接上！”

　　看着拼命点头的毛亮，刘东淡然一笑。

　　“告送我是谁让你来的，还有你背后的人住在什么地方……！”

　　大约十五分钟后，刘东走出了小树林，他已经得到了自己想要的答案。

　　原本刘东还以为会很困难，但他实在高估了这些小混混们的承受能力，他的终极大招还没出，毛亮便把他知道的所有一切都交代了。

　　不过为了行动顺利，刘东还是让他们现在树林里躺上一夜！

　　找到毛亮他们停在宾馆外面的车，花了半个小时，刘东便按照毛亮交代的地址找到了他嘴里黄老大的别墅外面。

　　“没想到这人还听怕死的，这么一个一千多平的别墅里居然隐藏了将近20个保镖。不过可惜啊，再多的保镖也救不了你了！”

　　想到这里，刘东下车后，走到旁边的草地上，念动之间，一个直径一米，深四米的深洞突然出现，而后刘东一个纵身跳了进去，很快这个深洞又消失了！

　　自从上次在郊外小村初次运用这种近乎于土遁的手段后，刘东对这种可以说是来无影去无踪的手段是越发的喜欢了。

　　而且有着舍利元光修正路线，刘东能够很方便的找到黄老大地下密室的所在，而且不用密码便轻易的走了进去。

　　密室位于地下5米，不算太大，但也有70平左右，金银珠宝不多，但是最让刘东垂涎的古玩却不少，大大小小的足有200多件，而且绝大部分都是精品！

　　尤其是一幅五代南唐画家周文矩的《太上真马图》真迹更是填补了其至今没有真迹传世的空白！

　　面对这样的精品，刘东自然不会心慈手软，全部拿走了事。

　　而后看着空空荡荡的地下密室，略作思索后，挥手间48件商代青铜器中最主要的青铜鼎，青铜盘等出现在这里，当然刘东还留下了大约12件！

　　“不过这些也足够了！”

　　在从邵月的嘴里了解到，现在警方并不了解这批商代青铜器的具体数量后，刘东便决定这么做了！

　　忙完这一切，刘东从进来的地方重新下去，而后从别墅内里的厨房里走了出来。

　　一路规避着摄像头的拍摄，刘东很快便来到了三楼黄老大的卧室！

　　睡得正香的黄光华突然感觉自己脸上有一阵阵凉风吹过，这种异样的感觉让他迷迷糊糊的半睁开了双眼，但在翻身的瞬间，借着屋外射进来的淡淡月光，他清楚的看到就在距离自己不到两米的地方站着一个黑影。

　　心中巨震之后，黄光华已经完全清醒过来，常年游走在黑暗中的经历让他很快便镇定下来，不过对方手中那把手枪，让他不敢轻举妄动，“你是谁，为什么会出现在我家里？”

　　“穿上衣服，下来！”刘东带着面具倒也不怕引来什么后患。

　　……


第660章 飞往荷兰

　　……

　　刘东第一次用手枪，现在从黄光华的表现来看，显然要比拳头更有威慑力。

　　“兄弟，我们无冤无仇，如果你只是求财，我可以给你钱，想要多少，我都给你！”黄光华看着眼前身材高大，面带黑色面罩，只露出两只眼睛，手持一把五四手枪的男子说道。

　　闻言，刘东心中一动，“既然黄老板这么慷慨，那我就不客气了！”

　　说完后，刘东扣着黄光华来到了卧室旁边的书房，把黄光华摁到旁边的椅子上，“打开你的电脑，然后把钱打到这个账号上！”

　　“兄弟，你想要钱咱们也要去银行啊，在这里怎么行？”黄光华连忙道。

　　“是吗？黄老板这台电脑难道没联网吗？或者说，你不知道网上银行？这可跟我了解到的有关黄老板的消息有些不符啊！”

　　刘东的话，让黄光华神色阴沉起来。

　　“快点，我的耐心是有限度的！”

　　感受着脑后手枪冰冷而又坚硬的触感，黄光华知道自己今天不大出血怕是过不了现在的麻烦了！

　　所以，在刘东的监督下，黄光华很快便从工商银行里转了所有5000万的资金到刘东提供的账号里，当然这张银行卡不是用刘东自己的身份证办的，毕竟过去一年里栽在他手里的人可不少。

　　“好了……！”

　　黄光华刚说完，刘东已经一枪托砸在了他的脑后，而后刘东的手里出现了另外几张银行卡，这些银行卡基本上都是从黄光华的保险柜里找到的。

　　接下来的事跟刘东猜的一样，黄光华的钱虽然分别存在了四家银行，但其账号和密码都是相同的，而这也是大多数人的共性，毕竟银行账号密码太长，要是那一个都不一样的话，一个星期后估计也就忘得差不多了！

　　“唉，两个亿虽然少了点，但也算是不错的收获了！”刘东看着账号中多出来的资金，暗自感叹道。

　　要知道以前他得到的浮财可都是动辄上亿美元，而两亿人民币，也只不过两千多万美元而已！实在是不能相比。

　　不过现在兜里已经花的没几个钱的刘东，有这两个亿补充，总算又能继续摆阔了！

　　在别墅中赚了一圈，得到自己想要的东西后，刘东沿着原路退了出去。

　　等到远离黄光华的别墅后，刘东拿出了手机，把白天刚买的一张电话卡换上后，拨通了邵月的手机。

　　……

　　“组长，这是从警察局大门外找到的！”说着，邵月把手中的资料交给了自己的父亲，也是这次整个文物走私大案的负责人之一邵磊！

　　“看来这个黄光华还真是不简单啊，隐藏的这么深！”邵磊翻完资料后道。

　　“对了，给你打电话的人查到了吗？”

　　“查到了，不过这张电话卡是张黑卡，很可能在打完电话后便被对方扔掉了，所以根本无法追踪对方的身份！”邵月立即道。

　　点了点头后，邵磊看着刘东拍摄的地下室中罗列着几十件商代青铜器的照片，略作思索后命令道：“立即联系郑市公安局，让他们出动警力抓捕黄光华，我们要从他的嘴里翘出这条文物走私大网！”

　　“是，组长！”

　　……

　　“老板，您放心吧，我一定跟田掌柜一起把沉香阁郑州分店成功的开办起来。”陈祥认真道。

　　“老板，我老田一定不辜负您的新任！”田万春同样有些激动道。

　　没办法不激动啊，他怎么也没想到在他上任沉香阁分店掌柜不到三天的时间里，对方已经给他准备好了将近上百件价值不菲的真品古玩，有了这么强力的支持，田万春有足够的信心能够让沉香阁分店在郑州古玩界一炮打响！

　　“呵呵，行了，别给我作保证了，要是不信任你们我就不会这件任务交给你们了！回去吧，飞机也快起飞了！”

　　在亲眼见到黄光华入狱后，刘东在古玩城转了几天，捡漏得到了一些古玩，为沉香阁分店打下基础后，也准备离开了。

　　“老板，再见！”

　　“再见，如果遇到什么解决不了的麻烦，就给我打电话！”

　　“是，老板！”

　　对两人挥了挥手后，刘东转身走进登机通道，这趟郑州之旅唯一的遗憾，就是走的时候没有再跟邵月告个别。

　　但这也是没办法的事情，谁叫刘东自己搞了这么一出，对方正在因为黄光华案件而紧张忙碌呢！

　　一个多小时后，刘东的班机降落在了泉城机场，时隔近两个月再回到这里，刘东还真感觉有些亲切。

　　“老板！”

　　看着身姿摇曳，风情万种的林玲，刘东心中有些冲动的迎了上去。也幸亏这里是机场，刘东也不敢放肆，只是搂住对方的纤腰，轻吻了一下后边放开了怀中的娇躯。

　　“最近家里事情多吗？”刘东笑问道。

　　因为刘东大庭广众下的轻薄而轻嗔了他一眼后，林玲道：“当然多了，都是来要钱的？”

　　“要钱的？”刘东诧异道。

　　“是啊，听说你从各大银行贷款200亿后，你手下各个分公司的经理都跑过来了！现在除了蔷薇珠宝、嘉华酒店集团和嘉华旅行社之外，另外其他几家分公司的扩张并购计划已经快堆满你的办公桌了！”

　　听到这里，刘东轻拍了拍头，他之前早就料到了会有这种情况，“不患寡而患不均”这种流传千年的铁律无论什么时候都是那么准确，好在他也早就想到了安抚这些分公司经理的办法。

　　回到泉城后的一个星期里，刘东最先办得一件事就是从芥子空间里拿出足够贷款50亿的翡翠，抵押到银行，完成合同上的条款。

　　而后又把旗下各家分公司的头头们召集到一起，对200亿贷款的使用权进行了分配，除了早就定下的嘉华酒店管理集团80亿，嘉华旅行社30亿，蔷薇珠宝正在合并韩氏珠宝公司不作考虑之外，剩下的90亿，青州洋河景区开发占去了20亿，湖北关家冲景区开发占去了10个亿，太乙阁和沉香阁各自占去2个亿。

　　普华红星拍卖行虽然刚刚成立，但为了安抚陈豫光的情绪，刘东也给他们分配了2个亿。

　　同样的道理，携程旅行网也分配了2个亿！

　　青阳风投虽然上次刘东刚给了5000万美元，但因为这段时间青阳风投之前投资的谷歌公司、亚马逊公司的股份价值一直在不停的增长，张帆的能力和业绩有目共睹，所以这次刘东分配了他5亿人民币！

　　剩下47亿，刘东从中拿出15亿作为泉城物资储备中心和珠宝加工厂，以及大型孤儿院、小学和中学的建设资金。

　　最后32亿，刘东让冯建辉牵头，在将近一个月的时间内花费8个亿，在山东，河南，河北收购六家以房地产、家居装修、物业管理为主的公司，组成了刘东旗下第三家企业集团——华阳集团！

　　集团下辖三家分公司分别为：华阳地产、华阳家居装修和华阳物业管理！剩下24亿全部投入华阳地产让公司分别在三省拿地，而这也标志着刘东正式进入了房地产市场。

　　当然，华阳集团正式成立的仪式他是参加不了了，再委托冯建辉暂时兼任华阳集团总裁后，6月25号，刘东已经跟随泉城收藏协会的45位会员一起踏上了从京城飞往荷兰首都阿姆斯特丹的国际航班！

　　也许是因为泉城收藏协会有一定的影响力，而且又是团体活动，所以这次国家驻荷兰大使馆派出了一位工作人员来接他们。

　　不过在前往酒店的大巴上，却被一场不期而遇的游行挡住了去路。

　　“李秘书，这究竟是怎么回事？是不是荷兰发生战争了？”车中有人问道。

　　在中国人的思维看来，游行示威是件非常严肃的事情，如果不是战争或者其他重大国家动荡的话，在国内是不会出现这种大规模游行的！

　　但在国外却很平常，在西方民众的思维当中，游行示威是宪法赋予他们的权利，任何他们看不惯的事都可以用游行示威去宣泄，所以在西方非常常见，就跟吃饭喝水差不多。

　　“呵呵，大家不用奇怪，荷兰没有战争，他们游行只是单纯的支持国家对女皇宝藏的所有权决议！”三十多岁的李岩笑道。

　　“女皇宝藏？”

　　所有人眼睛都亮了起来，“宝藏”这个词对任何人都有着几乎致命的吸引力，那怕是这次带队，已经70多岁的吴老也不例外！

　　“说说吧，李秘书，这个女皇宝藏到底是怎么回事？”

　　“对啊，说说吧！”

　　面对众人的好奇，李岩倒也没卖关子，正好现在堵车，他们也走不了。

　　“好吧，既然大家都这么好奇，那我就说说吧！”

　　听到这里，刘东也竖起了好奇的耳朵！

　　……


第661章 女沙皇沉船宝藏

　　……

　　“这宝藏的事，还要从两百多年前说起。1771年，正值俄罗斯帝国广拓疆土、辉煌鼎盛之时，女沙皇叶卡捷琳娜二世派出使者，于当年七月底在阿姆斯特丹的拍卖行购买了一大批珍贵瓷器、黄金、白银和铜制品，还有27幅由荷兰大师创作的油画。宝物件件精挑细选，价格不菲，预备供沙皇收藏在圣彼得堡新建的埃尔米塔什博物馆里。而满载着珍贵瓷器、黄金白银、名画艺术品的便是从阿姆斯特丹出港的‘玛丽亚夫人’号纵帆船！”李岩道。

　　“这艘船不会是沉了吧？”坐在刘东旁边的方中华道。

　　“没错，这艘‘玛利亚妇人’号在离开阿姆斯特丹28天后，在芬兰附近海域（当时属于瑞典）遭遇风暴，搁浅在尤尔姆岛一带！”

　　“搁浅？那后来就没有打捞吗？这可是一船的宝物！”刘东道。

　　闻言，看了他一眼后，李岩继续道：“沙皇当然不会放弃她的运宝船，在玛利亚夫人号沉没后，叶卡捷琳娜二世曾经组织了数次打捞，只可惜每次都无功而返，后来这件事也就不了了之了！”

　　“只是几百年过去，人们始终没有忘记这艘满载沙皇财富的沉船，所以关于它具体沉没位置的探查上百年来都没有停下过，直到1999年6月28日，声纳探测在芬兰海域找到了‘玛丽亚夫人’号。所有的测量数据都和资料吻合，43米的深海海水形成保护层，使她安睡228个冬天而没被冰块损伤。满载的船舱里堆满了古玩和艺术品！根据当年留下的资料，有关组织推测玛利亚夫人号上的财富最少价值10亿欧元！”

　　“咝，值这么多钱？”众人纷纷咋舌！

　　李岩点了点头，脸上带着一丝憧憬道：“是啊，而且还是保守估计！你们也都是古玩行的，虽然大部分都是以国内文物鉴定为主，但想来对伦勃朗、霍延等油画大师也不陌生！”

　　当然不陌生了，伦勃朗·哈尔曼松·凡·莱因，早年从师P·拉斯特曼，1625年在家乡开设画室，画作体裁广泛，擅长肖像画、风景画、风俗画、宗教画、历史画等。在油画和版画创作中，伦勃朗展现了他对古典意象的完美把握，同时加入了他自身的经验和观察，正由于这种感同身受的力量，他被称为“文明的先知”，欧洲17世纪最伟大的画家之一，也是荷兰历史上最伟大的画家。

　　霍延，17世纪荷兰现实主义风景画创始人之一。

　　这两人刘东很熟悉，而且他们的画作每一幅出现在拍卖会上都是动辄上千万美元的拍品，尤其是伦勃朗，其精品油画没有没有一幅低于2000万英镑！很显然，能够被沙皇叶卡捷琳娜二世看重的拍卖品必然是精品中的精品！

　　“另外，听报纸上说，玛利亚夫人号沉船上27幅画作中，其中有一幅荷兰宫廷画家创作的油画引起了法国和沙俄两大皇族的争夺，成交价格创造了当时的天价纪录。蓬比杜夫人曾想把这幅画买下送给情人法国国王路易十五，最后却被沙俄女皇叶卡捷琳娜二世以15000古尔丁（金币）的价格抢购走，如果以现行货币换算的话，售价高达1亿欧元，即使是现在也可以说是难以置信的价格。由此你们也可以想象这艘沉船有多值钱了！”李岩道。

　　在众人感慨的时候，刘东心中也同样惊讶，不过他还有一个疑问，“李秘书，这艘玛利亚夫人号沉船都深埋海底两百多年了，就算这些油画值钱，但也应该早就化成灰了吧！毕竟纸张可不是金银铜铁，在缺乏保护的情况下，在水里根本存在不了多长时间！”

　　听完刘东的话，众人一下反应过来，作为古玩鉴定专家，他们也很快意识到了这个问题。

　　“呵呵，这个倒是不用担心，在装船之前，油画被装在铅箱里面，经蜡封存，而且沉船的位置只有43米，并不是太深，所以根据专家估计，这些珍贵的油画并没有被海水损坏！”李岩道。

　　“如果真如此的话，那这艘沉船可真是太诱人了！”

　　“当然，如果不诱人的话，恐怕也就没有眼前这场游行了！”

　　听着周围的议论，李岩点了点头继续道：“尽管玛利亚夫人号沉船刚刚找到，财富仍在海底，卷入其中的多个国家已为此产生争执。‘玛丽亚夫人’号沉船的地点位于当时瑞典海岸43米处，如今这块海域已属于芬兰。根据芬兰法律，任何在芬兰海域停留时间超过100年的东西，均归芬兰官方所有。”

　　“不过，俄罗斯帝国购买这批宝物时签有‘真凭实据’——契约认定船上的东西属于俄国。而当这纸协议签订时，芬兰还是俄罗斯帝国的一部分。而荷兰则认定船上的财宝最终属于自己，因为‘玛丽亚夫人’号是一艘荷兰商船。所以现在三个国家正为这件事扯皮呢，至于打捞还不知道是什么时候的事！”

　　李岩说完，刘东眼睛一亮，连忙道：“李秘书，你的意思是说这艘船现在还沉在海底无人打捞？”

　　虽然不理解刘东语气中为什么这么急切，但李岩还是点了点头。

　　“怎么？小东，你还打算去掏宝啊？”方中华笑道。

　　“难道不行吗？”刘东反问道。

　　这么一艘宝船，而且还沉在海里，而且还不是自己国家的东西，刘东岂有不觊觎的道理，正是“天予不取反受其殃”！

　　“呵呵，现在沉船所在的位置已经被芬兰警方监控起来了，虽然不禁止私人探查，但打捞船可就过不去了！”李岩笑道。

　　闻言，刘东点了点头后倒也没说什么，除非是超过300米的深海，否则他根本用不到什么打捞船，只是凭借强大的身体素质和长时间的闭气能力，以及舍利元光和芥子空间的存在，他就能够把任何沉船搜刮一空！

　　不过，尽管刘东已经把这条沉船划拉进了自己碗里，但现在他现在可是和大家集体行动，具体什么时候去谋划这条沉船，还要从长计议！

　　等了十几分钟后，大街上的游行队伍终于过去，而街道也恢复了通畅，很快一行人便来到了提前订好的酒店，本来按照规定，这次的衣食住行都是协会安排的，不过作为有钱人的刘东已经习惯了自己一个人睡单间，所以让林玲提前帮他订好了豪华套房。

　　这个待遇羡慕坏了原本跟他睡两人套房的方中华，好说歹说，用三顿大餐的承诺打发走了这个家伙后，刘东拿出了刚刚在酒店大厅里买来的报纸。

　　看着上面关于“玛利亚夫人号”沉船的专题介绍，刘东的心中愈发的火热起来。

　　27幅伦勃朗、霍延等同时代大师的传世之作，甚至其中很可能隐藏着大师未传世的作品！

　　除此之外，船上还有上百件青铜雕塑，数百件瓷器以及无数金银币。

　　“如果我能够得到这些价值连城的古玩的话，那么将为以后圆明园博物馆西方馆奠定基础，想来到时候有它们打底，圆明园重建申请将更容易被审批通过！”刘东心中暗道。

　　另外，刘东是想把圆明园博物馆打造成可以跟大英博物馆、罗浮宫博物馆等媲美的世界级大型博物馆，想要实现这个目标显然不能只有中国本土的文物！

　　……

　　为了倒时差，刚到荷兰的第一天众人都在酒店里休息，刘东虽然没什么感觉，不过对阿姆斯特丹太陌生的他也没有出去。

　　第二天一早，刘东刚吃过早饭，方中华便找上了门来，“小东，走，带你去个好地方！”

　　“今天不是说不出去吗？”刘东惊讶道。

　　因为，收藏协会里大部分人都是五六十岁的老头，身体素质显然无法与他们这些年轻人相比，所以不多休息两天，身体和精神是恢复不过来的！

　　“难道你想一天都待在酒店里吗？走吧，今天咱们自由活动！”说着，方中华一拉刘东的胳膊，两人出门而去。

　　作为荷兰首都，阿姆斯特丹在任何男人眼里都是如此有名，甚至心中向往，因为这里是全世界最开放的性都，不过方中华和刘东的目的地并不是红灯区所在的德瓦伦，而是位于阿姆斯特丹市中心的博物馆广场。

　　在这里集中了包括荷兰国立博物馆和大名鼎鼎的梵高博物馆在内的六十多家大小博物馆，珍藏着荷兰黄金时代金银制品、雕塑、玻璃制品、瓷器等在内的各种艺术品，以及包括伦勃朗、梵高、高更等世界著名画家的名画。

　　不过，参观博物馆的计划，还要等到明天，今天刘东和方中华来博物馆广场主要是因为这里同样聚集了荷兰最多的古玩店！

　　任何打算以捡漏为目的的旅游，来这里就算是来对地方了！

　　……


第662章 良渚玉琮

　　……

　　荷兰语刘东并不陌生，自从舍利元光出现让他拥有了几乎过目不忘的能力后，欧洲主要国家的语言基本上都被他掌握了，差别只是熟练程度不同而已。

　　再加上方中华这个曾经在阿姆斯特丹大学留学过的地图炮，两人即便是身在异国他乡但在交流上仍然没什么阻碍。

　　很快，便搭车来到了距离两人下榻酒店不远的博物馆广场，所花的时间也不过十几分钟而已。

　　“这里的环境比国内好多了？”看着周围仍然保留着荷兰黄金时代建筑风格的古老建筑，刘东打量一番后略带感叹道。

　　“这也是没办法的事，荷兰是欧洲经济强国，发达国家，在教育和环抱等方面自然要比国内强，毕竟人家已经发展了几百年，不是现在的国内能够相比的！”方中华道。

　　刘东点了点头，现代的国内更像是曾经上世纪初的欧洲，经济和工业蓬勃发展，但对其他方面，尤其是环保和教育方面还重视不够，这是由经济发展阶段决定的，如果中国也是发展了上百年的经济发达国家，那么现在国内的环境肯定不比现在的欧洲差！

　　拍了拍刘东的肩膀，方中华笑道：“好了，国家大政不是咱们两个能够插嘴的，咱们还是抓紧掏宝吧，这里可是有不少古玩店呢！”

　　点了点头后，刘东跟着方中华朝远处走去。

　　博物馆广场因为周围大量博物馆聚集，自然也集中了许多以贩卖古玩为主的店铺，再加上位于市中心，这里的人流并不少，虽然只是早上九点左右，但这里已经变得熙熙攘攘起来，不过大部分人都是游客，毕竟身为荷兰国都的阿姆斯特丹也不过一百多万人口而已，与中国一个普通的地级市相差仿佛！

　　跟在方中华的身后，第一次来荷兰的刘东自然以轻车熟路的方中华为主。

　　“走，小东，咱们先去这家店看看，里面的老板我认识，保证能给咱们一个优惠的价格！”说着，方中华一拉刘东走进了这家名为“古尔纳”的小店！

　　古玩店内的格局与国内相差仿佛，四周的货架上摆着不少瓷器、油画，以及少量的雕塑，不过大部分都是工艺品，真正有价值的好东西并不多。

　　不过整个店内杂七杂八的东西不少，推得的满满当当的，因为明显缺乏整理的情况下，几乎跟一些二手店一样！

　　但也正从这样的布局上可以看出，这个店还真是有些年头了，确实是一个淘宝的好地方。

　　“咚咚，艾斯老头，来客人了！”

　　走近店里，方中华走到旁边已经略显斑驳的橡木柜台上拍了几下后，大声朝里面一个正仰躺在里面呼呼大睡的老头喊了起来。

　　“嗯，啊，谁？”

　　被方中华大声惊醒的老头，从躺椅上跳起来后，怒睁着双眼朝方中华看去，没过几分钟，怒色消失，反而换上了几分惊讶，“你是方？”

　　“老艾斯，没想到你还记得我！”方中华大笑道。

　　“当然记得了，你这个狡猾的家伙，当年可没少从我这里赚便宜！”虽然这么说，但艾斯老头还是从柜台里走出来，给了方中华一个大大的拥抱。

　　两人简单的叙旧后，艾斯老头自然也注意到了站在一边的刘东，当下便问道：“这位是？”

　　“哦，这是刘东，你别看他年纪小，但在古玩鉴定是比我可厉害多了！”方中华道。

　　“我可没有方哥说的那么厉害，您好！”

　　握住刘东主动伸过来的右手，艾斯老头上下打量刘东一番后，笑道：“叫我老艾斯就行了！……方，你这位同胞可比你谦虚多了！”

　　“呵呵，是吗，到时候小心他把你这里的宝贝都挑走了！”方中华笑道。

　　闻言，艾斯老头略显诧异的看了刘东一眼，以他对方中华的理解，能够被他多次这么称赞的人可不多。

　　“好了，老艾斯，快把你这里的宝贝拿出来吧，今天我可给你带来了一个大主顾！”方中华道。

　　“大主顾？”老艾斯看向了刘东。

　　见状，刘东淡然一笑后道：“只要东西不错，价格不是问题！而且我的爱好，并不局限于收藏中国的古玩，如果这里有伦勃朗或者梵高画作的话，我想我会把它毫不犹豫的买下来！”

　　刘东说完，老艾斯眼睛顿时一亮，听这口气，就知道面前的年轻人绝对是个不差钱的主！

　　“伦勃朗和梵高的画作我这里没有，不过既然你是方的朋友，那我也不会让你失望！你们稍等一下！”说着，老艾斯便穿过店中央的通道，顺着后面的楼梯上了二楼，很显然这是一套商住两用的房子。

　　看着对方的背影，刘东心中诧异对方居然这么信任方中华，自己离开，居然连个看门的都没留下！

　　“小东，老艾斯的鉴定水平可不差，手里的好东西肯定不少，这次你可要大出血了！”方中华笑道。

　　当然，他也知道刘东不差钱，要不然也不会带刘东来这里了！

　　“没关系，只要东西好，钱不是问题！”刘东道。

　　郑州一行后，刘东卡里的欧元已经达到5000万，虽然不比以前上十亿欧元在手的阔绰，不过想要买几件价值连城的古玩还是很简单的。

　　“方哥，这一楼的东西你不看了？”

　　眼见站在柜台边没什么动静的方中华，刘东诧异道。

　　“不了，在老艾斯这里捡漏可不容易，他对我们国家的瓷器、玉器相当有研究，我还是不浪费这个时间了！”方中华摇了摇头。

　　中国古玩中，流失在国外最多的就是瓷器，几百上千年的东西方贸易，瓷器从来都是其中的大宗，至于书画一类，除非是拍卖行，否则在国外的古玩市场中很少见到，毕竟东西方文化的诧异，国画在西方实在是没什么市场！

　　“如果你好奇的话，就去转一圈吧！”想到刘东那令人惊讶的鉴定才能，以及此刻脸上跃跃欲试的表情，方中华笑道。

　　“等会老艾斯的东西拿下来，方哥你就先选吧，剩下几件给我就行了！”说着，刘东便朝着旁边琳琅满目的货架走去。

　　因为刘东本身对西方文化的了解程度有限，古玩鉴定的水平更有限，除了对油画还有些了解外，其他基本上仅限于书本的级别，根本没什么经验，所以他也懒得浪费时间，直接把舍利元光放出来，笼罩住整个古玩店，只要是灵光浓郁的，那肯定是好东西。

　　只是刘东也想不到的是，他这舍利元光刚放出来，一道浓郁的蓝色灵光便冲天而起！

　　按照刘东对舍利元光的分析，能够闪烁蓝色灵光的古玩必然是4000年以上的古玩！

　　想到这里，刘东几乎是下意识的直奔灵光传来之处，然后从货架的最下面一层，拿出了一件高约8厘米，直径16厘米左右，外方内圆，外表呈黑褐色的玉器，而在看到这件玉器的瞬间，刘东便发现这是一件玉琮，而且还是一件良渚文化时期的玉琮。

　　良渚文化是一支分布在太湖流域的新石器文化类型，代表遗址为良渚遗址，距今5300-4000年。

　　该文化遗址最大特色是所出土的玉器。挖掘自墓葬中的玉器包含有璧、琮、钺、璜、冠形器、三叉形玉器、玉镯、玉管、玉珠、玉坠、柱形玉器、锥形玉器、玉带及环等。

　　其雕刻文饰，繁密细致，和谐工整，尤其是那些细线阴刻，堪称微雕杰作。

　　虽然到现在考古学家依然无法破解出四千多年前的中华先民是怎么雕刻出如此精美的玉器，但这不妨碍收藏家对良渚玉器的推崇。

　　不过良渚玉器的材质主要是透闪石，属于材质并不怎么样的青玉，在地下掩埋几千年后早已被各种沁色浸润，而看不出原本的风采。

　　也正是因为如此，这件在大小上仅次于收藏在浙江考古研究所玉琮之王的玉琮，才会被放在异国他乡古玩店的角落里无人问津。

　　“只是，它到底是怎么飘扬过海来到这里的？”想不清楚的刘东摇了摇头，毕竟近代中国流失出去的文物实在是太多了！

　　“这可真是国宝啊！”

　　看着玉琮表面阴刻的头戴高耸宽大的羽冠，脸部方正，重圈眼，宽鼻，阔嘴，露齿；耸肩，双手伸向腰部，下肢作蹲踞状，鸟形足，全身以兽面纹装饰的神人，以及转角布列四节八组简化神徽纹，刘东心中不住的赞叹。

　　他也很难想象，四千年前的良渚人到底是怎么雕刻书如此精美的玉器，要知道这神像有的极小，需借助放大镜方能观察，但刻纹线条流畅，细如毫发，这种明显微雕的手段，就算换到现代也必须有十几年以上的微雕基础，并借助坚硬的金刚石雕刀才有可能办到。

　　但不管如何，这件良渚玉琮终究还是被他寻到了！

　　……


第663章 瓜式琴

　　……

　　“小东，快过来，老艾斯这里可有不少好东西！”

　　听到方中华的话，而后舍利元光一扫，眼见再没有什么灵光浓郁的东西后，刘东拿着手中良渚玉琮回到了柜台处。

　　此时原本宽大的橡木柜台上，已经有一把小提琴，两幅油画，以及三件瓷器！很显然这些东西都是老艾斯刚才拿下来的。

　　刘东把玉琮放到桌上，首先拿起了旁边的小提琴，因为在所有六件古玩中就它的灵光最为浓郁！

　　看了刘东手中的玉琮后，老艾斯便移开了眼神，这件古怪的东西放在他店里已经很长时间了，不起眼的外表让老艾斯判断它并非什么珍贵的东西，所以眼见刘东拿过来倒也没有探究的打算。

　　“刘，这几件可是我店里少有的好东西，保证你能满意！”眼见刘东拿起小提琴，老艾斯笑道。

　　“瓜式琴！”刘东把小提琴那在手中反复打量一番后说道。

　　而听到他的话，老艾斯脸上不禁露出一丝惊讶之色，他也没想到刘东一个中国人居然认得出号称古典小提琴界双壁之一“瓜式琴”！

　　当然，能够认出瓜式琴除了刘东的舍利元光外，最主要的还是刘东一年前在青岛八大关的别墅里得到了一把最顶级的斯式琴“温莎”！

　　自从得到这把斯式琴后，刘东对与斯式琴几乎齐名的瓜式琴便有了很深的认识。

　　所以在看到这把小提琴琴身下部较窄，音孔开得较长而式样别致，琴头较大而式样雄壮，琴身的上部和中部比较宽阔，中腰弯度较圆而不深等特点后，便辨认了出来。

　　“艾斯先生，不介意我试一下音色吧？”虽然刘东对小提琴并不精通，不过在得到“温莎”号后，也曾经简单的学了一些小提琴演奏，现在看到在音色上超越斯式琴的瓜式琴，刘东也有些手痒起来。

　　“呵呵，当然了！”虽然这么说，但老艾斯脸上还是露出了一丝勉强。

　　刚开始刘东并没有立即其中的含义，但等刘东从琴盒中拿出琴弓拉响手中的瓜式琴后，眉头马上就皱了起来。

　　作为古典小提琴界能够与斯式琴媲美的瓜式琴，除琴的外表美观上略逊于斯式，琴板振动强烈有力，发音深厚宏亮，但现在刘东手中这把瓜式琴的音色中却带着一丝沙哑！

　　这种表现瞬间拉低了这把瓜式琴的价值。

　　而这时候刘东也理解老艾斯为什么会无奈了，就跟瓷器一样，一件品相完整的清三代官窑可以轻而易举的卖出上百万的价格，但是一件破损后还没有修复的清三代，那怕是再精美，其价值也不到原来的十分之一。

　　好奇之下，刘东用舍利元光一扫，瞬间找出了这把瓜式琴音色失准的原因。

　　“原来如此，没想到买一把琴还有这种意外收获！”刘东心道。

　　“艾斯先生，这把瓜式琴多少钱？”

　　“40万荷兰盾！”艾斯连忙道。

　　40万荷兰盾大约相当于20万欧元，倒是跟这把音色失准的瓜式琴价值相当！否则，这把由瓜纳里制作的名琴其价值恐怕要翻上十倍了！

　　“我要了！”刘东毫不犹豫道。

　　“小东，这清三代的官窑瓷你不看，怎么去买小提琴了？”注意到刘东刚才所说的方中华诧异道。

　　“呵呵，这不是让方哥你先选吗？”刘东笑道。

　　“你倒是客气，不过这清三代官窑可不便宜，我要一件就够了！剩下的你看吧！”说着方中华从中拿出一件高25厘米左右的乾隆粉彩折枝花卉执壶后，便不再动手。

　　剩下的两件瓷器一件口径40公分的康熙青花龙纹大盘，一件高越45公分的嘉庆官窑粉彩缠枝花卉梅瓶，都是国内难得一见的清代官窑精品，但让刘东意外的是在国外一家普通的古玩店里，它们却一起出现了，怪不得古玩界同行都说真正精品的中国瓷器都在国外呢！

　　最后，刘东视线集中到剩下的两幅油画上，两幅油画装裱的很不错，不过尺幅都不大，最大的一幅比4开纸稍小一些，剩下的一幅与A3纸相差仿佛。

　　不过相比之下，尺幅相对小一些的布面油画上的灵光倒是比前者浓郁一些。

　　“这幅《奥尔纳夫人》是欧仁·德拉克罗瓦画作，是我最得意的宝贝，如果不是遇到方，我是不会把它拿出来的！”

　　刘东暂且不管老艾斯这句话里有几分真实，但这幅德拉克罗瓦的画作属于真迹那是无疑。

　　而且对于这位法国著名画家，浪漫主义画派的典型代表。刘东也是多有了解，别的不说，他那幅《自由领导人民》实在是太有名了，中国所有的中学历史课本上几乎都可以见到这幅大师的画作！

　　“老艾斯，这真是德拉克罗瓦的画作？”方中华忍不住道。

　　“当然了，这可是我费劲辛苦才收集到的！”老艾斯骄傲道。

　　闻言，方中华把画拿在手中看了几眼后，不禁道：“不会是假的吧？”

　　“放屁，凭我老艾斯的眼光，怎么可能买到假货！而且德拉克罗瓦虽然成就非凡，但他也是位高产的画家，去世后留下了一千多幅油画，我手里有一幅很奇怪吗？”老艾斯吹胡子瞪眼的盯着方中华道。

　　“那你怎么不拿去拍卖？”因为双方关系不错，所以方中华字里行间倒也没什么顾忌。

　　当然这也与外国人的习惯有关，毕竟这里可不像国内说话都要绕几圈，拐弯抹角的表达自己的意思。

　　“一听你就什么都不懂！”冲方中华撇了撇嘴后，老艾斯继续道，“上拍卖会是要缴纳手续费的，而且成功拍出去，还要被对方收取一大笔佣金，另外我这幅画虽然是德拉克罗瓦的画作，但尺幅不大，成交价不会太高，这样一算，我私下里里交易显然要比上拍赚的更多！”

　　说道最后，老艾斯脸上不禁露出了一丝得意之色。

　　“没想到你这个老家伙还挺狡猾的吗？”方中华惊讶道。

　　“错，方，这是智慧！”

　　看着眼前冲自己摇着手指，满脸得意之色的老头子，方中华咽了一下！

　　“那这幅风景画是谁的作品，不会是伦勃朗吧？”方中华道。

　　不过让他意外的是，老艾斯这次脸上居然露出了犹豫之色，“我不能确定这幅画的作者是谁，不过请相信我，能够画出它的人水平非常高明，也许并不次于伦勃朗！”

　　惊讶的看了老艾斯一眼，刘东也没想到对方居然有如此高明的眼力，这幅画的作者所取得的成就却是不必伦勃朗逊色多少。

　　因为他是保罗·塞尚，法国著名画家，是后期印象派的主将，从19世纪末便被推崇为“新艺术之父”，作为现代艺术的先驱，西方现代画家称他为“现代艺术之父”、“造型之父”或“现代绘画之父”。

　　只不过这幅画，塞尚并没有体现出他对色彩的重视，对立体感的追求，反而去尝试伦勃朗在光线上强烈的表现力。

　　这种尝试在画家中很普遍，毕竟“它山之石可以攻玉”可不仅仅在中国流行。

　　不过这样一来倒也让老艾斯显露困顿，虽然他鉴定油画的功力确实不凡，但毕竟距离顶级的大师还有所差距，所以即便明白这幅画的作者不凡，但也无法鉴别出它的出处。

　　不过这样一来倒也便宜了刘东。

　　“艾斯先生，这把瓜式琴，外加这两件瓷器和两幅油画，还有这件玉器我全都要了，你开个价吧？”刘东道。

　　“全要了？”

　　老艾斯神情一愣，原本他以为刘东最多能在其中选两件买下来就不错了，没想到最后居然来了个清仓大处理。

　　“老艾斯，早就告诉你了，我这位兄弟可是大富豪，资产超过10亿欧元，买下你这点东西轻而易举！”方中华搂着刘东的肩膀略带炫耀道。

　　见此，刘东眉宇间闪过一丝无奈之色，自己这位朋友三十多岁了怎么连古玩行的规矩都忘了，这次泄了自己的底，等会想要还价都没办法了！

　　“方，你不会是再开玩笑吧，这怎么可能？”老艾斯一脸你在撒谎的表情说道。

　　也是，刘东仅仅二十来出头的样子，实在很难让人把他与10亿欧元富豪之间划上等号。

　　“我什么时候骗过你！”方中华没好气道。

　　闻言，老艾斯下意识的点了点头，不过看向刘东的眼神反而更加吃惊了！

　　“艾斯先生，咱们是不是应该交易了？”事已至此，刘东也没有多说什么，只要他不是趁机提价的话，贵店就贵点，谁让这些东西都价值非凡呢。

　　“哦，噢，我算一下，我算一下！”反应过来的老艾斯，连忙拿过了旁边的计算器。

　　……


第664章 范加尔勋爵的庄园

　　……

　　“一共是369万欧元！”

　　作为欧盟成员国的荷兰自然也接受欧元，所以在刘东表示可以支付欧元后，老艾斯便用欧元结算。

　　听完，略作考虑后刘东点了点头，除了那幅德拉克罗瓦的《奥尔纳夫人》价值达到250万欧元价值比较高外，剩下的5件，连带两件清代官窑器加在一起也不过一百多万欧元，倒是塞尚的风景画让刘东捡了个大便宜，否则但是这一幅画的价值就超过500万欧元。

　　当然了，那件刘东捡漏得到的良渚玉琮更是漏中之漏，国宝级的东西在老艾斯这里也只是一个搭头而已！

　　眼看刘东毫不犹豫的签了一张瑞士银行369万欧元的支票，交到自己手中，老艾斯倒是相信刚才方中华所说，眼前这位年轻人是亿万富翁的话了！

　　想到这里，老艾斯心中一动，直视正在收拾东西的刘东道：“不知道刘先生还愿不愿意收购古玩？”

　　闻言，刘东愣了一下后道：“艾斯先生这里还有好东西？”

　　“呵呵，这个月来我搜集的东西就是眼前这些了，不过我认识几个朋友，家里也是搞收藏的，现在正准备出售一些古玩，如果刘先生有意的话，我倒是可以代为引荐！”

　　老艾斯说完，刘东立即便明白了他的意思，感情是这位意识到他是位大富豪后，相当古玩掮客了！

　　不过刘东对此倒是并不排斥，只要对方能够给自己找到好东西，所以当下便直接道：“艾斯先生，说出你的条件吧，只要不是太过分，我都可以考虑！”

　　“交易额的2%作为中介费！”老艾斯眼睛一亮后立即道。

　　这种古玩中介他是最喜欢干了，因为这是无本买卖，而且还可以两边收钱。

　　“没问题！”刘东略作考虑后点了点头，在国内也大概是这个数字，对方的要求并不过分。

　　“什么时候我可以去？”谈妥条件后刘东道。

　　“我打个电话，你们稍等一下！”

　　看着老艾斯自顾自的打电话，旁边刚才一直没插话的方中华道：“小东，你还要收罗古玩？”

　　原本他以为这次花费近四百万欧元收罗六件不同的古玩后，刘东也差不多该满足了，没想到对方居然好要大笔收购！

　　“是啊，我才刚刚加入古玩行，收藏的东西没多少，有机会的话当然要多收购几件了！”刘东并没有对方中华说重建圆明园，办自己私人博物馆的事，毕竟这件事现在还没影，而且影响太大，在没有具体结果的时候，刘东并不打算张扬。

　　“收藏的东西不多？”反问一句后，方中华没好气道：“单是你上一次入会的时候捡漏得到的那些东西，都比我现在的收藏丰富了！”

　　闻言，笑了笑，刘东也没搭腔，而是看向了挂断手机走回来的老艾斯！

　　“我刚刚联系了，对方有时间，如果你们有空的话，我们现在就可以过去！”老艾斯道。

　　“我当然有空！”回应一句后，刘东转向方中华道，“怎么样，方哥？你是准备跟我一起去，还是自己先回酒店？”

　　“当然是一起去了，这种事怎么能少的了我！”方中华毫不犹豫道。

　　也是，在回酒店发愣，和见识更多优秀的古玩中间，只要任意一个古玩行内的人都会选择后者。

　　因为，刘东和方中华没车，所以这次在古玩店买下来的东西只能暂时寄在老艾斯的店里，等回来的时候再带走。

　　虽然刘东有舍利元光，但是也不能在人暴露。

　　安顿好后，乘坐老艾斯的奔驰，三人开车来到了阿姆斯特丹郊外，沿途一望无际的农田，以及星罗棋布的风车，犹如一幅浓墨重彩的风景画印刻在刘东的脑海里。

　　“好多年没来了，这里还是那么简洁、淳朴而且漂亮，要是能在这里住上一段时间就好了！”方中华叹道。

　　“好啊，如果你愿意的话，我可以帮你打听一下，相信这里有不少农舍愿意接待你！”正在开车的老艾斯道。

　　“呵呵，还是算了吧！”过过眼瘾也就罢了，方中华可没有体验农家生活的乐趣。

　　闻言，刘东笑了笑后，眼神移到了远处紧邻公路，已经依稀可见的庄园。

　　“老艾斯，前面就是你说的范加尔家族的庄园？”方中华问道。

　　“没错，范加尔家族是荷兰黄金时代传承到现在仍然昌盛的家族之一，不过走到现在，这个家族也开始走下坡路了！”老艾斯的语气中带着一丝遗憾道。

　　就像中国人怀念汉唐盛世一样，荷兰人同样怀念17世纪，荷兰被称为“海上马车夫”的黄金时代！

　　不过，中国流传到现在虽然屡经劫难，但文明始终传承不绝，国家仍然是世界上有数的大国，而且仍然有执世界牛耳的机会，但荷兰却再也不可能崛起了！

　　充分理解老艾斯情绪的刘东和方中华并没有多说话，直到汽车来到四面高3米的围墙包围，中间一扇宽四米的钢铁大门前的时候，老艾斯也恢复过来。

　　因为门上有摄像头，所以老艾斯只是打了个电话，原本紧闭的大门便缓缓向两侧打开了，等老艾斯开车进去的时候，门口两侧被手指粗的钢筋牢牢关在铁笼里的两只花豹发出了低沉的吼声。

　　看着它们凶狠的目光，以及在笼子里快速游走的身影，虽然刘东没什么感觉，但方中华身上的汗毛都立了起来。

　　“真是搞不清楚，这些国外的富豪都是怎么想的，养几条狗也就罢了，偏偏喜欢在家里养什么狮子、老虎、花豹、鳄鱼之类的猛兽，也不怕伤着！”方中华抱怨道。

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，如果不是国内的法律不允许，恐怕国内的富豪也会蓄养这样的猛兽。没办法，那个男人不希望展示自己的地位和勇武，而在自己家里养上几只这样的猛兽无疑是个不错的办法，而且还能够看家护院！

　　因为方中华说的是汉语，老艾斯也听不明白他说什么，只是看了他几眼后，便认真开车。

　　说实话，相比刘东在卧虎山别墅区山顶那个达到一万五千多平米的庄园，这个范加尔家族的庄园要稍微小一些，大约在12000平米左右。

　　中间是一栋占地2000平，高约25米，分作四层的主体建筑，从略显斑驳的白色墙壁，以及精致的窗棂和繁复的铁艺，看得出这栋别墅已经走过了不断的时间。

　　在这栋主体建筑左侧还有一栋占地400平左右高两层的尖顶建筑，刘东并不知道用途。不过除了这两座仅有的建筑外，除了中间占地1500平的喷泉小广场，以及房屋后边的游泳池外，其他都是郁郁葱葱的园林，当然也少不了白色的大理石雕塑！

　　等老艾斯载着刘东和方中华绕过小广场的喷泉，而后在靠近中央主建筑门外停下来的时候，一个身穿格子衬衫，棕色长裤，金发碧眼的中年白人已经等在了门外。

　　“范加尔勋爵！”下车后，老艾斯恭敬的行礼。

　　虽然在荷兰的贵族不像在英国那样受人尊敬，甚至也很少有人在意，但是身为贵族本身却非常看重这份荣誉，所以老艾斯的行动，立即让这位范加尔勋爵脸上多了几分笑容。

　　“老艾斯，感谢上帝，你给我带来了一个好消息！”范加尔勋爵笑道。

　　“勋爵先生客气！……这位就是之前我在电话里跟你提过的刘先生！”

　　“勋爵先生你好！”提前得到老艾斯嘱咐的刘东，礼节恰到好处。

　　“你好！”

　　虽然对方脸上带着笑容，但眼底还是露出了一丝失望，很显然他并不看好刘东的实力，毕竟对方太年轻，就算是有钱恐怕不会太多！

　　察言观色的刘东，多少能够猜到对方心中所想，不过与其多费唇舌，还不如用实际行动说话。

　　再方中华与对方见礼后，一行三人在范加尔勋爵的带领下朝别墅正厅中走去。

　　这是刘东第一次有机会领略欧洲贵族庄园的风采，在这座两百多平米，高约5米的奢华客厅四壁上挂满了油画，原本刘东以为这最多只是价值并不高的装饰，但等他好奇之下使用舍利元光的时候，才发现这每一幅油画上的灵光是如此的浓郁，其中不乏塞尚、梭罗、伦勃朗这些大师的画作。

　　而且大厅中陈列的实木家具，角落里的雕塑，装饰用的瓷器，待客用的酒杯、茶具，甚至地毯，吊顶上的水晶灯等等都带着浓淡不一的灵光，让刘东惊叹一个老牌贵族的收藏是如此丰富的同时也让他心中无比火热起来。

　　“范加尔勋爵，这些油画任何一幅都是真正的杰作！”刘东赞叹道。

　　“他们都是范加尔家族历代以来收藏积累下来的，每一幅都价值连城！”范加尔脸上带着浓浓的骄傲之色。

　　在欧洲任何一位上流人士的家里，丰富的收藏能够彰显一个人的地位，当然这也是一种变相的投资！


第665章 又一块佛祖舍利

　　……

　　看了一眼面带骄傲之色的范加尔后，刘东直接道：“不知道我是不是有幸可以买下它们？”

　　“买？”范加尔脸上露出一丝错愕。

　　“没错，价格上我想能够让勋爵先生满意！”刘东紧接着道。

　　也难怪刘东心中急切，盖因为他手中但属于中国的古玩已经多达几万件，但国外的精品古玩却不到百件，两者之间实在是失衡太多了，所以当接近二十幅名家手笔摆在眼前的时候，刘东怎么也不愿意放过！

　　“很抱歉，刘先生，这些油画是范加尔家族最珍贵的收藏，我并没有出售的意思！”摇头拒绝后，眼见刘东脸上僵住的神色，范加尔连忙道，“当然，刘先生也不必失望，相信今天在这里你将得到满意的收获！”

　　“那是我的荣幸！”刘东松了口气道。

　　虽然无法得到这些名家手笔，让刘东心中遗憾，不过如果后面还有更多的古玩等着自己的话，倒是足够让人期待了！

　　“两位请！”

　　范加尔现在也看出来了，除了作为掮客的老艾斯外，三人之中就是这个年纪最轻的中国人为主，所以说话的时候，范加尔也不自觉的看向了他。

　　外国人没有国内那么多的寒暄，眼见刘东点头后便带着他朝客厅左侧走去，那里是上楼的楼梯所在，但同样也是去往地下室的通道，不过这个地下室可一点都没有普通地下室的感觉。

　　除了大理石地砖外，长达30米的长廊两侧全都是实木包墙，吊顶同样也是实木吊顶，明亮的灯光照耀着深色的实木墙板，再加上四周的油画，一股古老而又典雅的气息包围着几人，同样这种时光流逝所留下来的底蕴让喜欢古玩的几人格外的享受。

　　看着刘东几人脸上惊讶的表情，范加尔脸上露出了一丝骄傲之色。

　　虽然现在贵族在荷兰已经不受尊敬，但是范加尔仍然为自己的家族而自豪。

　　看着这位始终把头高高昂起的中年荷兰人，刘东不禁心下摇头，早就听说过欧洲老贵族的刻板，但真正见到了还真是既好奇又有那么一丝讨厌。

　　不过这些并不重要，等刘东走到走廊尽头，一扇宽三米，高2.5米的厚实橡木门前的时候，芥子空间中的舍利子居然一下子颤动起来。

　　“咦？”

　　“怎么了，刘先生？”

　　看着范加尔，以及旁边老艾斯和方中华诧异的表情，刘东连忙道：“哦，我只是奇怪，这好像是密码门？”

　　“是，这里是范加尔家族最重视的地方，为了守卫这座收藏库，历代以来范加尔家族在这里加装了三座密码门，现在只是最外侧的一道！”范加尔解释道。

　　看着范加尔熟练的输入密码，刘东心中松了口气，不过随即注意到芥子空间中剧烈跳动的舍利子，刘东暗暗皱起眉头的同时，心中也好奇起来。

　　“难道在这座宝库当中还存在着佛祖舍利？”

　　带着这种好奇和期待，刘东三人跟着范加尔穿过第一道厚实的橡木门，两道合金钢密码门后，终于来到了范加尔家族积累了超过三百年收藏的藏品库。

　　说实话，刘东见过的宝藏也不是一个两个了，包括最大的日军藏宝，以及在缅甸得到的耐温藏宝，但两者加在一起都没有范加尔家族的藏宝库中这么多的藏品。

　　在宽达50米，进深将近120米，高约5米的空间内，耸立着密密麻麻的展架，感觉就像是图书馆一样，不过图书馆的展架上放的是书，而这里则是繁复多样的古玩。尤其是瓷器，在这里实在是太多了，刘东估计最少有上万件！

　　“小……小东，这真是太让人难以置信了！”方中华目瞪口呆道。

　　而刘东同样惊讶的点了点头，他也是第一次见到这种规模的收藏室，恐怕自己所有的收藏加在一起，在翻上两倍也没有这里多。

　　看到这里，刘东那还忍得住，“范加尔先生，我可以看看嘛？”

　　“当然！”范加尔点了点头。

　　很快方中华也问出了同样的问题，看到这种规模的藏品库，是个喜欢古玩的人就忍不住。

　　当然方中华同样得到了允许，反正以这里的安保条件，范加尔也不担心他们偷盗收藏。

　　在整个地下收藏库中，展架都是横向排列的，虽然不是牢固的钢铁展架，但是柚木的材质，也足够结实，而且刘东进来后明显感觉到这里的温度和湿度都保持在了一定的水平，而且展架上的古玩上也没有灰尘，很显然范加尔家族对着些古玩的保护真的非常用心。

　　“这是清代乾隆官窑青花龙纹梅瓶？”刘东刚拿起一件高越35公分的梅瓶欣喜万分的欣赏一番后，才发现在这长5米宽1米，高4米的展架上居然全都是清代乾隆款的官窑器，林林总总加在一起多达100多件。

　　“这可是清三代的乾隆官窑啊！”刘东心中几乎呻吟道。

　　平时这种清三代的珍瓷在国内不说难得一见，但平时除了拍卖会上，一般还真的很少见，但此刻在这里却成批的出现了！

　　当然让刘东惊讶的还不止这些，在这些瓷器展架的下边都有着一个个的木箱并没有拆封，但其中也是瓷器，刘东用舍利元光一看后才发现，其中大部分都是道光、咸丰、光绪官窑器，因为数量太多的关系，并没有摆上展架，看木箱上的封条已久完整，再加上纸张自然老化的程度，恐怕从这些瓷器买来之后就一直摆在这里。

　　也是，如果真的把这些瓷器拿出来，恐怕这个收藏库还真装不下。

　　“清代康熙御窑胭脂红珐琅彩花卉碗！”

　　“清代康熙五彩十二花神杯，居然是一套完整器！！”

　　“明代嘉靖五彩鱼纹藻盖罐！”

　　“明代宣德雪花蓝釉刻龙纹大盘！”

　　“明代成化青花折枝花卉酒杯！”

　　“元代青地白花花卉纹棱口大盘！”

　　“元青花松竹梅纹托杯！”

　　“这是宋代哥窑方杯！宋代定窑白瓷孩儿枕！……还有宋代钧窑玫瑰紫三足水仙盒！！”

　　越往后看，刘东越不淡定，没办法，当上千件清三代官窑，三百多件明代官窑，50多件包括元青花、卵白釉，3件宋代五大名窑珍瓷摆在你面前的时候，任何一个喜欢瓷器的人都不会淡定。

　　良久之后，刘东回过神来，看着不远处仍然目瞪口呆的方中华，不禁略带感叹的摇了摇头，这座藏品库里的瓷器实在是太丰富了！

　　除了他刚才着重看的这些，其他像广彩瓷，明代精品民窑，龙泉窑、磁州窑、耀州窑等等窑址的宋元明三代瓷器，以及少数唐代邢窑白瓷，唐三彩等等，还有多大数千件。

　　看到它们刘东才发现自己一直以来自豪的收藏，相比范加尔家族的藏品相比实在是不算什么。

　　“不过能够把这些中国的珍瓷摆在这里，恐怕当年也没少巧取豪夺吧！”刘东绝对相信，在这些瓷器当中有不少是圆明园，甚至故宫流失的珍贵文物。

　　当然这些已经成为不可更改的历史，刘东脑海中仅仅是想了想就放弃了，现在他更多考虑的是怎么把这些瓷器买回去。

　　全买回去是不现实的，一是他钱不够，二是范加尔也不一定会卖！

　　“看来这次真的要好好挑选了！”看着旁边展架上一幅幅卷在一起的字画，以及明显属于中国的古籍，以及不远处的玉器、青铜器、佛像等等，刘东心中第一次后悔自己为什么当初不多留下点欧元呢！

　　暗自摇头后，刘东随着舍利子的跳动，来到了一个靠墙的展架钱，然后从第二层上找到了一尊高度接近50公分的铜鎏金十一面观音像！

　　十一面观音，是六观音之一，主救济阿修罗道，给众生以除病、灭罪、增福之现世利益。总之为除恶导善，引众生入佛道之菩萨。

　　属于藏传佛教的佛像之一！

　　因为上次在缅甸佛光大盛引人注目的教训，这次刘东压制住舍利子出窍的冲动，利用芥子空间的自动拾取功能，把隐藏在十一面观音中的三重宝函收到了芥子空间，还没等刘东打开最外层的簪花黄金宝函，第二层的八部天龙阴刻银宝函，以及最里面一层的象牙宝函，一颗指节大小的灰白色玉质舍利已经出现在了芥子空间舍利子的上空。

　　“看着”两块大放光明的佛祖舍利，刘东明显感觉到之前一直不动的芥子空间快速朝周围扩张起来。

　　就在芥子空间扩张的同时，刘东几乎下意识的运转起自己的欢喜禅功，或许是同样属于佛道功法的原因，每次刘东舍利元光的进步，都会带动欢喜禅功的突破，这次也不例外，不过也许是因为刘东的基础已经打得足够厚实的原因，这次他没有再像上次在缅甸，一个入定就是三天。

　　大约二十分钟后，芥子空间已经再次稳定下来。

　　……


第666章 价值5000万欧元的巨额采购！

　　……

　　感受着脑海中已经成长到长宽高各500米的芥子空间，以及丹田中充盈的内力，刘东很确定自己现在的国术水准已经达到了化劲后期。

　　凭借着舍利元光的能力，以及从小打下的国术基础，他几乎拥有了别人一甲子甚至更久的时间才能达到的功夫水平。

　　此刻，刘东心中的喜悦是难以用笔墨来形容的，相比各种珍贵的古玩，舍利元光才是他的立身之本！随着舍利元光的进一步突破，后面也能够给刘东带来更多的财富。

　　而且，现在刘东大致能够确定只要再有三颗佛祖舍利的灵光供他吸收，那么他的内功就能够一举突破，达到梦寐以求的抱丹境，到时候他的寿命将大大延长，而长寿正是几千年来所有人追求的一个目标。

　　而且刘东还是气血鼎盛的壮年时期突破，这意味着在武道一途上，他能够走得更远。

　　浮想联翩一番后，刘东好不容易才压下了心中高兴到极致的喜悦，把注意力重新拉回到眼前众多的艺术品上。

　　深吸了口气后，刘东看了一眼后面架子上，涉及到古希腊、埃及、印度，甚至欧洲各个时期的文物，略带遗憾的摇了摇头，没有再迈步过去，因为他知道就算范加尔想卖，他也买不下所有看好的古玩，毕竟现在他的银行卡里也就5000万欧元而已。

　　怎么用这5000万欧元尽量多的买下更多的古玩才是他应该考虑的问题！

　　看着坐在门口处椅子上跟老艾斯聊天的范加尔，刘东略作考虑后大步走了过去。

　　“刘，想好要买那些东西了吗？”看着刘东过来，老艾斯站起来道。

　　他很希望刘东能够来一场大采购，这样一来他拿到的提成也更多。

　　朝着老艾斯点点头后，刘东看向同样站起身的范加尔笑道：“勋爵先生，现在我想我们应该谈一谈交易的问题了！”

　　“当然！”范加尔笑道。

　　“我想要12号、13号和17号架子上所有的瓷器！”刘东直接道。

　　作为收藏库的拥有者，范加尔很清楚刘东所说的三个架子上摆放的是什么，那是他收藏库中中国瓷器中最精华的一部分，包括了清三代官窑，明代官窑、元青花，以及三件宋代五大名窑！

　　“不不，刘先生，这些瓷器是范加尔家族历代收藏下来的精品，我不可能把它们全都卖了！”范加尔毫不犹豫的摇头道。

　　闻言，刘东心里不可避免的叹了口气，在刚开始提出这个交易的时候，他就知道很可能不会成功，毕竟这些瓷器太难的了！

　　任何喜好收藏的人都不会把它们全都拿出来。

　　也许是注意到了刘东的失望，范加尔笑了笑，“刘先生，一个星期后我准备在家里举办一个小型的拍卖会，到时候你刚才所说的这些瓷器中的一部分，还有一些贵国的书画古籍，以及另外一部分其他古玩都会在这里拍卖出去，如果刘先生有时间的话可以来参加！”

　　“谢谢勋爵先生的邀请，一个星期后我会准时赴约的！”虽然这么说，但刘东心里也狠狠骂了几句狡猾和贪婪。

　　拍卖会，即便是私人组织的拍卖会，到时候多人竞价的情况下也能够保证范加尔得到最丰厚的收获。

　　当然刘东想要得到自己心仪的古玩，也将付出更多的金钱。

　　“既然勋爵先生不愿意出售三个展架上的瓷器，我想剩下的瓷器，以及部分不太重要的书画，应该不在禁售的范围内吧？”刘东紧接着道。

　　“当然！”范加尔点头道。

　　普通的中国古瓷在他这里实在太多，他不介意卖给刘东一些，顺便也腾出些地方。

　　“那好，我想要35号展架，36号展架……上的所有瓷器！”

　　刘东一口气说了二十多个展架的编号，而这些展架上摆放的基本都是嘉庆、道光、咸丰、同治和光绪这些清朝后期的官窑瓷，以及广彩瓷和部分民窑瓷器。

　　这些瓷器价值普遍偏低，就算在国内也普遍在1万-5万之间，在欧洲就更便宜一些，大约在1500欧元-1万欧元之间！

　　刘东花费3000万欧元，买了大约7000件！

　　之所以这么大批量的购进，主要是他清楚国内古玩市场的行情，虽然这些清末官窑现在价值很低，但是随着国内经济的发展，有钱人越来越多，喜欢收藏的人必然也会越多，但清三代和明代精品官窑的数量是有限的，所以这些清末官窑的瓷器必然会成为社会上瓷器收藏的主体，所以现在投资是最合算的。

　　当然这些瓷器中的一部分也将进入将来的圆明园博物馆。

　　如果不是最后范加尔想为自己的瓷器收藏留点种子，实在不愿意再继续出售的话，刘东绝对愿意把他所有能够卖的瓷器全部一扫而空。

　　“刘，能告诉我你买这么多瓷器的原因吗，我想如果是单纯收藏的话根本不需要这么多！”范加尔好奇道。

　　说实话，他心中此刻还有些后悔，早知道刘东的采购量这么大，刚开始他就不为了多卖点给对方七折优惠了！

　　不过现在想后悔也晚了！

　　“呵呵，我在中国有几家古玩店，以及一家拍卖行，这些东西买回去也是为了出售！”刘东解释道。

　　惊异的看了刘东一眼后，范加尔笑道：“用你们中国的话来说，刘先生还真是年轻有为啊！”

　　“勋爵先生过奖了，现在咱们是不是可以谈一谈其他古玩的买卖了！”刘东继续道。

　　“你还想收购？”

　　“当然！”刘东毫不犹豫道。

　　难得今天见到这么多属于中国的艺术品，既然瓷器已经无法购买，那书画、古籍、青铜器、木质工艺品、佛像等都是刘东打算收购的目标。

　　要知道未来刘东还有着一个偌大的博物馆等着他填充呢，而且博物馆不同于私人收藏，除了要求足够多的精品古玩外，还要求所有的收藏品能够形成一个严谨的体系，比如说瓷器，最好是从新旧石器时代的石器、陶器，到春秋战国、两汉时期的陶器、隋唐的陶器和瓷器、元明清瓷器，这样一个体系顺下来。

　　另外，青铜器、玉器、书画等其他种类的艺术品也是一样的道理，只不过现在刘东的收藏，距离这个目标还相差遥远，所以现在他还要更加努力才行。

　　而也正是在这个目标的驱使下，为了能够收罗更多的古玩，刘东花尽了他口袋里的最后一个铜板，走到最后，甚至连老艾斯的中介费都没钱支付了！

　　不过这一切都是值得的，2000万欧元又为刘东换回了将近千件珍贵的艺术品！

　　“刘先生，我这里还有不少欧洲、古埃及、印度的艺术品，你还要吗？”范加尔眼睛发亮道。

　　他也没想到刘东居然一下子就吃进了5000万艺术品，如果对方能够再拿出5000万的话，那么这次他的公司将拥有足够的资金起死回生。

　　如果真如此的话，他也不需要再举办什么拍卖会，完全可以保留下收藏中最精华的部分，只是把中低档的艺术品处理给刘东就可以了！

　　看着满脸期待的范加尔，刘东即便是真的很想要，但无奈囊中羞涩，“勋爵先生，暂时只能收购这些了，如果再买的话，恐怕我连老艾斯的中介费都拿不出来了！”

　　虽然话中提到了自己，但旁边的老艾斯只是满脸笑容，并没有多说，当然换成谁现在心里也高兴坏了。

　　一分钱没花，只是做了一次中介，半天不到的时间便进账100万欧元，全世界那里还有比这更划算的买卖？

　　“那真是太遗憾了！”范加尔道。

　　淡淡的笑了笑后，刘东道：“勋爵先生，我想请您帮一个忙！”

　　“请说！”

　　有5000万的大交易在前，范加尔对刘东的态度明显比以前亲近了好多，而这就是金钱的魅力所在。

　　点了点头后，刘东道：“这次我是第一次来荷兰，人生地不熟的，所以还希望勋爵先生能够帮忙联系一下搬运和港务公司，把这些艺术品运回中国。”

　　虽然芥子空间完全可以把这些艺术品装回去，不过它们可不同于翡翠，可以用解石来掩饰，与其到时候再费心给这些艺术品的来源寻找借口，还不如从一开始就大大方方的拿出来。

　　另外，这次从范加尔手中，刘东也收购了大约50多件青铜器，刘东正打算把一直以来存在芥子空间里的三千多件庄王墓青铜器拿出几十件混杂在其中同时运回国内，一点点的洗白。

　　面对刘东的要求，范加尔没多做考虑便答应了，毕竟这对他来说只是举手之劳而已，再说这些东西全都是中国的文物，荷兰政府部门也不会留难。

　　另外，也正好借此跟刘东这个年轻的大富豪搞好关系，人情往来可不是仅仅在中国流行。

　　……


第667章 古希腊雕塑名家米隆

　　……

　　等到合同签署后，从刘东手中大赚一笔的范加尔勋爵留下三人共进午餐，而整个下午的时间，除了老艾斯记挂店里的工作中途离开外，刘东和方中华全都是在范加尔家族的收藏库中度过的，难得可以有一个欣赏各国艺术品的机会，两人谁都不愿意放弃。

　　等接近傍晚离开的时候，刘东两手空空，方中华手里倒是拎了一幅朱耷的真迹，他不同于刘东，没有那么大的胃口，只是选择自己喜欢的古玩买了一件。

　　回到酒店，对于自己大手笔购买文物的事不可避免的要给大家一个交代，而且方中华全程陪同，这种事相瞒也瞒不住。

　　等送走了包含羡慕嫉妒等情绪的诸多同行后，刘东的房间里也变得重新安静下来。

　　坐回沙发上，刘东第一时间从口袋里拿出手机拨通了林玲的电话。

　　“小东？”

　　自从跟刘东突破了最后一层关系后，林志玲对刘东的称呼在私下里也变得亲密起来。

　　如果换在平时，刘东肯定会说上几句情话，不过现在手中缺钱的他，在简单的跟林玲聊了几句后直接道：“玲姐，现在我的账户上还有多少钱？”

　　除了手下三家集团账面上的预备资金外，刘东手上的活动资金都是林玲在打理。

　　“还有5亿7000万！”林玲道。

　　“怎么还有这么多？”刘东惊讶道。

　　在他的印象里，除了自己带走的5000多万欧元外，剩下的应该没多少才对啊！

　　如果不是为了支付刚刚到手这些古玩的运费和保险费，刘东也不会现在打这个电话。

　　“这笔钱昨天才刚刚打过来，其中2亿是福兴赌石公司一个季度的利润，剩下的3亿7000万是你在缅甸替人赌石的佣金，不过这已经是最后一笔了！”林玲道。

　　“太好了，玲姐，明天你立即帮我去银行，把这笔钱转换成欧元存到我的卡里！”刘东高兴道。

　　“存钱？你卡里不是还有5000多万欧元吗？”林玲好奇道。

　　“呵呵，这不是刚买了一批古玩花完了吗？”

　　听着刘东的讪笑，了解对方爱好的林玲惊讶道：“你才刚到阿姆斯特丹就花了5000多万？你都买什么了？”

　　简单的跟林玲说了一下后，对方道：“好吧，明天我会把钱给你转过去，不过你可悠着点话，现在咱们家可是负债200多亿呢！”

　　“放心吧，我知道了！”

　　“对了，刘东，昨天珠宝协会的人来送钱的时候，说缅甸珠宝特别特别交易会6月28号就要开始了，让我问问你还参不参加？”林玲道。

　　“回绝他们吧，我暂时没兴趣！”刘东毫不犹豫道。

　　对于这种补充性质而且毛料数量稀少的公盘，刘东根本没兴趣，只是没想到泉城珠宝协会的人居然还不死心。

　　“行，我知道了！”

　　“那好，那你早点休息吧，现在你那边时间也不早了！”刘东关心道。

　　“嗯，好的！你在荷兰也注意休息！”林玲柔声道。

　　“放心吧，你又不是不知道我这身体壮的跟牛一样，没那么容易生病的！”

　　跟林玲说了一番情话后，刘东挂点了电话，随后双手抱头往身后沙发上一趟，看着装饰豪华的客厅，心中不禁暗自高兴，眼前的生活是如此的美好。

　　“看来，等玲姐的钱打过来后，应该再去找范加尔采购一批古玩了，这次要以欧洲、埃及和印度的艺术品为主，采购多少才好呢？2000万？还是3000万？”想到还要留出部分参加范加尔一个星期后举行的拍卖会，刘东陷入了幸福的烦恼。

　　……

　　第二天，休息一天后恢复精力的收藏协会成员们开始准备参观荷兰的各大博物馆，当然你不去也没人管，毕竟这次所谓的交流，其实就是协会内部的福利，其根本就是一次出国旅游而已！

　　所以在中午，林玲的7800万欧元现金打到刘东瑞士银行的账户上后，他第一时间开着范加尔了解他的情况后送给他的奔驰车，去了对方的庄园，除了联系古玩的运送外，还要再购进一批古玩。

　　对于刘东的到来，范加尔给了他最大程度的款待，而面对刘东再次收购古玩的要求，惊讶的同时也欣然答应下来。

　　所以等到时间走到傍晚的时候，刘东已经花费近4000万欧元，再次采购了1500件自己看得上眼的艺术品，当然其中以国外为主，比例占到了80%左右！

　　经过刘东的这番采购后，范加尔家族三百多年的积累也少了将近三分之一，而这也不禁让刘东感叹对方家族收藏的丰富。

　　接下来两天，刘东一直再忙着8600多件艺术品的报关和运输，好在有范加尔的帮忙，刘东买下来的古玩中也没有荷兰国宝级的东西，因此也没受到荷兰文物部门的刁难，在缴纳了大约6%的出口税后，这批艺术品也被送上了船。

　　而压船的正是刘东紧急从国内调来的穆刚，以及十个退伍的特种兵，他们都是刘东储备仓库的保安人员，这批艺术品回国后也将暂时跟储备中心的翡翠原石，以及其他珠宝材料保存在一起。

　　“幸好我这些古玩绝大部分都超过百年，否则国内12%的进口关税，再加上17%的增值税，我手里这些欧元可别想着再去参加范加尔的拍卖会了！”刘东心中暗道。

　　想着这些，刘东把车停在了老艾斯的古玩店外面，想当初他在这里买下来的瓜式琴，两幅名家手笔的油画，还有两件清代官窑，以及一件良渚玉琮还没有拿走呢。

　　“老艾斯，什么事啊，这么高兴？”推门进来的刘东笑问道。

　　“刘？”

　　也许是因为中国人的名字太拗口，老艾斯跟范加尔一样，都只是称呼刘东的姓氏！

　　“咦，这件东西不错啊？”

　　刚进门的刘东立即被老艾斯放在柜台上大约60厘米高的青铜雕塑吸引了眼神。

　　“这可是前天我刚刚收上来的，怎么样，不错吧？”听到刘东的话，老艾斯脸上不禁露出了得意之色。

　　面对老艾斯的炫耀，刘东点了点头，但眼神并没有离开桌上的青铜雕像，雕像的形象是一个肌肉鼓胀年轻男性，看着他高举双手的样子，仿佛是在欢庆着胜利，表情生动而形象。

　　另外，无论是人物的身材还是肌肉的线条都贴合人体的比例，没有一丝差错，这是让刘东相当佩服的一点，现在他的玉雕人像仍然很难完美的做到这一点。

　　很显然，能够做出这件青铜雕塑的雕塑家一定是一位不折不扣的大师。

　　不过对于欧洲雕塑的鉴定刘东并不擅长，但从这件青铜雕像材料的自然老化程度上，刘东明白它存在的时间一定不短，另外它应该被原主人保存的很好，表面上能够看到一层圆润的光泽，没有丝毫的锈迹，在中国这就叫包浆。

　　当刘东的手不自觉的抚摸到这件雕塑上的时候，芥子空间舍利子上空浮现出了一行大字：“古希腊雕塑家米隆《欢庆胜利的摔跤手》”！

　　“米隆？”脑海中划过这个名字后，刘东的心不禁狠狠的跳了一下。

　　虽然对西方古玩的鉴定，刘东水平不高，但是对西方主要艺术家以及他们的生平，以及他们的主要作品，刘东并不陌生。

　　而米隆恰恰是刘东非常熟悉的一位古希腊雕塑名家。

　　当然在全世界的雕塑界中，这位的名字都是无人不知无人不晓。

　　米隆，希腊雕刻家，生于伊柳塞拉，长期在雅典活动，是希腊古典时期名家之一。

　　他擅长作青铜像，作品突破了古风时期雕刻的拘谨形式，把希腊雕刻艺术推向新的高峰。他善于把握人体的准确结构及其在运动中的变化关系，并达到精神和肉体的平衡和谐。被认为是希腊艺术黄金时期——古典时期的开创者。

　　而且他也是世界十大雕塑之一《掷铁饼者》的作者。

　　另外根据记载，这位米隆来自意大利南部城市克罗通的米隆是公元前六世纪著名的摔跤手。他是文献所载的第一个大满贯冠军，赢得了一系列重要比赛。

　　他获得了六次奥运会冠军，其中一次是在青年组比赛中；七次皮松运动会冠军，其中也有一次是在青年组；十次地峡运动会冠军和九次尼米亚运动会冠军。

　　在三十年中，他都是头号种子选手，无论在青年组还是成年组。他数次“一尘不染”地赢得了冠军，令他声望极高。

　　而也正因为这样的原因，让这位公元前的古希腊雕塑名家的作品大部分都以矫健的体育健将为主。

　　“看着”青铜雕像上浓烈的黄色灵光，刘东暂时压下心中的激动后，看着老艾斯笑道：“这件雕像挺不错的，老艾斯，把它卖给我吧？”

　　“卖给你？”老艾斯愣了一下。

　　“怎么？怕我不给钱吗？”说着，刘东从口袋里掏出支票本，写了一百万欧元的支票扯下来递过去后，紧接着道，“这是上次欠你的中介费，至于这件雕塑你想要多少钱？”


第668章 两位莫扎特的原稿！

　　……

　　神色喜悦的接过刘东递过来的支票，然后注意到对方一副不差钱的样子，老艾斯眼珠一转，随后笑道：“刘，现在咱们之间也算得上朋友了，我也不跟你多要，80万欧元，这件青铜雕塑你就可以拿走了！”

　　“80万欧元？”

　　刘东眼中喜色一闪而逝，尽管他知道这其中老艾斯必定多要了不少，不过相比一件公元前雕塑名家的传世之作，这点钱根本无法与它的价值相比！

　　尽管心中千肯万肯，但刘东心中还是假作犹豫一番后，才写了80万欧元的支票交到了对方手里。

　　“呵呵，刘，你还是一如既往的慷慨！”

　　老艾斯此刻心中可是高兴万分，直觉的刘东就是他的幸运星，接触刘东还不到一个星期，就已经让他收入500多万欧元，几乎比他去年一年的收入还要高。

　　看着老艾斯兴奋的面庞，刘东淡淡的笑了笑，但是一件米隆青铜雕塑遗作的价值，就远远超越他在老艾斯这里所有的花销了，如果刘东舍得拍卖的话，恐怕出现上亿美元的拍卖价格也不是虚妄！

　　在老艾斯的帮助下，把买下来的七件古玩放到车里后，刘东迅速开车回了酒店。

　　“刘东，待会我们去梵高博物馆参观，你去吗？”来到走廊里，正准备回房间的刘东碰上了方中华。

　　“我去，等会走的时候，你叫我一声！”

　　对于梵高这位全世界知名的艺术大师他早已闻名，能够亲眼见识他的诸多真迹一直以来也是刘东的夙愿，毕竟他在母亲的熏陶下对油画也是精通。

　　“行，我们大约还有半个小时就出发，你先准备一下！”方中华道。

　　“知道了！”

　　答应一声后，刘东推开门回了自己的房间。

　　走到客厅坐下，右手一伸，刚刚从老艾斯那里带回来的瓜式琴出现在刘东手中，把琴拿在自己手中翻动了一下后，心中一动，一个厚约一指，大小相当于中学语文课本的油布牛皮纸包裹出现在刘东手中。

　　而这件东西就是让这把珍贵的瓜式琴失去原本音色的元凶，当时刘东也是用舍利元光才发现了隐藏在小提琴内部的包裹。

　　把小提琴放到一边后，刘东拿了把雕刀，把包裹上蜡层拨开，露出来的是已经隐隐发黄的纸张，好在保存良好，纸张上并没有损坏的痕迹，只是因为时间很长，已经变得很脆了。

　　为了不损坏这些纸张，刘东耗损舍利元光对它们进行整体的修复后，才小心的掀开表层覆盖的一层白纸，后面一张写满德文纸张，好在刘东对德文还不陌生，很快便认出了纸张上的内容。

　　“《关于小提琴演奏基本原理的论文》，列奥波尔德·莫扎特！”看到这一行，刘东心中不由兴奋起来，一切都跟之前他猜测的分毫不差，这些纸张正是德国籍作曲家，指挥家，音乐教师和小提琴演奏家列奥波尔德·莫扎特《关于小提琴演奏基本原理的论文》的原稿！

　　而且这位德国音乐家还有一位在全世界鼎鼎有名，被称为欧洲最伟大的古典主义音乐家之一的儿子——沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特！

　　因为妹妹的关系，刘东对这位伟大音乐家的《小夜曲》和《土耳其进行曲》等曲目非常熟悉。

　　而让刘东振奋的是，除了《关于小提琴演奏基本原理的论文》的原稿，在这些稿件的后面还有着老莫扎特的三首小提琴曲目的原稿，以及小莫扎特5首钢琴曲目的原稿，不过有两首并不完整，不知道是没写完，还是遗失了！

　　但不管如何，这些稿件仍然是价值无量的存在，随便拿出一张都是价值千金。

　　“咚咚，小东，好了吗？我们马上要出发了！”

　　“哦，好了，我这就来！”当下也顾不上细看，刘东连忙把稿件整理好，然后跟小提琴一起收进了芥子空间。

　　“什么事那么高兴啊，嘴都合不拢了？”方中华笑道。

　　能够收到两位莫扎特的珍贵音乐原稿，当然高兴了，只是暂时还不适合跟方中华说，“这不是想到要参观梵高博物馆吗？我之前就对这位赫赫有名的油画大师的画作很感兴趣，现在有机会参观，当然高兴了！”

　　“是吗？”方中华表示严重的怀疑。

　　“行了，快走吧，会里就我们两个最小，别让这些老爷子等咱们，要不然又要惹来一阵埋怨！”也不等方中华说话，刘东拉着他的胳膊朝电梯处走出。

　　……

　　梵高美术馆建于1973年，位于荷兰的阿姆斯特丹。馆藏梵高黄金时期最珍贵的200幅画作，占其作品的1/4。素描几百件（也有说上千件），还有梵高的几乎全部书信而备受瞩目，其中最知名的应属“群鸽”与“向日葵”。

　　美术馆内还收藏有梵高和弟弟提奥收藏的日本浮世绘和其他一些画家的作品，比如高更和劳特雷克笔下的梵高肖像，高更和贝尔纳的自画像等。

　　虽然其中藏品还不到万件，但依托梵高在全世界的知名度，每年来到这里参观的人群仍然是数以百万计，不比国家级的大型博物馆逊色。

　　刘东一行人来到这里的时候，美术馆售票窗口前早已排起了长队，幸好刘东他们早就有人提前买好了票，不然只是排队也要等上一两个小时。

　　从门口进去，迎面而来的就是一副巨型的梵高自画像，当然这只是在原作上放大的复制版！

　　进门后向左走，顺着指示牌，刘东一行人很容易便找到了梵高画作的展示区，《向日葵》、《群鸦乱飞的麦田》、《庭院中的贾歇姑娘》、《群鸽》等，一幅幅被人传颂世界的梵高名画在刘东眼前一一走过，从这些画作中，刘东领略到了一百多年前，这位伟大的画家曲折反复的心里历程和高超的画技！

　　画，是艺术家对现实的提取，并赋予艺术性的加工后的再表达，是艺术家心里最原始情绪的体现！

　　同样作为一个画家，刘东能够感受的到每一幅画中梵高想要表达的情绪。

　　时间一点点过去，参观博物馆的行动也到了尾声。

　　“刘……刘东？”

　　熟悉而又陌生的清脆声音，让刘东从画卷美妙意境中清醒过来。

　　转过身去，不远处长发披肩，身材高挑，一袭白色连衣裙，五官精致，气质清纯而又知性的美丽女子让刘东愣了起来，看着对方熟悉中带着一丝陌生的绝美脸庞，一幕幕甜蜜而又青涩的回忆从刘东脑海里划过！

　　“梅雪！”

　　面对高中时期的初恋，刘东的心情非常复杂，既有重逢后的喜悦，也有一别多年情谊淡薄的感叹。

　　“没想到真的是你！”

　　看着眼前，身材高大，上身白色衬衫，下身一条黑色西裤，气质成熟而又稳重，一如社会成功人士的初恋情人，梅雪的心中也一样复杂。

　　四年来，她从来没有忘记过这个人的身影，只是相比当初朦胧初恋时，那个在面对自己脸红而又倔强的男孩，现在已经蜕变成了一个成熟而稳重的男人！

　　“也许他应该又有新的女朋友，或者结婚了吧！”想到这里，梅雪的心中不禁酸涩起来。

　　“是我，这……这些年你过的好吗？”一瞬间刘东曾经有千言万语要说，但面对佳人却不知道从何说起，犹豫一番后，才轻声道。

　　“我只是上了四年的大学，日子平淡如水，并没有什么值得大书特书的，你呢？想来这些年你一定过的多姿多彩吧？”梅雪道。

　　“我还可以，对了，我听他们说，你不是在英国读大学吗？怎么现在在这里？”聊了几句后，刘东的心情也逐渐稳定下来。

　　“现在放暑假，我跟同学一起来荷兰玩！”

　　听到这里，刘东也注意到了梅雪旁边，身穿粉红色衬衫的漂亮金发女孩！

　　因为刚才刘东梅雪对话时用的是母语，所以对方并不明白刚才他们之间说得是什么！不过从两人之间的表情上，金发女孩也大致有所猜测！

　　“雪，不给我介绍一下你这位朋友？”对方用的是纯正的英语。

　　“哦，刘东，我给你介绍一下，这位是我在牛津大学好朋友，艾丽莎！……艾丽莎，这位是我的高中同学，刘东！”

　　“你好！”

　　“你好，见到你很高兴！”刘东道。

　　简单跟刘东握手后，艾丽莎惊讶的看了刘东一眼道：“你的英语很纯正！”

　　“谢谢！”

　　拥有近乎过目不忘的记忆力后，想要掌握一门语言对刘东来说非常简单。

　　“我知道这附近有一家非常不错的中餐馆，我请你们吃饭怎么样？”因为博物馆中需要安静，所以刘东也不予在这里多聊。

　　正好这会也快中午了，吃饭聊天正是应有之义。

　　面对刘东的邀请，梅雪没考虑便答应下来，今天的重逢她已经想象了无数次，她想要了解刘东四年来所有的经历。

　　……


第669章 初恋情人

　　……

　　走出梵高博物馆，给方中华他们发了个短信后，刘东便开车载着两人来到了一家距离博物馆不远的中餐馆。

　　这是他博物馆的路上偶尔看到的，虽然也是第一次来，但正好借花献佛。

　　餐馆不算太大，但收拾的非常干净！而且从菜单上看也多半是刘东喜欢的鲁菜，意外的同时也多少有些喜悦。

　　找了一个临街的窗子三人一起坐了下来。

　　“想吃点什么，你们来点吧！”刘东道。

　　“你请客？”艾丽莎笑道。

　　“当然！”

　　“那我可就不客气了！”因为跟梅雪是好友的关系，艾丽莎对中国菜也是情有独钟。

　　也许是早有感情的基础，又经过几年的沉淀，刘东与梅雪之间并没有尴尬和羞涩，只是有些沉默，有些不知道从何说起！

　　“前段时间我接到过刘芳菲的电话，听他说起过你的事！”沉默半晌后，梅雪轻声道。

　　“是吗！不过这倒是省了我一番口舌了！”刘东轻笑道。

　　闻言，看了他一眼后，梅雪继续道：“为什么不给我打电话？”

　　“我们之间的事电话里根本说不清楚，原本我打算年终同学会的时候再跟你说得，没想到你直接出国留学了，后来又发生了一些事，也就一直拖到了现在！”话声一顿后，刘东看着眼前愈发熟悉的娇靥，缓缓道，“另外，现在的你，还需要我这个电话吗？”

　　梅雪自然听得出刘东话里的含义，面对刘东清澈的眼神，凝声道：“当然需要，我想刘芳菲在跟你说道我的时候，就应该告诉过你！”

　　闻言，刘东淡淡的笑了笑，熟悉的人都能够看的出他笑容中那抹发自内心的喜悦，梅雪自然也看的出来。

　　所以她同样笑了起来。

　　“那么你呢？四年多过去，你是不是还需要我的这份情？”梅雪直接道。

　　只是还没等刘东回答，旁边的艾丽莎便抱怨道：“我说两位，你们能不能用英语说，毕竟我也坐在旁边，你们不觉的这样很尊重我吗？”

　　不管中外，只要是女人就没有一个不八卦的，早就看出刘东和自己姐妹间有故事的艾丽莎对此非常感兴趣。

　　“我们只是再聊想吃什么菜而已！”跟刘东对视一眼后，梅雪笑道。

　　“傻子才相信！”嘟囔了一句后，艾丽莎暗自打定主意，吃晚饭后一定要打听清楚。要知道自己的闺蜜可是牛津大学新晋校花，刚到学校半年，她的追求者都能够围着伦敦绕三圈了！

　　相信这位的八卦新闻，一定能够让整个学校轰动。

　　“对了，刘东，下午你有事吗？”午饭吃到中程，梅雪好像想起什么。

　　“没什么事，这次来荷兰主要是旅游！”刘东道。

　　“那就好，下午的时候我们准备坐游艇去科尔斯岛野炊，你也一起来吧！”梅雪神色期待道。

　　闻言，刘东心中一动，随即笑道：“好啊！”

　　“哎，看来詹姆斯那个笨蛋这次是彻底的没希望了！”艾丽莎摇头低叹道。

　　三人吃完饭，在艾丽萨的指引下，刘东开车载着两女来到了阿姆斯特丹的码头区，等三人从车上下来的时候，远处一艘长约15米左右的白色游艇上，同时走下了两个年轻男子，最开始的一个注意到站在两女身后的刘东只是有些惊讶，但后面一个看着言行举止与梅雪比较亲密的刘东，就没有好脸色了。

　　当然这种事刘东也早就习惯了，毕竟，美女身边可从来都不缺乏追求者。

　　“亲爱的，这位是？”最开始走来的年轻男子揽住艾丽莎的细腰后，询问的眼神看向了后面的刘东。

　　“哦，这位是雪的高中同学刘东，我们是在梵高美术馆的时候碰到的，这次也跟我们一起去科尔斯岛！”艾丽莎道。

　　“我们的游艇不大，没有他的位置！”艾丽莎刚说完，紧跟而来的第二个年轻男子毫不客气道。

　　这种明显不欢迎的态度，立即让气氛变得尴尬起来。

　　“如果刘东不去的话，那我也不去了！”梅雪毫不犹豫道。

　　“雪，你别听他的，詹姆斯那个家伙乱说的！”艾丽莎急忙拉住梅雪的手腕，随后又给了自己的男友使了一个颜色。

　　见此，布林德心中叹了口气，要是梅雪今天走了，那么以后自己的朋友就更没有机会了！

　　“你好，我叫丹尼·布林德，刚才是我朋友乱说的，欢迎你加入我们的旅行队伍！”说着，年轻男子朝刘东伸出了右手。

　　“我叫刘东，第一次来荷兰，很高兴认识各位！”刘东淡然道。

　　虽然明白这些人除了梅雪外，并不欢迎自己的加入，不过无所谓，刘东虽然年轻，但在社会上打磨近五年后，冲动和好面子这些年轻人身上常见的缺点，早就在刘东身上不见了。

　　而且他还想借此机会搞清楚一些事！

　　“我要跟你决斗，赢了的可以追求雪，输了的自己放弃！”这时，布林德身后的年轻人上前直视刘东道。

　　“詹姆斯，你不要太过分，我跟你一点关系都没有！”梅雪紧绷着俏脸怒道。

　　“詹姆斯，不要冲动！”布林德拉了自己的好友一把。

　　“决斗？真是可笑，你还以为现在是中世纪吗？当然如果是中世纪的话，现在的你早就死了，想要获得胜利可不仅仅是有个好身板就能够决定的！”刘东冷声道。

　　虽然刘东的身高有一米八多，但詹姆斯的个头将近一米九，而且身强体壮，看他的样子应该是练过跆拳道或者柔道之类的功夫，不过在刘东眼里仍然没有丝毫威胁。

　　“你……！”

　　“好了，詹姆斯你不要闹了，要不然我也生气了！”艾丽莎大声道。

　　她了解自己的闺蜜，如果真的让詹姆斯闹下去，恐怕这次旅行就真的泡汤了。

　　“哼！”狠狠的瞪了刘东一眼后，詹姆斯转身回到了游艇上。

　　“抱歉了，刘东，我这朋友不是有意的！”布林德道。

　　“没关系！”刘东摇了摇头。

　　看得出来这位丹尼·布林德家世不错，受过非常良好的教育，虽然不喜欢刘东，但是仍然保持着最基本的礼貌。

　　不过经过这一出后，原本应该是欢乐的旅行，明显气氛低落起来。

　　“刘东，我也没想到会是这样，早知道就不来了！”梅雪低声道。

　　“呵呵，没关系，现在事情不是已经过去了吗？而且我也没受到什么损失，还白赚了一次不花钱的旅行！”刘东安慰道。

　　闻言，梅雪看着刘东淡然的面容，轻声道：“你真的变了，如果还是高中的时候，你跟詹姆斯早就打起来了！”

　　“每个人都会变，四年多的时间并不短，我们都成熟了！”

　　想起自己年轻气盛的高中时代，刘东言语中带着一丝感慨。

　　默默的点了点头后，看着站在船头招手的艾丽莎，梅雪低声道：“我们也走吧，船快开了！”

　　“知道！”

　　……

　　科尔斯岛是距离阿姆斯特丹东北方向25海里的一个小岛，大小只有58公顷，岛上没有淡水，也没有人居住，现在只残留下了一个17世纪的灯塔还在耸立着，以前这里是渔船歇脚的地方，现在很多人会在周末的时候，乘船来这里野炊、垂钓，布林德他们也是其中之一。

　　因为距离阿姆斯特丹并不远，所以大约花了一个多小时，游艇便靠到了一个前人留下的木质码头上。

　　很快，布林德、刘东三个男人便主动把宿营需要的帐篷、睡袋，烧烤用的各种作料、肉类和蔬菜等全都搬到了不远处的沙滩上。

　　因为隔阂还在，所以中间出了梅雪之外，只有艾丽莎还会主动跟刘东沟通。

　　“雪，我们游泳去吧！”已经毫无顾忌的换上三点泳装的艾丽莎拉着梅雪的胳膊道。

　　闻言，梅雪下意识的看向了刘东。

　　看着她眼底的那份渴望，刘东笑着点了点头，“去吧，回来的时候，我给你做好吃的！”

　　“要不你也一起来吧？”梅雪犹豫道。

　　“不用了，我在岸上躺会，你们先去吧！”

　　“那好吧，我很快就回来！”

　　点了点头，看着两女带着银铃般的笑声离开后，刘东找了个阴凉的地方躺了下来，身下枕着柔软的沙滩，海风徐来，碧海蓝天，艳阳高照，一切都是那么美好。

　　“要是没有这两个碍事的家伙，那么就更好了！”

　　看了一眼远处正打算下水游泳的布林德和詹姆斯，刘东心中暗道。

　　因为来的突然，刘东自己也没带衣服，再加上芥子空间里的衣服又不能当众拿出来，所以在岸上休息了一会后，刘东便把岸上的烧烤用具收拾起来。

　　看着牛羊肉、鸡腿、鸡翅、鱼肉和各种蔬菜等一应俱全，无事可做的刘东填上木炭，点燃后边烧烤起来，从小长在山里，常年打猎的刘东有一手不赖的烧烤技术，所以很快，一阵阵肉香便在空气中逐渐弥散开来。

　　……


第670章 纳粹宝藏

　　……

　　“正宗的德国黑啤！没想到他们准备的挺充分吗？”

　　从旁边的箱子里拿出一瓶啤酒，打开后，一口酒一口肉，坐在躺椅上，刘东惬意的吃了起来。

　　正好中午的时候守着两个美女，他吃的也不怎么饱，这会正好再补充点。

　　“哇，好香啊，刘，你居然自己躲在这里吃东西，都不叫我们！”艾丽莎的性格中有着西方女孩中常见的大大咧咧，所以游累了回来后，眼见刘东早已经烤好了一大堆好吃的，抱怨了一句后，便拿起两根烤肉，放在嘴里吃了起来。

　　倒是梅雪仍然保有东方女人常见的内敛，尽管刘东的烧烤让人唇齿留香，但仍然小口小口矜持的吃着。

　　“刘，谢谢你的烤肉，真的很棒！”布林德夸赞道。

　　“不用客气，我本来就是个蹭食的，来到这里，总要表现一下自己的价值！”刘东笑道。

　　可能也是因为吃人最短的关系，詹姆斯这次倒也没有再针对刘东。

　　“咦，你们看那是什么？”正抓着一根烤鸡腿大嚼的艾丽莎突然指着右前方海面上道。

　　她的话，一下子把大家的注意力从美食上吸引了过去。

　　只见距离刘东一百多米之外，距离海岸二三十米的海面上好像飘荡着什么东西，因为距离太远的关系，除了刘东外，其他人都看的不是太清楚。

　　“不会是谁落海飘到这里了吧？”艾丽莎猜的道。

　　闻言，刘东看了对方一眼，这个女人还真是乌鸦嘴。

　　“走，过去看看！”布林德连忙道。

　　而好奇心正旺盛的众人相互看了一眼后，同时朝着右侧的海岸边跑去。

　　等他们跑到目的地的时候，海浪已经把原本他们看到的东西推到了岸边。

　　“他还有救吗？”詹姆斯道。

　　“都被海水泡成这样了，你说还有救吗？”刘东道。

　　“哼！”詹姆斯也知道自己问了一个白痴的问题，怒瞪了刘东一眼后，看向了正躺在岸边，身穿黑色西装，但明显已经死去多时的男尸！

　　“咦，他手里好像攥着什么东西！”好奇之下，詹姆斯上前两步，去掰开了中年男尸的右手。

　　“詹姆斯，你这个变态，以后你不要用你的手碰我！”艾丽莎大声抱怨道。

　　“刘东，我们报警吧！”脸色发白的梅雪走到刘东身边道。

　　“雪说的没错，是应该报警！”点了点头后，布林德道。

　　“唉，本来还想有一个休闲的海岛野炊来着，看来这次是泡汤了！”艾丽莎抱怨道。

　　“伙计们，快来看，这好像是什么了不得的东西！”

　　詹姆斯的话瞬间吸引了所有人的好奇心。

　　尽管艾丽莎和梅雪对死人身上的东西深感恶心，但女人的好奇心有时候比男人还强！

　　几人簇拥到詹姆斯身边后也看清了他手中的东西，这是一张大约A3纸大小的兽皮，可能因为已经保存了很长时间，所以兽皮已经发黄，但上面的字迹不知道用什么东西书写，在海水中浸泡了这么长时间，居然没有丝毫的模糊和掉色。

　　“这是德国纳粹的标志！”

　　看着兽皮中央“万字”标志，艾丽莎惊讶道。

　　德国的“万字”符，全世界没有几个人不知道，而且在东方，佛家中也会经常出现，所以刘东和梅雪也很熟悉。

　　但接下来的自己就让人费解了。

　　因为它并不是众人期待的藏宝图，而只是一句话！

　　“‘可爱的公主已到，就像早晨的阳光透出阴暗的云层一样。多久的时光，他们所抱的苦恋之心刹那间化作云烟……’这到底是什么意思？”布林德惊讶道。

　　“这是德国《尼伯龙之歌》西格弗里初晤克琳希德中的一段话！”刘东盯着兽皮看了一会后道。

　　“你怎么知道？”艾丽莎惊讶的看着刘东道。

　　艾丽莎就是德国人，她知道这篇被称为德国史诗《伊利亚特》的《尼伯龙之歌》，但其中的内容却并不清楚！

　　“前段时间我恰巧看过！”刘东淡然笑道。

　　眼见众人惊讶一个中国人的博学，詹姆斯当然不希望情敌专美于前，连忙道：“只是，这张明显不一般的兽皮上怎么写着《尼伯龙之歌》的内容呢？难道在其中隐藏着纳粹宝藏的线索？”

　　二战时期德国纳粹的宝藏是任何一个欧洲人都兴致盎然，而且能够聊上一天一夜的话题。

　　在战争开始之前，纳粹德国的领导人就喜好通过国家权力抢劫艺术品。

　　希特勒梦想成为艺术家，而纳粹党的二号人物戈林更是自称“文艺复兴”人，他嗜好收藏，兴趣广泛，包括绘画、珠宝、手工艺品、家具甚至稀有动物。早在战争爆发之前，戈林的收藏室就“达到8个房间”。到1938年初，戈林的收藏量已经远远超过“领袖”希特勒。

　　在维也纳，希姆莱的党卫军和新奥地利纳粹除了对犹太人商店和个人财宝进行明目张胆地劫掠外，犹太巨商大贾的大量精美收藏是他们最先掠劫的目标。

　　此后一年里，纳粹党卫军们又盯上了神圣罗马帝国灭亡后藏在维也纳的32箱珠宝：查理大帝镶有珠宝的祈祷书、几根权杖、地球仪、宝剑和其他加冕礼仪用品。

　　个人财产也不断地被纳粹党卫军以“保护”的名义没收。

　　像毕加索、高更、夏加尔和康定斯基这样的现代艺术家和犹太艺术家的作品被打上了“堕落艺术品”的标签，在外国市场上出售，以充实德意志第三帝国（纳粹德国）的国库。这些都被源源不断地运往由希特勒设计并直接控制的林茨博物馆。

　　为了疯狂地掠夺世界，希特勒精心组织了一支特别部队，他们的任务就是专门有计划地对各国的珍贵文物、金银财宝，进行大规模的抢劫。

　　同时，纳粹德国每占领一个国家，其财政人员马上便夺取这个国家的黄金和外国证券、外汇等，并向这些国家征收数目惊人的“占领费”。到战争结束时，单单“占领费”的收入就有600亿马克。纳粹还用种种理由迫使占领国支付“罚金”、“贡金”。据美国有关机构统计，仅此一项金额就达1040亿马克。

　　德国“闪击战”征服波兰后，戈林就下令掠夺波兰文物。半年后，“这个国家的所有文物，已全部被接收”。

　　据德国官方的一份秘密报告，到1944年7月止，从西欧运到德国的文物共装了137辆铁路货车，共计4174箱，20973件，单单绘画就有10890幅，其中绝大多数为名家杰作。其中便包括著名的世界级国宝“琥珀屋”！

　　而戈林一个人所收藏的文物，据他自己估计就价值5000万马克。其中有5000幅世界名画，16万件珠宝镶嵌的宝物，2400多件古代名贵家具。这些物品中1500件属于稀世珍宝，简直就是一个博物馆。

　　上述的财宝都是有案可查的，而那些不在册的更是不计其数。

　　在入侵法兰西、荷兰和其他西欧国家之后，纳粹列出了300页的“被保护”物品目录。

　　在第三帝国还未彻底崩溃之前，纳粹党上层官员就制订了周密的复兴计划。纳粹早有计划，把在战争中掠夺的财富运往其他国家隐藏起来。

　　与此同时，盟国也在尽力寻回这些财富，然而他们直到1945年4月初才意识到这项任务的规模之大，形势之复杂。

　　纳粹黄金，就像一道划过天空的闪电，带给人不寒而栗的恐惧感。

　　第二次世界大战引起了许多争论和困惑，甚至在战后50多年，这些争论仍在继续。纳粹黄金便是其中之一。

　　它的涉及面极广，大致上可分为四部分：第一部分存于梵蒂冈、瑞士、南美的银行，甚至英格兰银行和美国联邦储备局；第二部分在战争期间被藏匿，用于纳粹的战后复兴；第三部分被逃脱制裁的纳粹高级将领据为己有；第四部分则被战胜国占有。

　　目前对这些财富的数目存在很大分歧，并引起了很多争论。唯一可以确定的是，大部分财富的价值直至今天依然难以准确估算。此外，还有很多纳粹财富可能已被用于其战后复兴。

　　从二战结束到现在半个多世纪的时间里，这笔集合了整个欧洲财富的庞大宝藏仍然在吸引着千千万万的寻宝者，每年欧洲各国关于纳粹保障的消息屡屡见诸报端。也难怪詹姆斯他们在见到这张明显带有玄机的地图时，会联想到纳粹宝藏了！

　　“也许我们将成为伟大的寻宝者了！半年，也许一年后我们将成为世人眼中的亿万富翁。布林德，我的朋友，你不觉得我们应该放弃这个该死的度假，马上去寻宝吗？”詹姆斯瞪了刘东一眼后，双目紧盯着布林德的眼睛，神情兴奋道。

　　从布林德略显兴奋的神色中，看得出他也对这张地图和纳粹宝藏很感兴趣。

　　只是旁边的刘东暗自摇了摇头，也许这幅地图真的与纳粹宝藏中一个宝藏的线索有关，但单凭上面的鬼画符，再没有任何参考的情况下就去寻宝，除了白费心机外，还很可能……丢掉性命！

　　想到这里，刘东下意识的看了一眼旁边已经被海水泡的发白的尸体！


第671章 拉斐尔《美第奇大公像》

　　……

　　“你好像对艾丽莎他们说的纳粹宝藏不感兴趣？”梅雪走到刘东身边坐了下来。

　　看了一眼不远处正热烈讨论的詹姆斯、布林德和艾丽莎三人后，刘东把刚考好的牛排递了一串过去，“吃吗，刚考好的！”

　　摇了摇头后，梅雪道：“你还没有回答我的问题！”

　　淡淡的笑了笑，收回牛排送入自己嘴中咀嚼了几下后，刘东道：“我跟他们又不熟，而且涉及到宝藏的问题，就算是我想参与，他们也会把我排除在外的！另外，我也不认为仅凭那块不知所谓的藏宝图就能够找到纳粹藏宝的所在，要是真那么容易，那么宝藏也就不会到现在都是一个悬案了！”

　　另外，刘东还有一个顾虑没说，刚才那具尸体上的致命伤属于枪伤，很显然那张纳粹的藏宝图正在被几方争夺，他不愿意踏进这个能够吞噬人命的漩涡里。

　　“梅雪，你不会对这个所谓的宝藏感兴趣吧？”詹姆斯他们跟自己非亲非故，他们的生死刘东管不着，也不想管，但梅雪不一样。

　　摇了摇头后，梅雪道：“我也没什么兴趣，本来我准备在荷兰玩几天后，就从这里直接回国的，毕竟快一年的时间没回去了，我想趁着暑假的时间回去看看我父母！”

　　“那你什么时候走？”刘东道。

　　闻言，梅雪看了刘东一眼后，“你很希望我走吗？”

　　“额，当然不是！”刘东立即摇头。

　　虽然对女人犹如太平洋上多变的天气般的性格无可奈何，但这一年来经受的多了，刘东也有了几分应付的经验。

　　“过几天我准备租一艘游艇出海玩几天，如果你没走的话，到时候我们可以一起！”刘东连忙急中生智道。

　　“我可以看做是你的邀请吗？”梅雪悄然笑道。

　　“当然！”出海的计划是刘东早就定好的，只是没想到碰上了梅雪这个意外。

　　“那好，我答应了，什么时间？”略作沉默后，梅雪点头道。

　　“大概还有三四天吧，在阿姆斯特丹我还有些事情没忙完，到时候我准备妥当了会给你打电话的！”

　　范加尔的拍卖会就在两天后，刘东准备参加完后，在进行自己的计划。毕竟范加尔家族收藏中还有很多东西是他不愿意放弃的。

　　看着梅雪点头，刘东连忙道：“对了，梅雪你现在住在什么地方？”

　　“我和艾丽莎一起住在布林德家里，布林德的父亲是荷兰富商，他家里挺大的！”梅雪道。

　　“要不你搬到酒店来跟我一起住吧！”

　　说完后，注意到梅雪俏脸上的绯红之色，刘东一下子意识到自己说错话了，“我不是那个意思，你别误会，我只是……只是想到时候我们联系的时候也方便！”

　　刘东知道自己的借口很拙劣，但他总不能说是担心梅雪的安全吧！

　　“不用了，我们不是有电话吗，到时候打电话就行了！”梅雪蚊声道。

　　“好吧！”

　　点头答应后，刘东心道：“但愿那些搜寻那张藏宝图的人不要太丧心病狂才好！”

　　就在这时，远处的海面上也隐隐传来了警笛声，时间不长，一艘海警船开了过来，等警察把事情弄明白，并对刘东五人做完笔录后，也就放他们离开了。

　　中间詹姆斯他们并没有透露藏宝图的事情，刘东也没有多说，相比来时，归去的游艇上气氛显得有些压抑。

　　看着朝自己走过来的布林德，以及跟在他身后的詹姆斯和艾丽莎，刘东心道：“果然没猜错，他们来了！”

　　“刘，虽然之前我们之间有些不太愉快，但你是雪的朋友，而雪也是我们的朋友，所以大家都是朋友，既然是朋友，我们也想邀请你参加我们的寻宝行动！”布林德道。

　　尽管如此说，但刘东听得出来他语气中的不情愿，尤其是詹姆斯，要不是知道为了保守藏宝图的秘密必须要把刘东这个知情者拉近圈子的话，恐怕他是一千一万个不愿意让刘东进来分杯羹。

　　眼神快速在三人脸上扫了一遍后，刘东淡然笑道：“不必了，我对那个纳粹宝藏没兴趣！”

　　看着三人脸上的讶异之色，刘东继续道：“另外，你们也放心，既然刚才我在警察面前没说，那么接下来我也不会透露任何消息出去，就像你们说的，我跟梅雪是朋友，而你们跟梅雪同样是朋友！”

　　布林德三人面面相觑一番后，脸上明显流露出了犹豫之色，很显然相交甚短，而且彼此之间还有矛盾的他们无法相信刘东。

　　不管在那个国家，只有利益上的趋同者才是真正的伙伴。

　　“如果你们不放心的话，我们可以签订契约，如果你还不放心的话，不如把这艘游艇让给我，这样一来我们也算是有了利益上的交换了！”刘东笑道。

　　他上游艇后就发现了这里船员对布林德的恭敬，也可以大致猜出，这艘全场不过40米的小游艇应该属于布林德或者其家族的财产，正好他也需要一艘游艇，所以最后便提出了这个条件，他没指望布林德能够答应，毕竟纳粹宝藏还没影呢，但这艘游艇最少也价值200万欧元以上了！

　　“游艇不可能，它属于我父亲，我不能做主，不过听雪说你喜欢古玩，这艘游艇里有不少油画，以及其他艺术品，你可以从中选择一件作为利益交换！”布林德摇了摇头道。

　　“艺术品？”刘东一愣，自从上船后他就一直待在甲板上，并没有去船舱，倒是没注意其中有什么东西。

　　好奇之下，刘东的舍利元光一放即收，心中暗暗震惊的同时，立即点头答应下来。

　　“好，没问题！”

　　听刘东答应，布林德心中明显松了口气，“而且你还要立下契约，这次藏宝图的消息不准向任何人透露，否则你将赔偿我们一千万欧元！”

　　“没问题！”刘东毫不犹豫的答应下来。

　　现在他的心早就不在那张所谓的藏宝图上了。

　　“刘东……！”梅雪刚想阻拦一下来着，但没想到刘东居然这么快就答应了！

　　“没事，反正我也不打算对别人说！”安抚了一下梅雪后，刘东立即跟布林德三人签订了契约。

　　而后从后面进入了船舱。说实话，别看这个邮轮不大，不过这个长22米，宽6米，分为客厅和卧室，以及厨房、卫生间等几个部分的船舱里装修的还挺豪华的。

　　真皮沙发，柔软舒适的大床，外加周围明显水平不错的油画，以及明显带有现代风格的高端设计，足以让任何第一次踏上这艘游艇的人赞叹。

　　“布林德，这些艺术品的价值如何，别让这个家伙赚了便宜！”看着正逐一欣赏墙壁上油画的刘东，詹姆斯低声道。

　　“放心吧，这些放在船上的油画都是很普通的东西，价值最高的也不超过1万欧元！”布林德道。

　　“这样就好，千万不能让这个中国佬赚了便宜！……不过，雪，怎么办？”詹姆斯皱眉道。

　　虽然他也看的出来自己心仪的女神对自己并不感兴趣，但詹姆斯仍然不想放弃。

　　“放心吧，雪是我们的朋友，我们都了解她，就算她对宝藏不感兴趣，但也不会说出去的！”布林德拍了拍伙伴的肩膀道。

　　点了点头后，詹姆斯心道：“等我找到纳粹宝藏成为大富豪后，雪就会投入我的怀抱！”

　　在西方金钱至上的社会里，女生基本上都会如此。

　　他们的话刘东自然也听在了耳中，不过现在的他顾不上嘲笑这几个人的无知，因为他的目光已经完全被眼前这幅身穿华丽长袍，一手在前虚握，一手背在身后，表情闲适的中年男子油画完全吸引了眼神。

　　尽管这幅高约1米，宽度70公分左右的油画上仍显的有些肮脏，而且还有明显修补的痕迹，但是在刘东的舍利元光下上面浮现出的灵光是如此的浓郁！

　　“拉斐尔！文艺复兴后三杰之一，没想到在这里能够能够找到他的真迹，这真是太令人意外了！”刘东心中高兴万分的把这幅油画从墙上拿了下来。

　　“布林德，这幅油画很有名吗？他怎么跟挖到宝藏一样，那么高兴？”詹姆斯惊讶道。

　　“我也不知道，这是上次我在伦敦花了150英镑买回来的，原本这幅油画上沾了不少灰尘和颜料，后来我清理一番后，觉得画得还不错就挂在游艇上了，应该不是什么名家作品！”布林德诧异道。

　　“我就要这幅油画了！”看着这群不识货的人，刘东再也不愿意放下手中的油画。

　　“没问题！”

　　不管刘东为什么看中这幅油画，不过能够完美解决刘东的问题，布林德也管不了那么多了！

　　等船靠岸，给梅雪留下自己的手机号码后，刘东便开车离开了！

　　……


第672章 私人拍卖会（一）

　　……

　　“小东你去哪了？一整天都不见你的人影，打你电话也不接！”刘东刚回到酒店，方中华便找上门来！

　　“我在博物馆的时候正好碰上一个同学，陪她出去玩了一天，正好手机没电了，怎么？有什么事吗？”刘东道。

　　点了点头后，方中华道：“是这样的，孙会长说了，接下来半个月允许我们自由活动，我约了几个相熟的同行准备去鹿特丹转一圈，怎么样，一起去吧？”

　　看着对方殷切的眼神，刘东摇了摇头，“我就不去了，我还有事！”

　　“有事？什么事？”随即方中华脸上露出恍然之色，右手食指虚点刘东笑道，“我知道了，你今天见得同学，恐怕是位漂亮的女士吧？”

　　“行了，漂不漂亮不关你的事，快走吧！”

　　“呵呵，看来被我说中了！欸，跟我说说，你们是怎么认识的，有没有……哎，你别推我啊，有照片吗，给我看看啊……！”

　　把八卦起来的方中华赶出门后，刘东重新坐回了客厅沙发上。

　　略作思索后，右手一伸，掌心中出现了一把银白色，长度将近20厘米的硕大钥匙，整个钥匙分为六节，看上去非常精密，很显然用这把钥匙打开的锁也一定不简单。

　　而这把锁就是今天刘东从岛上那具无名浮尸身上得来的，只不过因为舍利元光的关系，布林德他们并没有注意到刘东的动作。

　　“纳粹宝藏！”

　　刘东摇了摇头，虽然他确信这把钥匙肯定是寻找德国纳粹宝藏中一个很关键的线索，但是找不到宝藏所在地，这把钥匙根本毫无用处。

　　至于布林德的那份地图他也注意到了，只是那上面根本没有纳粹宝藏的线索，即便是刘东用舍利元光也没有丝毫的发现。

　　“算了，相比虚无缥缈的纳粹宝藏，女沙皇的沉船宝藏才是我应该努力的方向！”想到这里，刘东重新把钥匙收回了芥子空间。

　　一晚上的时间很快过去，第二天梅雪不出意料的给刘东打了电话，接下来三天两人一起把阿姆斯特丹有名的旅游景点玩了个遍。

　　也许是为了弥补四年多时光流逝的缺憾，每天晚上10点左右，刘东才开车把梅雪送回了布林德在阿姆斯特丹郊外的别墅。

　　“怎么了？”看着面色犹豫的梅雪，刘东诧异道。

　　“刘东，明天你能帮我在酒店定套房间吗，我想搬过去！”梅雪俏脸略带羞红道。

　　“当然了，这事简单的很！要是你愿意的话，现在咱们就可以搬过去！”刘东笑道。

　　“现在不用，时间很晚了，等明天吧！”梅雪连忙道。

　　“好吧！不过，是不是他们欺负你了？以前你不是……！”

　　刘东明明记得第一次他邀请梅雪搬到酒店的时候，对方拒绝的很干脆，怎么现在自己主动提出这个要求了？

　　“他们没有欺负我，不过现在艾丽莎和布林德他们自从得到那张藏宝图后，就一直在研究，一天也见不到人影，而且我感觉他们有些排斥我了！”犹豫一番后梅雪道。

　　了然的点了点头，这种事并不稀奇，而且刘东也能够猜到，对方排斥梅雪的原因多半也是因为自己。

　　“我知道了，今天晚上回去你收拾一下，明天早上9点我过来接你！”

　　“嗯，我知道了！”

　　目送梅雪走进别墅，而且用舍利元光查看一番，周围并没有什么危险后，刘东才开车回了酒店，订房间的事情很简单，左右不过是钱的事！

　　……

　　“可恶的黄皮猴子，以后我一定要让他付出代价，还有那个中国婊子，跟我装清高，等找到宝藏后，看我怎么干死她！”

　　站在窗前，看着梅雪坐上刘东的车后绝尘而去，詹姆斯不禁满脸狰狞道。

　　布林德皱了皱眉，“好了詹姆斯，雪离开也是好事，正好我们也少了很多顾忌！”

　　“没错！”虽然不满詹姆斯侮辱自己的好姐妹，但为了宝藏着想，艾丽莎同样点了点头。

　　……

　　“哇，这么漂亮的房子！”

　　看着满脸惊叹的梅雪，刘东笑了笑，要不是酒店的总统套房已经全部被人订了，他绝对给佳人也订上一套，究其原因，大概就是男人面对女人，尤其是自己喜欢的漂亮女人面前天性的炫耀。

　　“刘东，要不换一套别的房子住吧？”梅雪在各个房间里转了一圈后，回到刘东身边道。

　　“怎么？这个房间你不喜欢吗？”

　　“不是不喜欢，就是太贵了！”梅雪皱了皱琼鼻，虽然她不知道刘东订房间的具体价格，不过这样的房间只看装饰就知道不便宜。

　　“没关系，这点钱我还花的起！……对了，梅雪，你先自己收拾一下吧，收拾完给我打电话，然后我们一起吃中饭，下午的时候跟我一起去参加个拍卖会！”刘东道。

　　听完后，梅雪径直走到刘东身前，明媚的大眼直直的盯着刘东的双眼，直到把刘东盯得心里发毛后，才道：“看来芳菲说的没错，现在的你真的成了大富豪！”

　　“那你是不是应该对我这个年轻富豪投怀送抱啊！”刘东心中松了口气的同时，不忘调侃道。

　　“臭美，本小姐天生丽质，追我的青年才俊犹如过江之卿，比你有钱有势的多了去了！想要本小姐投怀送抱，就要看你以后的表现了！”梅雪双手背在身后，臻首微微抬起，犹如骄傲的天鹅。

　　“好了，你快出去，我要收拾房间了！”

　　“好好，我走，你别推啊！”

　　“砰！”

　　看着关上的房门，刘东好笑的摇了摇头，转身回了紧挨着梅雪套房的另一套房间，当初订的时候，他就特意订了两间紧挨在一起的房间。

　　时间过得很快，中午吃过午饭后，转眼间已经到了下午三点！

　　看着再次走出房门飘然若仙的梅雪，刘东脸上不禁流露出浓浓的欣赏之色。

　　“女为悦己者容”，看着刘东的神情，梅雪脸上露出淡淡的嫣红，神色喜悦的在刘东面前轻盈的转了一圈后娇笑道：“怎么样，我漂亮吗？”

　　“当然，女大十八变，梅雪，你比高中的时候更漂亮了！”刘东毫不吝啬自己的赞叹。

　　“走吧！”

　　说着，梅雪主动跨上了刘东的左臂。

　　“当然！”

　　……

　　二十分钟后，刘东轻车熟路的来到了范加尔庄园。

　　此时，原本空旷的小广场上已经停满了各色高档轿车。

　　“刘东，这里好漂亮？”第一次来到古老的欧洲顶级庄园别墅，梅雪也不禁为其优美怡人的居住环境所倾倒。

　　“牛津的校园应该不次于这里吧？”

　　虽然刘东没去过这所成立于十二世纪，全世界第二古老的大学，但从书籍上也了解过一些。

　　“那怎么能一样！牛津的校园是比这漂亮，不过那是学校，这里是私人庄园！”梅雪低声道。

　　“刘，欢迎再次光临！”站在别墅门口迎宾的范加尔看到刘东后主动迎了上来。

　　“您好，勋爵先生！”

　　两人简单的拥抱了一下后，旁边艳光四射的梅雪自然吸引了范加尔的眼神。

　　“美丽的小姐，欢迎你来到范加尔家族做客！”说着，范加尔很自然的牵起梅雪的纤手，来了一个非常贵族范的吻手礼。

　　来英国大半年，对于这种欧洲礼节梅雪也经历了不是一次两次，所以应付的非常从容。

　　“刘，虽然得到如此美丽的小姐垂青，确实是一件让人嫉妒的事，不过你是不是应该为我介绍一下！”范加尔笑道。

　　“当然，这位是我高中时的同学，也是我的女朋友雪·梅！”欧洲人的名字通常是名在前姓在后，之前刘东刚来欧洲还不是太了解，现在也知道怎么给这些有着明显文化差异的老外们怎么介绍了。

　　而当刘东说到女朋友的时候，梅雪的俏脸明显红了一下，不过神色之间倒也没什么异样，这不禁让心里有些紧张的刘东松了口气。

　　“小雪，这位是我之前跟你提过的范加尔勋爵！”刘东介绍道。

　　“很高兴认识你，勋爵先生！”梅雪矜持地笑道。

　　“呵呵，不用客气，我跟刘是非常好的朋友！”

　　简单的聊了几句后，刘东便带着梅雪走进了客厅，也许范加尔还要恭迎什么重要的客人，所以也没一起进来。

　　相比上次来的时候，偌大客厅中的空旷，现在里面已经三三两两的坐满了参加拍卖会的人群，刘东诧异的发现其中居然有一半以上明显是黑头发黄皮肤的东亚人，当然到底是小日本，还是自己国人，他就不是太清楚了。

　　在客厅中打量一番后，刘东拉着梅雪找了一个空着的沙发坐了下来。

　　很快便有侍者送上红酒！

　　“梅雪，看来你的魅力还真是不减当年，周围朝这里看的人可不少！”刘东抿了一口杯中红酒后笑道。

　　“怎么？你不会是嫉妒了吧？”梅雪轻笑道。

　　“也许是吧！”

　　不过就算刘东也没想到麻烦居然会这么快找上门来！


第673章 私人拍卖会（二）

　　……

　　“美丽的小姐你好，我是日本田中家族的田中一郎，能否有幸知道小姐的芳名，并邀请你跳一支舞？”

　　就在刘东跟梅雪聊天的时候，一个身穿黑色西装，身材削瘦，气质有些阴柔的年轻男子走了过来。

　　而且这人出口就瞄准了梅雪，对旁边的刘东视若无睹！

　　“很抱歉，我并不认识你！”梅雪皱了皱眉，身为中国人，她同样对日本人心无好感，不过这里大庭广众之下，她不想给刘东带来什么麻烦，所以还算客气的拒绝了。

　　听她说完，田中一郎脸上笑意一滞，眼中阴霾之色一闪而逝，“这个世界上大多数人相互之间都是陌生的，但良好的沟通和交流却可以让陌生人变成很好的朋友，我相信既然我有缘跟小姐在这里相逢，那么我们一定能够成为朋友！”

　　“对不起，请你离开吧，我不想跟你成为什么朋友！”梅雪紧绷俏脸道。

　　要不是场合不对，她早就甩脸走人了！

　　不过尽管梅雪连续拒绝，但她低估了田中一郎胡搅蛮缠的程度。

　　“小姐，不要这么快下定结论……！”田中一郎说着话刚想在旁边的沙发上坐下，仍不妨旁边的刘东闪电般的出脚，踹飞了田中一郎屁股底下的沙发，让毫无准备的日本人，一个屁墩坐到了地上，摔了个四仰八叉。

　　“噗嗤！”日本人的狼狈，让梅雪忍不住捂嘴笑了起来。

　　而客厅中不少人也注意到了这里，田中一郎的倒地也让不少人不禁大笑出声。

　　“巴嘎，该死的混蛋，我要教训你！”狼狈的从地上爬起来，田中一郎满面羞怒的挥拳朝刘东扑了上去。

　　而面对扑上来的田中一郎，刘东神色平静的挥了挥手，那样子就像驱赶一只苍蝇般，手上看着没什么力道，但拂过田中一郎的胳膊时，却把身高一米七以上，近一百五十斤的田中一郎整个掀了起来，在空中翻滚了两圈后，“砰”的一声落在了两米外的地板上，滚了两圈后才停下来。

　　“这次只是给你一个教训，下次再骚扰我女朋友，就不是这个下场了！”刘东站起来，双手随意的插在裤兜里，居高临下的看着神色畏惧中带着愤恨的田中一郎冷声道。

　　直到现在刘东的气场已经因为这个小意外完全被催发出来，上位者的气势配合手刃几十条人命积累下来的煞气，形成一股强大的压迫力，让原本有些嘈杂的客厅中瞬间变得安静下来。

　　所有人都在或明或暗的打量着这个身材高大的年轻人。

　　眼看自己成为衬托死敌的丑角，这如何让从小生活优越的田中一郎甘心，当下便挣脱了扶他起来的两个保镖，神色狰狞道：“崛田、柳下，你们都是瞎子吗？还不给我上！”

　　闻言，崛田德男和柳下生对视一眼后，脸上不禁犹豫起来，他们倒是不怕这个年轻人，但这毕竟不是自己家，要是在这里打起来，对这次拍卖会的组织者来说简直就是挑衅！

　　“崛田、柳下，你们回来吧！”

　　听到这个声音，崛田德男和柳下生神色之间顿时松了口气，而后乖乖地后退两步，神色恭敬的让开道路，让一个身穿棕色西装，神色严肃的半百中年人来到田中一郎身边，“一郎，你还嫌闹得不够吗？还不快点给刘先生道歉！”

　　“什么？让我给他道歉，二叔你……！”

　　还没等田中一郎，中年人已经一巴掌扇在他脑后，神色严肃道：“快点道歉！”

　　从来没有从自己二叔身上看到这样神色的田中一郎死死地咬着牙，怒瞪着刘东，良久后才不甘不愿的从牙缝里挤出了三个字：“对不起！”

　　对田中一郎毫无诚意的道歉，刘东只是点了点头后，便把目光集中到了他身边的中年人身上，俗话说“咬人的狗是不会叫的”，相比把情绪都写在脸上的田中一郎，他身边这个老鬼子才是更难对付的存在。

　　“田中先生好像认识我？”刘东道。

　　“鼎鼎大名的‘翡翠王’刘东先生，在下也是闻名已久，只是没想到在这里碰到阁下，真是荣幸之至！”中年人道。

　　闻言，刘东眉头一掀，略带惊讶道：“这么说田中先生也是珠宝界的人士了？”

　　“我们田中家族是桑山株式会社的董事！”田中健次点了点头。

　　“桑山株式会社？”刘东心中一动，因为身在珠宝界的关系，刘东对世界各大珠宝公司并不陌生，而桑山株式会社便是日本第一大珠宝公司，旗下把控着从原材料到设计，再到销售终端整个产业链，业务遍及钻石、翡翠、玉石、黄金等各大主要珠宝门类，规模不下于吞并韩氏珠宝后的蔷薇珠宝。

　　就在田中健次打算再说些什么的时候，原本在门外迎宾的范加尔神色恭敬的引着一个身穿简单白色T恤，大约六十多岁的老年白人走了进来。

　　走到客厅后，两人自然也注意到了其中气氛的异常，不过还没等范加尔说什么，他身边的老年白人在看到刘东后已经大步走了上来。

　　“请问是来自中国的刘东先生吗？”老人走到刘东身边后笑问道。

　　说实话，现在刘东的心里还真是挺郁闷的，怎么好像大家都认识他，他对这些人却一点印象都没有。

　　“我是刘东，不知道阁下是？”刘东好奇道。

　　“我叫丹尼斯·埃斯肯纳齐，很高兴认识你！”

　　老人话音刚落，大厅中依然喧哗一片，所有人看着眼前的老人，脸上全都是好奇、惊讶之色。

　　刘东也没想到自己眼前居然是这位冠绝欧洲收藏界的真正大亨！

　　在古玩界，丹尼斯·埃斯肯纳齐的名字代表的是顶级古董商和收藏家。家族的生意自1923年始创于米兰，1960年丹尼斯和父亲在伦敦开设分店，主要目的是筹集工艺品为其叔父Vittorio经营的米兰总店供货。1967年丹尼斯·埃斯肯纳齐的父亲过世后，他开始接手掌管伦敦业务，至1970年代中期左右，短短数年间成为业界翘楚。

　　而且这位老人对于中国文化和中国艺术品尤其是古典家具的收藏具有异乎寻常的热情。那怕是文革时期，这位老爷子都曾经多次来中国考察，是欧洲行家中少数没有从外销瓷入手，反而对更复杂，更考验眼力和鉴定知识的高古艺术品有所偏爱的瓷器鉴定家。

　　所以，在刘东踏入古玩行后，就对这位欧洲的顶级古董商和收藏家有所了解，只是没想到今天在这里见到了。

　　而且，看样子这位老爷子还对自己挺感兴趣。

　　不过，不止埃斯肯纳齐对刘东感兴趣，当这位在欧洲收藏界鼎鼎大名的人物走到刘东身边后，原本不起眼的刘东瞬间吸引了在场所有人的注意力，就连旁边的范加尔也不例外。

　　“看来刘并不只是有钱那么简单！”范加尔心道。

　　此刻，站在刘东身边的梅雪心下也有些复杂，经过刚才与田中一郎短暂冲突中刘东的表现，外加现在的情况，眼前这位自己四年多未见的初恋情人绝对不是闺蜜所说的只是一个古董商那么简单！

　　不过就算现在梅雪心中憋了一肚子的迷惑，也只能等到拍卖会结束后再问了！

　　简单的跟刘东打过招呼后，埃斯肯纳齐看了一眼刘东旁边的空座，笑道：“刘先生，不介意我做旁边吧？”

　　“当然，这是我的荣幸！”刘东笑道。

　　点了点头，埃斯肯纳齐坐下后，朝旁边范加尔道：“勋爵先生，拍卖会是不是应该开始了，我想应该没有人再来了吧？”

　　“当然！我这就下去安排！”说完后，范加尔点头朝刘东示意了一下后，转身离开了。

　　“哦，刚才只顾着跟刘先生聊天，倒是疏忽了旁边这位美丽的小姐！”看着坐在刘东身边的梅雪，埃斯肯纳齐笑道。

　　“老先生您好，我叫雪·梅，来自中国！”处于对年长者的尊敬，梅雪主动站起来道。

　　神色和蔼的朝梅雪点了点头后，埃斯肯纳齐朝刘东笑道：“刘先生的艳福真是让我这个老头子都有些羡慕了！”

　　“老先生过奖了！”刘东笑道。

　　“呵呵，听说刘先生收藏了贵国历史上南朝时期梁国著名画家张僧繇的《五行二十八宿真形图》，不知道我能否有幸亲眼见识一下这幅伟大的作品！”埃斯肯纳齐顿了一下后道。

　　“没想到老先生对我国的历史文化了解的如此清楚，实在是令人惊讶！”刘东道。

　　淡淡一笑后，埃斯肯纳齐略带感叹道道：“中国文明是世界上唯一一个从上古时期渊源流传下来始终没有断绝的辉煌文明，艺术品遍及亚欧美等五大洲，甚至世界任何一个博物馆都有来自中国的文物，对此我深为仰慕，更想深入了解这个文明的点点滴滴，只不过我个人的力量相比五千多年的文明史来说实在是太渺小了！”


第674章 私人拍卖会（三）

　　……

　　看着埃斯肯纳齐脸上的神色，刘东能够发现这位老爷子对中国文化和艺术品的喜爱是发自内心，从骨子里透出来的。

　　不过面对这种情况，刘东心里也说不上好还是不好，好的一面是中国的古玩艺术品到了这样的人手中能够得到精心的养护，同样也传播了中华文明，不好的一面则是正因为有这样的人存在才让国内盗墓和走私文物的违法活动变得越发猖獗。

　　暗自摇了摇头，跟以前很多刘东曾经头疼的问题一样，以他现在的能力和地位无法解决这样的问题。

　　“不知道刘先生能不能满足我这个中国文化爱好者的好奇心？”埃斯肯纳齐道。

　　略作犹豫后，刘东点了点头，“当然，如果老先生有兴趣的话，等您下次来中国，我可以让你看到这幅画！”

　　“非常感谢！”

　　“感谢就不用了，不过再下有一个请求，不知道老先生能否答应？”刘东道。

　　“说说看？”埃斯肯纳齐饶有兴致道。

　　“其实也不复杂，晚辈只希望今天在拍卖到中国文物的时候，老先生能够让再下一步！”刘东连忙道。

　　他可知道这位眼力不凡，而且精通艺术品鉴定，而且旗下有多项产业的老人可不是一个差钱的主，而且看过范加尔收藏库的刘东深知，今天能够出现在拍卖台上的东西都是精品。

　　而且在从范加尔手中购买了第二批古玩，又支付了关税和各种税务后，刘东手中原本7800万欧元的资金，现在只剩下了3000万左右。

　　3000万欧元，听着是挺多的，但面对动辄几十上百万欧元精品古玩的竞争，刘东还是感觉不太够用。

　　尤其是在竞争者众多的拍卖会上！

　　略作思索后，埃斯肯纳齐道：“我可以答应你，不过如果你无法走到最后一步的话……！”

　　“那这个约定自然也就作废了！”刘东直接道。

　　“OK，那我答应了！”

　　“非常感谢！”刘东喜悦道。

　　没有了这位老爷子，他可是少了一位强劲的竞争对手。

　　“不用客气，咱们这是互惠互利！呵呵！”

　　……

　　“欢迎各位赏光在今天下午来到范加尔家族庄园，参加我组织的拍卖会！”一阵掌声过去后，范加尔继续道：“我知道大家的时间很紧，也更希望看到那些代表人类文明辉煌的精美艺术品，那我也不再废话，有请今天的拍卖师，来自苏富比拍卖行的拍卖师，卢卡斯·穆斯塔菲！”

　　范加尔话落，以为身穿公正的黑色西装的中年白人男子大步走到了客厅中央专门准备出来的拍卖台上。

　　“穆斯塔菲先生是一位尊敬的‘白手套’，相信他能够完美的主持今天晚上的拍卖会！”说完后，范加尔走了下去。

　　“刘东，什么是‘白手套’啊？”梅雪捅了捅刘东的胳膊轻声道。

　　“拍卖师这一职业的最高荣誉是获得‘白手套’。它意味着一场拍卖专场达到100%的成交率，代表着对拍卖师最高度的认可。”

　　“这么厉害！”梅雪惊叹道。

　　笑着点了点头，刘东低声道：“快看吧，马上就要开始了！”

　　点了点头后，梅雪把视线集中到了客厅中央的拍卖台上。此刻，第一件被拍卖的艺术品已经被投影仪呈现在了后面硕大的幕布上。

　　虽然没有现场验证，不过想来今天来参加拍卖的人也多半跟刘东一样见识过范加尔家族的收藏，而且面对这么多社会知名人士，范加尔也不敢卖赝品。

　　“第一件拍品，来自中国清代乾隆御窑黄底青花正龙捧寿纹六棱瓶，底价80万欧元，每次加价不得少于2万欧元，现在请有意者出价！”

　　“82万！”清三代官窑历来是国内外瓷器藏家们的最爱，而眼前这件又是难得的精品，所以拍卖师话音刚落，周围出价的人已经变得络绎不绝。

　　对于这件乾隆御窑的六棱瓶，当初在范加尔的收藏中刘东就曾经亲眼见识过，高度近60厘米，敞口，长颈，双螭龙耳，丰肩，下收，足部外撇，修长美观，气势庄重。整件作品以柠檬黄打底，青花纹饰，图案丰富，层次分明。

　　六棱分别绘龙纹，双角五爪，且为正龙，形象威武，各龙双爪抓宝珠，内有篆体寿字，祥瑞吉庆。与之对应，颈部之六棱亦有篆体寿字各一，相得益彰。整件作品青花明快，黄釉娇艳，器底青花写款“大清乾隆年制”，篆书工整。

　　要不是范加尔死活要留到拍卖会，刘东早就把这件心仪的清三代御窑瓷器买下来了。

　　“不过现在也不晚！”

　　想到这里，刘东举起手中的18号竞标牌高声道：“130万欧元！”

　　刘东的出价瞬间让原本的竞标价上翻了20万欧元，顿时惹来了周围诧异、惊讶等各色目光。

　　“没想到刘先生还如此慷慨，看来你是打算志在必得了！”埃斯肯纳齐略带惊讶道。

　　刘东淡淡的笑了笑，130万的价格虽然很高，不过倒也算不上慷慨二字，毕竟在两年前香港佳士得拍卖一件与现在相同的乾隆御窑六棱瓶时，价格就已经达到了700多万港币，现在两年时间过去，按照艺术品市场上涨的程度，恐怕一件同样的乾隆御窑六棱瓶1000万人民币甚至更高都不稀奇！

　　“老先生过奖了……！”

　　刘东话音刚落，便听一个熟悉而又讨厌的声音高声道：“140万欧元！”

　　看着田中一郎挑衅的眼神，刘东皱了皱眉，在拍卖会上最怕的就是这样抬价的人，这样一来要买下自己心仪的古玩，往往要花费比平常更高，甚至一倍的价格，如果在3月份的时候，刘东不介意跟田中一郎比一比谁的钱多，但现在显然不行了。

　　“150万欧元！”刘东犹豫一番后道。

　　“160万！”

　　刘东话音刚落，藤田一郎便毫不犹豫道。

　　这时候周围的人也开始注意到，两个人好像是卯上了，想到刚开始时两人的冲突，以及中国人和日本人之间的矛盾，脸上不由纷纷露出了看好戏的神色。

　　不过在场的人也有不少华人，虽然基本上不认识刘东，不过显然也不愿意看到自己的同胞吃亏，只是碍于场合不便于出声提醒。

　　“170万欧元！”刘东皱眉道。

　　也许是看出了刘东脸上的纠结，田中一郎得意道：“180万欧元！”

　　“185万欧元！”刘东继续道。

　　“刘东！”梅雪神色担忧的握住了刘东的右臂。

　　“没事，我心里有数！”

　　等刘东安慰完梅雪，田中一郎已经把价格抬升到了200万欧元的高价！

　　“205万欧元！”

　　“220万欧元！”田中一郎紧跟道。

　　注意到众人的目光再次集中到自己身上后，刘东淡淡一笑，手中的竞标牌没有再举起来。

　　他又不傻，自然知道田中一郎就是看着自己喜欢这件瓷器，想要把价格抬高后，让自己花冤枉钱把它买下来，好让自己在人前丢丑，一报之前被辱之仇。

　　刘东当让不能让他如愿，而且220万欧元相当于1600万人民币，如果讲讲价的话，在一般古玩店买两件清三代御窑都够了，没必要在自己经济并不宽裕的时候死要面子活受罪！

　　“各位，还看我干什么？220万欧元的价格太高，我放弃了！”刘东淡然笑道。

　　听到这里，包括对面的埃斯肯纳齐在内，大部分人眼中都流露出了一副惊讶之色。

　　毕竟之前刘东那一副对这件乾隆御窑六棱瓶势在必得的样子他们可是亲眼见识过，现在突然急流勇退，而且脸上一副云淡风轻的样子，多少让人有些难以置信。

　　二十出头的年轻人不应该是年轻气盛，死不认输才对嘛，什么时候也变得如此有城府了？

　　“9号先生出价220万欧元，还有出价更高的吗？”拍卖师反应过来后，立即高声道。

　　不过没有人是傻瓜，都220万欧元了还要去加价，所以等拍卖师落锤后，这件“清代乾隆御窑黄底青花正龙捧寿纹六棱瓶”落到了神色不那么好看的田中一郎手中！

　　当然了，原本想坑刘东一把，但反过来却被人家坑了，田中一郎脸色好看那才是怪了。

　　不过眼看一件自己原本志在必得的瓷器无奈放弃掉，刘东心里也是挺遗憾的。

　　“没想到刘先生年纪轻轻，居然有这份决心和魄力，倒是让人深感意外！”埃斯肯纳齐笑道。

　　“比起老先生，我还有很多要学习的地方！”刘东淡然道。

　　点了点头后，埃斯肯纳齐深深的看了刘东一眼后，才转过头继续看向拍卖台。

　　此时第二件拍品已经出现在了投影仪上，一件最起码15克拉以上的鸽血红戒指！

　　“这是法国国王路易十四送给自己王后西班牙公主玛丽·泰蕾兹红宝石戒指，低价58万欧元，现在请有意者出价！”

　　就算刘东是中国人，但他对路易十四这位以雄才大略，文治武功，使法兰西王国成为当时欧洲最强大的国家，使法语成为整整两个世纪里整个欧洲外交和上流社会的通用语言，使自己成为法国史上最伟大、也是世界史上执政最长久的君主之一，与康熙同时代的西方大帝，时人尊称“太阳王”的伟大君主并不陌生。


第675章 私人拍卖会（四）

　　……

　　“80万欧元！”

　　“82万欧元！”

　　此起彼伏的叫价声多来自几个欧洲人，毕竟“太阳王”路易十四的名人效应还是很有市场的，不过刘东对这件鸽血红宝的兴趣并不是太大，刨除路易十四的因素在内，刘东的收藏中，比这块鸽血红宝更好的红宝石还有十几块。

　　看着身边看着屏幕上漂亮的红宝石而神色痴然的梅雪，刘东悄然趴到她的耳边轻声道：“如果你想要的话，过会我送你一个比它还漂亮的！”

　　女人对珠宝的喜爱是天生的，梅雪自然也不例外，只是面对刘东的温言，心中甜蜜的同时也轻轻摇了摇头，“不要了，好贵的！”

　　“没关系，我还承担的起！”

　　说着，刘东主动把梅雪的纤手握在了掌心，而对方只是面色羞红的抽动了几下，然后眉眼生动的白了刘东一下后，也就任他握着。

　　看着两个年轻人亲亲我我，坐在旁边的埃斯肯纳齐暗自摇了摇头，“年轻，还真是让人羡慕啊！”

　　……

　　时间一点点过去，路易十四送给王后的项链最终以112万的价格被一个中年白人买下。

　　而第三件拍品也很快出现在了投影仪的大屏幕上，这次不是一件，而是整整12件！

　　“来自东方中国明代黄花梨家具，包括椅、凳、柜、桌、案等一套12件，底价280万欧元，每次加价不得少于5万欧元，现在请有意者出价！”

　　拍卖师话落，早就看好这套家具的买家们已经在不到一分钟的时间内把这套家具的价格抬升到了360万的高价。

　　对这套明代黄花梨材质的12件家具，刘东也很眼热，一直以来古典家具收藏都是他收藏中的弱项，这次也是在范加尔家族的收藏中才好不容易收购了一批。

　　不过，他也知道今天想要拿下这套家具还真的不是太容易，因为竞争者不止来自他的那些同胞，甚至在场大部分欧洲白人买家都在激烈的竞价。

　　“中国的这些制作于17、18世纪的家具，制作上很复杂，展现出来的却是简洁、高贵，不像欧洲家具都显得很笨重、繁复，从美学的角度，深受外国人喜欢，我也一样……刘，这次我不会再让步了！”埃斯肯纳齐道。

　　尽管心中苦笑，但刘东还是点了点头，虽然埃斯肯纳齐信守承诺，会在最后一步让步，但如果他自己的价格不能压下其他人的话，那这个承诺就是废纸一张。

　　“看来传言中这位老爷子对中国古典家具的喜爱并不是空穴来风啊！”注意到埃斯肯纳齐脸上略带兴奋的笑容后，刘东心中暗道。

　　“既然大家都感兴趣，那就用实力说话吧！”

　　他手中3000万欧元虽然不算多，但也够买上几件好东西了！

　　“18号先生，出价420万欧元，还有更高的吗？”

　　等刘东放下竞标牌后，拍卖师的眼神不由自主的看向了旁边的田中一郎，见识过第一场两人竞争的场面后，他是多么希望两人能够再竞争一场，到时候这套家具的拍卖价必然翻着个往上涨，而他也能够从中拿到更多的佣金。

　　不止拍卖师，甚至很多见识过两人竞争的买家都转头看了过来。

　　面对众人的眼神，年轻的田中一郎自然不愿意让步，不过还没等他举牌，便被旁边老谋深算的田中健次拦了下来。

　　“别冲动，别忘了我们这次参加拍卖会为的是什么！”田中健次神色平静道。

　　虽然他不介意给刘东找点麻烦，但对方第一场的时候急流勇退给田中健次留下了深刻的印象，要是这次再被对方坑上一把，到时候就不是多花几十万欧元的事了！

　　“这个中国人还真是不好对付！”田中健次看了一眼远处正与梅雪说话的刘东后，心中暗道。

　　“420万欧元一次，还有更高的吗？”虽然田中一郎没有如愿的加入竞争的行列，不过420万欧元，3000万人民币，相对于这套明末的黄花梨家具来说价格已经不算低了。

　　“老先生……！”

　　面对刘东的眼神，埃斯肯纳齐自然明白他的意思，只是他也没想到田中一郎居然没有出来搅局，“好吧，我信守承诺，不会再出价了！”

　　“多谢成全！”刘东喜道。

　　作为一个刚入行没多久的收藏家，他很清楚一个有钱而且喜欢收藏的人碰到自己心仪藏品时是绝对不会在意什么市场价的，只要这件东西的价格没有超出他的承受能力，那么就绝不会主动放弃。

　　如果不是刚开始的时候埃斯肯纳齐答应了刘东，相信这一套12件明代黄花梨家具绝不止420万欧元。

　　“420万欧元第三次，恭喜18号先生拍下这套珍贵的中国明代黄花梨家具！”

　　随着拍卖师第三次落锤，刘东一直悬着的心也放了下来，松了口气的同时，也附和着鼓起了掌！

　　“现在请看第四件拍品，九件一套来自十二世纪日本的‘根付’，底价30万欧元，每次加价不得少于2万欧元，现在请有意者出价！”

　　“这次有意思了！”刘东心道。

　　“根付”长2至5厘米，是和服带子上用来挂饰品的物件，是一种雕刻精巧优美的民间工艺品。

　　日本的“根付”。在普遍穿和服的时代，不管哪家都肯定有五、六个。日本人脱掉和服，换上洋装时，“根付”也就成了没用东西。

　　外国人都欣赏它的精美，把它作为土特产买回去。结果现在即使在日本的美术馆里，“根付”都不多见了。规模最大的“根付展”反倒在美国。

　　这次面对九件十二世纪的根付，以日本人狭窄的心胸和气量，不用想也知道他们是必定要买回去的，但上次吃了亏的刘东也不能让田中一郎他们轻松如愿。

　　所以，眼看对方已经加价到58万欧元，没有人再出价的时候，刘东果断地喊道：“60万欧元！”

　　“唰！”

　　刘东话音刚落，周围的目光已经齐刷刷的看了过来，而后几乎所有人眼中都是一种神色。

　　戏肉来了！

　　“这个该死的混蛋！”

　　田中一郎咬牙切齿的死死盯着刚刚放下竞标牌的刘东，如果可以的话，杀了对方的心他都有了。

　　就算旁边的田中健次也是神色阴沉，不过面对自己祖国流失在外的文物，他当然希望能够买回去。

　　“70万欧元！”田中一郎大声道。

　　“72万欧元！”刘东紧随其后。

　　“80万欧元！”

　　“82万欧元！”

　　刘东每次加价不多，摆明就是来搅局的。

　　“100万欧元！”

　　话音刚落，范加尔眼神一下子转移到刘东身上，现在他无比确定这个年轻的中国人肯定是上帝派下来的使者，是来给他传递福音的，否则怎么解释自己自从认识对方后，运气就一下子转好了这么多，不仅从对方身上赚取了上亿欧元，而且在拍卖会上因为对方的关系，还屡次出现高价。

　　只不过面对范加尔渴望的眼神，刘东淡然道：“100万欧元有些超出我的承受能力了，我放弃，恭喜田中先生用100万欧元拍下这九件根付！”

　　在说道100万欧元的时候，刘东加重了语气，差点没把田中一郎气个半死，他可是用两倍的价格才买下了这九件根付。

　　虽然以他的身价，多花50万欧元不算什么，但是心里的憋屈和郁闷足以让人发疯。

　　“该死，该死，可恶的支那猪，最好别落到我手里，否则我一定让你生不如死！”田中一郎心中疯狂的嘶吼道。

　　“一郎，控制一下你的情绪，如果连这点事你都承受不起的话，以后你还怎么继承田中家族！”田中健次皱眉训斥道。

　　闻言，田中一郎深深的吸了口气后，神色逐渐恢复平静，“我知道了，叔叔！”

　　虽然这么说，但看田中一郎轻微颤抖的身体，就能够猜到他的内心并不像他表面上那么平静。

　　见此，田中健次也没有再多说，毕竟他也年轻过，知道年轻人冲动和毛躁不经过磨练是不会消失的。

　　“只是他还真是冷静而又稳重，抛开恩怨而论，对方真的是一个才华出众的年轻人，一郎跟他相比相差太多了！”看了一眼不远处的刘东后，田中健次心中暗道。

　　第五件拍品是3件清代道光时期的官窑瓷器，低价只有5万欧元，每次加价不得少于1000欧元。

　　这第五件拍品虽然不错，但与前面的几件拍品而言，实在不能相比，价值瞬间低了不少，而已经从范加尔家族收藏中吃下几百件道光官窑瓷器的刘东，对这三件拍卖品兴趣不大，所以自始至终并没有出价，最终这三件道光官窑以8万欧元的价格落入一个身穿黑色西装的中年人手中，看样子对方应该是华人或者华侨，因为对方看刘东的眼神中带着几分友善。

　　……


第676章 毕加索《斯坦因画像》

　　……

　　接下来一连12次拍卖，再没有一件底价超过10万欧元的拍品，让刘东好生失望，当然他不知道之所以会如此，主要还是因为他的以前大肆采购的关系。

　　已经凑够1亿欧元现金的范加尔不愿意再拍卖自己家族三百年收藏的精品，所以除了前面几件，以及后面他为了给今天来的人一个交代而准备的压轴之外，不会再有任何精品古玩出现。

　　“清三代官窑器，明代官窑，元青花，宋代五大名窑，还有元代之前239幅古画，包括宋代《册府元龟》，明代《天工开物》，以及12册《永乐大典》等古籍善本，以及217件商周和春秋战国的青铜器等等诸多价值连城的中国历朝历代的艺术品无法收回了！”刘东心中有些感叹道。

　　不过在刘东心中满是遗憾的同时，田中健次和田中一郎的脸色也变得阴沉下来。

　　“叔叔，看来我们想要的东西，范加尔并没有拿到拍卖会上！”田中一郎低声道。

　　默默的点了点头后，田中健次凝声道：“看来这次组织的情报出错了！”

　　“那是不是启动第二套方案？”说到这里的时候，田中一郎的语气中带着明显的急迫之意。

　　田中健次自然明白侄子心中的想法，无非是借机报复而已，不过对此他也没说什么，只要对行动无碍，便由得他发泄一番也无妨，这样对他以后的成长也有好处。

　　“等拍卖会一结束，你去打电话，记住，千万不要被别人发现！”点了点头后田中健次低声吩咐道。

　　“是，叔叔，我明白了！”

　　压抑住心中极致的喜悦后，田中一郎忍不住转头看了一眼不远处，曾让他屡次出丑的刘东，眼神中透露出浓浓的残酷与阴狠，狰狞之极。

　　自从内功再次突破后，刘东的五感便又敏锐了很多，而且对于威胁总有着莫名的预感，所以在田中一郎眼神集中到他身上的时候，刘东便心中一动，转过了头，正好看到了田中一郎眼神中的异样。

　　眼见刘东发现，田中一郎虽然心中惊讶，但却并不害怕，而是满面杀气的朝刘东无声道：“你完了！”

　　从对方的口型中，刘东很快便明白了其中的含义，眉头一皱的同时，心中仿佛被什么东西压住了，总感觉好像有什么不好的事情会在接下来发生。

　　不过还没等刘东细想，这次范加尔准备的压轴拍品终于出现了，心中一震的同时，刘东不得不暂时放下毫无来由的担忧，把注意力重新放回拍卖会上。

　　“各位先生，女士，接下来将要拍卖的是此次拍卖会的压轴拍品，来自二十世纪最伟大的画家巴勃罗·鲁伊斯·毕加索先生的代表作《斯坦因画像》！”

　　拍卖师话音刚落，大厅中的气氛“轰”的一下陡然热烈起来。

　　毕加索的伟大不需要多言，他永远是当代西方最有创造性和影响最深远的艺术家，是20世纪最伟大的艺术天才，跟一生穷困潦倒的文森特·梵高不同，毕加索的一生辉煌之至，他是有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的画家。

　　而且，毕加索还是位多产画家。据统计，他的作品总计近37000件，包括：油画1885幅，素描7089幅，版画20000幅，平版画6121幅。他以40%的高票当选为20世纪最伟大的十位画家之首。对于作品，毕加索说：“我的每一幅画中都装有我的血，这就是我的画的含义。”全世界前10名最高拍卖价的画作里面，毕加索的作品就占据4幅。

　　而现在被投影仪呈现出来的这幅长100厘米，宽81厘米的布面油画则是毕加索从“玫瑰红时期”跃入“立体主义时期”的跳板，即受到原始艺术的影响，也注意了几何学的基本形状，在画中可以看到，人物的手是写实的，而脸却似土著面具式的形象。

　　它是毕加索最杰出的代表作之一！

　　连刘东都没想到最后范加尔会舍得把这幅画拿出来。

　　其实范加尔何尝愿意把它拿出来拍卖？

　　只是今天拍卖会精品这么少，他总要给这些被他邀请而来参与拍卖会的人一个交代，而且他手中毕加索的作品并非一幅，所以在范加尔家族多达上千幅的油画储藏库中分析一番后，最终范加尔还是决定把这幅毕加索的代表作《斯坦因画像》拿了出来。

　　“没想到最后还有这种惊喜，看来这次也不算白来！”

　　刚才一直有些昏昏欲睡的埃斯肯纳齐此刻也变得兴奋起来，看他摩拳擦掌的样子，显然准备参与这幅毕加索作品的争夺。

　　“没想到在这里能够见到毕加索的作品！”梅雪同样惊喜道。

　　“怎么了，小东？”转头注意到刘东紧皱眉头的样子，梅雪连忙道。

　　“我在想到底要花多少钱才能够把这幅毕加索的名画买下来！”刘东道。

　　而在他说完后，梅雪的小嘴立即变成了“O”型！

　　不管梅雪心里到底有多惊讶，此刻刘东是真的打算把这幅毕加索的名画买下来，但他也知道自己卡里的资金距离吃下这幅名画还差距甚远。

　　“看来这次不得不找你们借点了，不过你们可以放心，我是不会还的！”看了神情同样兴奋起来的田中叔侄，刘东心中一动，“看”了一眼骤然出现在芥子空间中的两张荷兰银行的现金支票后，心里顿时松了口气。

　　“5000万欧元的现金支票，再加上我卡里剩下的2500万欧元，应该差不多够了！”

　　想到这里，刘东立即开口加入了对这幅拍卖底价2500万欧元的毕加索名画《斯坦因画像》的争夺。

　　“4000万欧元！”

　　刘东的举牌，瞬间把原本的拍卖价上翻了500万欧元，同时也让周围的买家齐刷刷的看了过来，脸上不约而同的流露出了惊讶之色。

　　就算坐在刘东旁边的埃斯肯纳齐也惊讶于刘东几乎势在必得的气势。

　　“刘先生，没想到你也对这幅画这么感兴趣？”

　　淡淡一笑后，刘东道：“当然，毕加索虽然是欧洲人，不过他确实全世界承认的艺术大师，对于他的画作我当然渴望能够收藏！”顿了一下，刘东看着对方继续道，“要不，老先生您再客气一下，把这幅画让给我这个晚辈如何？”

　　“哈哈，这可不行，毕加索可不是中国人，不在我们先前约定的范围之内！”说完，看了刘东一眼后，埃斯肯纳齐举起手中的竞标牌高声道，“4500欧元！”

　　其气势竟然丝毫不输于刘东。

　　不过毕竟不是谁都像两人这么毫无顾忌的出价，虽然他们也喜欢毕加索，不过收藏只是他们的爱好，而不是嗜好，没有必要五六百万欧元的往上加。

　　不过等价格达到4500万欧元的高度后，仍然继续向上叫价的也没有几个了！

　　“田中先生不参与一下？”

　　回应刘东的是田中一郎的怒哼和阴沉的脸色，不过刘东也不在意，刚才只是胜利者的调侃而已。

　　“5000万欧元！”

　　刘东瞬间又把原来的拍卖价抬高了近300万欧元！

　　“哇，这年轻人是谁，这么有钱？”

　　“这简直是拿钱不当钱啊，三五百万的往上加，太阔绰了！”

　　诸如此类，英语、汉语、荷兰语等各类语言的议论在宽阔的客厅中甚嚣尘上，年轻的刘东瞬间成了众人议论的焦点。

　　此刻面对刘东的势在必得，埃斯肯纳齐心中的压力也变得越来越大，虽然他确实有钱，也确实很希望收藏这幅毕加索的名画，但他也有着自己的底线，如果一旦超过这个底线他也无法承受。

　　毕竟他的钱可不像刘东，都是老爷子自己一笔笔凭借自己本事挣来的，花起来也很心疼。

　　“5100万欧元！”埃斯肯纳齐犹豫一番后道。

　　虽然从田中叔侄那里弄来的钱已经花完了，再花自己的钱，刘东也很心疼，不过他也知道越是在这个时候越是不能弱了气势，否则前边的功夫就白费了！

　　“5500万欧元！”刘东毫不犹豫道。

　　“5600万欧元！”埃斯肯纳齐继续道。

　　“看来这老爷子还挺有韧劲的！”想到这里，刘东再次举起手中的18号竞标牌高声道：“6000万欧元！”

　　现在众人已经被两人连续的大价格震惊的神经麻木，所以整个拍卖大厅中鸦雀无声，所有人都在等待着埃斯肯纳齐的出价。

　　现在这位老爷子心中也很矛盾，以他多年的鉴定经验，明白这幅毕加索的《斯坦因画像》已经超过了它的市场价值，但毕加索的任何一幅杰作都是不可复制的，如果今天错过这个机会，也许直到他死亡都不可能再拥有这幅画了，也正是因为明白这些，埃斯肯纳齐才格外的难以下定决心！

　　说实话，现在的刘东心里也很紧张，他手中也不过7500万欧元而已，如果这位老爷子再纠缠下去，那他就快撑不住了！

　　……


第677章 7000万欧元的孤注一掷！

　　……

　　“6600万欧元！”

　　埃斯肯纳齐犹豫良久后，最终咬了咬牙再次举起手中的竞标牌高声道。

　　看老爷子脸上严肃的表情，刘东也能够猜到这应该是对方的最后一搏了，而越是在这个时候越不能放松警惕！

　　“7000万欧元！”

　　尽管刘东心里打鼓，但举牌的动作和喊价的气势一如既往的干脆。

　　牢牢地盯着眼前始终面无表情的中国年轻人，努力半晌后，埃斯肯纳齐始终无法从对方脸上得到丝毫有用的线索，他不知道如果自己再往上加的话，刘东会不会跟。

　　“算了！”

　　脑海中这两个字一冒出来，埃斯肯纳齐心里积累起来的气势顿时一泻千里，再也无法提起竞价的念头。

　　“我放弃了，刘先生，看来以后收藏界就是你们年轻人的天下了！”埃斯肯纳齐释然的笑了笑后站了起来。

　　而握住对方主动伸过来的手后，刘东谦逊道：“老先生过奖，我还有太多需要向您学习的地方。”

　　“呵呵，刘，你们中国人都是这么谦虚！不过，也许正是因为这份谦虚才能够让你们的文明始终延续下来！”

　　“哗……！”

　　雷鸣般的掌声，让此刻正握手的老少两人仿佛成了整个大厅的中心。

　　而此刻站在刘东身边的梅雪，眼看着犹如众星捧月般站在中央的情人，一股强烈的自豪从芳心中升起，并迅速弥漫全身，那种难以言喻的感觉就像触电一样，全身酥麻！

　　当然，也并不是所有人都高兴，比如旁边的田中叔侄便一如既往的对刘东冷眼相待。只是此刻没有人在乎他们而已。

　　最后随着拍卖师落锤，拍卖会的压轴拍品，毕加索名画《斯坦因画像》以7000万欧元的价格被刘东买下。这个价格虽然称不上世界十大，但过后也终将被全世界爱好收藏的人所铭记！

　　而伴随着这幅画到手，刘东的名声也不再局限于中国。

　　“欢迎各位参与此次范加尔家族举行的私人拍卖会，现在拍卖会圆满结束，我已经为各位准备好了晚宴，请各位移步到二楼！”最后范加尔走到客厅中央高声道。

　　因为现在时间已经到了晚上7点，早已饥肠蠕蠕的众人对范加尔的提议自然是大为欢迎，只是埃斯肯纳齐老爷子毕竟已经快七十的人了，虽然身体不错，但精神在挺了几个小时后也变得疲惫不堪，所以在拍卖会结束，又跟刘东简单的聊了几句，并相互交换了联系方式后，便起身告辞了！

　　老爷子这次来一趟一无所获，这其中多少有自己的原因，所以刘东一直跟范加尔一起把对方送到大门外，看着汽车消失在茫茫黑夜中，而后才返回庄园。

　　“勋爵先生，现在我们是不是可以交易了？”

　　“呵呵，不着急，晚两天也没关系！走吧，刘，现在可是尽情欢乐的时间，让我们把这些烦人的工作全都抛开，尽情享受这美好的夜晚吧！”埃斯肯纳齐搂住刘东肩膀，一边拉着他向前走一边笑道。

　　闻言，刘东暗自摇了摇头，对于外国人的思维，他总感觉有些难以适应。

　　不过短时间的入乡随俗倒是没关系。

　　作为花费7000万欧元买下压轴拍品的刘东，无疑成了这次宴会上的最大明星，不管认识不认识，想要上来拉关系的人络绎不绝。

　　尽管不是太喜欢这种应酬，不过他也知道尽量拓宽自己的关系网无论对自己，还是对自己的事业都有好处，所以刘东运用着一年来参与各种宴会练就的交际手腕自如的应付着所有找上门来的宾客。

　　短短半个小时不到，刘东口袋里的名片已经收罗了二十多张。

　　但也不知道是不是错觉，刘东总感觉有一种难言的压力横亘在心里，而且变得越来越沉重。

　　但这股压力的来源，刘东还不是太清楚！

　　“难道是他们？”

　　想到这里，刘东下意识的看向了角落里始终自酌自饮的田中叔侄。

　　“不对！”

　　随着心中不安感变得越发强烈，刘东很清楚这就是来自己身敏锐第六感的示警。想当初，在京城，在缅甸，这种危险的直觉曾经两次救下他的性命。

　　刘东不敢怠慢，连忙把自己已经扩张到半径500米的舍利元光全力催动起来，尽管这次一如前几次刘东探查时毫无异样，但刘东却不敢再把舍利元光收回。

　　而就在他心里松了口气的同时，舍利元光笼罩的范围内陡然出现了一辆又一辆的大型面包车，而这些车里居然全都是全副武装而且黑巾蒙面的壮汉。

　　看这些车辆行使的方向，不用想也知道值得他们动手的目标只有眼前范加尔的庄园。

　　想清楚这些后，刘东的眼神陡然变得严肃起来，脑中各种念头剧烈的翻转起来，他知道如果不快点离开这个泥潭，恐怕就真的危险了，毕竟就算他武功再高，面对几十支冲锋枪，以及手雷，也只有逃命的份。

　　“只有这么办了！”心中拿定主意后，刘东脸上的表情瞬间变化，身体突然变得摇摇晃晃起来。

　　“小东，你怎么了？”站在刘东身边的梅雪连忙扶住他的身体，关切道。

　　“没事，刚才酒喝的太多，有些头晕而已，没事！”刘东有些醉眼朦胧道。

　　“装醉”是刘东急切间能够想到的唯一办法，否则尿遁只能救自己！

　　“怎么会没事呢，要不我们先回去吧？”梅雪急忙道。

　　回去！刘东当然希望回酒店，只是现在整个庄园都被人包围了，现在根本没有时间给他脱身。

　　点了点头后，刘东道：“勋爵先生，能借你的房间休息一下吗？”

　　“当然！”范加尔毫不犹豫的点头道。

　　他的庄园别的不多就是房子多，几十间客房装饰比五星级酒店豪华套房丝毫不差。

　　很快，范加尔便叫过一个侍从，让她引路，跟梅雪一起搀着刘东走了出去。

　　在出门的瞬间，刘东转头看了一眼仍旧觥筹交错毫无所觉的绅士贵妇们，眼中露出一缕抱歉之色。

　　现在这种情况下，他只能先救自己和梅雪，要是真的搭上这些人，恐怕到时候自己怎么死的都不知道。

　　而且他也不是圣人，没有义务冒着生命危险去就这些才认识不到半天的陌生人，至于范加尔，刘东也只能说声抱歉了！

　　救了他，只能把外面那些人注意力吸引到自己身上。

　　时刻用舍利元光监视着外面的动静，因为这些不知名的武装分子想要不惊动里面宴会上的宾客而先解决庄园外围的保镖，所以推进速度受到了影响！

　　不过这样一来倒是给了刘东足够的时间走到三楼客房，而客房中是没有监控设施的，所以动起手来的刘东也毫无顾忌。

　　左右手在梅雪和旁边女侍者的后颈上轻轻拂过后，两人哼都没哼一声，几乎同时闭上双眼昏迷了过去。

　　先把梅雪放到床上后，刘东转身把倒在地上，大约三十岁左右的女侍抄起来放到了旁边的大衣柜里，“但愿你运气好能够躲过一劫！”

　　合上衣柜后，刘东并没有急着离开，虽然现在他还没有彻底脱离危险，但只要不是被十几条枪指着，加上舍利元光360°无死角的全方位立体监视，刘东就没有丝毫危险。

　　而且他很好奇，这些一看就知道受过严格训练的武装分子为什么兴师动众的来到范加尔的庄园？如果只是单纯的想要劫财，刘东相信银行金库无疑比这里更合适。

　　“果然如此，电话线都被剪断了，手机也没有信号！这些人准备也够充分的了！”刘东心道。

　　原本他还打算打电话报警来着，现在是没机会了。

　　舍利元光下，此刻原本莺歌燕舞的宴会厅里早已经混乱一片，面对将近二十个手持自动火力的武装分子，宴会厅中的保镖顷刻间就被打成了筛子，当然这些人并没有胡乱杀戮，在打死了几个不怕死的，控制住场中的秩序后，便主动停了下来。

　　看来他们也不想把事情闹得太大。

　　“我亲爱的勋爵大人，你是自己站出来，还是要我把你揪出来！”

　　一个身强体壮，左眼眉角处到下巴留着一条狰狞伤疤，大约三十岁出头，黑眼睛黄皮肤带有明显东亚人相貌的年轻壮汉进门后坐到一张长沙发上高声道。

　　范加尔不傻，听到这里他就知道这些人是有备而来，目标就是他，所以就算他躲也没用，因此尽管心中万分不情愿，甚至恐惧的情况下，他还是颤颤巍巍的站了起来。

　　“很好！”

　　年轻人挥了挥手，原本站在他身后的两个蒙面壮汉，大步走过来，抓住范加尔的左右手后，把他朝门外拖去。

　　“你们想干嘛？如果你们想要钱的话我可以给你们……！”尽管范加尔不断的许诺，但这些蒙面大汉却丝毫不为所动！

　　……


第678章 赤军

　　……

　　等范加尔被拖出门后，疤脸年轻人站起来道：“把这些人分开关押，看好他们，如果谁敢有丝毫异动，果断开枪杀了他！”

　　言语中的森寒，让整个宴会厅中的气温仿佛都下降了几度。

　　“各位，你们最好放聪明点，我无意伤害各位，过了今天晚上你们仍然可以继续享受上流社会的奢华生活，但如果谁不识相的话，那就别怪我的手下不客气了！都带走！”

　　疤脸年轻人说完后，这些持枪汉子分别压着宴会厅中的人，然后把他们分开后关押到各个房间当中。

　　最后整个宴会厅中也只剩下了田中叔侄！

　　“果然是你们搞的鬼！”见到这一幕，刘东心中冷声道。

　　从拍卖会接近尾声的时候，刘东就察觉到了田中叔侄的异样，只是当时他没有多想，而且再加上拍下毕加索《斯坦因画像》的喜悦，也放松了对这老小两个小鬼子的关注度。

　　“不过现在还不算晚！”刘东心道。

　　在舍利元光探查下，刘东清晰的看见田中叔侄正跟疤脸汉子用日语交流今天拍卖会上的事情，当然其中也聊到了自己，很快在疤脸年轻人的吩咐下，两个持枪壮汉跟着田中一郎朝着三楼走来。

　　不用想也知道他们的目标就是自己。

　　“‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来’，小爷对小鬼子可从来不手软！”

　　从床上站起来，刘东简单的活动了一下筋骨，离开客房的卧室，走到门厅处，把房门悄悄地打开一条缝。

　　而后刘东抬头看了一眼房顶，因为是百年老宅，而且又是贵族庄园，所以客房屋顶的高度明显比一般住宅楼的高度要高出不少，刘东目测最起码有五米。

　　不过这还难不倒他，深吸一口气，轻轻一跳，整个人已经跃起三米高，而后右脚在墙壁上一蹬，双臂双腿打开后，刘东已然呈大字型像壁虎一样贴在了房顶。

　　之所以不去走廊中解决这些人，主要因为外面有监控，暂时在没弄清楚这些人的目的之前，刘东并不准备暴露自己。

　　而且荷兰不同于军阀政府的缅甸，这是一个法度严谨的国家，刘东并不像惹麻烦。

　　半分钟不到，门外已经传来了清晰可闻的脚步声。

　　“这里门开着，那个家伙肯定在里面，我们快进去！”田中一郎语气急迫道。

　　他实在太希望看到刘东在自己面前恐惧求饶的模样了，只要想到这个，田中一郎便控制不住心中变态的欲望。

　　而且还有那个犹如天仙般的漂亮女人，田中一郎发誓，这辈子他都没见过比对方更漂亮的女人了，想到马上就能够跟对方春风一度，田中一郎下意识的加快了脚步，有两个强力保镖在手的他，根本不会想到自己会遇上生命的危险。

　　在他的眼中，刘东就是待宰的羔羊，任他蹂躏。

　　原本跟在田中一郎身后的两个持枪壮汉还保持着几分小心，但看田中一郎冲进门后，他们相视一眼后，也只得跟了进去，疏忽大意的他们并没有注意到来自头顶上的威胁。

　　早就准备好的刘东眼见这些人落入自己的陷阱后，双腿用力一下子跳到最后一人的身边，一把捏断对方的颈骨后，左脚已经闪电般的踹中了前面一人的后心，强大的力量不仅震断了对方的心脉，而且还把整个人踹飞了出去。

　　也幸好是田中一郎正好走过转弯处，否则后面的人绝对能够把他撞飞出去。

　　不过这番动静也足够引起田中一郎的注意了，看着躺在地上抽搐了几下便毫无动静的持枪壮汉，再看看仿佛打死了两只苍蝇般云淡风轻的刘东，田中一郎脸上满是震惊。

　　“你你……！”

　　“怎么？看到我很惊讶吗？不过看你的样子，应该就是来找我的，怎么样？对我的待客之道还满意吗？”刘东淡然笑道。

　　“没想到你居然会功夫！”深吸了一口气后，田中一郎强迫自己平静下来。

　　而他的表现倒是让刘东高看了几分，“我是会功夫，不过看你的样子，好像并不害怕！”

　　“我为什么害怕，这个世界上的技击之道，并不是只有你们中国功夫，我们日本也有柔道！”

　　“柔道？不过是偷师了一些中国武术的皮毛而已，不值一提！”刘东轻蔑道。

　　“八嘎，今天就让你见识一下大日本帝国柔道的厉害！”说着，田中一郎抢上两步，双臂前身，朝着刘东双臂抓了过来。

　　只是他的动作在刘东眼中实在是慢到极致，根本不需要抵挡，只是一脚，便后发先至把田中一郎踹飞了出去。

　　看着倒在地上疼痛难起的田中一郎，刘东上前两步蔑视道：“大日本帝国的柔道原来厉害到这么不堪一击！”

　　“你……！”看着刘东，田中一郎心中逐渐恐惧起来。

　　“我记得你们小鬼子柔道出名的家伙应该叫什么‘嘉纳治五郎’吧，好像还是什么‘柔道之父’，既然如此我就送你去地狱跟他好好学吧！”说着，刘东抬起了右脚。

　　“你不能杀我，要不然赤军是不会放过你的！”田中一郎恐惧万分的大叫道。

　　不过他的威胁并没有让刘东放慢脚步。

　　最后看了一眼被他震碎五脏死不瞑目的田中一郎，念动间，刘东把客厅中的三具尸体全都收进了芥子空间。

　　“赤军！原来是他们，没想到这个极端国际恐怖组织还没解散！”刘东心道。

　　自从跟山口组结仇后，刘东就对全世界，尤其是日本的黑道和各大势力有了一个基本的了解，而大名鼎鼎的左翼恐怖组织赤军刘东也不陌生。

　　不过了解这些人的来历后，倒是叫刘东有些为难了。因为这个赤军明显信奉的是太祖，而且是专门给日本政府和美帝国主义找麻烦，用中国人的话来说这些人都是“日奸”，对这样的组织一直以来都是刘东喜闻乐见的。

　　“看来这次倒是不好对他们下死手了！不过这范加尔家族三百年收藏的五万多件艺术品可不能给你们！”刘东心道。

　　虽然他心里明白赤军来到这里多半不是因为这些艺术品，但刘东也相信对方是绝对不介意在完成任务的时候，顺手捞点外块的，就算大部分艺术品都无法在短时间内带走，但带走其中几百件精品的话，那是一点问题都没有。

　　“看来要快点了！”

　　“眼见”范加尔已经被他们带到了通往收藏库的地下走廊，刘东知道他如果想要赶在这些人前面拿到那些珍贵艺术品的话就要抓紧时间行动了，他可不相信养尊处优的范加尔有多顽强的意志，能够抗住这些恐怖分子的严格审讯。

　　“不过在之前还要先把梅雪藏好！”

　　想到这里，刘东略作思索后，用一张床单把梅雪绑在自己的身后，这样一来也不影响他的行动。

　　收拾妥当后，刘东走到窗边，打开窗户，朝外面看了一眼后，深吸一口气，双腿用力，跃到空中后，双臂已经抓住了二楼阳台的边缘，而后一个鹞子翻身，整个身体已经轻飘飘的落到了四楼客房阳台。

　　没有了头顶上的阻碍，刘东一个纵跳，人已经到了房顶。

　　欧洲古典的庄园别墅基本上都是尖顶，最上面一层通常是作为阁楼而存在，平时都是存放杂物用的，在这里自然也不例外，刘东很快便找到了一扇通往阁楼的窗户。

　　拿出雕刀挑开窗棂后，刘东背着梅雪恍若狸猫般悄无声息的钻了进去。

　　跟大部分存放杂物的阁楼一样，这里也够脏的，不过越是这样，也越不会有人想到在这里会藏着一个人！

　　找了一个相对干净的旧衣橱，把梅雪放进去，而后又朝衣橱前面堆了一些杂物确定不会被人发现后，刘东原路来到楼顶，而后无视20多米的高度，直接跳了下来，在落地的瞬间，脚下陡然出现一个长宽各一米，深四米的黑洞。

　　等刘东身影消失在其中不到2秒，黑洞一下子便消失了，仿佛从来没有出现过！

　　大约一分钟后，位于地下防护森严的范加尔家族收藏库中一个角落里突然出现一个黑洞后，刘东从中跳了出来。

　　“呼，看来这舍利元光还真是好用，我真是猪脑子，以前怎么就没发现还有这种用法呢！”打量着展架上密密麻麻的艺术品，刘东心中喜滋滋的想道。

　　“清三代官窑器，明代官窑，元青花，宋代五大名窑，239幅唐宋元古画，1674册古籍善本，217件先秦青铜器，还有古希腊的雕塑和精美陶瓶，古埃及的莎草纸文献，法老雕像和各种陪葬品，还有一千多幅精美的油画，两千多幅素描，以及众多的速写、版画和铜版画、水彩画，这么多价值无量的珍品就由我暂时保管吧！”刘东心潮澎湃的想道。

　　随着刘东快速在一张张展架间来回走动，只见以他为中心，半径5米的圆形空间内密密麻麻的藏品全都消失了。


第679章 空荡荡的收藏库

　　……

　　“果然被范加尔放到这里了！”

　　看着倚在角落里的一幅幅油画，其中包括梵高、伦勃朗、莫奈、马奈等大师的作品，刘东心中暗自想道。

　　原本它们应该是被范加尔陈列在客厅中给自己长脸的，不过因为要举办拍卖会的关系，这些价值连城的油画暂时被他存放到了收藏库。

　　“如果真的能够把这些藏品留在手里，那未来圆明园博物馆的藏品也就真正成型了！”刘东心中暗道。

　　范加尔家族三百多年来积累下来的收藏品多达5万多件，而且超过三成都是各国艺术品中的精品。刨除青铜器，刘东过去一年连续收获的日军藏宝、缅甸耐温藏宝等等加在一起都不及范加尔家族收藏的四分之一。

　　不过就算如此，刘东毕竟还有着自己做人的底线，尽管很喜欢这些珍贵而且数量丰富的艺术品，但跟范加尔无冤无仇的情况下，他还做不出杀人夺财的事情来。

　　“咦，这么快就屈服了！”

　　注意到已经开始主动配合打开收藏库密码门的范加尔，刘东加快了收取古玩的速度，如果这些东西还在范加尔手里，那么以后他还有收购的可能，但如果落入赤军手中，他还有没有机会拿到手那就两说了。

　　就在刘东收起最后一件艺术品而躲入地下的时候，第三道密码门也在范加尔、田中健次和疤脸头领以及五六个赤军份子面前缓缓打开了。

　　不过无论谁都不会想到，费劲千辛万苦之后，迎接他们的居然两手空空！

　　看着空空荡荡的藏品库，所有人脸上都露出了难以置信之色。

　　而反应过来后的范加尔更是状若疯狂的朝收藏库中跑去，其力气之大，更是连身后两个赤军的生拉硬拽都没拦住。

　　“我的收藏呢，这可是范加尔家族三百多年的收藏啊！”呢喃不断的范加尔走遍了偌大的藏品库，但以往让他自豪的藏品仿佛从来就不曾存在过！

　　“这是怎么回事？田中，你不是已经提前找到那东西了吗？”疤脸赤军首领脸色铁青的转头道。

　　要不是这里成排的展架，他是绝对不会相信这里是什么范加尔家族的收藏库！

　　“我……我也不知道，但三天前我来的时候，东西明明还在这里，而且这里放满了各类艺术品，不可能有错的！”田中健次也是目瞪口呆道。

　　看着田中健次的表情也不像撒谎，疤脸赤军首领皱了皱眉后，挥了挥手。

　　“去把他抓回来！”

　　很快，两个身强体壮的赤军份子，重新把几乎毫无反抗的范加尔拖了回来。

　　“勋爵先生，我们不想要你的收藏，我们只想要一幅画，一幅一年前你在海牙的一个小拍卖会上买回来的小幅油画，油画的内容是一只鹰，我想你应该有印象……！”

　　任赤军首领如何说，范加尔都是一副神色呆滞，嘴里喃喃自语着不知名语言的疯癫样子，仿佛对外界的一切都失去了知觉。

　　“他不会是真的疯了吧？”田中健次打量范加尔半晌后，诧异道。

　　“不管他是真疯还是假疯，那幅画我们一定要找到，否则你我都没法向组织交代！”赤军首领严肃道。

　　“可是现在怎么办？他这个样子恐怕也问不出什么？”田中健次道。

　　点了点头，略作思索后，赤军首领快速吩咐道：“立即让人搜索整个庄园，这三天来在我们的监控下，并没有见到大型车辆进出这里，所以那些艺术品还有我们要找的东西一定还藏在庄园里某一个地方，就算要掘地三尺也要给我找到！”

　　“是，队长！”周围的赤军份子轰然应道。

　　“那他怎么办？”田中健次道。

　　“带上他，如果找不到我们要的东西，他就是我们唯一的线索，走！”

　　……

　　等到一行人离开后，空旷的藏品库中刘东无声无息的重新钻了出来。

　　“没想到范加尔这个家伙还挺有急智的！”

　　通过舍利元光，自始至终，范加尔所有表情变化都被刘东看在了眼里，虽然丢失了艺术品让范加尔心中震惊万分，但也决不至于疯掉。

　　不过现在看来，范加尔装疯的策略暂时还算是过关，后面如何就看他自己的表现了。

　　“只是他们要找的画，难道是这幅？”说着，刘东手中陡然出现了一幅装裱完好50×60的布面油画。

　　油画中的内容正如之前赤军首领所说的是一只展翅翱翔的黑羽雄鹰，单纯从艺术的角度来看，这幅画的水平确实不错，把鹰的高傲，以及矫健的形体，甚至每一根羽毛都交代的非常清楚，虽然称不上最顶级的佳作，但也属于上乘，拍卖的话，二三十万欧元应该不成问题。

　　不过也正是因为如此，之前对于这幅画刘东只是一掠而过，并不是太关注，但现在三十多个赤军兴师动众的就为这幅画，那再傻的人都明白这幅画中绝对隐藏着一个绝大的秘密。

　　很快，用舍利元光辅助，连续看了几遍后，刘东也发现了画面中的异常！

　　在雄鹰的眼睛，翅膀上的羽毛，以及双爪和喙上，赫然被人用微雕的手法，隐藏着八个阿拉伯数字。

　　“1842089，这些数字是什么意思？”面对着八个没有丝毫顺序可言的数字，刘东也是一头雾水。

　　不过任他再把这幅油画查看八遍也没发现除了这些数字之外的任何线索。

　　再无所获后的刘东把油画重新收回芥子空间，脑海中不断组合着这些数字，想象着各种可能。

　　不过还没等刘东有任何结果，舍利元光的笼罩范围内再次出现了明显的变化。

　　“我靠，这些家伙又是从那冒出来的？”

　　此刻，范加尔庄园外围又出现了一批同样黑巾蒙面，手持枪支的武装份子，不过这些人明显都是白人，少部分黑人，很显然跟赤军不是一伙，而且在人数上将近一百，比赤军要多多了。

　　很显然这些人的目标也是范加尔的庄园，只是对方没有料到居然有人比自己捷足先登，而赤军也没想到居然有人会跟自己的目标一致，所以双方彼此看到后，大吃一惊的同时，几乎不分先后的选择了开枪。

　　双方都是训练有素的武装人员，只是赤军的人数比对方相差太多，所以开战五分钟后，便渐渐有些抵挡不住了。

　　“整座庄园都搜查过了吗？”疤脸赤军首领神情严肃道。

　　“都搜查过了，没找到我们想要的东西！”

　　手下的报告，让疤脸赤军首领的脸色瞬间阴沉了好多。

　　“通知他们，我们撤退！”

　　“是，队长！”

　　“那他怎么办？”田中健次指了指被两个赤军份子按住的范加尔。

　　此刻决定自己命运的时候，范加尔心底也变得紧张起来。

　　只是疤脸赤军首领的话让他的心立即沉到了谷底！

　　“既然我们得不到，那这个世界上的任何人都别想得到。”犹豫半晌后，疤脸赤军首领狠声道。

　　说完，疤脸赤军首领转身离去组织撤退，只留下了手中持枪的田中健次。

　　“勋爵先生，你听到了，我也没办法！”

　　“别杀我，我可以给你很多钱，而且你们想要的东西我也可以给你们，求你别杀我！”范加尔也顾不上继续装疯卖傻，连忙求饶道。

　　“呵呵，晚了！啪……！”连续几声枪响后，范加尔倒在了血泊里，身体抽搐了几下后便再无动静。

　　解决完范加尔，田中健次收起枪后，掏出对讲机道：“一郎，别玩了，我们马上就要离开，抓紧时间去一楼大厅集合！”

　　只是对讲机中并没有出现田中一郎的声音，只有轻微的杂音偶尔出现。

　　“一郎，田中一郎！”连喊了几声后，田中健次脸色变得难看起来，他又不傻，联系不到对方那肯定是出问题了。

　　“别喊了，田中一郎早就去陪阎王爷喝茶了！”

　　“是你！”

　　看着手中把玩着一把小刀，靠在墙上，脸上挂着慵懒笑意的年轻人，田中健次神色难看道。

　　“当然，我这个人从来信奉的都是人不犯我，我不犯人，既然田中先生想要找我的麻烦，那么也只有勉为其难的结果他了！”刘东淡然道。

　　“田中家族和赤军不会放过你的！”田中健次色厉内荏道。

　　“呵呵，是吗？如果今天你死在这里，又有谁会知道是我杀了你们，至于赤军他们应付外面那些家伙还来不及的，没工夫管你的死活了！”刘东道。

　　闻言，田中健次神色一变，下一刻就要拿起手枪。不过他快，刘东更快，还没等他瞄准，一把雕刀已经插在了他的手腕上。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让田中健次再也握不住手中的枪，“啪嗒”一下掉在了地上，不过眼看没了武器，田中健次倒也干脆，也顾不上疼痛转身就跑。

　　不过他跑的再快，也没有刘东手中的飞刀快，等第二把飞刀插到他大腿上的时候，田中健次一个踉跄扑倒在地，这时候他真是万念俱灰！


第680章 大德意志之宝

　　……

　　“不跑了？”刘东施施然的走了过来。

　　“刘先生，我们无冤无仇，没必要赶尽杀绝不是吗？”田中健次连忙道。

　　无论任何人在生死面前都可以放下所有的顾忌。

　　“无冤无仇？你忘记我杀了你侄子田中一郎吗？”刘东淡然笑道。

　　“其实，我还要感谢你杀了他，否则他不死，我的儿子怎么继承田中家的家主之位！”田中健次道。

　　“是吗？这么说来我还阴差阳错的帮了你的忙了？”刘东蹲下来笑道。

　　“是，是，我很感谢刘先生！”田中健次连忙点头道。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人呢，田中健次也不希望自己死！

　　“既然我帮了你的忙，那你是不是也应该帮我一个忙？”刘东道。

　　“当然，刘先生请说，只要我能够做到的，一定帮忙，一定帮忙！”田中健次连忙道。

　　满意的点了点头后，刘东继续道：“其实也很简单，你只要告诉我这次赤军想要找什么东西？而且这个东西是干什么用的，我就可以放过你！”

　　“真的？”田中健次陡然睁大了双眼。

　　“当然，我们中国人历来都是很守信的，这你应该知道才对！”刘东道。

　　其实就算刘东不这么说，田中健次为了自己的小命着想也要拼一拼了，不过这个老鬼子也狡猾的很，深知想要让假话变成真话，那就要说的七分真三分假！

　　“这次我们赤军主要是想从范加尔手中得到一把钥匙，这把钥匙事关纳粹德国最神秘的八大宝藏之一‘大德意志之宝’的下落！”

　　“大德意志之宝！”刘东心中一惊。

　　这段时间因为得到那把六节神秘钥匙的关系，刘东一直在收集有关纳粹宝藏的信息，对于“大德意志之宝”并不陌生。

　　这个宝藏是希特勒金库、隆美尔藏宝、墨索里尼东林宝藏、凯瑟林财宝、福斯中潜艇藏宝、南太罗的三处宝藏等纳粹八大宝藏之一，而且还是其中最为精华的一个。

　　所谓“大德意志之宝”，是指1944年底，当纳粹德国即将崩溃前夕，希特勒为日后东山再起而有计划地隐藏起来的一大笔德国政府的财产。

　　这也是欧洲历史上一个战败民族第一次隐藏自己的财富。

　　1945年4月，人们发现，有近千辆卡车在负责转移德国银行的财产。这笔财产按当时的估价相当于3500亿法郎。

　　此外，还有一大批首饰、金条、宝石、稀世艺术珍品，以及纳粹头子们的私人财产和教会财产。还有从意大利、南斯拉夫、希腊和捷克等国犹太人身上掠夺来的财产等，其总价值估计可达7000亿法郎。

　　他们执行一道希特勒的密令：“把当时还留在德国的所有财宝以‘国家财产’名义隐藏起来。”

　　虽然从二战结束后，不断有零散的宝藏被找到，但是它们并不是“大德意志之宝”，而只是纳粹藏宝的冰山一角。

　　这个包含了纳粹德国精华的宝藏到底在哪里？众说纷纭，没有人知道，至今为止也没有人找到。

　　不过刘东也相信，能够让赤军，以及另一个，明显力量与其相差无几的大势力大动干戈的也只有这个蕴含着一个国家最后财富的宝藏了。

　　但他也不认为田中健次跟自己说了实话。

　　“你们怎么知道这把钥匙在范加尔手中？”刘东继续道。

　　“因为根据组织调查，范加尔的祖父曾经希特勒的侍卫长，全程参与了纳粹德国最后的藏宝行动，并给自己的子孙留下了线索！”

　　听到这里，刘东心中不禁冷笑起来，这种谎话也就骗骗那些不懂欧洲历史的三岁小孩，范加尔的祖上真要是希特勒的卫队长，恐怕美国中央情报局，英国的军情六处，苏联的克格勃早就找上门来了，根本不会等到现在。

　　不过此刻刘东也知道想要从田中健次嘴里得到有用的情报基本已经不可能了！

　　“嗯？”

　　刘东心中一动，右手中飞刀一甩，闪电般的刺入田中健次的喉结。

　　看着挣扎几下后毫无动静的田中健次，刘东俯身从他的右手中拿过一把巴掌大的小手枪。

　　“没想到还真有这种象牙手枪，要不是有舍利元光随时监控这家伙的动静，说不定这次还真要被他阴了！”刘东心道。

　　挥手间把田中健次的尸体收进芥子空间，准备找个机会埋入地下！这样一来，田中叔侄的失踪只会被赤军组织认为他们贪墨了那幅重要的油画，自己躲藏起来，而不会怀疑到刘东头上。

　　站起身，看着倒在一边死不瞑目的范加尔，刘东不禁叹了口气，上前几步俯身合上了对方的眼睛。

　　“我也算是替你报仇了！伙计，但愿你去的是天堂！”

　　站起身，听到楼梯口处的脚步声，刘东脚下很快出现一个深洞，身体落下后，消失了。

　　而在刘东消失后不过一分钟，一小队身材高大的持枪壮汉出现在地下楼道中，而且一眼便看到了躺在楼道中范加尔的尸体。

　　当先的一个白人壮汉跑过来确定范加尔已经死亡后，脸色瞬间难看了好多，随后拿起对讲机用英语说道：“队长，目标已经死亡，看来东西已经被对方拿走了！”

　　“……是，我知道了！”

　　白人壮汉放下对讲机后，奔向了范加尔家族的收藏库，因为没有密码的关系，这些人直接破坏了最外面一层的木质密码门，后面的两层合金密码门则交给了电脑专家。

　　躲在地下，用舍利元光监控整个庄园中所有动静的刘东犹如掌上观纹般看着后来这伙人一分为二，大约六十人追着赤军的屁股后头赶了过去，剩下四十人搜遍了整个庄园，尤其是费劲心机打开收藏库三重密码门，却一无所获后，也骂骂咧咧的快速离开了。

　　等两拨人全都离开后，刘东才回到阁楼，把梅雪从上面抱下来，回到刚才的客房里，而后把那个被他弄昏的侍女扶到旁边的沙发上，一切弄完后，刘东才坐在床上休息起来。

　　现在手机的信号早已恢复，只是他已经没有心思去报警了！

　　“可惜了这偌大的庄园，不知道要被那个家伙占了便宜！”

　　根据刘东对范加尔的了解，这位荷兰上流社会有名的花花公子虽然情人不少，但子嗣却一个也没，跟他同辈的也只有两个妹妹，只是双方不来往已经好长时间了！

　　感叹一番后，刘东的注意力很快又集中到纳粹藏宝上，他发现自己这次到荷兰后，好像总跟纳粹德国的宝藏扯不清关系，从最开始的科尔加岛浮尸上的钥匙和莫名兽皮，再到今天这个惊心动魄的夜晚。

　　如果只是单纯的宝藏，刘东很愿意自己得到这些线索，但如果伴随着杀戮和死亡，那就闹心了。

　　胡思乱想不知道过去多久，刘东舍利元光范围内才出现姗姗来迟的阿姆斯特丹警察。

　　虽然赤军和后来的一伙武装分子交火后带走了各方的尸体，但现场遗留下来的那些惊心动魄的弹孔、散乱的弹壳和触目惊心的血迹，无不在告诉后知后觉的荷兰警察，这远远不止一般的入室抢劫案那么简单。

　　不过，不管荷兰警方怎么处理，这一切都跟刘东没有任何关系，他只是跟那些关押在各个房间里备受惊吓的上层人士一样，属于受害者。

　　所以在经过简单的盘问，被荷兰警方安慰一番后，刘东便带着已经清醒过来，从刘东嘴里得知晚上的情况后不住后怕的梅雪离开了范加尔庄园。

　　等两人回到酒店，已经是午夜两点，最后梅雪扛不住睡意，很快便回房睡下了，但刘东却并没有丝毫的睡意，现在他的脑海里全都是今天晚上的经历，尤其是那八个阿拉伯数字，更是不住的在刘东心底浮现。

　　可惜直到天明刘东也没有任何头绪。

　　“算了，船到桥头自然直，不想那么多了！”放下心思后，刘东盘膝打坐一个时辰后便恢复了精力！

　　自从他功夫进入化劲后期后，刘东已经很少用睡眠来恢复精力，因为效率太低。

　　也许是因为晚上担惊受怕一番的原因，梅雪直到早上九点才起床，而在这段时间内刘东也没有从电视和报纸上得到丝毫关于昨天晚上枪战的消息。

　　不过出乎刘东意料的是，两人刚刚一起吃过早饭后，居然被警察找上了门来。

　　“沃尔姆探长？”

　　“刘先生，我们有些事情想找你和梅小姐谈谈！”蒂姆·沃尔姆郑重道。

　　“好的，请进吧！”

　　刘东以为他们要了解昨天晚上范加尔庄园的事情，所以也没阻拦，开门后把对方以及后面的三个警察引了进来。

　　不过双方在客厅沙发上坐好后，出乎刘东预料的是，对方居然拿出了三张刘东非常熟悉的照片，摆在了茶几上。

　　……


第681章 意外的死讯

　　……

　　“这三个人两位应该都认识吧？”

　　“詹姆斯、布林德和艾丽莎，他们都是我的同学！”梅雪看了一眼照片后立即道。

　　点了点头后，沃尔姆继续道：“就在昨天晚上，这三人被发现死在布林德家的别墅里，而且很惨！”

　　“什么？艾丽莎她们死了，这怎么可能，我们前几天还见过面！”梅雪忍不住心中震惊，“腾”的一下，从沙发上站了起来。

　　而此刻骤然听到这个消息，刘东心里也是震惊万分，只是相比梅雪，他的心理素质无疑要沉稳的多。

　　所以在最初的震惊后，很快便平复下来。

　　“那么沃尔姆探长，你今天找上门的意思是？”刘东道。

　　“刘先生不要多想，我今天过来，主要想从两位这里多了解一些三位死者的情况！”沃尔姆道。

　　毕竟昨天晚上，他可是亲眼见刘东和梅雪出现在范加尔庄园，而且两人整个下午和晚上都在那里，根本没有谋杀布林德三人的时间，所以沃尔姆也不认为两人是凶手。

　　而且他还查过刘东两人的入境记录，上面显示刘东是第一次来荷兰，之前跟死者并不认识，根本没有作案动机。

　　而梅雪，她只是一个柔弱的东方女孩而已！

　　“好吧，你想问什么？只要我知道的，我都可以告诉你！”刘东道。

　　点了点头后，沃尔姆问道：“我想知道两位跟三位死者的关系？”

　　“我跟他们并不认识，不过梅雪跟他们是大学同学！”

　　刘东说完，旁边的梅雪也神色黯然的点了点头，显然她还沉浸在闺蜜意外死亡的噩耗中。

　　“我知道原本梅雪小姐原本是跟布林德三人住在一起的，是什么原因促使你在昨天搬了出来？”

　　听到这里，梅雪下意识的去看旁边的刘东。

　　“说吧，到了现在也没必要隐瞒！”

　　刘东很清楚，今天警察既然找上了门，那肯定是已经掌握了一些线索，如果他们的谈话中有丝毫隐瞒，很可能引来荷兰警方的怀疑进而惹上麻烦。

　　这并不是刘东愿意看到的，毕竟接下来他还有计划要进行！

　　得到了刘东的允许，梅雪轻声道：“三天前我们去科尔加岛露营，在岛上的时候发现了一具浮尸！”

　　沃尔姆点了点头，这个他知道，当时警察局并没有把这件事当成谋杀，而是一般的海上失事！

　　“……从这具浮尸上，詹姆斯发现了一张兽皮，上面有纳粹德国的一些标志，以及《尼伯龙之歌》上的一段话，詹姆斯和布林德他们认为那是纳粹宝藏的线索，所以把这张兽皮偷偷藏了起来！”

　　听到这里，沃尔姆的神色陡然变得严肃起来，这是一个他不知道的重要线索，而且很可能是本案的关键。

　　“梅雪小姐能再详细的说一遍吗？特别是那张兽皮，它具体有哪些特征？”

　　“它……！”梅雪把自己记忆中兽皮的样子重新复述了一遍。

　　“因为布林德、艾丽莎他们整天研究那块兽皮，非常排斥我，所以我就搬到酒店里来了！”梅雪最后道。

　　“沃尔姆探长，我们是中学同学，而且还是男女朋友关系，所以我们住在一起应该不会牵扯到本案吧？”说着，刘东握住了梅雪的纤手。

　　守在人前，梅雪脸色一红后很快便恢复了正常，也没有挣扎。

　　“当然，还要恭喜刘先生能够拥有梅雪小姐这样的美女做女朋友！”沃尔姆笑道。

　　“谢谢！”

　　“对了，刘先生，我希望你能够多留在荷兰几天，我们还需要你配合我们调差这个案件！”沃尔姆道。

　　“可以，没问题！不过沃尔姆局长，你应该知道我这次来荷兰的原因，所以我不可能在阿姆斯特丹滞留太长时间！”刘东道。

　　“当然，我们尽可能的照顾到刘先生的时间！……对了，刘先生，考虑到你和梅小姐的安全，我想派两名警员过来！……请放心，并没有监视二位的意思，只是单纯的考虑两位的安全，毕竟两位都属于国际人士，如果你们在荷兰出问题，我们也很难向贵国大使馆交代！”沃尔姆诚恳道。

　　“好啊，没问题！”刘东略作考虑后便答应了！

　　“那我们就先告辞了！”

　　“我送你们！”

　　送走沃尔姆后，看了一眼门外左右两侧犹如门神般的警员，刘东关门走了回来。

　　看着坐在沙发上拿着艾丽莎的照片小声抽泣的梅雪，刘东叹了口气后坐到佳人身边安慰道：“好了，人死不能复生，别伤心了！”

　　“小东，你说到底是什么人这么狠心杀了艾丽莎他们？”

　　“我也不知道，不过我想警察和法律不会放过他们的！”刘东安慰道。

　　虽然这么说，不过刘东可不认为荷兰警方真的能够破获这个案子，因为刘东已经大致猜测到，艾丽莎三人的死亡跟范加尔的死亡多半脱不了关系，其根本原因也是纳粹宝藏。

　　看昨天赤军和最后那些基本上都在右手小臂上纹着黑色骷髅头的武装分子交火的情况就知道他们根本不在意什么荷兰警方。

　　不过随着艾丽莎三人的死亡，刘东也开始觉察，他自己在这场危机中越陷越深了。

　　因为，除了昨天晚上的事之外，他的手中还掌握着那把从科尔加岛浮尸身上拿来的六节钥匙，尽管当时并没有人注意到。

　　但对这些追寻宝藏的亡命徒来说，“宁可杀错，不能放过”就是他们的准则，所以在没得到钥匙的情况下，几乎百分之百的可能，这些人还会找到他和梅雪的头上。

　　“这可真是麻烦大了！”刘东心中苦笑道。

　　原本刘东还想着安稳两天后，抓紧去波罗的海把女沙皇的沉船捞上来，离开荷兰这个是非之地，但现在出了艾丽莎三人的命案，未免引起别人怀疑，他必须要在阿姆斯特丹多滞留几天了。

　　脑海中一个个念头闪过，但那怕刘东想破脑袋，也没有一个能够安然度过眼前困局的好方法。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，我就不相信凭我现在的本事，再加上舍利元光的辅助，还有应付不了的困难！”

　　……

　　接下来一连五天，刘东并没有再到处闲逛，除了在酒店过夜外，就是跟梅雪一起流连在阿姆斯特丹的各家古玩店和跳蚤市场。

　　虽然不能跟在范加尔家族的收获相提并论，但也让刘东着实捡漏了几十件不错的艺术品。

　　另外，除了在阿姆斯特丹掏宝外，刘东还找了一家射击馆练习射击。

　　之所以会对枪感兴趣主要是刘东发现，飞刀的局限性太大，不能像枪一样具有连射优势，而且飞刀在远程打击上准确度太差。

　　至于刘东的弓箭也跟飞刀有一样的毛病，虽然犀利，但连续性太差，只适合于远程狙杀，不适合于大规模群战。

　　以前刘东虽然意识到了这个缺点，但国内的生活实在是太安逸，再加上严格禁枪的政策，平时能够见到手枪都是稀奇，刘东也没什么紧迫感。但在范加尔庄园见识到那场枪战后他知道，如果他想自己以后能够更安全，就必须弥补自己的短板，让自己变得更加强大。

　　“看来以后要多搜罗一些强大的单兵装备了！比如火箭弹之类的东西！反正有芥子空间在手，我也不怕拿不了，更不怕暴露！”刘东心道。

　　虽然他的芥子空间里装着能够武装两个二战时期日本甲种师团的全部装备和弹药，不过除了手榴弹、步枪、机枪外，剩下的武器装备他一个人根本无法操作，而且这些落后的武器性能实在太差。

　　“小东，我们来这里干什么？”

　　注意到周围排列在码头上的一溜豪华游艇，懵懵懂懂被刘东带着行李一起拉过来的梅雪疑问道。

　　“当然是出海玩几天了！”

　　在阿姆斯特丹滞留几天后，刘东已经对这里没有了丝毫的新鲜感，现在他最想的就是抓紧把女沙皇的沉船宝藏弄到手，而后离开荷兰这个是非之地！

　　“出海？”梅雪瞪大了美目！

　　“怎么？你不想去吗？”刘东笑问道。

　　“这倒不是，不过你怎么突然想到出海玩了？另外那个阿姆斯特丹警察局的探长不是说我们最好不要在荷兰公开走动，抓紧回国吗？”

　　“呵呵，放心吧，他是吓我们呢，再说了凭我的功夫还怕什么劫匪吗？”刘东拍着胸脯保证道。

　　闻言，梅雪也是一脸认同的点了点头，想当初上高中的时候，刘东就是他们学校的老大，不论是校外的混混，还是学校内最爱干架的体育生和美术生，没有一个敢在他面前扎刺，作为初恋情人，这些梅雪是最清楚不过了，而且刘东的功夫她也见过。

　　“走吧，我帮你拿行李！”

　　随后两人一起来到了靠在岸边一条长50米的中型豪华游艇旁边，而在刘东到来的时候，早就有游艇租赁公司的业务经理亲自等着他了。


第682章 克拉克帆船

　　……

　　“刘先生，您好！”

　　“你好！”

　　两人简单的握了握手后，刘东道：“我要的东西你们都准备好了吗？”

　　“是的，刘先生，我们都已经准备好了！两套潜水设备，可以供给一个星期的淡水和饮食，以及烧烤设备，渔具等，只要是您要的，我们都已经准备妥当！”

　　“我想看一下！”刘东道。

　　“好的，您这边请！”

　　因为范加尔庄园的意外，原本刘东应该花费7000万欧元才能到手的毕加索《斯坦因画像》现在一分钱没花就躺在了他的芥子空间里，所以现在荷包还算丰厚的刘东，直接花费500万欧元租下了这条中型游艇一个月的时间。

　　而慷慨的他也得到了游艇租赁公司最高级的贵宾待遇，一应要求不用他自己动手，游艇租赁公司就已经帮他解决了！

　　跟着对方在船上转了一圈后，刘东满意的点了点头。

　　“刘先生，您真的不需要驾驶和服务人员吗？”业务经理犹豫一番后最后道。

　　“不需要，船上不是有自动驾驶吗？而且我本人也学过一些驾船技巧，开这艘游艇没问题！”刘东毫不犹豫道。

　　他才不需要外人插进他与梅雪的二人世界中，另外这次出海主要是为了女沙皇沉船，如果有外人在，刘东也不好行动。

　　而且当时在中国的时候，他跟陈墨学过驾船，虽然技术不怎么过硬，不过在辽阔的海洋上，只要不是遇到大风暴应该足够用了！

　　看着刘东信心十足的样子，业务经理也不好再说什么，最后交代几句后便开车离开了。

　　一切准备妥当后，看了一眼正犹如穿花蝴蝶般轻盈的在船舱内各个房间不住打量，不时发出阵阵惊呼的梅雪，刘东笑了笑，高声道：“雪儿，准备好！我们要出发了！”

　　“知道了！”

　　佳人轻盈的娇呼，让刘东的心情也变得愉悦起来。

　　很快，长度近50米，高两层的豪华游艇已经在刘东的驾驶下缓缓离港，按照刘东规划好的路线离开荷兰首都阿姆斯特丹，朝着沉船所在地芬兰海域的尤尔姆岛开去。

　　另外，刘东之所以不坐飞机先到芬兰然后在租赁游艇去找女沙皇的沉船宝藏，更多的还是打算看看能不能利用自己的舍利元光在荷兰以东的海洋里再发现几艘有价值的沉船。

　　要知道自从有人类可以在海洋活动以来，几千年下来，海洋中沉船数量超过300万艘！而具有打捞价值的沉船就在3000艘以上。

　　但现在全世界被打捞上的来的沉船还不到30艘，由此可见海洋中到底蕴含着多么庞大的财富！

　　而刘东就是瞄准这以兆亿美元为单位的巨额财富来的。

　　有舍利元光的帮助，海洋就是刘东随时随地可以支取，而且毫无风险的超级银行。

　　……

　　荷兰是十六十七世纪掌控全世界一般贸易额的“海上马车夫”，在三次英荷战争之前更是一度逼得英国人想要在自己家门口捕鱼，都要先问问自己的荷兰表兄弟同不同意。

　　巅峰时期曾经拥有上万艘远洋运输船，总吨位超过整个欧洲所有国家商船的总和，如此繁忙的海上运输，可以想象在临近荷兰本土的这片海域下到底掩藏着多么庞大的财富。

　　另外，北海的平均水深只有96米，最深处也不过八百米，大部分地区都在刘东舍利元光的扫描范围内，而且现在正值夏季，北海的天气没有冬季那么糟糕，也没有多少风浪，正是搜寻沉船的好时节。

　　不过，等刘东真正开着船来到艾瑟尔湖上后才发现事实并不如他所想象的那么简单，沉船是不少，但相对辽阔的海洋，就算是上百万艘沉船扔进去，都属于大海捞针！

　　不过也不得不承认刘东的舍利元光实在是太犀利，而且荷兰“海上马车夫”的底子也够硬，刘东离开阿姆斯特丹港口不过5公里的艾瑟尔湖里便发现了第一艘沉船。

　　这艘沉船距离海面大概20米，除了还有两根桅杆露出海底不到一米外，整个船体已经全部被泥沙掩盖了。

　　从船只的外形来看，应该是克拉克船型！

　　克拉克帆船为一款成型于15世纪的三桅或四桅的帆船。主要特征是其硕大的艏楼和艉楼，从侧面看船身类似一个圆圆的U型。相对巨大的艏斜桅上悬挂横帆以获得额外的动力和平衡性。克拉克帆船可以说是一种专门为远洋贸易而发展出来的商船。

　　克拉克帆船是伊比利亚半岛15世纪造船史上又一个高峰，也是地理大发现与全球贸易的先驱之一。直到欧洲人以这种船为蓝本发展出著名的盖伦帆船，她才慢慢退出航海的舞台。

　　在东方，克拉克帆船也被称为“拿屋船”或者“黑船”！

　　而且克拉克帆船也是战列舰的雏形。

　　第乌海战后，海上炮战得到了广泛的认可，一船三桅，载重200-600吨，多着甚至高达上千吨的克拉克战船得到广泛应用。

　　此刻，刘东所见的这艘克拉克帆船并不是战舰，而是一艘长36米左右，三桅杆，三层甲板，载重在600吨左右的货船。

　　整艘船并没有明显的破损，保存的仍然很完整，从中可以看出它应该是被北海的风浪吹翻的，毕竟克拉克帆船除了造价高昂外，也是除了名的难驾驶，一般它只应用于各大港口之间，以及远洋贸易！

　　不过这艘船虽然保存的比较完整，却并不是刘东最期待的运宝船，只是一般的货船，船舱中纺织品、粮食等，都在漫长时间中腐烂了。剩下的一些铁质农具，船具和木材价值实在有限。

　　当然也不是没有值钱的东西，整艘船上金银币还有大概8000多枚，另外一些十七世纪的精美金银餐具也极具收藏价值，还有一些瓷器，虽然精美者不多，但怎么说也值点钱不是吗？

　　当然了最值钱的还是整艘沉船，虽然它远没有瑞典“瓦萨号”上几百座精美的船身雕塑，但整艘保存完整的沉船，本身就是一座巨大的艺术品。

　　“看来以后很有必要在圆明园博物馆的基础上新建一座‘沉船博物馆’了！”

　　想到这里，刘东走出船舱，看着坐在客厅里看电视的梅雪笑道：“雪儿，想游泳吗？”

　　“现在吗？”梅雪惊讶道。

　　现在时间已经是下午四点多，湖水已经开始逐渐凉下来，显然并不是游泳的好时候。

　　“当然！”

　　“那好吧！”犹豫一番后，梅雪点了点头。

　　“你等我一下，我去换身衣服！”

　　很快，佳人轻盈的身影又出现在刘东的眼前，不过换上连体泳衣后，对方的身材多少让刘东大感意外。

　　“看来当年的小丫头，现在终于长成丰满佳人了！”刘东压制着欢喜禅进一步突破后，心底越发旺盛的火焰，心中暗道。

　　“我们走吧！”

　　刘东火热的眼神，让梅雪多少有些难为情，虽然她喜欢对方，但两人毕竟已经四年多没见，不管当初多浓烈的感情，到现在都有些清淡了，所以尽管认定对方，但梅雪还没有现在就把自己的一切付出的念头。

　　也许是因为害怕，也许是因为想要重新找回当年的感觉。

　　看着佳人奔跑的背影，刘东也立即追了上去。

　　这次下水只是为了打捞沉船，次要才是游泳，所以刘东抽了个空，下水把克拉克帆船收入芥子空间后，便带着游累了的梅雪重新出发。

　　也幸亏是这艘克拉克帆船还露出两根桅杆在湖底，要不然刘东想要把它收起来，就必须要跟在国内挖那艘元代沉船一样，费上一番功夫了。

　　把游艇设定成自动驾驶后，刘东带着梅雪来到船顶的躺椅上坐了下来。

　　仰望着蓝天，看着蓝色的湖水，以及周围偶尔经过的货船，再加上身畔依偎的佳人，刘东心底一瞬间闪过干脆放下一切，带着自己喜欢的人周游全世界，直到生命尽头的心思。

　　不过这注定只是瞬间闪过的念头而已，刘东自己的思想境界还没达到那种高度，他的心里还有太多的东西放不下。

　　……

　　艾瑟尔湖是荷兰第一大湖泊，是荷兰人民围海造田的产物，本来它是须德海的一部分，如今已经变成了淡水湖。

　　在这片荷兰黄金时代最繁忙的海域，当然现在已经变成内湖，3440平方公里的水域下埋藏的船只当然有不少。

　　不过并不是所有的船只都有打捞的价值，在离开艾瑟尔湖进入瓦登海之前，加上之前打捞的克拉克帆船，刘东只下水了三次！

　　后面捞上的两艘都是盖伦船，一艘400吨左右的武装商船，一艘1300吨左右的战舰，三层甲板，拥有超过70门火炮，按照风帆时代战舰的分级，这应该属于三级战列舰的范畴。

　　之所以把它们打捞上来一是因为两艘船保存的都相对完整，另一个则是打捞价值相对较高。

　　尤其是那艘400吨的盖伦武装商船，应该是刚刚在荷兰交易完成，所以船上不仅拥有超过10000枚以上的金银币，还有十几件青铜雕塑，以及上百件瓷器和金银餐具等艺术珍品，保守价值不下于1亿美元。

　　至于那艘战舰，纯粹是出于刘东的收藏癖，毕竟男人都喜欢高大上的海军战舰，尽管它只是十七世纪的货色。


第683章 海上风暴

　　……

　　因为第一次驾船的关系，刘东开的不算快，不过在天黑之前，他也离开了艾瑟尔湖。

　　通过荷兰人“须德海工程”建造的长达32公里的拦海大坝后，刘东也不得不佩服荷兰人向海要地的决心，长达一个世纪的坚持，把原本的须德海变成了现在的艾瑟尔湖，也许再过上百年，艾瑟尔湖就变成荷兰人的艾瑟尔地区了！到时荷兰人的土地又将扩大3440平方公里！

　　按照现在荷兰的人口密度，这又是两百多万人口的生存空间。

　　摇了摇头，把这些乱七八糟的念头排除掉，刘东驾驶游艇直冲大海，不过他并没有越过西弗里西亚群岛进入北海，而是沿着海岸线进入了瓦登海。

　　刘东很清楚，相比去北海大海捞针，沿着海岸线找到沉船的机会无疑要大上不少，毕竟近岸地区，才是船只活动的密集区！

　　而且刘东也相信，在风帆时代，不少船主都会选择风浪较小的近岸地区航行，以规避北海的风浪和肆无忌惮的海盗。

　　虽然他猜测的确实没错，但真正到了大海后，刘东才发现自己原本以为已经足够的舍利元光搜索范围是如此的狭窄，500米的半径相对辽阔的海洋来说，局限性实在是太大了。

　　等刘东花了一天时间走到德国北部库克斯港的时候，只找到了两艘总价值在5000万美元左右的沉船，一艘克拉克船，一艘卡拉维尔帆船，也就是常说的西班牙大帆船。

　　过去一天多收获寥寥，刘东心中原本对沉船打捞高涨的热情，现在也剩不下多少了。

　　所以，原本他打算沿着海岸线继续北上，走斯卡格拉克海峡，进入波罗的海的行程也变成了横穿96公里的基尔运河，越过日德兰半岛进入波罗的海，这样一来刘东少走了将近700公里，节省了最起码三天的时间。

　　只是刘东自己也想不到，他才离开基尔运河一天的时间，刚刚绕过波恩霍尔姆岛正式进入波罗的海，就在晚上的时候一头撞上了大风暴。

　　尽管早就知道海上的风暴要比陆上强烈好几倍，但刘东仍然低估了波罗的海愤怒的程度，最少也是八级的强风卷积着超过6米的大浪，让刘东脚下四十多米的游艇彻底成了海神手中的玩具。

　　虽然四周的门窗都已经紧闭，但刘东仍然感觉到狂风和雨水从不知道哪个缝隙中晒进来。

　　“噼里啪啦”的豆大雨点敲打着窗上的玻璃，感觉就像是打鼓一样。

　　“不好！”

　　通过舍利元光，刘东“眼见”一道将近8米的巨浪犹如山河倾覆般从后面朝自己的游艇压来。

　　顷刻间，刘东的心提了起来。

　　虽然经过近一个星期的驾驶，刘东的驾船技术已经熟练了不少，但距离在大洋上搏击风浪，还是相差太远。

　　而刘东也有自知之明，他知道如果自己不快点想办法的话，也许撑不了多长时间，他跟梅雪，以及这艘豪华游轮就要被拍到海底了。

　　当然了，以刘东现在的本事，平均深度不超过500米的波罗的海，还威胁不到他的生命，但梅雪就不同了！

　　想到这里，刘东看了一眼旁边抓着钢铁扶手，脸色苍白，神情惶恐的佳人，晕船加上害怕，已经快耗干了她的精力。

　　“雪儿，抓紧了！”刘东暴喝一声后，死死的握住方向盘。

　　而经过他的提醒后，梅雪在朝他拼命的点了点头后，双臂也是紧紧搂住了旁边固定在船体上的铁架。

　　“轰！”

　　伴随着轰然巨响，刘东整个感觉就像是有人拿一把重量上百吨的超级大锤一下子从后面砸在游艇上。

　　“啊……！”

　　耳闻着梅雪的尖叫，刘东一下子感觉仿佛自己的游艇就像苍蝇一样被拍进了海底，好在风浪虽大，这次总算没有翻船，所以在刘东感觉仿佛天地破灭一样长的几秒钟时间内，游艇再次顽强的从海里钻出来的时候，他们已经被狂风和巨浪推远了上百米。

　　直到这时刘东才明白，相比浑天迷地般的海上风暴，他跟陈墨，以及梁思成在长江上经历的那场暴风雨，就像是小孩过家家一样可笑。

　　“不能再这样下去了！”

　　看着已经快支撑不住的梅雪，以及外面仿佛越来越强烈的海上风暴，刘东知道他必须要做出改变。

　　略作思索后，刘东也不再犹豫，趁着还没有大浪打来的时候，松开方向盘，一步跨到梅雪身边，点了她颈后的昏睡穴！

　　“幸好这次出来，特意买了深潜设备，要不然这次可真麻烦了。”

　　心中庆幸的同时，刘东从芥子空间里拿出高强度抗荷服和特制的深潜设备给梅雪穿戴起来。

　　等一切忙完后，刘东伸手打开旁边的舱门，抱着梅雪钻了出去。

　　“哗啦，呼……！”

　　顷刻间，刘东感觉自己周围的风浪最起码变强了一倍，舱内和舱外的感觉还真是不太一样。

　　不过刘东也顾不上自己瞬间变成落汤鸡的下场，反手一拍游艇，把它收进芥子空间后，抱着梅雪掉入波涛汹涌的大洋中！

　　等下潜到四十米的时候，虽然身边的海水仍然在急速涌动，但明显比海面上给刘东的安全感要大多了。

　　相对于潜水这项运动来说，一般超过四十米就算是深潜了，虽然刘东准备了深潜设备，而且梅雪又年轻，身体素质也不错，但刘东还是在这个深度保持了几分钟，眼看梅雪身上并没有异样后，才继续下潜，不过速度要慢了很多。

　　至于刘东自己，只要海水深度不超过三百米，就在他的承受范围内，而且长达一个半小时的闭气时间，和远超常人几倍的身体素质保证了他在海水中最大的自由度。

　　不过在下潜到80米左右的时候，梅雪的身体便达到了底线，开始出现明显的痉挛。

　　时刻关注梅雪动静的刘东也不敢怠慢，连忙上浮了十几米，等到梅雪的身体安稳下来后，才松了口气！

　　不过梅雪没事，刘东自己却头疼起来，原本他还希望，直接穿过海洋，从海底下走来着，但现在明显不可能了。

　　好在距离海面70米的情况下，海水的涌动已经不想海面上那么剧烈了！

　　从芥子空间拿出一个氧气瓶给自己戴上，刘东把梅雪背在身后，开始向前游动，借助着海水的涌动，以及强大的体魄，他的速度也不算慢，勉强跟慢跑一样。

　　但用舍利元光看着越来越深的大海，刘东深感牙疼，如果不能加快速度，就算他的持久力再强，也不敢保证自己能够游出风暴区。

　　而且带着梅雪这个拖油瓶，如果真的发现了沉船，他也不敢去取！

　　不过，刘东的运气也不算太倒霉，在向前游了半个小时后，海底的高度终于慢慢抬升起来。

　　“太好了！”

　　在舍利元光下，眼见这应该属于海底高山的地形，刘东心中喜悦，连忙加紧游了一段距离，找了一个距离海面六十米的地方，打了一个2×2米，深五米的坑洞，等到海水汹涌澎湃的把这个深洞填满后，刘东先从不远处收了一块125立方米的土方放进芥子空间，然后才跳下先前打好的坑洞。

　　到达洞底后，刘东用125立方米的土石覆盖住洞口后，才横向又打了一个2×2×5的长方形坑洞，然后跟海水一起冲了进去。而后立即把身后的坑洞堵住。

　　这时候，通过舍利元光刘东也发现最外面那层125立方的土石已经扛不住海水的巨大压力崩塌了，好在连续两次赌水眼，终于让刘东打出来的坑洞变得稳定下来。

　　松了一口气的刘东，当下再无顾忌，径直倾斜向下，钻到距离海底一百米的深度，保证海水不会压垮洞穴后，才开始平行挖洞。

　　没有了海水的阻碍，刘东的速度一下子提了起来，虽然算不上百米冲刺，但一小时40公里还是能够保证的！

　　不过为了方向偏移的太厉害，刘东从芥子空间里拿出了一个指北针，而后埋头超前冲了起来。

　　两个小时，三个小时，海水的深度已经达到了近三百米，但海面上的风暴区却一直笼罩在头顶，要不是他很确信自己并没有绕圈，刘东连哭的心都有了。

　　“玛德，小爷跑的这么累，就不能给我来艘沉船安慰一下吗？”刘东话音刚落，脚步陡然停了下来。

　　“是哪路大仙这么灵验啊？”

　　带着这个念头刘东注意到了舍利元光的范围内，赫然出现了一艘长约30米，宽6米，高7米左右，排水量600吨，双层甲板，大约30门火炮的战舰。

　　只是这艘战舰歪歪斜斜的躺在泥沙中，已经被掩埋了半个身子，在它右侧的船身水线部分破了两个一米直径的大洞，想来这应该就是致使它沉没的原因所在了！

　　……


第684章 令人震惊的海底坟场！

　　……

　　“唉！”

　　叹了口气后，刘东遗憾的摇了摇头。

　　这艘战舰虽然不错，但除了这艘船还有些价值外，船上并没有几件有太大价值的艺术品，实在不值得他走一趟。

　　不过就在刘东刚刚在海底朝前走了不到二十米，又一条沉船出现了，相比刚才的沉船，刚刚发现的这艘也是战舰，不过应该属于双层甲板的三级战列舰，满载在1000吨以上。

　　不过这艘比刚开始的那艘还惨，三根桅杆断了两根，右侧的船体几乎断裂成两截。

　　“我的老天，这是什么情况？”往前走了二十几米后，刘东的嘴巴越长越大，满脸的震惊。

　　因为在他舍利元光的探查范围内，出现了第三艘，第四艘，甚至上百艘沉船，方圆千米的海底就像一座坟场，堆满了风帆时代战列舰的残骸。

　　尤其是在这些战舰残骸的中央，有着一艘硕大无朋的超级风帆战舰。

　　刘东“目测”了一下，这艘风帆战舰的长度达到60米，宽度更是达到18米，七层甲板，三层炮火甲板，高度约8米。虽然刘东对风帆战舰的数据不是太了解，但简单估算一下这艘战舰的排水量应该不下于3500吨，如果满载的话，恐怕不下于6000吨。

　　毫无疑问，它就是风帆时代最巅峰的一级战列舰，而且已经达到了风帆战列舰的极致。

　　而且这艘战舰还有着精美的船首像，看形象应该是海神波塞冬！

　　他那个三叉戟实在是太有名，即便是刘东也熟悉非常，而且在船只的尾龙骨上也有着繁复的雕塑，虽然没有斯德哥尔摩瓦萨号那么多，但也有两百多座！

　　刘东实在搞不清楚，为什么欧洲的皇帝们都喜欢在战舰上搞这么多花样，它们除了装饰以外，在战争当中根本毫无用处。

　　不过这样一来，这艘战舰的艺术价值倒是一下子抬升了好多倍。

　　当然在这个沉船坟场当中并不只有这一艘一级风帆战列舰的残骸，从残存的船体来看，这里还有四艘跟它同级别的战舰，只是保存的最完整的也就只有这一艘！

　　其他的要么船体断裂，要么船舷裂开几个大洞，只有这一艘，浑身上下没有明显的伤痕，刘东都怀疑它到底是怎么沉没的！

　　从航海钟的铭文上看，这艘战舰属于俄国人，舰名“彼得大帝号”！

　　“如果没有猜错的话，这应该就是‘斯文斯克桑海战’的战场所在了！”刘东心中暗道。

　　想要找到沉船，自然要对那里有沉船有一个基本的了解，所以这次出来之前，刘东早就搜集了各方的沉船资料，虽然只是最简单的资料，但对刘东来说已经足够了。只要知道沉船所在的大概海域，他就能够找到沉船的位置。

　　当然除了罗斯号、卑斯麦号、阿卡托夫人号、西班牙运金船等众所周知的宝藏船外，长久以来世界上发生的重大海上战争也是刘东着重了解的所在，虽然战舰上可能没有多少金银财宝。

　　但如果真的打捞起来，上面的餐具、少量的金银币、武器弹药、瓷器、盔甲等也是一笔不小的财富。

　　而且刘东还打算建造一座沉船博物馆呢，风帆战舰自然不能少。

　　所以，很自然的，他也了解到了18世纪发生在波罗的海上的最大的一场海战——斯文斯克桑海战！

　　这场海战，是俄罗斯帝国与瑞典争夺波罗的海控制权的大战，1790年7月9日，瑞典一方出动195艘海军战舰，迎战俄国140艘海军战舰，战争打了近两天，俄军攻击损失64艘军舰，伤亡7500人，瑞军仅损失4艘军舰和300人。

　　伴随着俄国海战的失败，斯拉夫人妄图称霸波罗的海的美梦破碎，使得俄国开始向远东扩张。瑞典虽然胜利，但是在此前的几次小战役中风帆舰队损失惨重。国力的差距使得俄国逐渐在19世纪开始统治波罗的海。

　　刘东也没想到自己在海底乱撞，居然一头撞到“斯文斯克桑海战”战场遗骸上来了。

　　不过既然找到了这里，那自然也没有空手而回的道理，就算那些断成两截的战舰没有打捞的价值，不过刘东也不介意顺手牵羊，毕竟再破的战舰，上面的火炮还是有很多人愿意收藏的。

　　但在收割战利品的时候，必须要先把梅雪给安顿好了！

　　所以在下挖了五十米，到达距离海底一百五十米，足够保证不会压塌刘东开凿出来的8立方的小空间后，刘东给梅雪换了个氧气瓶，把她放在了里面。

　　没有了梅雪的拖累，刘东自己一个人行动起来无疑要方便很多，前后不过两分钟，刘东已经来到了海底，除了出水的时候麻烦了一些外，其他倒也没让刘东感觉多困难。

　　“该死的，这海底也太软了！”

　　虽然自己的身体能够承受住200米深海的巨大水压，但是脚下的泥土层却承受不住。

　　所以，来到海底后，刘东膝盖以下几乎全都陷入了柔软的泥沙中，每走一步都要消耗比平常多几倍的气力。

　　咬着牙，坚持了一个小时，终于把沉在海底的近百艘战舰全都收了起来。

　　其中包括5艘一级风帆战列舰，8艘二级风帆战列舰，12艘三级风帆战列舰，19艘四级风帆战列舰，27艘双轨单甲板战舰，以及30艘左右的补给舰，当然叫武装商船也可以！

　　直到这时，刘东才越发的觉察到芥子空间的存在对他来说到底是多大的幸事！

　　加上刘东从阿姆斯特丹离开，到遇到风浪前收获的5艘沉船，现在他手里的沉船共计104艘，最少占地20万立方米的沉船，在已经达到1.25亿立方米的芥子空间中不说桑海一粟，但也只是占了其中600分之一的地方而已！

　　就算加上刘东放在其中的十几万块翡翠原石，众多古玩艺术品等在内，也只是占了芥子空间很小的一角，还有超过90%的空间一片虚无。

　　有了它刘东再也许不需要考虑有什么东西是自己无法随身携带的！

　　一个小时后，看着已经平坦一片的海底，刘东满意的点了点头。而后，连忙朝地下钻去，再有二十分钟他的闭气就要达到极限了。

　　而这个时候是不可能把氧气瓶拿出来的，因为氧气瓶承受不住这么大的水压，很容易自燃。

　　费了一番功夫，挡住汹涌的海水倒灌后，刘东找到梅雪，呼吸了几口氧气后，开始完全凭感觉辨别方向，继续赶路。

　　而就在刘东心情愉快的上路后，并不知道他无意间碰上的风暴，让他免除了一场大麻烦。

　　……

　　阿姆斯特丹郊外的一个豪华庄园内，黑夜并没有掩盖灯光的存在，只是在这夜深人静的时候，庄园中央别墅二楼一个占地200平方，周围墙壁上挂满精美的油画，四周摆放着典雅的瓷器和青铜雕塑的书房内，古旧而且繁复华丽的书桌后面，一个六十多岁的白人老者正在专心致志的打量着手中的东西。

　　如果刘东在场的话，那他肯定会发现，老者手中的东西正是那天他跟布林德、詹姆斯一起从科尔加岛浮尸身上得到的黄色兽皮。

　　“咚咚……！”

　　快速而有节奏的敲门声，让老者皱了皱眉，随后把兽皮放了下来。

　　“进来！”

　　随着老者的话，一个身穿黑色西装的中年白人神情恭敬的推门走了进来。

　　“卡瑞斯元老！”

　　点了点头后，老人直接道：“找到那两个中国人的踪迹了吗？”

　　“还没有，自从两个小时前他们消失在风暴区后，我们已经使用了各种办法，一直无法找到他们！”中年白人恭敬道。

　　“你们不是在他们的游艇上安防定位装置吗？”老人皱眉道。

　　“是的，不过两个小时之前同样没有了消息，我想它应该是被屏蔽掉了！”中年白人连忙道。

　　“你认为那两个中国人发现了你的布置？”

　　“我没有确切的把握，不过那个信号发射装置是组织帮我们从国防部拿到的最新产品，就算是海上暴风也不可能完全阻隔它！”

　　听完后，白人老者思索一番后点了点头，“我知道了，你先下去吧，找到那两个中国人的踪迹后立即报告给我！”

　　“是，尊敬的卡瑞斯元老！”

　　等到白人壮汉神情恭敬的退出门去后，老者拿起桌上的兽皮看了几眼后，叹了口气，随手把它放到了一边。

　　“第三帝国组织200个欧洲最著名的逻辑学家和历史学家安排的藏宝，果然不是那么简单就能够解开的，如果无法找到所有的线索，‘大德意志之宝’注定只是路西华的一个玩笑而已，也难怪会里的那些老家伙到现在都无动于衷了！”

　　“……不过我是不会就这么轻易放弃的，卡瑞斯家族的重新崛起需要这批宝藏！”老者下意识的握紧了拳头。

　　……


第685章 到达尤尔姆岛

　　……

　　在海底奔跑了大半夜，好不容易跑出风暴区，等刘东找了个靠近海面的地方出来，然后重新把游艇从芥子空间中拿出来，打开卫星导航一看，才发现，不知不觉间他已经跨越了大约300公里的海洋，从隶属于丹麦的博恩霍尔姆岛，来到了距离萨马列岛50公里的地方，而萨马列岛属于拉脱维亚。

　　“距离女沙皇沉船宝藏所在地的尤尔姆岛还有两百多公里，最多一天就到了，快了，终于快了！”刘东心中略带激动道。

　　就算收获了价值不下于5亿美元的100多艘沉船，但刘东也绝不愿意再经历那场惊心动魄的海上风暴了！

　　把游艇设置成自动驾驶后，刘东抱起旁边已经浑身湿透，甚至身上还沾染着不少泥土的梅雪，来到了船上的浴室。

　　虽然船上储备的淡水不多，不过刘东的芥子空间里却有的是。

　　因为早就把梅雪看做自己的女人，所以刘东毫无顾忌的把对方身上的衣服。

　　而看着眼前犹如羊脂白玉般，凹凸有致，妖娆美丽到极致的梅雪，刘东心中的欲望就像干柴烈火般剧烈燃烧起来。

　　好在他的自制力还算不错，在深吸了几口气，反复念叨了几句“色即是空空即是色”后，总算是稍稍抑制了心底的渴望！

　　草草给梅雪洗了个澡，擦干净后，给她换了一身干净的内衣，把对方抱到了床上，而后盖上薄毯后，才伸手解开了佳人颈后的安眠穴！

　　不过，在风暴中几乎耗尽精力的梅雪，现在已经进入了深度睡眠，并没有马上醒来。

　　而守了对方一段时间后，感觉忙碌一晚上，饥肠辘辘的刘东给自己做了一顿丰盛的晚餐，当然说早餐也许更恰当，因为现在已经是凌晨四点。

　　因为要照顾游艇，所以刘东也没有打坐，而是在客厅沙发上浅浅的睡了几个小时，恢复了一下精力。

　　……

　　“嗯？”

　　梅雪迷茫的睁开了双眼，半分钟后，她才总算感觉脑筋清醒了一些。

　　“小东？”

　　注意到坐在床边的刘东，梅雪挠了挠臻首，睡眼朦胧的叫了一声。

　　“醒了，怎么样？昨天晚上睡得好吗？”刘东笑道。

　　“昨天晚上？”

　　梅雪一愣，脑海中关于昨天晚上狂风巨浪的记忆立即清晰起来。

　　“唰！”

　　看着动作迅捷的从床上做起来的梅雪，刘东诧异道：“你怎么了？”

　　“小东，我们没事了？”左右打量了一下后，梅雪神色惊喜道。

　　刘东自然知道她说的是什么，当下便笑着点了点头，“当然没事了，你没看现在外面艳阳高照，一片风平浪静吗！”

　　“啊！”

　　放下心来的梅雪终于注意到了自己身上的异状，身上的衣服没了，而且内衣也不是昨天她穿的那套。

　　“昨天你身上的衣服都湿了，而且晕船吐得浑身脏兮兮的，所以我们闯出风暴区后，看你昏迷不醒，我就帮你洗了洗澡，然后换了身衣服！”刘东略带尴尬道。

　　“嗯！”

　　蚊子般的轻哼了一声，点了点头后，梅雪用薄毯盖住自己的娇躯，露出来的娇靥，天鹅般的粉颈，外加削瘦的双肩和一双藕臂上，立时浮现出了玫瑰般的红色。

　　“额，我先出去把早餐给你热一下，等你穿上衣服后出来吃吧！”意识到船舱中的气氛太过尴尬，刘东稳定了一下心神后道。

　　虽然他很想占有梅雪的身子，但现在两人之间的感情显然还没恢复到这一步，“心急吃不了热豆腐”，在瓜熟蒂落之前，显然还要再等一段时间。

　　一顿等到早上10点的早餐，不仅消融了两人之间的尴尬，而且两人之间的情感也因为这件事变得更亲厚了。

　　“小东，我们现在在什么地方？”

　　跟刘东一起躺在船顶遮阳棚下的躺椅上，看着远处一望无际的大海，以及不是飞过的点点海鸥，漂亮是漂亮，但再漂亮，等你看10多天也没有了最初的激情。

　　“再有一天就可以到芬兰首都赫尔辛基，我已经让游艇公司的人在那里等我，到时候把船交给他们，我们直接坐飞机回国！”刘东道。

　　点了点头后，梅雪犹豫一番，看了刘东一眼后道：“小东，我们为什么一定要来波罗的海？”

　　这是这段时间一直郁结在梅雪心中始终让她无法明白的问题，如果单纯的只是出海玩几天，根本不需要花上近半个月的时间，跨越近千海里，大费周折的从荷兰来到北欧！

　　对于梅雪的问题，刘东其实早有准备，只是没想到她直到现在才问。

　　“前段时间在荷兰的时候，我就听说十八世纪俄国女沙皇叶卡捷琳娜二世的运宝沉船被发现在了芬兰尤尔姆岛一带，听说上面有很多价值连城的珍宝，正好我也想见识一下，而且顺便来个远洋自驾游，所以就拉着你一起来了！”刘东笑道。

　　“女沙皇沉船宝藏？”

　　虽然梅雪远在英国留学，距离北欧近两千公里，不过现在资讯发达，英国的媒体也没少对这件事报道，所以梅雪对这个大名鼎鼎的沉船宝藏也有几分了解。

　　“亏你也真敢想！恐怕现在沉船所在的地方早就被芬兰海警封锁了，那还让外人去挖掘宝藏！”梅雪不以为然道。

　　“呵呵，这可说不定！”刘东双手朝脑后一放，眼睛看着远处蔚蓝的大海，若有所指的轻笑道。

　　眼见刘东不死心，梅雪皱了皱琼鼻，也没有再说什么，反正已经快到了地方，去看几眼也无妨！

　　……

　　经过白天一天的航行，在晚上九点的时候，刘东的游艇终于到达了尤尔姆岛附近。

　　出乎刘东意料的是这里不仅没有芬兰的海警船，甚至连一个掏宝者也不见。

　　但等刘东用舍利元光锁定沉船所在后，很快便明白了其中的原因。

　　原来沉船就在距离尤尔姆岛10海里以外，距离海面48米以下的海底被泥沙掩埋着。

　　在这个深度，一般的潜水爱好者根本潜不下去，除非借助非常专业的深潜设备。

　　但就算是潜下去，你也别想盗宝，因为整艘船除了桅杆外，大部分都是掩藏在泥沙下面的，除非借助专业的打捞设备，花费十天半个月，甚至更长的时间，别想把这艘船挖出来。

　　不过，每天定期巡逻一次的芬兰警方根本不会给你这个时间。所以，除了一些潜水爱好者偶尔会发几张照片外，根本没有哪家打捞公司会来这里。

　　“不过这些可难不倒我！”刘东心道。

　　不过既然天黑了，那刘东也不需要着急，“月黑风高夜，杀人放火时”，等到跟梅雪一起吃过晚餐，聊了一会天，等到凌晨两点，梅雪睡熟后，刘东走到船舷，赤条条的只穿了一个泳裤，也不带任何设备，就这么一个鱼跃，带着轻微的水花，没入波涛起伏的波罗的海漆黑海水中。

　　当然了，有舍利元光的帮助，任何黑暗的地方在刘东眼里都跟白昼差不多。

　　所以在锁定了沉船的位置后，花了不到二十分钟，刘东就已经来海底。

　　“看着”船上一道道浓郁的灵光，要不是刘东早有准备，使劲按捺着心中的兴奋，恐怕这会都忍不住用大叫发泄一下了。

　　“果然是女沙皇的运宝船，一千多件艺术品，居然没有一件是次品！件件灵光浓郁，太好了！”刘东心中惊喜道。

　　叶卡捷琳娜二世统治时期，俄罗斯帝国的国力达到顶峰，势力横跨欧亚，她看上的东西自然没有次品。

　　不过在刘东围着整艘长26米，宽约7米，满载500吨左右的沉船转了一圈后，眉头渐渐皱了起来。

　　为了以后不引起芬兰政府的注意，刘东并没有把整艘船全部打包带走的意思，芥子空间里已经装下一百多艘沉船的刘东，对这艘小舢板已经没有了兴趣，他只想要里面的珍贵艺术品。

　　原本刘东打算亲自进去把宝物取出来，但泥沙把这艘船埋得太深，只有两根桅杆和一点点船后舵露了出来。根本无法容一个人进入，当然刘东也可以不用进去，直接用舍利元光的自动拾取能力，把船里的宝物收到芥子空间。

　　不过这样一来，不能亲手把这些宝物欣赏一番后收起来，总是缺少了那种掏到宝后的兴奋感。

　　就像同样是100万，现金和银行卡里的数字所带来的兴奋感是完全不一样的。

　　“算了，看来也只能先把东西收起来回去看了！”叹了口气后，刘东心中颇有些无奈道。

　　当然，这点无奈很快就在一件件宝物面前消失的一干二净了。

　　从船型上看，这艘运宝船只是一艘很普通的双桅武装帆船，三层甲板，最上面是炮火甲板，拥有12个炮位，拥有两门12磅炮，以及10门6磅炮，不过在经过当初翻覆后，12门火炮也只剩下了8门。

　　……


第686章 多纳泰罗和达芬奇

　　……

　　第二层甲板上应该是水手舱和船长室，以及一些储存杂物的隔间。

　　不过除了少量的刀具，枪支，烟斗，金属器具，以及二十多副骸骨外，也剩不下什么了！

　　第三层甲板才是重点，这里是整艘船的货仓，从船头至船尾被分成了四个货仓。

　　第一间货仓里都是一些大大小小的长条形木箱，只是有些木箱在海水的浸泡下已经腐朽了，露出了里面粘满锈迹的青铜雕塑。

　　刘东数了数，这些雕塑一共有112座，除了21件体型在一米以下外，剩下的大部分都在1-2米之间，超过两米的有13尊，尤其是一尊高2.5米的希腊战神阿瑞斯手持长矛，仿佛正在全力杀敌的青铜像，尤为精美。

　　从青铜像底座上的铭文来看，它出自十五世纪意大利文艺复兴时期的雕塑家多纳泰罗。

　　多纳泰罗是意大利早期文艺复兴第一代美术家，也是15世纪最杰出的雕塑家，对古典美术的推崇和借鉴，可以说是文艺复兴意大利美术家的共同特点。

　　多纳泰罗在其一生中，创作了大量生气盎然、庄重从容的雕塑作品。代表作品《大卫》是第一件复兴了古代裸体雕像传统的作品。

　　而这尊战神《阿瑞斯》青铜像明显是不输于《大卫》青铜像的艺术珍宝。

　　当然除了这尊最为珍贵的《阿瑞斯》青铜像外，其他111件青铜雕塑也都是十八世纪以前各个雕塑家的杰作，随便从其中挑出一件都是让全世界博物馆心动的收藏精品。

　　过去以第一个船舱，第二个船舱中同样是包装严实的木箱，不过这些木箱明显要小很多，而其中的东西则是一件件精美的瓷器，刘东大致数了数，不多不少正好389件，因为包装紧密的关系，虽然船只倾覆，但除了少量破损外，大部分瓷器依然保持完整。

　　而且这些瓷器中超过百分之八十都是来自中国，只是中国瓷器都有一个毛病让欧洲人非常不适应，那就只没有握把，所以这些瓷器中都按照欧洲人的习惯加装了或金，或银，又或者象牙的手柄，虽然这样一来，让原本高洁中国瓷器变得俗气了不少，但也无损于瓷器本身的精美。

　　刘东大概看了一下，389件瓷器中，大约有87件官窑瓷，清三代的有50件，剩下明代官窑28件，剩下9件都是元青花。

　　看着这些瓷器，刘东心中也不禁暗道古人对财富的追逐也是胆子不小，元青花和明代官窑也就罢了，这50件清代官窑器居然也有人敢偷偷冒着杀头的危险往外卖！

　　要知道在这50件清代官窑中还有一件40厘米高，瓶口外撇，短粗颈，颈两侧堆塑象耳，垂肩，鼓腹，圈足的“清代康熙粉彩镂空转心瓶”，这肯定是皇帝钦点的御窑器。

　　但毫无瑕疵的它出现在这里，也只能说明内务府中有人贪污了！

　　不过不管如何，这件“清代康熙粉彩镂空转心瓶”都是近四百件瓷器中最为珍贵的存在。

　　当然除了这些官窑瓷外，剩下的三百多件瓷器也都是外销瓷中的精品，除了少部分外，其他应该都是更契合欧洲人喜好的定烧瓷器。

　　1514年广州瓷器首次传到葡萄牙。17世纪是广彩瓷对外贸易的鼎盛时期。当时，法王路易十四命令宰相马扎兰派人到广州定制带有法国甲胄纹章的瓷器。从此，广州人用景德镇的素胎瓷器，描绘出奇特的外国纹章、风光、图案，注上外文款识，制成彩瓷销往国外。

　　因为路易十四这位太阳王的广告作用，欧洲贵族和各国王室的使者带着王室贵族画好的瓷器图样，来到广州订制瓷器。

　　而刘东手中差不多两百多件都是这样的定烧广彩瓷。

　　上面都有着定烧这些瓷器的贵族家族徽章和图案，更是赋予了这些广彩瓷更多的含义，也让它们价值倍增。

　　过去瓷器后的第三个船舱里就是刘东最为期待的油画了！

　　因为害怕水浸的关系，每一幅油画的保护都非常精心，除了最外面的铁箱外，里面还有一层木箱，木箱里面是填充物，而每一幅油画的外面还里三层，外三层的用防水的油布包的严严实实，缝隙处都用厚实的蜡层堵住了。

　　也正是因为这样精到的防护，27幅精美的油画都完好无损的保存下来。

　　而这27幅油画也没有辜负刘东的期待，其中但是伦勃朗的作品就有3幅，夏延有2幅，鲁本斯的有3幅，霍赫有2幅，荷兰现实主义画派的奠基人弗兰斯·哈里斯有4幅，荷兰最伟大的画家之一，与伦勃朗和梵高并称荷兰三大画家的约翰内斯·维米尔的画作同样有3幅。

　　除了十七幅精美油画外，剩下十幅中，只有西班牙油画大师何塞·德·里贝拉拥有两幅外，剩下提香、霍贝玛、朱蒂斯·特·伯赫、杰拉德·特·伯赫等人的画作都是一幅。

　　最后刘东也找到了那幅放到现在价值一亿美元，并引起女沙皇和法国皇室争夺的画作。

　　这是一幅高2.3米，宽1.7米的布面油画，油画的主要内容是一位怀抱白色天鹅的赤裸少女，在少女的右脚边还有两个动作各不相同的孩子。

　　虽然刘东无法近距离触摸这幅画，但只是一眼，他就看出这正是达芬奇生前钟爱的一幅世界名画《莉妲和天鹅》！

　　根据记载，达芬奇极为钟爱这幅画，始终带在身边，晚年移居法国也不离左右，最后遗存在巴黎。

　　只是刘东也没想到这幅画居然出现在这艘沉船上，看着画作上浓郁的白光，刘东明白这次自己是真的见到大宝贝了！

　　达芬奇的油画现在全世界加在一起都不到40幅，其珍贵程度可想而知，如果刘东舍得拿去拍卖，其价值将不下于2亿美元！

　　当然，这种艺术珍品，不缺钱的人是肯定不会拿去拍卖的。

　　虽然地点不怎么好，但刘东还是选择挨个把这些油画欣赏一番后，才转移到自己的芥子空间里。

　　中间获得极大满足感的刘东注意到了最后一个船舱，也是整艘船上最大的一个船舱。如果非要形容刘东对这个船舱第一眼的感觉，那就是金碧辉煌，金光璀璨。

　　大约4万枚金币，15万枚银币被装在一个个木箱里，只是这些木箱在船只倾覆的时候，已经破损，所以撒的整个船舱都是，让第一眼看到这里的时候，仿佛掉进了钱窖！

　　这些十七十八世纪的金银币虽然实际价值不算太大，但如果算上他们的艺术价值，那就难以估量了。

　　当然这最后一个船舱里最珍贵的东西并不是这些金币，而是那些用金银为材料，錾刻着精美花纹，被能工巧匠打造出来的各种金银餐具，酒具和生活用具，而且在这其中还有几十座金银雕像，当然跟第一个船舱的青铜像没法比，不过这些高30厘米左右的金银雕塑仍然属于难得的艺术珍品。

　　另外，在船舱一角的一个大铁盒里，刘东发现了9颗钻石，这些钻石每一颗都在30克拉以上，除了两颗黄色，一颗红色，剩下6颗都是纯净透明的无色钻石，而其中最大的一颗是一块鸡蛋大小，重量在200克拉左右的无色钻石。

　　这些钻石都已经切削完毕，很显然这是属于女沙皇的钻石，在历史上俄国皇室对于钻石的喜爱也是出了名的，皇室珍藏的钻石库超过10万！

　　而荷兰是当时西方世界最大的钻石加工中心，重量3106克拉的世界最大钻石“南非之星”就在这里被加工，而后镶嵌在了英国王室的权杖和皇冠上。

　　很显然，这些钻石也是女沙皇叶卡捷琳娜二世送到荷兰加工的钻石，只是还没回到俄国便沉入了波罗的海，最后落到了刘东手里！

　　把船上珍贵的东西全都收拾妥当后，刘东转身朝游艇所在的方位游去。

　　“不知道芬兰人和俄国人费尽心机把这艘船捞起来，却一无所获后，脸上到底是什么表情！”刘东心中不禁略带恶意的想道。

　　回到游艇上的刘东，并没有马上回房间休息，而是启动游艇而后离开了这片海域，既然目的已经达成，而且不出所料的收获颇丰后，刘东也不想继续留在这里。

　　虽然就算被芬兰警方发现也没有危险，不过刘东还是不愿意等圆明园博物馆建成，这些珍贵的艺术品展出后，引起两个国家的注意。

　　……

　　赫尔辛基濒临波罗的海，是北欧国度芬兰的首都，它是一座古典美与现代文明融为一体的都市，既体现出欧洲古城的浪漫情调，又充满国际化大都市的韵味。同时，她又是一座都市建筑与自然风光巧妙结合在一起的花园城。市内建筑多用浅色花岗岩建成，有“北方洁白城市”之称。

　　刘东驾驶着游艇，在入港的时候看了几眼被芬兰人称为“波罗的海的女儿”的青铜塑像，而后打了个电话找到了游艇公司等在岸上的工作人员。

　　把游艇交给对方，而后缴纳了一笔额外的雇佣费用，刘东拿回了自己的押金。


第687章 骷髅会和光照会

　　……

　　“我们现在去哪？”梅雪不住的打量着这座位于欧洲北方的著名城市，左顾右盼的样子显得兴致盎然。

　　“怎么？你想在这里玩几天？”刘东笑问道。

　　“可以吗？”梅雪言语中带着几分期待之色。

　　“当然了，只要你喜欢，在这里玩多久都可以！”刘东立即道。

　　“太好了，小东，谢谢你！”说着，梅雪蹦跳着搂住了刘东的脖颈。

　　来自身体的摩擦，尤其是佳人胸前的柔软，让刘东火气旺盛了几分，不过好在他自制力不错，还没有出丑。

　　随后，两人叫了一辆出租车，来到了芬兰最好的五星级酒店，定了一间豪华套房。

　　倒不是刘东想趁机占便宜，而是詹姆斯、布林德三人的死给他提了个醒，在欧洲他们并不安全，虽然刘东有自信自己可以保证梅雪的安全，但是人都有疏忽大意的时候，所以刘东尽可能的小心谨慎。

　　不过出乎刘东意料的是，自己只定一个房间的行为居然没有得到梅雪的阻止。

　　不过……！

　　“别想好事，既然你只定一个房间，那我睡床，你睡客厅！哼！”

　　看着说完后，皱着琼鼻俩开的娇俏身影，刘东不禁暗自苦笑。

　　“革命尚未成功，我辈仍需努力啊！”

　　……

　　接下来四天的时间，刘东陪着梅雪把赫尔辛基周围的主要景点“曼纳海姆大道”“上议院广场”“市集广场”“大教堂”和“露天博物馆”等七八处主要景点挨个游览了一遍。

　　不过这四天下来，两人对赫尔辛基最初的新鲜感也在逐渐下降。

　　“小东，要不我们明天订机票回国吧？”刚刚在酒店餐厅吃过晚餐的梅雪突然道。

　　“好啊，等会我打电话定一下机票！”刘东笑道。

　　身为一国首都，而且又是欧洲北方重要的航空港，位于亚欧中间的赫尔辛基当然有直航京城的航班。

　　所以刘东很轻松就订好了明天下午3点直飞京城的飞机。

　　不过等两人一起来到酒店他们所住的楼层时，刘东猛然停住了脚步，眉头也紧皱起来。

　　“怎么了？”看着站立不动的刘东，梅雪诧异道。

　　“没事，我们走吧！”

　　虽然这么说，但刘东眼中已经多了几分戒备之色。而且紧上两步后，把梅雪的身体隐隐挡在了身后。

　　“咦，我们的房门怎么开了，不会是招贼了吧？”看着四敞大开的房门，梅雪惊讶道。

　　“贼？也许吧！”

　　说完后，刘东大步朝房内走去，而梅雪虽然不清楚刘东话里的意思，但还是很快跟了上去。

　　“你是谁，为什么会在我们房间里？”来到客厅后，看着莫名出现在自己房间里的三个白人壮汉，梅雪先是震惊后，当下神情严厉的质问道。

　　只是在她说完后，两个双手背在身后的年轻白人壮汉，除了脸上露出一阵惊艳之色外，并没有说话。而坐在客厅沙发上的中年白人倒是看了她一眼，不过很快视线便集中到了刘东的身上。

　　“刘先生仿佛对我们的出现并不惊讶？”中年白人站起来淡笑道。

　　“惊讶？我当然惊讶了，三个不清而入的贼出现在我的房间里，怎么可能不惊讶，只不过我的心理素质要一点而已！”

　　听着刘东在“贼”这个字上着重的口音，中年白人眼底的阴霾一闪而过，而他身后两个年轻壮汉脸色同样不好看！

　　“刘先生，毫无意义的争辩并不能解决问题，相信对我们为什么会出现在这里，你应该很清楚？”中年人平复心情后很快道。

　　“这我倒是奇怪了，之前我从来没见过三位，跟你们更是毫无牵扯，要是有问题也应该是你们给我一个交代才对，怎么搞得现在像我欠你们钱一样！”说完后，刘东拉着梅雪在中年人对面的沙发上坐了下来。

　　不过对刘东的这番话，中年白人充耳不闻，双眼紧盯着刘东直接道：“我们只想从刘先生手里拿回那把钥匙！”

　　“我根本不知道你们说的是什么？我也从来不知道什么钥匙，你们是不是找错人了？”刘东神色不变道。

　　在他说完后，中年白人眼底闪过一丝疑惑，在说道钥匙两个字的时候，对面年轻人眼中并没有丝毫的情绪流露，仿佛真的不知道“钥匙”的存在。

　　“难道东西真的不在他的身上？”中年白人心道。

　　“刘先生不必隐瞒了，当初你跟这位小姐也一起去了科尔加岛……！”

　　“布林德他们是你们杀的？”刘东打断对方的话后直接道。

　　“不是！”中年白人摇了摇头，“杀死他们三人的是骷髅会！”

　　“骷髅会？”刘东若有所思道。

　　“没错，相信刘先生对他们应该不陌生，那天晚上他们同样去了范加尔勋爵先生庄园！”中年白人淡然道。

　　一经此人提醒，刘东猛然想起了那些手臂上纹着黑色骷髅纹饰，手持枪支的壮汉。

　　“看来刘先生对他们还有印象！”注意到刘东变得沉默后，中年白人道。

　　“你说的骷髅会是不是美国的那个？”刘东沉声道。

　　在美丽的耶鲁大学校园内，有一幢希腊神庙式的小楼，风格类似希腊神庙的褐岩建筑。几扇狭长小窗终年紧闭，整幢建筑笼罩着一种神秘色彩，这个并不起眼的建筑就是美国最神秘也是最有权势的同学会所在地。这里从不对外人开放，始终保持着自己特立独行的诡异色彩和精英风格，而且它还有一个令人不寒而栗的名字叫“骷髅会”。

　　骷髅会是美国一个秘密精英社团，每年吸收15名耶鲁大学三年级学生入会，成员包括许多美国政界、商界、教育界的重要人物，其中包括3位美国总统以及多位联邦大法官和大学校长。

　　自从耶鲁学生威廉·拉塞尔在1832年创立骷髅会到现在近两百年的时间里，这个以耶鲁学生为主体的组织已经成了美国背后控制者之一，骷髅会的成员遍布美国政治、军事和经济各个阶层，其实力之强大甚至能够影响美国总统的选举。

　　“没错，看来刘先生对骷髅会还有些了解，这样一来也不必我多费唇舌了！”中年白人笑道。

　　略作沉默后，刘东抬头直视中年白人道：“那你们又是什么人？”

　　“我们？”中年白人笑了笑，“如果我回答了这个问题，那么作为交换，刘先生是不是也应该回答我一个问题？”

　　“成交！”刘东点头道。

　　“好，不过在此之前，这位小姐还是请先离开一下吧！”

　　面对刘东诧异的眼神，中年白人伸了伸双手，略作无奈道：“没办法，这是组织的规定！”

　　“那我先进去收拾一下东西！”

　　看着刘东脸上为难的神色，聪慧的梅雪站起来道。

　　“嗯，我这里一会就好了！”刘东道。

　　点了点头后，梅雪起身回了卧室，并关上了房门！

　　“现在可以说了吧？”

　　“当然！”

　　中年白人点了点头后继续道：“既然刘先生知道骷髅会，那么想必对光照会也不陌生！”

　　一听这话，刘东脸色陡变。

　　光照会表示“启发者”或“发光者”，这是指路西华或撒旦。那些高级的人物，称为光照会Moriah，在国际舞台上他们是属于世界上最富有的十三个家族，他们是一些真实地在背后操纵世界舞台的人。

　　他们的力量躺在神秘主义和经济方面——当然金钱是创造力量。他们拥有所有国际银行，石油生意，最有力的工业和贸易生意，他们渗透在政治上，甚至能够影响各国政府首脑的选举。

　　在西方能够跟光照会抗衡的势力只有共济会和梵蒂冈的教廷，当然伴随着美国的崛起，骷髅会和牛血社在美国富豪家族的支持下，伴随着美国世界霸主地位的确定，迅速崛起。

　　相比这些暗中控制世界的神秘组织，跟刘东有过节的山口组就是一个草根，不值一提。

　　只是刘东也想不到自己居然招惹到了这些巨头，不过他倒也不害怕，这些人再厉害，也影响不到中国。

　　而且，伴随着时代的发展，这些神秘组织被解读，他们的控制力也在逐渐下降，最明显的一个就是，原本这些穿着上帝、撒旦等各种马甲的半宗教组织已经蜕变成了单纯的经济政治上的同盟。

　　他们的存在跟党派是一样的道理，是利益上的互联。

　　不过就算如此，这些组织的力量仍然不可小视。

　　“你们都是来自光照会？”刘东凝声问道。

　　“没错，我们来自光照会十三家族的卡瑞斯家族！”中年白人语气中带着自豪道。

　　刘东对光照会的了解仅限于皮毛，对卡瑞斯家族他了解的并不多。不过他也明白能够成为光照会的幕后十三个主宰者之一，这本身就代表了这个家族雄厚的实力，不仅仅是经济实力，还有政治势力！

　　……


第688章 回家

　　……

　　“刘先生，现在你的问题我已经回答了，那么作为交换，你是不是应该回答我们的问题？”中年白人道。

　　“当然，你问吧？”刘东道。

　　中年白人点了点头后直接道：“钥匙在不在你手里？”

　　“这个问题我早就跟你们说过了，我不知道什么钥匙。另外，既然你们知道布林德和詹姆斯，也找到了我，那就应该清楚，当初找到那份兽皮的只有詹姆斯，我并没有靠近那尸体一步，就算有什么钥匙，相信阿姆斯特丹的警察局得到的可能要远比我大的多！”刘东直接道。

　　听到这里，中年白人变得沉默下来，他自然知道刘东并没有靠近那具浮尸，但如果钥匙不再刘东手里，那又会再哪里呢？

　　要知道这段时间，他们早就通过手中的力量，把阿姆斯特丹的警局查了好几遍，甚至当时办案的警察都挨个排查了一遍都没有找到钥匙的线索。

　　“难道真的掉到海里了？”中年白人心中暗道。

　　不过这也只是一个猜测而已。

　　“刘先生，那把钥匙并不只是我们光照会再寻找，甚至共济会、骷髅会、教廷，以及各国政府的情报组织都在查找这把钥匙的下落，如果刘先生不想招惹不必要的麻烦，那最好还是把它交给我们。”

　　“同样的话我不想再重复，我不知道你们所谓的钥匙是什么，也不想知道！”中年白人刚说完，刘东便毫不客气道。

　　“好吧，如果刘先生有什么线索的话，还请即使告诉我们，到时候我们卡瑞斯家族必然给予刘先生丰厚的回报！”

　　点了点头后，刘东道：“我知道了！”

　　“那打扰了！”

　　看着中年白人一行离开，刘东关上房门后，若有所思的回了客厅，“看着”被他放在一角的六节银白色钥匙，心道：“看来这把钥匙真的与纳粹德国的‘大德意志之宝’有关了，这么多世界级的组织都在追寻它的下落。”

　　“小东，他们走了？”听到客厅中没动静的梅雪推门打量一下后，走了出来。

　　“嗯，走了？”刘东点了点头。

　　“他们是什么人？”梅雪好奇道。

　　“他们说自己是光照会的，不过谁知道是不是真的！”刘东随意道。

　　“光照会？”梅雪皱了皱眉，对于这个名字还是第一次听说。

　　当然这也是因为这些秘密组织本身就很低调，而且女人关心的更多还是珠宝、时尚等等，对于世界上的隐秘真正有兴趣的并不多。

　　“好了，别想这些了，你的东西收拾的怎么样了，明天我们就走了！”刘东道。

　　“本来就不多，明天收拾也不迟！”

　　……

　　“大人，我们就这么离开吗？”中年白人刚走出酒店，身后一个各自略高的年轻壮汉道。

　　“是啊，大人！我看那人八成是再骗我们，不如我们回去把他教训一顿，到时他肯定说实话！”最后一个壮汉神色阴狠道。

　　但中年白人很快摇了摇头，在来找刘东之前，他们就已经通过光照会的关系网查清楚了刘东的资料，虽然只是大概，但也绝对让人心生敬意。

　　一个白手起家，短短一年创下近二十亿欧元家产的人，他的社会影响力有多大，中年白人心里很清楚，如果这样的人物突然死亡，绝对能够引来中国政府的关注，到时候那怕是光照会也要承受很大的压力，毕竟现在世界的权力核心已经不仅仅是欧洲了。

　　另外，这位年轻的刘先生，自身的武力也不容小觑，资料中显示，对方在缅甸登上过黑拳拳台，而且一招制敌。可以想象对方的功夫有多厉害，恐怕到时候他们三个一起上都不一定能够擒下对方。

　　而且，家族给他的命令只是调查，可不是让他擅自行动。

　　“好了，不要说这些废话了，我们的任务已经完成，回去我会给凯瑞斯元老交代，走吧！”

　　闻言，两个年轻壮汉对视一眼后，颇有些不服的跟了上去。

　　……

　　第二天下午三点，刘东和梅雪花了9个小时，从赫尔辛基飞回了京城，下飞机的时间正好是凌晨。

　　因为身边带着梅雪，刘东也没在京城多待，下飞机后领了早就定好的机票，直接飞回了泉城。

　　从六月底刘东离开，时隔近一个月的时间，他又再次回到了这座熟悉的城市。

　　如今的刘东在泉城有四座房产，除了最初与王蔷一起住的小屋外，还有三栋别墅，除了位于山艺的一座给了晏清卿居住外，也就剩下刘东第二次买的800平米的别墅。

　　自从卧虎山一号别墅装修完毕后，这里就空了下来，平时只是雇佣了几个佣人，每隔几天便过来打扫一下，本来按照王蔷的意思是把这房子直接卖出去的。

　　不过因为这别墅距离刘东旗下的几家公司比较近，而卧虎山别墅距离市区有很远，所以刘东也就留下了这栋别墅，偶尔公司有什么重大事情加班的时候，也可以回这里休息。

　　但这个用途刘东海没实现，这次他就带着梅雪住了进来。

　　而后在别墅住了一天，等梅雪恢复精力后，刘东便开车带她回了青州市，正好他这段时间老是到处跑，好长时间没回老家，这次回来也陪一陪父母。

　　当然联系老同学聚会的时候，两人又在一起的消息也不可避免的暴露了！

　　“你们……这是又重新在一起了？”常方涛和刘芳菲对视一眼后，两人齐声道。

　　“怎么？很奇怪吗？”笑着，刘东握住了梅雪的纤手，当然面对老同学，梅雪也没有挣扎。

　　“哎呀，看你们甜蜜的样子，真是嫉妒死我了！”常方涛大叫道。

　　“欸，刘东，你是什么找到梅雪的，还有小雪你不是在英国读大学吗？你们两个是怎么凑到一起的？”

　　看着闺蜜一头雾水的样子，梅雪笑道：“前段时间，刘东跟他加入的泉城收藏协会一起去荷兰旅游，正好我也跟同学一起去了荷兰，然后在阿姆斯特丹的梵高博物馆碰上了，然后就……！”

　　虽然没说完，但话里的意思已经表述的很清楚了。

　　“这么狗血的爱情故事居然也能在你们身上发生，真是服了！”常方涛不禁摇了摇头。

　　听他说完，旁边的刘芳菲也是一脸认同的点了点头。

　　“好了，别在这里感慨了。天气这么热，我们先找个地方坐下来说吧，正好这会也快中午了，我请你们吃饭！”刘东道。

　　“得来，就等你这句话了！这次我开车，咱们去洋河度假酒店，今年刚开的，听说比四星级酒店还好，顺便还能够在七星湖划船、游泳、钓鱼！”

　　看着常方涛兴奋的样子，刘东轻笑着点了点头，这个洋河度假酒店就是他投资的，只是在他接手嘉华公司之前，这个建立在洋河水库岸边拥有300套客房的准四星级度假酒店就已经初具雏形。

　　“现在看来已经装修完毕，投入运营了！邵铁军的动作不满吗！”刘东心中暗道。

　　而这时候，刘芳菲也忍不住打量了刘东一下，别人不清楚，但有一个市长父亲的她心里清楚，这个洋河度假酒店，外加已经开始逐渐在青州，甚至附近潍坊，寿光，广饶等地区打响知名度的洋河景区都是自己这个老同学一手投资的。

　　虽然父亲并没有告诉她其中的投资到底有多少，不过从沿途经过的施工规模来看，恐怕也应该上亿了吧？

　　相比心里正想这些的刘芳菲，常方涛和梅雪更关心周围美丽的景致，而刘东则是在查看整个洋河景区的建筑进度。

　　根据当初他与嘉华旅游开发公司的经理闻辉商定的开发计划，现在应该进行到第二步，也就是以开展农家乐为主体，包括各个村子遗留下来的寺庙、古宅、百年古树等子项目的开发。

　　当然还有最重要的蔷薇小镇的建设！

　　“趁着在家的这段时间，倒是很有必要好好了解一下了！”刘东心中暗道。

　　“看来这里挺受欢迎的，这么多车！”等过了洋河大桥，沿着修葺一新的环山公路来到水库区的时候，人流已经变得密集起来，而沿着水库修建的停车场上，更是停满了车辆，景区沿着水库边缘修建的观光长廊，以及水库浅水区岸边的遮阳伞下观光、游泳、钓鱼的人密密麻麻！

　　不过能够有这么多人，恐怕还是得益于夏季炙热的天气，当然有钱人越来越多，荷包越来越丰满，消费意识的增强也是一个很重要的原因。

　　“我们还是往前开一开吧，这里的人太多了！”刘东道。

　　他昨天回来的时候，直接开车回家，倒是没注意到洋河景区居然这么受欢迎。

　　点了点头后，常方涛一踩油门，汽车再次沿着盘山路奔驰起来。不过，等他们到达最上游，也是最后的破军湖时，游览的人也没有少到那里去。

　　……


第689章 旧事重提

　　……

　　“我看我们还是随便找一个地方玩一玩吧，再这样转下去都到中午了！”刘芳菲道。

　　“那就去文曲湖吧，正好在我家边上，中午的时候就在我家里吃饭，到时候我亲自下厨给你们露一手！”刘东笑道。

　　“虽然听着是不错，不过你做的饭能吃吗？”常方涛表示严重的怀疑。

　　闻言，刘东没好气的白了对方一眼后道：“你自己不会做饭，就不要把所有人都想的跟你一样懒！”

　　“嘻嘻，没错，常方涛，以后你这大男子主义可要改一改，有空的时候多跑几趟厨房，学好了做菜，以后找媳妇也容易！”刘芳菲毫无顾忌的调侃道。

　　“算了吧，那样的话我情愿打光棍……！”

　　一路说笑，四人开车来到了文曲湖畔。

　　现在的文曲湖已经不复之前的草莽，在靠近北星落村的东侧和南星落村的南侧，各修建了两排出售包裹渔具、望远镜、马扎、吃食在内的商店，个别湖边相对平坦的地方还修建起了单体木屋，另外围绕着湖岸还修建了蜿蜒曲折的观光长廊，以及跨越下游河道和上游瀑布的拱形石桥，可以就近观赏巍峨壮观的文曲湖瀑布！

　　按照刘东的交代，为了尽量避免破坏景区的景致，占地面积最大的停车场都是修建在地下的，当然只要交上两块钱就行了。

　　从停车场的出口出来，正好是进入文曲湖景区的主干道，一条宽约8米的柏油马路直通一个临湖而建，大约3000平左右的观景平台！

　　当然这个观景平台上也不全是空旷的平地，平台两侧分布着两排三层高的木质阁楼，左侧的阁楼是酒吧、水吧等娱乐场所，右侧则是商店。

　　当然这些商业场所都是隶属于嘉华集团的洋河景区管理公司的资产，在无法从景区直接收费的情况下，公司的盈利就从这点点滴滴收取，现在看这里人来人往的样子，生意应该还算兴旺，倒是让刘东心里松了口气。

　　毕竟这洋河景区可是他的产业，要是赔钱的话，那刘东就应该头疼了。

　　“咱们玩什么，是钓鱼，还是划船，当然游泳也行？”常方涛道。

　　“游泳就算了，咱们还是买些吃的，然后去划船吧！”梅雪微皱眉头道。

　　今天的阳光太过炙热，她怕游泳的话会把自己的皮肤给晒黑了。而且几天前她早就在海里游泳游得的够够的了，那还有心思继续下水！如果不是照顾刘芳菲和常方涛的兴趣，她更愿意跟刘东一起，沿着湖边的环湖廊道观赏风光。

　　对于梅雪的提议，刘东自然没什么意见，而刘芳菲也附和自己闺蜜，剩下一个常方涛当然是少数服从多数。

　　拿定主意后，刘东和常方涛一起两人从旁边的商店里买了一些水果和零食，然后拿着两把遮阳伞走了回来。

　　离开平台后，沿着四米宽的观景廊道，沿着湖边走了大约百米后，也就到了游艇区了，这里的游艇都是嘉华洋河景区开发公司提供的，可以选择自驾，也可以选择电动，每艘船租赁的费用是50块。

　　而驾船的人一般都是附近南星落和北星落村的村民，自从景区建成后，秉承刘东的行政命令，尽量聘用当地村民，这也算是他给家乡带来的又一项福利吧！

　　“咱们是要大船还是小船？”常方涛道。

　　“你傻啊，当然是小船了，你想插进人家两口子之间当电灯包啊！”拍了一下常方涛的肩膀后，刘芳菲轻叱道。

　　“呵呵，也是，是该要小船！”

　　看着常方涛脸上的恍然大悟，梅雪笑了笑，经过这段时间的相处，她跟刘东之间的感情在干涸了四年多后，已经逐渐的恢复了。所以再被人拿到大庭广众下评说也没有了多少羞涩，仿佛一切都是理所应当。

　　“既然决定了，那咱们就走吧，要不然等会都中午了！”刘东道。

　　他的提议也得到了众人的赞同。

　　这次刘东仍然是自己驾船，虽然他没摆弄过这种双桨的人力船，但波罗的海的风浪都闯过了，风平浪静的文曲湖自然难不倒他，只是简单的摆弄了两下，就找到了窍门，而后刘东双臂用力，脚下小船载着梅雪犹如离玄之箭般划出了刚才的小港口。

　　听着刘芳菲焦急的呵斥声，看着常方涛急的满头大汗，但总也无法让船只顺利航行的样子，刘东和梅雪相视一笑后，慢慢的在文曲湖上飘荡起来。

　　“对了，雪儿，一直也忘了问你，这次你回来能待多长时间？”到达湖心后，刘东放下双桨，坐下来问道。

　　“我准备这个月底的时候就回英国！”梅雪犹豫道。

　　“这个月底？一个星期的时间？你的暑假不是要等到下个月吗，为什么这么早就回去？”刘东诧异道。

　　“我准备考取牛津大学的金融和工商管理专业的研究生，必须早点回去准备！”梅雪解释道。

　　“好吧！”

　　刘东点了点头，自从高中的时候，他就知道梅雪是一个标准的学霸，现在到大学还是没变。

　　“你现在马上就快要成为研究生了，以后就是硕士、博士，甚至博士后，倒时让我这个连高中都没毕业的家伙情何以堪啊！”刘东苦笑道。

　　“呵呵，你也可以重新回学校啊，相信以你的能力想要考取名牌大学并不难！”梅雪轻笑道。

　　“算了吧，再有三个月我就22了，再让我回学校，跟比我小四五岁的人一起上学，别说他们，我自己都不适应！”刘东摇头拒绝道。

　　而且，上学的根本目的，就是为了将来有一个很好的前途，现在刘东已经不需要为自己的前途担心了。

　　另外，即便是没上过大学，凭借着自己现在过目不忘的能力，他也自信自己的学识绝对不次于甚至超过那些世界名牌大学的毕业生。

　　“哼，就知道你会这么说！”梅雪轻皱了琼鼻。

　　话音落下，坐在遮阳伞下的梅雪轻咬着嘴唇，抬头打量着已经变得越发熟悉的爱人，犹豫一下后，轻声道：“以后你能来英国看我吗？”

　　刘东一怔，随后立即道：“当然了，你可是我的女朋友，而且又这么漂亮，如果我不盯紧点，万一你被那个英国帅哥勾跑了，那我岂不是亏大了！”

　　“死相，尽胡说！”娇斥一声后，梅雪盯着刘东俏脸一红嗫嚅道：“我的心里只有你，此生不变！”

　　尽管梅雪的声音压得很低，不过刘东仍然一字不落的听在了耳中，伴随着心底一道热流淌过，看着近在咫尺的如花娇靥，刘东按耐不住心中冲动，俯身便搂住了梅雪的娇躯，同时大嘴也覆盖住了梅雪的小嘴，很快两人便沉醉在了法式的热吻当中。

　　……

　　一个星期的时间过得很快，在这一个星期当中，刘东陪着梅雪逛遍了青州的山山水水，中间两人的感情也跟着这从不停止的时间一样，从最初的拉拉手亲亲嘴，变成了激情澎湃的爱情，只是让刘东深感遗憾的是，在她送梅雪离开青州的时候，两人始终没有突破最后一步。

　　不过刘东也不着急，到了现在，这个从高中时期的初恋情人已经基本落入手中，再没有变卦的可能了！

　　当然，之所以没有随梅雪一起俩开青州回泉城，然后送对方上飞机，主要是他收购文瑞画廊在等待了四个月后终于有了消息。

　　一年多来，这可是他拖得时间最长的一次收购了！

　　“好了，停车吧，就是这里了！”

　　“贺老下榻在这里？”

　　刘东指着眼前的洋河度假酒店诧异道。

　　“怎么了？想贺老这样的行内泰山北斗级的人物来到青州，当然要用最顶级的招待条件，有什么值得好奇怪的，快下车吧，虽然距离我们跟人家约定的时间还没到，不过早点过去也显得我们更有诚意！”马正芳看了刘东一眼后道。

　　点了点头后，刘东从车上走了下来，他也没想到自己的洋河度假酒店居然成了青州这个省辖县最好的接待地，不过想想也是，洋河度假酒店可是四星级，而海天也不过是五年前的三星级而已，根本没有可比性。

　　“两位先生，请问你们有预约吗？”等刘东两人来到前台的时候，接待小姐微笑道。

　　“我要找601室的贺老先生，已经提前约好了！”马正芳连忙道。

　　“好的，您稍等，我帮您问一下！”

　　趁着前台接待打电话的功夫，刘东打量了一下大厅，而后四处瞄了几眼，心里暗感满意，邵铁军这个嘉华酒店集团的总经理还是很合格的，洋河度假酒店虽然才开张不久，但业务却蒸蒸日上。今天虽然并不是周六日，但来此吃饭游玩的人仍然络绎不绝。

　　“小东，看什么呢？走了！”马正芳招呼道。

　　“哦，来了！”

　　……


第690章 洋河度假酒店

　　……

　　洋河度假酒店修建的并不算高，加上底层大厅也不过12层而已，不过宽度却有意识的加长了。这样一来既不显得太高太突兀，也能够容纳更多的住宿客人。

　　因为已经提前联系过，所以从电梯走出来的马正芳与刘东很轻易便找到了宾馆8楼的贺老下榻处。

　　“小东，今天的会面你可要提前做好准备，到时候很可能让你失望而回！”

　　“放心吧，马叔，就算我无法满足贺老的条件也不打紧，只要尝试过了就行！”刘东笑道。

　　“你这样想就好了，走吧！等会进去的时候态度一定要好，别让外人说咱们青州人不懂规矩！”

　　“放心吧，马叔！”

　　看着刘东点头，马正芳脸上也露出了一缕轻松之色，对于刘东的稳重性格，他还是很满意的。

　　“咚咚……！”

　　伴随着马正芳响亮的敲门声，不过几秒钟后，一个身穿白色圆领T恤，面容略显清瘦的中年男子打开了房门。

　　眼神在马正芳和刘东之间扫视了几眼后，脸上露出一丝恍然之色，“你们就是师傅之前说过的马正芳和刘……？”

　　“刘东！”马正芳连忙道。

　　点了点头后，清瘦中年男子看了两人一眼后，让开道路，“你们进来吧！”

　　“谢谢！”马正芳说完后带着刘东走了进去。

　　不过等两人来到客厅后并没有发现贺老的身影。

　　“师傅出去散步去了，要等一会才能回来！……对了，你们之中是谁打算收购我们画廊？”削瘦中年男子道。

　　“是我！”刘东应道。

　　“你？”削瘦中年男子上下打量刘东一番后，脸上不可避免的露出一缕轻蔑之色。

　　不过刘东倒也没怎么生气，毕竟他的年纪实在太轻了，一般像他这样的，现在都在大学读书，当然很多大师都属于少年成名，但这样的大师级人物太少了。

　　“怎么？我不行吗？”刘东淡然道。

　　“呵呵，当然可以，既然是你，那就请跟我来吧！”说着削瘦中年男子带着刘东来到了阳台。

　　阳台的空间很大，足有20个平方左右，原本这里应该是休闲观光的地方，但现在桌椅板凳都已经被挪到一边，正中间的空地上放满了各种颜料，画布，画框和画架，以及画油画需要的调和油，画笔等。

　　“既然你想收购我们画廊，那想必规矩你也知道，现在东西都给你准备好了，你就现场画吧！如果你能够通过那么我们还有的谈，如果你画的太差，那还是不要浪费大家的时间了！”削瘦中年人毫不客气道。

　　“我知道了，不过我想知道这次我画画有没有什么具体要求，比如题材和时间？”刘东淡然道。

　　“一切以你为主，没有任何要求，你想画什么题材都可以，画多长时间都行。不过我们这次最多在青州待半个月的时间，如果你半个月都没画完的话，那结果就不用我多说了！”削瘦中年人道。

　　半个月不长也不短，如果画一幅小尺幅油画的话，时间倒也不算紧张，不过如果是鸿篇巨制，画个半年甚至一两年都有可能。

　　毕竟很多时候，画画也是讲究感觉的，没感觉的时候画一笔都感觉很多余，有感觉的时候很多画家甚至不眠不休的连续作画，而这也是大多数画家不怎么修边幅的原因。

　　朝中年人点了点头，表示自己明白后，刘东脸上便露出了深思之色。

　　时间并不宽裕，他在考虑自己到底画什么才合适？

　　一抬头，远处正好是烟波浩渺的洋河水库，而与水库相连的则是浩荡北去，注入渤海的洋河，再加上周围层峦叠嶂，犹如翡翠般的群山，一幅原始而又优美的自然风景画呈现在刘东眼前。

　　这就是最好的油画！

　　但看着这一切，刘东在心中思虑半晌后，终究还是摇了摇头。

　　太熟悉了，生活在这里近十八年的刘东，对这里的一草一木都太熟悉了，以至于失去了对美景的新鲜感。没了新鲜感，再优美的景色都无法引动刘东心底把它画下来的欲望！

　　苦苦思索半晌后，刘东眼前一亮，心道：“我不是才刚从欧洲玩了一圈回来吗？”

　　想到这里，刘东心里的腹稿也逐渐清晰起来。

　　在风景画、人像、花鸟等诸多画种中，风景画是刘东最为擅长的，为了保证万无一失，刘东自然要从自己最为拿手的地方入手。

　　不过在选择画框的时候，刘东考量一番后，钉了长1.5米，宽0.8米的大画框。

　　虽然以他现在的能力，小尺幅的画也能够表现的很精到，不过却无法把他想要画的东西全部表现出来。

　　不过旁边的削瘦中年人看到刘东的钉好的画框，皱了皱眉后，暗自摇了摇头，这么大的尺幅，想要在半个月内完成，基本上不太可能！

　　毕竟画家虽然大多数都可以不眠不休的作画，但撑个三四天后也需要休息，只要一休息，想要重新找回那种微妙的感觉，重新投入到绘画当中，也需要时间调整。所以想刘东现在这么大尺幅的画，想要完成的话，最少也要一个月的时间！

　　当然，如果你不计较画出来的效果，那就另当别论了！

　　尽管不看好刘东，但削瘦中年人也没多说什么，毕竟这也是对方的选择。

　　眼看刘东钉好画框后，又开始崩画布，已经对他接下来的画作好奇心严重下降的削瘦中年人摇了摇头后，也没有了再看下去的兴趣，转身回到客厅。

　　“要不你先回去吧，他这幅画不是短时间内能够画完的！”

　　“我再等一等！”马正芳道。

　　对于油画创作，马正芳也不是很了解，不过以他画国画的经验，按照刘东现在的布面大小，想要完成的话虽然耗费时间，不过也就是两三天的事而已，如果是写意的话，时间也许更短。

　　另外，这次送刘东过来，还没有见到贺老爷子，马正芳怎么舍得离开。

　　而对于他的回答，削瘦中年人也没有多说，点了点头后，便在旁边的沙发上坐了下来，而后随手拿过放在旁边的书籍，津津有味的看了起来，仿佛忘记了刘东和马正芳的存在。

　　见到这种情形，马正芳也挺尴尬的，整个房间里就他自己没什么事做。

　　好在他坐立针毡的时间也不算多长，半个小时以后，身穿白色对襟长褂的贺老爷子已经开门走了进来。

　　看对方的穿着，显然是趁着早上的这段时间，出去散步或者锻炼了！

　　在老爷子的身后，还有一个身穿黑色衬衫的高大年轻人，看对方的身份应该是保镖一样的人物，进来后也不说话，站到旁边后，也是一脸冷漠的样子。

　　“师傅，您回来了！”看到老人进来，之前一直坐在沙发上看书的削瘦中年人立即神色喜悦的迎了上去，而后快速从旁边拿了一条毛巾递给了老者。

　　“没事，早上不热，我也没出多少汗！咦，有客人来了！”推辞了削瘦中年人的毛巾后，老爷子看到了此刻已经站起来，神情恭敬的马正芳。

　　“贺老，您好，我是马正芳！”

　　“师傅，昨天打电话的就是他们！”旁边削瘦中年人适时道。

　　明白过来的贺老脸上露出恍然之色，随即挥了挥手道：“小马，别紧张，坐吧！”

　　马正芳也是五十多岁的人了，但面对已经八十多的贺老，“小马”这个称呼虽然听着有些怪异，但现在安在他头上，倒也恰如其分。

　　“您老，先坐！”马正芳连忙道。

　　笑着点了点头后，老爷子也坐了下来。

　　看着恭谨的坐在对面的马正芳，老爷子问道：“对了，你在电话里跟我提到的那个想要收购我画廊的人叫什么来着？”

　　“刘东，他叫刘东！”

　　“哦，对，是这个名字！唉，人老了，这记性也差了多了！”先是摇头感叹一番后，贺老继续道：“现在他人呢？”

　　“师傅，我已经按照您昨天的吩咐，把他带到阳台那里了！”旁边削瘦中年人连忙道。

　　“哦，是吗，走，过去看看！”贺老爷子突然来了兴趣。

　　“师傅，我扶您！”

　　“不用，我还没有老到要人扶的地步！”老爷子说完后，略有些迟缓的站起身来，朝着紧邻客厅的阳台走去。

　　因为是落地窗的关系，尽管老爷子眼神已经不怎么好，但走近后也看清了阳台上的情形。不过他到没有削瘦中年人看到刘东选择大画框后的失望，反而兴致盎然的驻足观看起来。

　　“师傅，我们不往前走了？”眼见老者只是站在落地窗外观看，仿佛并没有进去的意思，削瘦中年人不禁诧异道。

　　“不进去了，画画最重要的就是要保证一个良好的环境，我们还是不要去打扰他了，等他画完之后再去看也不迟！”说完后，贺老从口袋里掏出自己的老花镜戴上后，看了几眼刘东的画布，现在上面，已经被刘东用铅笔画满了线条。


第691章 刘东的油画

　　……

　　在画画之前，先用铅笔大致起一下稿，这样的好处是先把自己想要画的物象的形体和构图确定下来，否则一旦上色后，发现画面整体布局出现错误，再想修改就要重新来过，不仅花时间，更耗费精力。

　　只是一般油画的起稿都是在素描纸上来的，但现在刘东手边没纸，所以也只好在画布上简单的勾勒一下。

　　当然了，在开始准备这些绘画用品的时候，削瘦中年人也没想到刘东居然会选择画这么大的篇幅。

　　“虽然还不知道这小伙子画油画的功力如何，但现在看他素描的功底倒是让人惊讶！”

　　素描不同于油画，很多情况下它主要是通过线条来体现的，一个人素描水平好坏，只从他画的线条上就能够看出来。

　　听着师傅的评价，削瘦中年人心中也有些惊讶，之前他也没想到这个叫刘东的年轻人素描居然如此出色，不仅对形体把握的非常准确，而且每一根线条画上去都有着它的作用，绝对没有一条是多余的，这种境界，一般人没有十几年的苦练根本达不到。

　　相比两人的惊讶，此刻马正芳心里倒是松了口气，虽然还不知道最后结果如何，但最起码现在刘东应该还是能够让贺老满意的。

　　接下来，三人就这么隔着落地窗看着刘东作画，而已经完全沉浸在自己画作中的刘东仿佛没有感受到三人的存在。

　　不过，就算是看到他也不会上去打招呼，从小在父母教育下，他就把一句话刻在了骨子里，“想要画好一幅画，最重要的就是专注”！

　　随着时间一点点过去，贺老脸上也露出了一缕疲惫之色。

　　到底是岁月不饶人，已经85岁的他，就算身体还硬朗，但站了将近十五分钟后，精神上也开始疲惫起来。

　　“师傅，我扶您去坐下吧，看他的画法，这幅画想要画完第一层最少也要两三天，咱们还有的等呢！”削瘦中年人连忙道。

　　略作犹豫后，老爷子点了点头，“唉，到底是老了，想当年就算是站一天一夜也感觉不到累……！”

　　眼见两人离开，马正芳看了一眼已经完全投入画作中的刘东，也转身回到了客厅。

　　“小马，要不你就先回去吧，他这幅画一画，还不知道什么时候能够停下来，你等在这里也是浪费时间，还是回去忙你的事吧，如果我这边有什么消息，会打电话通知你的！”贺老道。

　　“那就麻烦您老了！”略作犹豫后，马正芳道。

　　“呵呵，算不上什么麻烦，而且能够看到一位画技这么出色的年轻人，这趟青州之旅，我也没算白来一趟！”老爷子笑道。

　　听完这话，心里松了口气的马正芳又客套了几句后，便一个人离开了。

　　“师傅，您还是先回房休息一下吧，下午的时候您还要去参加金艺画廊的画展呢！”削瘦中年人劝道。

　　“嗯，我知道了！国成，那这里就交给你盯着了！”

　　“放心吧，师傅！”季国成连忙点了点头。

　　把老爷子送回房间后，季国成看了一下已经准备开始上色的刘东，然后搬了把椅子在靠近阳台的地方坐了下来，继续看起了书。

　　整个房间里变得安静下来。

　　随着时间一点一滴过去，从早上八点半进入房间开始画画，一直到傍晚刘东始终没停笔！

　　“他画了多长时间了？”

　　刚刚从外面回来的贺老，看了一眼仍然拿着画笔，神情认真严肃的刘东后道。

　　“从早上进来后就一直没停下！”季国成有些佩服道。

　　“中午饭还没吃吗？”

　　“没有，还在旁边放着呢，动都没动！”季国成道。

　　顺着徒弟的目光，贺老也看见了放在客厅茶几上，已经完全冷掉的饭菜，而后看了一眼仍旧全力作画的刘东略带感叹道：“现在能够这么专注的年轻人不多了！”

　　季国成也是认同的点了点头，如果刚开始他还因为年轻对刘东有些偏见的话，那么现在已经完全没有了，不是谁都能够忍受一天不吃不喝，不上厕所，全身心的投入一幅画作当中！

　　“师傅，要不要我去叫一下他？”犹豫一下呼，季国成道。

　　“不用，我们都是学画的人，都知道在作画的过程中最忌讳被打断思路，所以还是不要去打扰他了，让他自己决定什么时候停下吧！还有，你待会再去重新订一份晚餐拿上来，给他放到旁边！”贺老吩咐道。

　　“我知道了，师傅，您放心吧！”

　　点了点头后，贺老看着已经用色块铺出整幅画的大概轮廓，正在朝细部延伸的画作，几分钟后轻笑道：“看来这次我们文瑞画廊是真的要卖出去了！”

　　季国成自然理解师傅话中的意思，这个叫刘东的年轻人虽然才画了一个开始，但无论是刚开始展露的素描水平，还是现在对整体的把控，以及调色的技巧，都不下于自己，甚至在对光线的把控和体块的塑造上比自己还要超出。

　　尽管很不愿意承认，但季国成心里很清楚，这个年轻人现在已经一窥大师之境。

　　而他达到这个境界，还是名师指点，再加上自己也努力，还花了将近四十年的时间，但看对方的样子，充其量也就是二十一二岁，这简直是不能比。

　　“也许只有提香、伦勃朗、梵高这样的艺术大师才能够在年轻的时候取得跟他一样的艺术成就。”

　　想到这里，季国成心中一惊，原来不知不觉间刘东已经在他心中有了如此高的地位。

　　“只是不知道这样的天才到底是谁教导出来的，以前怎么从来没有听说过呢？”贺老心中同样疑惑。

　　……

　　已经完全投入画作中的刘东忘记了时间，忘记了身边的一切，甚至如果不是口袋中的手机铃声响起来的话，他甚至根本意识不到现在已经是黑夜。

　　掏出手机一看上面的时间，刘东心中惊讶道：“已经这么晚了？”

　　这时他才注意到不知道什么时候，阳台上的灯光已经亮了起来，而阳台外面已经是一片漆黑！

　　因为不是写生的关系，再加上舍利元光的辅助，刘东完全忘记了外面的天色变化。

　　“喂，妈？”刘东连忙按下了接听键。

　　“小东啊，你现在在哪呢，这么晚了都不回家？”

　　“妈，我现在正在出差呢，因为时间太急，也就没跟您说！”刘东连忙道。

　　“出差？前几天你回来的时候，不是说要在家里多待上一段时间吗？怎么这么快就又出差了？”刘母抱怨道。

　　儿子出息虽然是好事，但整天不着家，也着实让她这当妈的心里不怎么好受。

　　听着母亲埋怨的语气，刘东不禁心中苦笑，他又何尝愿意这样，不过人家就给了他半个月的时间，为了能够完成这幅画，也只能选择加班加点了！

　　所以为了避免母亲担心，刘东能想出来的借口也只有出差了。

　　“妈，这不是公司里的事多吗？您放心吧，过几天我就回来了！”刘东连忙道。

　　“行了，我知道了！还有，刘东，王蔷这几个月也没来家里，你们不会是闹矛盾了吧，我跟你说，王蔷这孩子可不错，人长得漂亮不说，对我们也孝顺，你可不能辜负了人家，否则我饶不了你！”

　　“妈，看您说的，我跟王姐之间好得很，她最近公司的事情太忙，一直抽不出时间，等这段忙完了，我保证把您儿媳妇带回去好好孝敬您老人家！”

　　现在王蔷已经在重庆待了快两个月，整合韩氏珠宝的事情也到了关键时期，自然走不开。

　　“这还差不多，不过刘东啊，既然你跟王蔷之间没问题，那你们干脆找个时间，在年底前登记结婚吧，反正你的年龄也够了。到时候你们再生两个孩子，我跟你爸退休了，也有时间给你们带！”

　　母亲的问题一个接一个，让刘东头都大了！

　　“妈，我这边还要忙呢，先不跟你说了啊！”说着刘东挂点了电话，而后松了口气。

　　这段时间在家里，结婚生子的事情，已经被老妈催了无数次，他听得耳朵都快起茧子了！

　　但没办法，就算心中再郁闷，你也必须听着，而且还不能反驳！

　　摇了摇头，暂时安抚了老妈那边后，刘东又挨个给林玲、梅雪等人打了个电话，把这段时间公司的工作和私人的事情安排了一下后，抬头看向自己的画布。

　　因为油画颜料干后不变色，多种颜色调和不会变得肮脏，颜料不透明，覆盖力强等特点，所以绘画时可以由深到浅，逐层覆盖，使绘画产生立体感，而且可以画出丰富、逼真的色彩。

　　所以，现在刘东的画才刚刚画出第一层，按照他以往画画的习惯，亮色调的部分为了追求极致的光影效果，可以画到6层以上。

　　但这个时间往往变得很长。

　　……


第692章 尘封的忘事（上）

　　……

　　“要抓紧了，半个月，最起码要拿出将近一半的时间去让油画变干。”

　　因为母亲的关系，刘东采用的主要是不透明覆色和透明覆色的混合画法，这种画法的优点是在表现暗部或阴影中的物象时用透明覆色法可以产生稳定、深邃的体积感和空间感；不透明覆色法则易于塑造处在暗部以外的形体，增加画面色彩的饱和度。

　　缺点是花费的时间较长，有的画完一层后经长期放置，待色层完全干透后再进行描绘。

　　至于简单省事些的不透明着色，也称为直接着色法，在画布上作出物象形体轮廓后，完全凭借对物象的色彩感觉或对画面色彩的构思铺设颜色，基本上一次画完，不正确的部位用画刀刮去后继续上色调整。

　　这样一来虽然色彩饱和度高，笔触也较清晰，易于表达作画时的生动感受。但却完全不是刘东想要的风格。

　　他所追求的是那种精雕细琢的古典主义，或者新古典主义的写实画风，也就是学院派的风格，追求典雅、庄重、和谐，同时坚持严格的素描和明朗的轮廓！

　　对易于体现画家个人情感，适合于印象派和抽象派的直接着色法并不感冒。偶尔一用可以，但想要画一幅精益求精的画作，刘东不会采纳。

　　但他这种画法也很让贺老以及季国成惊讶，现在年轻画家更多追求的是个性，偏爱印象派和抽象主义，很少有像刘东这样传承学院派新古典主义画法的年轻人。

　　“老师，说起来，我怎么觉得这年轻人的画法跟您有几分相似？”大早上起来的季国成看着刘东的画作惊讶一番后，笑道。

　　双眼紧盯着正在作画的刘东，贺老附和着点了点头，经过徒弟这么一提醒，他还真感觉这个叫刘东的年轻人在画画的技法上有几分自己的影子。

　　不过相比这点疑惑，贺老更多的还是欣慰，尽管对方并不是自己培养出来的，但如此年轻就有这么高超的画技，中国油画界也算是后继有人了！

　　“我看他的油画水平，已经不次于南京艺术学院刘鸿硕大师的亲传弟子方逸，而且两人都一样年轻，真是难得的天才！”季国成叹道。

　　“是啊，更巧合的是两人走得都是新古典主义的路子！只是不知道教导出他的人到底是谁，现在我是越来越好奇了！”

　　不止贺老，季国成心中也同样好奇。

　　不过刘东就像一根上紧的发条，三天来不眠不休，避免影响到对方，贺老和季国成也一直没有主动开口！

　　时间就这么一直耗着，直到第三天下午，刘东终于把自己的这幅表现芬兰赫尔辛基港的油画完成了第一步。

　　其实要说这幅画是一幅完整的油画也可以，因为刘东已经完全把赫尔辛基港那种干净的天空，蓝色的海水，以及古典与现代结合的港口完整的表现出来。

　　不过，刘东现在还不算满意，等这幅油画干透后，他还会接着画，因为许多微妙的颜色，并不是一遍就能够表现出来的。

　　当然刘东也没时间等这幅画完全干透，他要的只是等上两三天，能够继续画就行了。至于速干油，他从来不用，因为这东西很容易影响画面效果，而且不易于油画的长期保存。

　　“呼！”

　　松了口气的刘东，放下了手中早已被各种颜料沾满的调色盘和画笔，退后几步打量一遍后，点了点头。

　　“能告诉我，你的油画是谁教的吗？”

　　转过头，看着脸色由带一份惊讶之色的老者，刘东自然明白对方的身份，当下道：“是我母亲，从我小的时候，她就开始教我画油画了！”

　　“原来是家学渊源，能告诉我你母亲的名讳吗？”一个能够培养出天才画家的母亲，必然也有着深厚的油画功底，对于这样的人，老爷子心中也挺好奇的。

　　“当然，我母亲叫宋香梅！”

　　“你再说一遍，你母亲叫什么？”出乎刘东意料的，贺老爷子听到刘东的话后，神色大变的同时，已经上前两步紧紧的抓住了刘东的双臂。

　　不过，此刻贺老的神情变化让刘东有些摸不着头脑，不过看对方兴奋激动的样子，“难道这位老爷子还跟老妈认识？”

　　心中这样想着，刘东有些小心翼翼道：“我母亲叫宋香梅，您老认识？”

　　说实话，这老爷子都八十多了，这兴奋加激动的样子，万一惹得心脏病犯了，刘东可担待不起。所以此刻刘东是有问必答，当然如果能够搞清楚自己的疑问那是再好不过。

　　“你父亲是不是叫刘建庆？”贺老紧接着问道。

　　“没错，我父亲是叫刘建庆，您老是怎么知道的？”此刻的刘东也有些云里雾里，不过尽管不知道原因，但他感觉自己父母长期以来在他面前掩盖的东西，被他触摸到了。

　　“师傅，您怎么了？”

　　听到动静，从房间里跑出来的季国成看到自己老师的样子，吓了一大跳，连忙跑过来道。

　　“国成，是小梅啊，是小梅！”

　　看着老爷子神情激动，身躯颤抖，甚至有些老泪纵横的样子，要不是对方跟自己母亲在姓氏上不一样，刘东都怀疑对方是自己外公了。

　　“师傅，您是说二师姐？”季国成惊讶道。

　　“没错！”贺老爷子用力的点了点头。

　　见此，刘东的脑筋有些转不过弯来，而季国成的心中也震惊了，他知道自己师傅一生，包裹自己在内，只收了三个入室弟子。

　　大师兄姚镇，如今已经是国内最顶尖的油画大师之一，甚至在国际上也有一定的名声，常年担任中央美院油画系教授，以及法国敦刻尔克美术学院的客座教授等职务，成就不凡，可谓是接过了师傅贺仪的衣钵。

　　而在季国成之上，便是现在提到的，他曾经只闻其名但却始终未见其人的二师姐宋香梅。

　　根据他的了解，自己这位二师姐，曾经是师傅64年在中央美院教画的时候收入门下，在油画一道上极具天赋才情，一直没有子嗣的师傅也视其为女，一身画技倾心传授，只可惜因为文革的关系，因为曾经的家族具有国民党和资本家这样双重连累，在68年的时候被下放到农村，这一去就再也没有了消息。

　　而这件事也成了师傅的一块心病！

　　没想到时隔近三十多年，在这里居然真的碰到了二师姐的后人。

　　“你妈还健在吗？”老爷子神情激动道。

　　“在，我妈现在是洋河中学的老师，我们家就在两公里以外的北星落村！”明白老爷子跟自己母亲的特殊关系后，刘东也没有隐瞒。

　　“快带我去！”老爷子迫不及待的抓住刘东的胳膊道。

　　“好好，您老别着急，我这就带您去！”刘东连忙道。

　　知道了这位老爷子跟自己母亲可能的重要关系，刘东现在更小心了，对方要是万一有个好歹，母亲恐怕就要好好找他算账了。

　　好在刘东家离这里也不远，再加上他也有车在这里，所以从酒店出来大约二十分钟不到就已经来到了自己家门前。

　　因为刘东规划的洋河景区开发计划，北星落村也是计划当中“农家乐”项目的主要村落，所以村内的土地已经开始了局部整修，车辆好走了不少，而且街边上原本推挤的柴垛等诸多杂物也清理一空，现在刘东开车进来也很方便。

　　“您老先等等，我去开门！”说着，刘东已经跳下了车。

　　虽然曾经不眠不休的画了三天画，但过人的身体素质带来了过人的精力，所以就算是三天没有休息，刘东也并没有感觉到精神上有多少疲倦感，所以他知道今天是周日，如果不出意外的话，母亲和父亲一般都是在家的。

　　走到门边一看，果然，门后的铁链上并没有上锁。

　　不过在刘东打开两扇门的时候，贺老爷子已经在季国成的搀扶下迫不及待的从车上走了下来。

　　“小东啊，这就是你家？”打量了一下这座普通至极的农家小院，老爷子百感交集道。

　　“是啊，自从我记事起，我们家就住在这里了！”刘东道。

　　点了点头后，老爷子眼中冒出了泪花，哽咽道：“小梅这孩子这些年受苦了！”

　　“谁来了？”听到门外的动静后，宋香梅从屋内走了出来。

　　“妈，是我，我回来了！”刘东连忙道。

　　“小东？你不是出差了吗？怎么这么快就……！”刚刚绕过影壁的宋香梅话还没说完，便注意到了那个正被几人簇拥在中间，神情激动的老者。

　　看着对方熟悉而又苍老的容颜，脑海里久远到已经尘封的记忆，犹如潮水般急速喷涌出来！

　　“老……老师！！！”宋香梅满脸不敢置信道。

　　……


第693章 尘封的忘事（中）

　　……

　　“小梅！！”老爷子的神情瞬间激动万分道。

　　都说“一日为师终身为父”，这种感情在尊师重道的过去远比感情淡漠的现在更为浓烈。

　　看着母亲手捂嘴唇，双目泪水簌簌而下的样子，刘东就知道这次自己又多了个师公！

　　“老师，真的是您？”

　　说完后，看着神情激动的老爷子，母亲上前几步在老爷子面前“噗通”跪了下来，“不孝徒宋香梅叩拜恩师！”

　　看着此刻自己曾经视之为女，但现在容颜苍老的弟子，老爷子百感交集的伸出自己始终处于颤抖中枯瘦的双手，“起来，快起来！”

　　这时候，刘建庆也听到了外面的动静，从屋内走了出来，注意到此刻站在门口抱头痛哭的师徒两人后，先是震惊一番后，双眼也湿润起来，最后终于重重的叹了口气。

　　“妈，师……师公，咱们还是进去说吧！”虽然第一次叫师公这个名字有些拗口，不过刘东也知道从现在开始，自己以后再面对贺老爷子，就必须恭敬的以师公称呼了。

　　经过刘东的提醒，情绪发泄出来的宋香梅也很快反应过来，看着周围三三两两聚集过来看热闹的村民，连忙道：“师傅，咱们进去说吧？”

　　“好！”

　　老爷子的情绪稍微稳定后，也顺从的在宋香梅的搀扶下走进了家门。

　　自从刘东去年回来后，刘家虽然外面没什么变化，但屋内已经被他重新整修了一遍，不仅铺上了地板，而且沙发、空调、冰箱等一应俱全，但在贺老爷子眼里，自己徒弟的家里已久简陋。

　　“老师！”看到老爷子进门，刘建庆连忙迎了上去。

　　不过也不知道自己老爸是不是跟老爷子之间以前有什么过节，面对父亲的恭敬，老爷子冷哼一声就过去了。

　　看着满脸苦笑的老爸，刘东落在后面悄然问道：“爸，怎么回事，老爷子好像对你有很大的意见啊？”

　　“都是些陈年往事，以后你就知道了，快进去吧！”

　　看着父亲的背影，一脸问号的刘东连忙跟了上去。

　　“小梅啊，这些年你们一直住在这里？”进门打量一番后，老爷子立即问道。

　　“是，老师，我跟建庆是上山下乡的时候，来到这里的，后来也一直定居在了这里，一直到现在！”宋香梅连忙道。

　　“那你们为什么不回京城，不去找我？”老爷子严厉道。

　　“老师，你知道我出身不好，我怕到时候再给您惹来麻烦！”宋香梅眼圈发红，有些哽咽道。

　　中国六七十年代，绝对是中国近代史上最特殊的一段时期，所有的事情都会讲成分讲出身，像“地富反坏右资黑”这样的黑七类，属于经常被拉出来批判教育，社会地位最底下的人，在谈恋爱、招工、参军、提干等各方面受到歧视，甚至跟他们扯上关系的人都会深受影响。

　　尤其是贺老爷子这样的大画家，知识分子更是严重。

　　“唉！”深深叹了口气后，贺老爷子也知道这是时代的问题，怪不得任何人。

　　“那改革开放以后呢，二十多年了，你们也不给我来个口信，我还以为你们挺不过去……！”老爷子摇了摇头。

　　在那个年代挺不过精神折磨，愤而自杀的知识分子实在是太多了！

　　“老师，是我的问题，是我不让香梅回去的！”一直站在旁边的刘建庆突然道。

　　“是你！”老爷子紧盯着对方，神情愤怒道。

　　“老师您别生气，是我自己不愿意回去的，不管建庆的事！”宋香梅连忙道。

　　不过这并没有削减老爷子脸上的怒色。

　　而旁边看到这一切的刘东，也插不上话，毕竟这些尘封的恩怨他根本一无所知。

　　眼看着父亲脸上严肃的神情，老爷子瞪了半晌后，出乎刘东意料的叹了口气，“这么多年了，你还放不下吗？”

　　这句话刚落，刘东一下子察觉到了三人之间气氛的变化，老爷子叹息摇头，母亲满脸黯然，父亲双拳紧握，身躯已经变得颤抖起来，额头的青筋清晰可见，双眼中神色复杂，紧抿双唇，面色发白，仿佛在拼命压抑着什么！

　　“这些年他的身体并不好，前段时间还住了几天医院！”

　　“他现在怎么样了？”此刻，父亲的声音显得非常低沉，而且嘶哑。

　　刘东能够从他的眼中看到隐藏在最深处的那丝深刻关切！

　　“已经出院了，不过你也知道，年纪大了，这身体总有些老毛病，再加上他身上还有些当年打仗的时候留下的老伤！唉，都是耄耋之年了，能活一天算一天了！”

　　说完后，老爷子看着拼命克制着自己情绪的父亲，语气复杂道：“我也不劝你什么了，不过他毕竟是你父亲，就算当年他有些不对，但这层血缘关系是改变不了的，如果你还想在他走之前见他一面的话，那就抽时间回趟京城吧！相信这么多年了，他也很想你回去！”

　　老爷子的话，不提于在刘东耳边放了一颗炸雷，什么情况？貌似自己还有一个爷爷在世？

　　不过看父亲的样子，显然跟自己从未见面的爷爷之间有着什么难解的矛盾。不过，能够让父子两人几十年老死不相往来往来的矛盾，恐怕也不是什么小事。

　　接下来，老爷子在没有谈父亲的话题，只是从母亲嘴里了解这些年他们一家的点点滴滴，直到晚上，要不是老爷子大喜大悲的情况下精神支持不住，恐怕会拉着自己的宝贝徒弟说上三天三夜不可！

　　晚上，刚刚把老爷子送回酒店的刘东，刚回到家便看到了站在院子里，看着天空神色复杂的父亲。

　　“回来了？”

　　“嗯，爸，你怎么一个人在这里，我妈呢？”刘东反身关上门后，走过来道。

　　“你妈精神不太好，吃了点饭后先睡了！”

　　刘东点了点头，看了眼在自己面前始终保持严肃姿态的父亲，犹豫一番后道：“爸，今天师公说的都是真的，我真的还有一个爷爷在世？”

　　“唉！”

　　深深的叹了口气后，刘建庆终于无法在保持自己脸上的严肃之色。

　　“本来这些事是不准备让你知道的，不过现在你也大了，加上今天的事情，我也不准备隐瞒你什么了，你确实还有一个爷爷，而且你奶奶也在世！”

　　听到这里，不管父亲与爷爷、奶奶之间有什么龃龉，但刘东心里还是挺高兴的，毕竟从小他就羡慕别人可以有长辈的疼爱，原本以为自己没机会了，哪想到现在居然峰回路转。

　　“那您怎么……？”刘东迟疑道。

　　“因为你妈！”

　　“我妈？”

　　“对，你妈过去家里属于大资本家，而且还有多人参加国民党，49年全国解放后，家族里面不少人退到了台湾，以及美国，背景很复杂。当年我为了娶你妈，跟你爷爷闹翻了，你爷爷告诉我，如果我娶了你妈，他就跟我断绝父子关系，赶我出家门！”

　　听到这里，刘东心里感觉挺怪异的，这种戏码不是只在电视里才出现吗？

　　“爸，爷爷为什么这么反对你跟我妈的结合，你们那个年代虽然讲成分，但也不是有不少人建国后娶了资本家的小姐吗？”刘东道。

　　“是啊，但你爷爷不一样，当年第五次反围剿的时候，你大爷爷一家，还有太爷爷、太奶奶都被国民党杀害了，所以你爷爷心里一直过不去这个坎，再加上我当年也是年轻气盛，跟你爷爷大吵一架后，便离家出走，跟着你妈一起下放到这里，一晃就是三十五年！”说着，父亲重重的叹了口气。

　　“那这么多年您就没有回去过？”刘东小心道。

　　“没有！最开始的时候，是年轻气盛不想回去，后来又怕你妈的成分太重，影响家里不敢回去，再后来是没脸回去，这么多年也一直僵持着，再也回不去了！”

　　“要不我先给您探探路？看看爷爷现在什么态度，如果他原谅您的话，您再回去？”刘东道。

　　闻言，刘建庆的脸上露出了意动之色，但很快便颓然的叹了口气，“不用了，都三十多年没联系了，说不定你爷爷早就把他这个不孝的儿子忘记了！”

　　说完后，刘建庆转过身，慢慢朝屋内走去。

　　看着父亲意志消沉的背影，刘东张了张嘴，但最终还是什么也没说，他知道父亲心里面的那道坎还是一直没过去。

　　而且这种上一辈的恩怨，他这个小辈也不知道该怎么插手，不过刘东还是决定如果有机会的话，一定要帮父亲从失意中走出来。

　　“但我这位素未谋面的爷爷到底是何许人也呢？对了，贺老肯定知道，明天去问他吧！”想到这里，暗暗拿定注意的刘东转身回了自己的房间。

　　……


第694章 尘封的忘事（下）

　　……

　　不过让刘东想不到的是，等他第二天找到贺老的时候，老爷子居然对父亲的话题绝口不提。反而是对他已经达到大师之境的油画技巧很感兴趣。

　　再加上刘东身为自己徒孙的身份确定后，老爷子心中高兴万分的同时，也对教导刘东的兴趣大增。

　　如果换在平时，能够得到贺老这位在油画一道上达到大师之境的巅峰，正朝着巨匠境界迈进的大家手把手的教导，刘东心里一定高兴万分，但现在心里牵挂着父亲的事，刘东的心怎么也静不下来。

　　不过，尽管老爷子看出了刘东的问题所在，也不对他多说一个字，反而用“牛不喝水强按头”的手段，逼着他每天画画，反正是自己的徒孙辈，老爷子也没什么不好意思，而且现在也不需要刘东去买文瑞画廊了，老爷子直言以后这画廊就由刘东来继承。

　　不过这意外之喜并没有让刘东高兴，反而被老爷子每天拉着画画，要不是就是熟悉文瑞画廊的运作，可以看出，老爷子是真的把刘东当成自己的隔代传人在培养了。

　　一天又一天的画画，让刘东原本浮躁的内心也开始逐渐平静下来，在8月月底之前，刘东终于完成了他那幅长150厘米，宽80厘米的《赫尔辛基港》油画。

　　“不错，真不错，小梅，你教导出了一个好儿子啊，如此年轻就已经在油画一道上走到现在的程度，以小东的天赋才情，只要他以后肯努力，定然能够一窥巨匠之境，成为悲鸿先生那样的油画大家！”

　　听着老师的赞叹，因为放暑假的关系一直在家的宋香梅脸上也露出了骄傲之色，身为母亲，儿子的出色就是对她最大的褒奖。

　　“老师，我看今年12月份的全国中青年画展倒是可以让小东去参加了，相信到时肯定能一举夺魁！”季国成笑道。

　　点了点头后，老爷子笑道：“一举夺魁没那么容易，国内这么大，卧虎藏龙之辈不知多少，不过以小东的能力确实是大有可为，而且参加这种画展对他以后的发展也有好处！”

　　看着三位长辈对自己的画品头论足，而且三言两语就定下了自己之后要走的路，刘东只能苦笑。

　　说实话，画画只是他的爱好，可从来没想过去参加什么画展，拿什么名词，更没指望以此养家糊口，要不然他就不去学雕刻，而是在泉城卖画为生了。

　　当然现在这话肯定是不能说的，要不然自己还不得被老妈批死。

　　“小梅，以前刘东画的油画还在吗？”贺老问道。

　　“还在呢，大概有50多幅，我都给他保存着呢！”宋香梅连忙道。

　　“那就好，现在已经是八月了，距离12月画展开始还有3个月！”计算一番后，老爷子朝刘东招了招手。

　　“师公您叫我？”

　　“嗯，小东啊，这三个月的时间，你就从以前你画的这些画中挑好的拿出12幅，然后利用这三个月的时间再画一画，等到12月份全国中青年画展结束，你的名声起来后，紧跟着一月份，我给你办一个个人画展，到时候把这些画全都放上去。”

　　油画不同于国画，就算是一年不画干了以后，油画也可以接着继续画下去，甚至很多油画大师，会把自己喜欢的画经常带在身边，一辈子不间断的画下去。

　　“得，我这又多了一个任务！”刘东心中暗道。

　　不过对于老爷子的话他也没反驳，他能够分得清楚对方是真的关心自己，而这种来自长辈的关怀，一直以来都是刘东从小渴望得到的，所以此刻他也没有反驳，而且这件事对自己也没什么坏处，参加就参加吧。

　　而且以他现在的能力就算是举办个人画展也不会给师公丢人。

　　商定这件事后，刘东的生活又变得忙碌起来，在母亲的毫不让步的紧盯下，刘东老老实实的把自己之前画好的油画重新拿出来，重新画了一遍。

　　当然，刘东手里储备的油画可不只是存在家里的这些，过去一年的时间，刘东尽管天南海北的忙，但手里也留下了六幅油画，其中有两幅描绘湖北关家冲的风景，三幅人像，以及一幅静物写生。

　　不过这些画拿出来虽然让贺老爷子和母亲高兴了一番，但并没有减轻他原本的任务。

　　当然了，刘东在家里待了一个多月，公司的事情也积压了一大堆，再加上老爷子自己这次也是因为公事才来的青州，并不是住在这里，所以一个月后，他老人家也要离开了，不过老爷子已经决定，回去把手头的事处理处理后，就把家直接搬到这里来。正好这里山清水秀的，也适合养老。

　　另外，刘东已经有把未来的蔷薇小镇和洋河景区打造成写生基地的意思，再加上青州本身的书画基础，这里聚集的画家也会越来越多，贺老爷子喜欢这样的氛围。

　　……

　　“刘董，这是华阳集团的业务报表！”冯建辉把文件放到了刘东的身前。

　　“不错，建辉，看来你的手笔不小，而且动作也相当快吗！”刘东简单的翻了翻后，笑道。

　　成立华阳集团才不过三个月的时间，冯建辉已经把六家公司全部合并起来，而且利用他的投资，在泉城、青岛、郑州、洛阳等主要二线城市拿地3000多亩，而且策动泉城和郑州两个高档小区的开发建设，甚至再有一个月的时间就可以销售回笼资金，这个结果多少让刘东有些惊讶！

　　“呵呵，这都是前几家公司打下的基础，我只是占了个便宜而已，当然刘董你舍得投入资金也是主要原因！”冯建辉谦虚道。

　　“行了，你把我找过来，就不会就想说这些客套话吧？”刘东笑道。

　　“还是刘董你了解我！”说着，冯建辉再次拿出一份文件，交给了刘东，而后介绍道：“我们在泉城和郑州开发的两个高档小区，在9月底就能够进行第一期的销售，到时大约能够回笼4个亿的资金，我打算用这笔钱，再加上我们手里的几块地皮进行抵押贷款，打进京津的房地产市场！”

　　在房地产市场，北上广才是利润最为丰厚的肥肉，没有人不想进去吃上两口，但这几个地方也不是随便什么人都能够踏进去的，如果单纯有钱，没关系的话，进去也只有给人送菜的份，所以雄心万丈的冯建辉找来了刘东，经过这一年的相处，他知道自己这位小老板虽然人年轻，但背景着实雄厚。

　　尤其是前段时间刘东从国内五大行贷款200亿人民币的行动，更是让冯建辉对刘东的能力高看三分，所以这次他很自然的便想到了刘东，想要借助刘东实施他的产业扩张计划。

　　看着冯建辉脸上的期待之色，刘东自然明白他的打算，不过刘东也没有拒绝的意思，毕竟帮冯建辉也是帮他自己。

　　“好，我知道了，具体业务你负责就行了，如果在京城看上了那块地，遇上了困难，给我打电话就可以了！”

　　如今的刘东有资本说这句话，而且因为韩世忠的关系，周斌可是欠着他一个大人请呢！

　　另外，就算有恒源地产在前，但京城房地产的庞大也不是一家能够吃得下的。

　　“谢谢刘董！”

　　“行了，不用跟我客气，说吧，还有什么事？”刘东摆了摆手道。

　　闻言，冯建辉略作犹豫后，直接道：“我想辞去东朝集团总裁的职位！”

　　刘东心中一惊，原本想问原因的，但转瞬间他便明白了冯建辉的打算。

　　东朝集团底下，满打满算也不过四家分公司，但因为行业的特殊性，普华红星拍卖行、沉香阁和太乙阁，都不是那种能够马上大规模扩张的行业，稳扎稳打才是最好的选择。唯一剩下的蔷薇珠宝，虽然已经成为一家总资产达到150亿的超级大企业，但它的掌舵人确实王蔷。

　　王蔷跟刘东是什么关系，整个集团内无人不知无人不晓，所以就算是身为总裁的冯建辉很多时候都必须顾及对方跟刘东这个董事长的关系。

　　所以这一年多来，虽然贵为东朝集团的总裁，但冯建辉却总有一种束手束脚的感觉。

　　但华阳集团却不一样，房地产不论在那个国家都是一个规模庞大的行业，而且以冯建辉的能力，他能够看得出中国房地产业的未来，更重要的是在华阳集团他能够自如的施展自己的才能，相信有刘东这个慷慨的老板，华阳集团的未来无可限量。

　　因此，相比之下，该怎么选择，冯建辉自然心中有数。

　　“你真的决定了？”刘东再次问道。

　　“是的，我已经决定了，辞去东朝集团总裁的职位！”冯建辉神色坚定道。

　　“好吧，我同意了！”

　　冯建辉辞去东朝集团总裁，转任华阳集团的CEO，那么他留下的职位，算来算去也只有王蔷能够继承了。


第695章 恐龟和巨蚌

　　……

　　任命王蔷成为东朝集团新任总裁对刘东来说很简单，而且他也明白，掌控蔷薇珠宝的人掌控东朝集团的局面，在其他几家分公司发展起来之前，是不可能改变了。

　　从公司回到卧虎山庄园，一路上碰到的佣人纷纷对刘东恭敬的打招呼，面对这种情况，刘东已经从最开始的不适应，转换到现在的习以为常了。

　　很快，刘东便来到了西跨院最大的房间里，在这里原本是刘东给自己规划成的练武场。现在它大部分空间已经被一块长18米，宽8米，高5米左右的巨大青黑色岩石占据了！

　　这块岩石，便是去年刘东跟谢忠林和威猜·沙旺素西一起去青岛外海坐游艇潜水的时候，刘东在海底发现的，因为这玩意太大，当时没地方放，更不好运输的刘东只好把它装进了芥子空间，一直到现在才猛然想起来。

　　因为有舍利元光的关系，刘东知道在这块巨大的岩石下面，有两只巨无霸的化石，一只是长7米，宽4米，高3米多的巨大海蚌，另外一个则是一只头尾相加11米，并拥有8米长龟壳，宽度达到5米，高度4米左右的巨大恐龟！也只有生活在白垩纪的这种大家伙才能够长到这种恐怖的个头。

　　不过从两者相连的程度来看，应该是恐龟想要吃了这个巨蚌，结果被巨蚌生生的夹死了！

　　当然这只是刘东自己的猜测，但不管这两个大家伙是怎么死的，现在它们的化石都已经落到了刘东的手里。

　　而且这两个大家伙虽然不是什么国宝，但是凭借它们的个头，比一般的国宝可稀罕多了。

　　所以刘东现在正打算把这两个大家伙从厚厚的岩石中解封出来。

　　不过这么庞大的体积，刘东一个人的工作量也不轻松，所以尽管已经来泉城三天了，但除了忙活自己的油画外，到现在也仅仅是把巨龟身上的一层石皮剥了去，剥下来的石头加起来还不到500公斤。

　　相对上百吨的两块化石来说，实在是太微不足道了，不过刘东也不着急，自己一点点的弄，总有把这两块化石剥出来的一天。

　　而就在刘东为此忙碌的时候，手机却突然响了起来。

　　看着上面的电话号，刘东心中一喜，当下接通后，惊讶道：“赵晓东，你这个混蛋玩意，这段时间你死哪去了，哥们找你好几趟都没见你人影，打电话你也不接，我们还都以为你挂了呢？”

　　“哈哈，刘东，不待这么骂人的啊，兄弟可是刚回来就给你打电话！”手机中一个豪爽的声音在刘东耳边响起。

　　“行了，你现在在哪呢，我现在过去找你，我们可是四年多没见了！”刘东立即道。

　　“泉城花鸟虫鱼市场，我那个门头那，地址常方涛他们应该跟你说过吧？”

　　“当然，你等着啊，我这就过去！”

　　挂断电话后，刘东放下角磨机，回房间洗了个澡，换了身衣服后，开车朝泉城最大的花鸟虫鱼市场开去。

　　因为之前找赵晓东已经来过几次的关系，所以刘东这次轻车熟路的找到了地头。

　　原本之前铁将军把门的推拉门已经打开了，看了一眼停在门外的大型面包车后，刘东翻身关上车门后，大步朝店内走去，不过等他刚推门进去的时候，一个黑影已经窜了过来。

　　“汪汪……！”

　　稚嫩但却浑厚的狗叫声，从一只浑身黑色，毛发浓密，虽然看着不大，但如狮似虎，神情凶悍的半大小狗的身上响起。

　　看它的样子，撑死也就三四个月大，按理说这么大的狗可没有胆量跟成人对峙，但这狗虽小，但面对大他几倍的刘东却毫不示弱。

　　伴随着狗叫声，一个身材比刘东还要高大健壮几分，方面大脸，平头的年轻人从里面走了出来。

　　“怎么样，东子，我这条铁包金的藏獒不错吧？”来人得意道。

　　“这是藏獒？”

　　仔细端详了眼前的小狗几眼后，刘东好奇道。

　　对于敢于跟狮虎搏杀的藏獒，刘东也是多有耳闻，只是一直没有见过。

　　“当然，为了它，这次我连过年都没回来，愣是在青藏高原转悠了大半年，好不容易才淘换到！”

　　点了点头后，刘东俯身对着眼前仍然朝他呲牙咧嘴的小藏獒，端详了一番后，心中不禁起了几分喜爱之心。

　　话说，刘东也是爱狗之人，以前在老家打猎的时候，他就样了一只猎犬，只是在他高二的时候，那只猎犬便老死了，把爱犬亲自埋葬后，刘东到现在也没有再买一只。

　　“晓东，这只铁包金的藏獒卖给我怎么样？”

　　“卖给你？想也别想，这可是哥们拼命换来的，打死也不能给你！”赵晓东连忙摇了摇头。

　　看着对方坚决的样子，刘东心中多少有些遗憾，在高中的时候，他就知道自己这位铁哥们同样是个爱狗之人，甚至爱狗成痴，上学的时候就堂而皇之的把狗带到学校，要不是最后那只被他称为“铁子”的土狗在宿舍里又拉又尿，被全宿舍的人强烈排斥，而后又被老师发现，强制性让对方把狗带回家的话，恐怕自己这位好友能够带着他那条叫“铁子”的狗读完三年高中。

　　“行了，我不要了，看你紧张的，还说是兄弟呢，连条狗你都不给！”刘东状作不满道。

　　“小东啊，这条狗我真的不能给你，为了它，哥们差点连这条大腿都折了！”说着赵晓东拉起大裤衩的一角，在他的左腿上能够清晰的看到长度将近15厘米的伤口愈合痕迹。

　　“你这是怎么弄得？”刘东惊讶道。

　　能够造成大面积的撕裂性伤口，除非是老虎、猎豹或者狼之类的大型食肉动物才有可能。

　　“还能怎么弄得，不小心被狗咬的呗！”赵晓东苦笑道。

　　“被狗咬的，不会是为了它吧？”刘东指了指此刻正一脸讨好之色，围着赵晓东裤脚打转的小藏獒。

　　点了点头后，赵晓东一幅心有余悸道：“你也养过狗，应该知道抱狗的时候，最好是找那些买睁开眼的小狗，这样感情培养起来才最亲，而且终生不会背叛！”

　　“是啊，怎么了？”刘东点了点头。

　　“唉，我就是一时大意，没听牧民的话，在这个小家伙刚生出来后，就到狗窝里把它抱了出来，结果被它老娘一口咬成这样了，也幸亏是那条母藏獒刚刚生产，要不然哥们这下半辈子就要拄着拐杖过日子了！”赵晓东摇头苦笑道。

　　“你这是自找的，不就是一条狗吗，晚点抱你能死啊？”刘东没好气道。

　　“你知道什么，这可是纯种藏獒，正宗的铁包金，现在外面这么一条要价三百万都不一定买得到！”赵晓东一幅你是老土的斥责道。

　　“这么贵？”

　　虽然之前刘东也多少听说了许多富豪都喜欢蓄养纯种藏獒，所以最近几年这种来自高原的大型猛犬的价格涨得飞快，但也绝想不到一条纯种藏獒居然这么贵？

　　三百万，一件品相完整的清三代官窑器也不过这个价格而已。

　　“现在知道哥们为什么这么着急它了吧？这可是三百万的铁包金藏獒，一般想买都没地方。”

　　看着赵晓东脸上的得色，刘东不禁轻笑的摇了摇头，自己这位老头学对狗的喜爱，就跟自己喜欢古玩是一样的。

　　“对了，你这里还有什么好狗没有，正好我的房子装修完半年了，一直没养几条狗看家护院，看你这里卖的都是狗，给我也推荐几条吧？”刘东笑道。

　　“好啊，这没问题！你喜欢什么狗种？德国黑背，还是美国杜宾犬，或者干脆给你来几条中华田园犬？”赵晓东笑道。

　　刘东没好气的瞪了对方一眼后道：“买中华田园犬我还来你这里，另外狼狗我也没兴趣，杜宾犬更是见都没见过，不过刚才的藏獒挺不错的，你这里还有没有？”

　　“就知道你不死心，跟我来吧！”说着，赵晓东带着刘东穿过前面的门店，来到了后院。

　　后院属于那种北方常见的四合院类型，不过除了正中间的堂屋住人之外，两侧的房间看样子都是用来饲养狗的。

　　“进来吧！”说着，赵晓东带着刘东走进了左侧的厢房。

　　厢房里的陈设很简单，大部分是狗笼，不过超过百分之八十都是空的，剩下的大约二十多个狗笼的外面用黑色的布罩着。

　　“你等一下！”

　　说着，赵晓东走到房间内里，搬着一个黑布裹起来的白色保温箱，走到了刘东身前，而后放在了旁边的桌子上。

　　等赵晓东掀开蒙在上面的布帘后，保温箱里白色的棉花垫上，两只肉乎乎的巴掌大小狗抬起了小脑袋。

　　……


第696章 藏獒

　　……

　　“它们恐怕还没出满月吧？”看着两只小藏獒歪歪斜斜的爬起来，小鼻子不住的耸动，刘东的心中也不禁喜爱起来。

　　“嗯，从下生到现在正好半个月的时间！”看着这两只小藏獒，赵晓东就像看到了自己的儿子，眼里的那种从心底泛起的喜爱，连刘东看了都深感佩服。

　　点了点头后，刘东看着步履蹒跚，因为眼睛被蒙住，尚显得有些安静的两只小东西，一只通体黄色，另外一只通体枣红色，只在脚掌部分有些白色的毛发。

　　刘东对藏獒研究不多，也不知道怎么区分它们是不是纯血，不过刘东觉得自己跟它们挺有眼缘的，一见之下便喜欢上了。

　　“晓东，这两只小獒多少钱？”刘东道。

　　“你猜猜？”赵晓东脸上带着难以掩饰的喜悦。

　　“10万？”刘东也吃不准，不过在他想来两条藏獒幼犬这个价格应该不低了。

　　“10万？10前面再加上一个零，然后再翻上一倍还差不多！”

　　“200万，这么贵？”

　　看着刘东惊讶的样子，赵晓东点了点头得意道：“要不是这样，老子至于大过年的跑到西藏，而且转悠大半年，出生入死去找它们吗？要知道这两条小藏獒虽然比不上我那铁包金，但也是纯血藏獒，可不是现在上世面上卖的那些狗串子能比的！”

　　点了点头后，刘东看着两只还没满月的小藏獒道：“晓东，这两只小藏獒我都要了？”

　　“什么？你都要了？”赵晓东惊讶道。

　　尽管这几天他已经从老同学的嘴里知道刘东赚钱发家的消息，但两百万买两条狗这种奢侈消费，他还不认为刘东能够承受。

　　原本他的打算是从中选一只，低价卖给自己这个老同学，那想到刘东居然两只都看上了！

　　“小东，别说哥们不够朋友，50万，这两个小东西你就能够带走了！”犹豫半晌后，赵晓东咬了咬牙道。

　　“你能这么说我很高兴，不过亲兄弟还明算账呢，200万就200万吧，这点钱我还付得起！”刘东拍了拍对方的肩膀后笑道。

　　“不行，你这样的话，不是打我的脸吗，以后咱们老同学之间还怎么见面！”赵晓东执意道。

　　“那好，咱们两个各退一步，100万，你要是再不同意，这两只藏獒我就不要了！”

　　看着刘东脸上坚定的表情，了解他性格的赵晓东犹豫一番后终于答应下来。

　　“欸，这不就对了吗？走吧，先去银行转账，而后咱们一起去银行搓一顿，这次我请你！”刘东道。

　　“呵呵，那我可却之不恭了！”

　　……

　　晚上跟赵晓东吃过饭后，刘东开车回了卧虎山的别墅。

　　“先生，您这是？”

　　看着刘东手里的保温箱，一个四十岁左右，穿戴整洁，给人感觉彬彬有礼的中年人迎了上来。

　　“哦，这是我刚买来的两只小藏獒！对了，老梁，等会你让厨房给我弄点牛奶过来，要温的！”刘东吩咐道。

　　这位被他称为老梁的人，便是紫禁尚品提供的英式管家，能力确实不错，刘东偌大的庄园被此人打理的仅仅有条。

　　“是，我知道了，先生！不过现在前院正有一位客人再等您！”老梁笑道。

　　“客人？谁啊？”刘东诧异道。

　　“陈豫光，自称是少爷您名下企业普华红星拍卖行的经理！”

　　“人在前院客厅？”刘东道。

　　“是！”

　　“我知道了，老梁你把他带到中院我的书房里，我放下它们就过去！”刘东道。

　　“是，先生！”

　　很快，刘东把保温箱放到自己住的别墅后，来到了中院的书房，一般能够来这里的，都是相对亲密的朋友和下属。

　　“刘董？”眼见刘东进来，陈豫光连忙站了起来。

　　经过这段时间的了解，他越发的明白自己面前无比年轻的老板能力是多么的惊人，而且有着怎样厚实的家底。因此，即便是陈豫光出自香港名片大学，在加上有华丽的从业经验的自负，也不敢在自己年轻的老板面前表现出丝毫的不恭敬。

　　“陈经理，大家都是自己人，而且这里也不是公司，不用那么客气，坐！”刘东挥了挥手。

　　“是，老板！”答应一声后，陈豫光在刘东旁边坐了下来。

　　而在老梁的指挥下，庄园中的佣人已经自动把茶水端了上来。

　　“怎么样，这次公司的春拍还顺利吧？”刘东道。

　　“托老板您的鸿福，这次咱们普华红星拍卖行的春拍营业额超过5个亿，盈利4500万！超越嘉德和瀚海，重新拿回咱们普华红星拍卖行国内同行业霸主的地位！”陈豫光语气中带着振奋道。

　　刚刚上任就有这样的成绩，即便是依靠了刘东的支持，但也让陈豫光初步坐稳了普华红星拍卖行总经理的职位。

　　“对了，老板，这是您要的江贯道的《江居图》，我给您带来了！”

　　看着陈豫光拿出来的硬质纸盒，刘东点了点头后道：“花了多少钱？”

　　“2650万！”

　　“很不错！”刘东赞许道。

　　这个价格虽然相对一幅北宋时期的古画来说有些贵了，不过多花了钱，但对打响普华红星拍卖行的声誉也是有好处的！毕竟这可是书画专场中压轴的东西！

　　“谢谢老板！”

　　“先别急着说谢谢，你今天过来恐怕不单纯是为了送这幅画吧？”刘东笑问道。

　　略带尴尬的笑了笑后，陈豫光从随身的公文包里拿出了一份文件，交到了刘东手里，“老板，这是我拟定的今年最后一个季度的公司发展规划，请您过目！”

　　简单的翻了翻后，刘东笑道：“就知道你是过来要钱的！”

　　自从刘东贷款200亿在几大集团内传开后，就没有那个公司的领头人不惦记，那怕是现在这两百亿已经分配完毕，而陈豫光又是初来乍到，但他也不甘心就这么放弃，否则错过这个机会，普华红星拍卖行的发展不可避免的将滞后于三大集团内的兄弟公司，这可不是他想要的。

　　所以，在犹豫一番后，陈豫光果断的找上门来，能要一点是一点，相信以慷慨大方而在公司内文明的老板也不会厚此薄彼。

　　“你打算成立广州和深圳分公司我不反对，这次公司的盈利也可以交给你支配，而且我还会再给你一个亿用于普华红星拍卖行的发展，年底之前综合算的时候，我希望今年普华红星拍卖行的总营业额能够突破15亿！”刘东道。

　　现在这种通过投资鞭策公司发展的策略已经成了刘东惯用的手段之一，在企业经营中很常见，但也很管用。

　　“是，老板，您放心吧！年底公司总结的时候，我保证完成任务！”陈豫光略作考虑后，便毫不犹豫的答应下来。

　　加上春拍，再加上2001年8个月份的营业额现在已经达到了9个亿，如果加上11月初举行的秋拍，剩下4个月加把劲的话，实现15亿的营业额并不困难！而且到时候广州和深圳两家分公司成立后，怎么也能够提供一些支援。

　　“到时，普华红星拍卖行在全国所有一线城市的布局就完成了，明年可以朝国内主要二线城市扩张。按照老板的性格和之前的做派，也许几年后，普华红星拍卖行还有走向国际的机会，不，是一定有走向国际！”陈豫光心中暗道。

　　他也不求未来十年普华红星能够超过佳士得和苏富比这世界拍卖行业的两大巨头，不过世界第三大拍卖行菲利普斯还是能够展望一下的！

　　……

　　送走陈豫光，刘东回到后院，然后把两只小藏獒眼睛上的眼罩摘了下来。

　　一般小狗出生后十天半个月就可以睁眼，所以这次两只小藏獒睁开眼睛看到的第一个人就是刘东，很自然的把他当成自己最近亲的东西。

　　看着两只萌萌的小藏獒，摆动着小尾巴，朝自己摇摇晃晃的走过来，刘东连忙把手中的奶瓶递了过去。

　　两个小东西耸动了一下鼻子，不约而同的凑了上来，为了刘东手中的奶瓶打成了一团。

　　好不容易在刘东的安抚下，才把这两个小东西喂饱。

　　看着在保温箱里爬来爬去的两只小藏獒，略作思索后，刘东从芥子空间里拿出一支15厘米左右的青花长颈鼓腹瓷瓶。

　　“便宜师傅说，玉蝉护心丹有伐毛洗髓的作用，这次就便宜这两个小家伙一回！”生怕自己照顾不周，让这两个小藏獒夭折，刘东拿出了自己的宝贝丹药。

　　不过他也怕两只小藏獒还没满月，吸收不了玉蝉护心丹的药力，所以刘东把一颗丹药分成两半，化到奶水中给两只小东西喝了下去。

　　“你们到不傻，还知道这是好东西！”看着两只追上来，不住舔着他的手指，甚至还含在嘴中不住吸吮的两个小东西，刘东不禁笑道。

　　……


第697章 再见便宜师傅

　　……

　　“哇，好可爱的小狗狗，那里来的？”刚刚进门的林玲，鞋还没换呢，整个人已经小跑过来，从刘东手中把两只小藏獒接了过去。

　　“今天我从一个老同学那里买来的！”刘东道。

　　“好可爱啊！”

　　女人对亮晶晶和毛茸茸的东西缺乏抵抗力，这点刘东早就知道了。

　　“玲姐，公司的文件都带回来了吗？”刘东问道。

　　“都在包里呢，你去拿吧！”

　　正在开心的逗弄两只小藏獒的林玲现在也顾不上情人了。

　　见此，刘东略带苦笑的摇了摇头后，起身把旁边林玲丢下的公文包拿了起来，里面有东朝集团、嘉华集团、华阳集团、青阳风投，以及来自福兴赌石公司和恒源地产等刘东名下诸多产业的业绩报表。

　　“咦，玲姐，这封邀请函是怎么回事？”

　　“哦，那是泉城宝玉石协会发到公司的，我也不知道是什么事，你自己拆开看看吧！”林玲道。

　　“肯定是为了11月份缅甸中期珠宝交易会的事！”刘东心道。

　　而事实也确实不出他所料，虽然邀请函中写的是请他这个名誉会长参与三天后在**酒店举办的宴会，但刘东不用猜他也明白还是为了缅甸公盘的事情。

　　自从他这个“翡翠王”正是出炉后，这些玉石协会里的家伙就像赖上他一样，各种电话和邀请不胜其烦，要不是刘东不想太过得罪人的话，早就退出这个劳什子玉石协会了。

　　摇了摇头，把这封邀请函直接扔进了旁边的垃圾桶。

　　“老梁，以后再有泉城玉石协会的人上门拜访，就说我不在！”

　　“知道了，先生！”一直站在旁边服侍梁大管家恭敬的点头道。

　　看着林玲跟两条小藏獒玩的开心，刘东也没去打扰，拿着这些文件走到二楼书房，不过还没等他处理，口袋里的手机已经响了起来。

　　掏出来一看来电显示，刘东的表情立即兴奋起来。

　　“便宜师傅，您回来了？”

　　“臭小子，你说什么？”

　　听筒中苍老的声音让刘东瞬间从兴奋中恢复过来，连忙补救道：“我是说师傅，我好想您啊，您老人家现在回来了吗？”

　　“这还差不多！我老人家已经回来了，明天你这个臭小子把我布置的作业带过来，我要检查，要是没完成，哼哼！”

　　便宜师傅的冷哼，让刘东心底一阵恶寒，尽管他现在天不怕地不怕的，但便宜师傅的功夫却比他还要高一个境界，刘东上去只有挨揍的份，在年前的时候，他不知道有多少次被便宜师傅以切磋为名，揍得鼻青脸肿的惨痛经历。

　　这种经历，在刘东10岁以后就再也没有过的回忆！

　　“放心吧，师傅，保证不让您老人家失望！”

　　“最好如此！”

　　等便宜师傅挂断电话后，刘东也开始准备起明天去悟心禅院需要准备的东西。

　　首先，自己大半年来所画的12幅国画，22幅书法是肯定不能少的。另外，还有这段时间刘东搜集的12根野山参，虽然达到百年药份只有一根，但那怕剩下那些三四十年的也已经非常难得了。

　　等准备的差不多后，刘东略作思索后，右手一挥，身前的书桌上出现了两块硕大的翡翠，最大的一块堪比老式的21英寸电视，最起码有三百公斤的分量，通体翠绿，不过大部分都是冰种满绿，能够达到玻璃种帝王绿的只有最边上一块40公斤的料子。

　　不过尽管如此，这块翡翠料也是极品中的极品。

　　当然旁边的料子也不次于它，32公斤的顶级玻璃种鸡冠红，也是足够引起整个翡翠界轰动的好料子！

　　现在刘东手里的翡翠，加上他自己从上次翡翠公盘中的收获，再到耐温藏宝中的诸多珍贵翡翠，以及威猜·沙旺素西家族收藏中买来的近5000块毛料，外加上次韩氏珠宝十几年收藏中的上十万块翡翠原石。

　　这所有的一切加在一起，刘东手中的翡翠原石已经达到了12万块的程度。

　　而且其中大部分都是高档料子，毕竟谁也不会收藏表现差的翡翠料，还不够瞎耽误功夫的呢。

　　所以，这样一来也造成了刘东手中好翡翠越来越多，别的先不提，能够达到玻璃种帝王绿级别的绿翠、红翡、黄翡、紫翠等在内的顶级翡翠已经达到近230块，虽然大部分都不超过10公斤，但超过十公斤以上的也有47块。

　　像这些大块头的顶级翡翠料，刘东并没有把它们雕琢成普通首饰卖出去的打算，一个是市场容量有限，那些小块的顶级翡翠已经足够蔷薇珠宝几十年的销售需求。

　　另一个则是作为一个玉雕师他心里认为，如果不将这些顶级的翡翠变成珍贵的艺术品，简直是对这些好料子的亵渎。

　　不过，刘东现在的玉雕水平才刚刚进入大师级不久，让他来雕只是瞎材料，但换成是达到宗师之境的便宜师傅，那么这批珍贵的玉石将变成千古难得的艺术珍品。

　　“到时候等圆明园博物馆建成，珠宝馆就由它们坐镇了！”刘东心道。

　　第二天一大早，刘东便早早的带着自己准备的东西开车位于泰山后山的悟心禅院开去。

　　“汪汪！”

　　听着声音，看着两只在副驾驶上不安分的爬来爬去的两只小藏獒，刘东此刻还真有些头疼，也不知道是不是昨天他那颗玉蝉护心丹起了作用，两个小家伙只是过了一夜，个头明显长了一块，而且行走之间也不像昨天那么步履蹒跚了。

　　今天一大早听着他下楼的声音，便从林玲给它们准备的狗窝里窜了出来，而后刘东的身后便跟了两个小尾巴，走到哪跟到哪！

　　所以这次刘东也把这两个小家伙带了出来。

　　看着两个小家伙耸动着小鼻子，不住朝自己叫嚷，有过养狗经验的刘东也明白它们八成是饿了！

　　所以把车停到一遍后，从芥子空间里拿出专门给两个小家伙准备的羊奶粉充好后，拿着两个奶瓶凑了过去。

　　不过出乎刘东意料的是，两个小家伙在伸出鼻子闻了闻后，居然一个都没凑上来，仍然睁着四只小狗眼，朝着刘东叫了几声。

　　虽然刘东听不懂狗的语言，不过他大致能够猜出，这两个小家伙多半是惦记上昨天自己给它们的玉蝉护心丹了！

　　“你们还真是不傻，知道什么是好东西！不过玉蝉护心丹可不是糖豆，不能给你们吃了！”虽然这么说，但看着两个小家伙嘴里“呜呜”作响，一幅可怜样，刘东心中一软，最后还是又拿了半颗给它们！

　　好不容易侍候好两个小家伙，大半个小时后刘东的车也停在了上山的甬道边上。

　　等下车的时候，两个小家伙自然也跟着跳了下来。

　　刘东也明白，玉蝉护心丹的药力想要被完全吸收的话，不运动一下是不行的，所以这次他也让两只小藏獒一起跟着走。

　　只是中途两个小家伙累了以后，刘东为了赶时间才拎着它们来到了悟心禅院门前，到了这里，刘东把放在芥子空间中的东西全都拿了出来，后面的一个超大的背包和胸前的双肩包里，装着这次刘东带来的两块翡翠玉石，双手提的两个大提包里，带着刘东这次给便宜师傅准备的各种药材，以及酒肉！

　　掏出钥匙打开门后，刘东高声道：“师傅，我来了！”

　　“来了就抓紧滚进来，难道还要我请你吗？”

　　熟悉的声音，让刘东心中一暖，连忙提起两个挎包，后面跟着两个小尾巴走了进去。

　　跟一起一样，身穿青布僧袍的便宜师傅一如既往的站在堂屋门外的台阶上等着刘东。

　　看着自己的宝贝徒弟，悟心和尚脸上露出了笑容。

　　“这次你怎么还带了两条狗上来？”注意到刘东身后的两只小藏獒后，悟心和尚挑了挑眉道。

　　“师傅，这可不是普通的狗，这是藏传佛教寺院中的护寺神兽藏獒！”刘东笑道。

　　“哦？”悟心和尚又打量了一下跟在刘东身后的两只小狗崽后点了点头，“好好对它们，以后对你有好处！”

　　“我知道，师傅！”

　　“好了，把东西先放下，先过来拜过佛祖！”

　　对于入门的程序，刘东早就滚瓜烂熟了，所以在虔诚的拜过堂屋中的佛祖金身塑像后，两人一起来到了旁边的厢房。

　　“师傅，这是我给您带的酒肉，足够您老人家一个星期的吃食了！”说着刘东把左手中的挎包放到桌子上道。

　　“呵呵，好徒弟，师傅没白疼你！”迫不及待的打开包裹，从里面拿出一瓶茅台，闻了一下后，悟心和尚兴奋道。

　　早就知道便宜师傅嗜好的刘东笑了笑后，又拿起两外一个提包，“师傅这个包里全是炼制玉蝉护心丹的药材，包括12根野山参，21颗灵芝……！”

　　“行了，我知道了，先放那吧！”打断刘东的话后，便宜师傅道。


第698章 盘乡

　　……

　　对悟心和尚来说，吃要远比炼丹重要多了。

　　不过等刘东把两块翡翠玉石拿出来的时候，悟心和尚的眼神一下子就被吸引了过去。那种表情就像是饿了三天的狼，看到肥美的羊肉一样渴望，就差流口水了。

　　“玻璃种帝王绿，玻璃种鸡冠红，这么好的翡翠你是怎么得来的？”

　　“呵呵，前段时间我去缅甸参加了一个翡翠公盘，从上面买来的！这次拿过来，主要是想让师傅雕成摆件，剩下的料子做成镯子、戒面等首饰！”刘东道。

　　“行了，我知道了，东西交给我就行了，一个月后来取，你走吧！”悟心和尚像赶苍蝇一样朝刘东挥了挥手，眼睛却丝毫没有离开刘东放在桌子上的两块顶级翡翠。

　　就这样，刘东把一大堆东西拿进来，结果屁股还没坐热呢就被便宜师傅赶了出来。

　　看着紧闭的院门，刘东不禁苦笑，他也没想到便宜师傅对顶级的翡翠玉料居然这么狂热，不过换位思考一下，如果不是他手中已经有了很多顶级料子，恐怕乍然得到这么大块的顶尖翡翠料，也会表现的一样急迫。

　　“得，看来咱们刚上来现在又要回去了！”朝正在院门外的空地上撒欢的跑来跑去的两只小藏獒招了招手后，刘东转身朝山下走去。

　　位于泰山后山的悟心禅院距离刘东现在所住的卧虎山别墅距离并不是太远，单程的话也就半个小时多一点而已！

　　不过就在刘东刚下高速准备拐弯的时候，一下子踩住了刹车，伴随着刺耳的摩擦声，刘东缓缓把路虎开到路边，而后开门走下来，迎着正有些好奇的朝这边张望的中年人，语气中带着惊喜道：“吴叔？”

　　看着眼前身穿黑色体恤，淡灰色长裤，身材英挺，高大壮硕的年轻人，吴云信脸上露出了一缕震惊，震惊之中更多的还是不敢置信。

　　“刘东，你是刘东？”吴云信惊讶道。

　　“是啊，吴叔！”答应着刘东大步走了上来。

　　在刘东没有发迹之前，尚在泉城古玩市场外摆地摊的时候，两人便相互照顾，虽然不是亲人，但也胜似亲人，这段时间足足持续了两年多。

　　后来刘东不再去古玩城摆地摊后，两人见面的次数不可避免的少了下来，不过每次他去逛古玩城的时候，碰到对方还会聊上一会，但自从去年年底刘东就再也没在古玩城见过对方。

　　“看来你小子是真的发家了！”

　　认出眼前的年轻人就是那个当年跟自己一起在大明湖畔摆地摊的穷小子后，吴云信脸上也露出了高兴的笑容。

　　闻言，刘东笑了笑后，并没有在这上面多言。

　　“吴叔，这大半年的时间怎么没在古玩城见你摆地摊啊？”刘东笑问道。

　　“好歹你吴叔也在古玩街混了十几年了，总不能老是摆地摊吧？”

　　点了点头后，刘东一笑道：“是啊，以前吴叔你开的是小三轮，现在都换上金杯小面包了！”

　　“行了，别臊你吴叔了，跟你比起来你吴叔我可差远了！”虽然吴云信对刘东这一年多来的成就了解有限，不过对方继承沉香阁古玩店的事情，他也是多有耳闻，毕竟他自己也是在这一行内混的。

　　“我就是运气好而已，对了，吴叔你这车是怎么了？”

　　“嗨，早上出来的时候忘了灌油，走到这里没了！”吴云信脸上露出懊悔之色。

　　“没油了，这简单，我车上有呢，你先等等！”说着，刘东大步走回了自己的路虎打开了后备箱。

　　当然，他的车里是没有什么汽油，但他的芥子空间储存的汽油，足够这辆路虎开一年了！

　　趁着灌油的这会功夫，刘东也了解到了吴云信这段时间来的经历，虽然没有刘东这种爆发式的成功和多姿多彩的经历。但吴云信的运气也不错，去年的时候，一连捡了几个不大不小的漏，在英雄山古玩街买了个小店，自己当起了店主，现在经营的不错。

　　英雄山的古玩街刘东也知道，在泉城是仅次于大明湖畔泉城古玩城的旧货市场，刘东也去过几次，不过没捡到什么大漏。

　　“吴叔，你这是去哪啊，回城可不是这个方向？”刘东笑道。

　　“回什么城啊，我这一大早起来，可是要盘乡去！”

　　“盘乡？”刘东惊讶道。

　　所谓的盘乡，在泉城当地主要是指在农村走街串巷收罗古玩的一种经营方式，以前古玩行内很多人都这么干，毕竟农村当中也有不少人有祖上传下来的好东西，而且泉城又是千年古城，地下埋得坟墓不知有多少，很多农民都喜欢把地里刨出来的东西拿出来卖钱。

　　不过走到新世纪，仍然这么干的古玩行内人已经很少了，主要是付出和收获不相等，有盘乡的功夫还不如守着摊子骗几个游客，这样来钱无疑要更快一些。

　　而且农村里的古玩也不是无限的，经过众多小古玩贩子的多年搜刮，剩下的也没几件了。

　　“嗨，你还别小看了这盘乡，你吴叔之所以能够有现在的身家可全凭了这盘乡，才让我掏了好几个大漏！”

　　“是吗，那可要恭喜吴叔了！”刘东笑道。

　　真要说道捡漏估计全世界的人加起来都没有他一个人厉害。

　　“小东，怎么样？跟吴叔跑一趟，如果咱们爷俩运气好的话，这次说不定还能捡到大漏呢！”吴云信笑道。

　　虽然对吴云信所说的捡漏刘东没什么信心，不过跟对方一起跑一趟盘乡，刘东倒是略作犹豫后便答应了。

　　说起来，他也有一年多没有跟对方相互帮衬着在古玩行内相互打拼了，而且刘东心里也清楚，伴随着他以后在事业上的进步，不管他愿不愿意，这个曾经跟他一起摆摊两年多的中年大叔，将逐渐离开他的交友圈子，就像现在那些已经不怎么联系的高中同学一样，当你走的越高，身边的朋友就越少。

　　这是刘东很不愿意看到，但又无法改变的一件事，就比如现在，虽然他一直拿自己一年多前态度对待吴叔，但刘东仍然能够从对方眼中看到一份距离感，这种距离感虽然不算遥远，但他却是存在。

　　答应吴云信后，他在前面领路，刘东开车在后面跟着，下了高速后，开了足有两个小时，一路颠簸后，才来到了一个泉城南面的小山村里。

　　小山村只有一条路况还算勉强可以的石子路与外界联通，也真难为吴云信居然找到了这里。

　　不过也正是这种封闭的小山村，或许才隐藏着别人遗漏的珍贵古玩！

　　“吴叔，咱们不会直接开车进村，然后扯开嗓子喊吧？”眼见吴云信的面包停在村口后，刘东也停车走下来问道。

　　“不然你以为呢？”

　　“我！”刘东不禁语塞。

　　虽然以前在老家的时候，就见过不少走街串巷货郎，甚至刘东也曾经拿家里的废铁、废报纸什么的换过不少糖块，虽然最后换来的东西大部分都进了妹妹的嘴里。

　　不过刘东绝想不到自己也有这么一天，虽然他要的东西属于古玩，而不是破烂！

　　“哈哈，小东啊，好长时间没见你这么为难了！给，拿好了，有了它咱们也不用喊了！”

　　闻言，接过吴云信手中的电喇叭，刘东脸上露出恍然之色。

　　虽然没摆弄过这玩意，不过没几个按键的东西本来也不难学，很快刘东便找到了窍门，播放出了吴云信提前录在里面“收旧书、铜钱、旧花瓶”之类的喊话。

　　“行了小东，把车放在村口，咱们走进去吧！”

　　“好嘞！”

　　刘东点了点头，第一次经历盘乡的他，还觉得挺新奇的！

　　“吴叔，你是怎么找到这个村子的？”刘东问道。

　　“嗨，打听呗，你吴叔现在就是一泉城活地图，周围的十里八乡就没有我一个不熟悉的！就拿着西马庄村来说吧，全村989户，虽然这几年村里没出过什么名人，但这里在解放前的时候却有一个大地主，听说家里有不少田产，在附近非常有名，虽然在解放后家业败落了，不过应该还有不少好东西流传下来，这就是咱们的机会！”吴云信高兴道。

　　“可以呀，吴叔！情报工作做的够细致！”刘东惊讶道。

　　“呵呵，要是没有这两手，你吴叔怎么会眼巴巴的跑这么远过来盘乡！”

　　刘东的夸奖让吴云信脸上露出浓浓的得意之色。

　　“喂，你们两个收旧铜钱吗？”一个身穿花布短衫的中年妇女，推门出来，上下打量了两人一眼后，迟疑道。

　　“是，是，大姐，您家里有旧铜钱吗？”吴云信连忙凑上去问道。

　　“有一些，不过看你们的样子好像不是收破烂的？”中年女人上下打量刘东和吴云信一番后道。

　　“呵呵，大姐我们确实不是收破烂的，就是倒腾点古玩，混口饭吃！”吴云信道。

　　千万不要以为农村人好骗，这年头虽然鉴宝节目没几个，但谁都知道古玩值钱！而且这年头下来盘乡的人也不止吴云信一个。


第699章 乾隆大钱

　　……

　　“好了，你们进来吧？正好家里有些铜钱，你们看看要不要！”说着中年妇女打开了院门。

　　进门后是一个很普通的农家小院，各种农家种地常用的工具整齐的堆放着，西南角厕所后面的栅栏里养着十几只老母鸡，而后一只半大的土狗朝着刘东两人不住的叫着，被主人提了一脚后，才夹着尾巴躲到一边，不过看着刘东两人的眼神中仍然带着警惕。

　　“娘，我想吃糖苏！”

　　就在妇人领着两人刚刚进屋的时候，一个十二三岁的小姑娘迎上来道。

　　小姑娘看到后面的刘东两人，瘦长的笑脸上露出了好奇之色。

　　“待会再给你拿，先回屋去做作业去！”

　　赶走了女儿后，妇人拿了两把板凳给刘东两人后，又给他们倒了两碗水，“家里也没什么好招待二位的，你们喝点水吧！”

　　“谢谢大姐，我们不渴，咱们还是看看东西吧！”吴云信把水碗放到旁边的矮桌上后笑道。

　　“好好，你们等一下！”

　　说着，妇人转身，从客厅中央的方桌前边的抽屉里拿出了大大小小二十多件铜钱。最大的一件是堪比茶杯口大小的乾隆大钱。

　　“小东，你不来看一下！”

　　看着刘东始终坐在坐位上丝毫没有动弹的意思，吴云信不禁问道。

　　摇了摇头头后，刘东笑道：“吴叔，我就不看了，这次我出来主要是跟你长长见识！”

　　另外，主要是这些铜钱虽然有几件不错，但也算不上珍惜，刘东的兴趣不是太大。

　　最后，吴云信跟妇人商量了一下，350块，把全部22件铜钱全都买了下来。

　　当然并不是所有的铜钱都是值钱的，之所以全买也是当个搭头而已，就像其中的光绪通宝之类的，就算妇人不懂古玩，但也知道那玩意不值钱，随便一个农民家里都能够找出四五件。

　　“对了，大姐，你们家里除了这些铜钱外，还有没有咱们以前那种线状的老版书，或者看着比较好看的花瓶，当然老家具也可以！”吴云信希翼道。

　　“没了，我们家里祖上也不是什么大户人家，可没有你说的这些东西，就这些纸钱都是从以前翻地的时候刨出来的！”妇人略作思索后摇了摇头。

　　“那你知道你们村里谁家里有吗？”吴云信再次道。

　　“谁家里有……？”拧眉思索半晌后，妇人恍然道，“我们村里王老四好像就是鼓捣这些瓶瓶罐罐的东西，你们去找他肯定没错！”

　　“王老四？”吴云信精神一振连忙道，“那他家怎么走？”

　　“出了我们家往右走，然后顺着村里大路走到最后一排，到了那里你们找个村里人打听一下就行了，我们村里人都知道他！”

　　“谢谢了！”

　　……

　　从妇人家出来，两人按照先前的指示，很快便找到了村子中央的主干道。

　　“今天是这个村赶大集的时间吗？”看着宽约15米所有的沙土路上略显拥挤的人流，以及路边两排沿街叫卖的各种小贩，刘东略显诧异道。

　　“我也不太清楚，看样子应该是吧！”吴云信道。

　　“这下我们没办法开车过去了！”

　　“没办法开车就走吧，反正也没多远！”

　　吴云信说完，刘东也点了点头。

　　不过事情也巧了，就在刘东两人走到十字路口的时候，又被一场意外拦住了去路。

　　“老乡，这是怎么回事，这怎么打起来了？”吴云信拉住了旁边一个看热闹的本地人。

　　“还能怎么回事，刘二又在欺负人了呗！”说话的老乡指了指场中，一个身材高大，面生横肉的中年汉子。

　　此刻，这个身材高壮名叫刘二的大汉，正在揍一个身穿格子衬衫，看上去有些忠厚的中年人。中年人虽然也是奋力还手，奈何不是人家对手，被动挨打的多，打到别人身上的少。

　　两人脚下还有一些散落的黄瓜、西红柿，但此刻大部分都被踩烂了。

　　“就没有人管吗？”吴云信诧异道。

　　“谁敢管哪，刘二可是刘家窑一霸，除了名的不孝顺，把老爹老娘都气死了，天不怕地不怕的，这些年我们村里的人也没少吃亏，根本没人敢管！”被问到的老乡摇了摇头。

　　“刘家窑？”刘东心中一动。

　　“那派出所就不闻不问吗？”吴云信愤然道。

　　“别指望派出所了，刘二的哥哥刘大就是我们镇上派出所所长，你说找公安有用吗？”老乡摇了摇头，转身走了！

　　“难道就没有王法了吗？”吴云信气愤道。

　　“好了，吴叔，别生气了，没王法的事情我们又不是没见过！”刘东劝道。

　　吴云信神色一滞，过去几年他跟刘东一起在泉城古玩市场外面摆地摊的时候，就没少被为难，小混混上来收保护费也就算了，大部分都被刘东打发了，但城管、工商等部门上来要钱的次数比小混混更甚，基本上三四天就又一次，你跑不掉就要交钱。

　　“唉，不管什么时候，受苦的都咱们这些底层的劳苦大众！”吴云信略带苦笑的摇了摇头。

　　“小东，你就帮帮那个人吧，看他的样子就是老实人，肯定有一家子人需要养活，别被打坏了！”也许是感同身受的关系，再加上吴云信也知道刘东身上带着功夫，所以略作犹豫后开口求道。

　　“放心吧，吴叔，你等等！”说着刘东分开人群径直向前走去。

　　虽然刘东不算什么大慈大悲的好人，但他还做不到这么冷漠，就像吴云信说的，此刻这个正被打的中年人，一看身上的装束，以及脸上日晒雨淋的黝黑肤色，以及手上厚实的老茧，就知道属于长干农活的老实人，家里也肯定有着一大家子需要养活，同样出身于农村的刘东愿意帮这样的人。

　　“住手！”

　　听到刘东的声音，刘二自然也注意到了走到前面的刘东。

　　松开已经被他打得鼻青脸肿，几乎没有反抗之力的中年人，刘二满脸戏谑的打量了刘东一眼后，语带嚣张地笑道：“真是稀奇了，今天还能碰到不知死活上来管闲事的人，而且还是一个没断奶的嫩头葱！”

　　说着，脸上长满横肉的刘二走到刘东身边，伸手朝他身上的衣服摸去，“看你穿的人摸狗样的应该是城里人吧，身上肯定钱不少，今天给你刘爷拿出来，刘爷就放你……！”

　　话还没说完，手腕就已经被刘东攥住了。

　　看着对方脸上的惊愕之色，刘东淡然道：“今天权当给你一个教训，让你知道在泉城这个地界上，还不是你能够为所欲为的，以后夹紧你的尾巴！”

　　“小子，你找死……！砰！”

　　话刚过半，刘二近两百斤的硕大身体，已经被刘东一脚踹了出去。

　　眼见之前横行霸道的刘二被那个年轻人踹飞两米后才落地，而后滚了几圈后才停下来，围观的众人纷纷惊讶起来。

　　不过没想杀人的刘东控制着自己脚上的力道，所以刘二虽然摔得很惨，但顶多是个皮外伤。

　　“混蛋，老子跟你拼了！”

　　从地上爬起来的刘二，满面羞怒的从旁边卖肉的肉摊上，抽出一把锋利的剔骨刀，在众人惊骇的眼神中朝刘东扑了过来。

　　“不好！”

　　“刘二疯了！”

　　“小东快躲开！”看到这一幕的吴云信焦急道。

　　“小兄弟快躲！”这时，被刘东救下的中年人也连忙高声道。

　　不过别看这刘二在常人眼中危险异常，很可能有丧命的危险，不过在刘东眼中，手中拿刀的刘二根本算不上威胁，两者之间相差太大了！

　　所以，在围观之人震惊的眼神中，刘二比朝刘东扑过来时更快的速度飞了回去，不过这次落地后，除了抱着胸口打滚外，便再也爬不起来了！

　　“小东，他没事吧？”吴云信连忙走上前来问道。

　　他是怕刘东万一把对方打坏了，到时候吃上官司就不好了。

　　“没事，在地上躺一会就好了！”虽然这么说，但刘东自己心里清楚，刚才自己那第二脚，已经震伤了这刘二的肺部，虽然不致命，但以后只要一剧烈运动就会像针扎一样的疼，所以从今天往后，他是别想作恶了！

　　“没事就好，咱们走吧！早点办完事，咱们也好离开！”

　　闻言，刘东点了点头。

　　不过就在刘东两人刚分开人群离开的时候，那个被打的中年人赶了上来。

　　“小兄弟等等！”等刘东两人回身后，中年人才满脸感激的继续道：“小兄弟，谢谢了！刚才要不是你，俺非要被刘二打死不可！”

　　“大叔，不用谢，我只是有些看不惯他而已！”刘东道。

　　“不行，俺虽然读书不多，但也知道有恩必报，这样吧小兄弟，俺请你们吃饭！”中年人连忙道。

　　“呵呵，老弟，吃饭就不必了，我们还有事。”吴云信道。

　　“不行……！”

　　看着中年人的样子，刘东道：“这样吧，你要是在想感谢我们的话，就帮我们带一下路，我们要找住在你们村后面的王怀光！”

　　“这没问题，我这就带你们去！”中年人答应道。


第700章 清代青铜铺首

　　……

　　“王老四，在家吗？”

　　梁炳忠把两扇略显破旧的木门拍的“梆梆”响，就这动静，只要家里有人就算是正在睡觉也早都叫醒了。

　　“谁啊？”伴随着由远及近的脚步声，原本紧闭的大门被人从里面打开了。出现在几人眼前的是一个身穿白色背心，看上去有些不修边幅的削瘦中年人。

　　“梁炳忠你怎么有空到我家里来了？他们是？”王怀光的眼神很快便注意到了跟在梁炳忠身后的刘东和吴云信身上。

　　“哦，这两位是找你的！”

　　话音刚落，吴云信便上前一步伸出右手道：“你好，我们是从泉城过来的，听说你这里有不少老物件，所以便过来看看，希望你不要介意！”

　　他这番话说得客气，王怀光自然明白其中的意思，打量了吴云信一番后，握住他的手，简单的晃了一下。

　　“好说，只要你的价钱合适，你们看上什么我都卖！……进来吧！”说着，王怀光让开了门口。

　　而后刘东跟在最后，一行人走了进去。

　　一般农村的院子基本上都是一个模型，门户位于东南角，厕所位于西北角，而后东侧有厢房，西侧是鸡舍、猪圈一类，院子里有时会堆放杂物，当然不种地的人家一般收拾的非常干净。

　　南北两侧，除了北侧是固定的堂屋外，南侧临街的人家往往会建一间厢房，以后有机会想做点小生意的时候，便是一个门头，但一般位置不怎么好的人家便很少建了！

　　就比如王老四的家里，除了东墙的厢房外，院子里堆积的都是乱糟糟的杂物。

　　锄头、铲子之类的都是农家常见的东西。

　　顺着甬道进入堂屋后，又是一个非常糟糕的堂屋，而这时候刘东也发现了这个王老四一条腿还是跛的，走起路来一瘸一拐。

　　“屋子里好长时间没整理过了，两位多原谅！”说着，王老四从角落里拿出了几个马扎给了刘东两人。

　　虽然旁边有椅子和沙发，但堆满了脏衣服和臭袜子，实在是没法坐。

　　对于这种环境，不论是刘东还是吴云信都没有多待的心思。

　　接过王怀光递过来的水，说了声谢谢后，吴云信也没喝，便放在旁边的矮桌上，而后直接道：“我比你年龄大点，就直接叫你王老弟吧？”

　　“呵呵，没关系，老哥随便叫！”

　　“那好，王老弟，我们呢？从城里出来好长时间了，急着在中午之前赶回去，你看咱们现在是不是先看看东西？”吴云信道。

　　“这好说，两位跟我来吧！”王老四也没推脱，直接便站了起来。

　　而后，带着两人走进了客厅右边的隔间，好奇之下，梁炳忠也跟在了后面。

　　相比客厅中乱糟糟的样子，隔间中的布置虽然简单，但无疑要整齐不少，而且王怀光显然对这里比较上心，打扫的也很勤快，那些摆放在边角木质光板大床上的瓷器、佛像之类的古玩上并没有多少灰尘。

　　“两位看看吧，我所有的东西都在这里了，如果你们看着有满意的，咱们商量一下价格！”王老四道。

　　“呵呵，那我们可就不客气了！”

　　说完后，吴云信已经凑到了大床前，在将近8平方的大床床板上放满了大大小小各种古玩，就跟一般泉城古玩市场上普通的古玩摊一样。

　　不过相比泉城古玩市场随处可见的古玩摊，能够在乡下凑出这些东西可真有点难度了。

　　而且，相比一个摊子几乎全是假货的泉城古玩摊，王老四这里最起码还是有几件好东西的，虽然价值多数并不高，但如果全拿下来的话，估计也能够赚个几万块钱。

　　“小东，你不看看！”

　　偶尔注意到旁边几乎无动于衷的刘东后，吴云信问道。

　　“我就不看了，里面没有我喜欢的东西！”刘东笑道。

　　已经用舍利元光检查一遍的刘东，对这些一般的古玩兴趣真的不大，毕竟现在的他已经是收藏近10万古玩的收藏大家。

　　当然，如果今天不是跟吴云信一起，他到不介意给自己的古玩店添置点东西。

　　“王老弟，这件铺首怎么卖的？”吴云信道。

　　铺首是含有驱邪意义的汉族传统建筑门饰。门扉上的环形饰物，大多冶兽首衔环之状。以金为材质，称金铺；以银为材质，称银铺；以铜为材质，称铜铺。

　　而兽首衔环之冶，商周铜饰上早已有之。它是兽面纹样的一种，有多种造型，嘴下衔一环，用于镶嵌在门上的装饰，一般多以金属制作，作虎、螭、龟、蛇等形。汉代寺庙多装饰铺首，以作驱妖避邪。在汉族民间门扉上应用亦很广，为表示避祸求福，祈求神灵像兽类敢于搏斗那样勇敢地保护自己家庭的人财安全。

　　而铺首虽然只是收藏中的小众，但珍贵者同样价值千金。

　　比如，战国立凤蟠龙纹铜铺首，便是河北博物馆所藏十大镇馆之宝，同时也与华人收藏家虞坚收藏的一对战国错金银饕餮纹铺首，世界著名比利时收藏家尤伦斯夫妇收藏的战国错金银皇者铺首，山东省周意杰收藏的春秋浑铸超精细青铜铺首，并称为中国铺首四大天王。

　　当然了，此刻吴云信手中的铺首只是纹饰相对精美的一件清代青铜铺首，兽面浮雕，宽眉鼓目，锯齿状鼻，嘴角有锋利的勾牙，衔环上亦浮雕有左右对称的蟠龙纹。

　　而且铺首上并没有残缺，锈迹也不算多，所以也具有很高的收藏价值。

　　“6000！”王怀光看了一眼吴云信手中的铺首后直接道。

　　“能不能再少点，5000怎么样？”尽管明白就算是6000买下来，自己也有得赚，但长久以来形成的职业习惯，还是让吴云信当场砍起价来。

　　“最少六千，再少我就不卖了！”王怀光摇了摇头。

　　两人扯皮半天，最终吴云信用5600块钱买下了这件清代青铜铺首。

　　眼见如此，刘东只是看了几眼吴云信手中的青铜铺首后便失去了兴趣，他手中的铺首也有几件，而且件件都比吴云信手中这套出色，尤其是上次从庄王墓葬中得到的两件错金银兽面龙凤纹铺首，不仅品相完整，而且价值也丝毫不次于，甚至还要超过现在所谓的中国四大铺首。

　　一个小时后，王怀光花了两万块钱，买了五六件古玩走出了王怀光的家。

　　不过还没等吴云信高兴多久，一个电话便让他收获不菲后的兴奋心情只坠谷底。

　　“怎么了，吴叔？”刘东诧异道。

　　“都是那个小兔崽子，老子好不容易供他四年大学读下来了，结果连个工作都找不上！现在，我求爷爷告奶奶，花钱送礼，给人家递笑脸，总算是给他在市文化局给他搞了个临时编制，只要他老老实实干上几年就能够转正，到时候当个公务员，端着铁饭碗多好？结果他偏不，这才上班几天，都旷工五六次了，这次他领导又把电话打到家里，人家直接把他开除了！真是气死我了！”吴云信喘着粗气，神色愤怒道。

　　看得出来，对于儿子的不争气，他是真的既伤心又愤怒。

　　“吴叔，别担心了，20出头的年轻人都是心性浮躁的时候，等过几年就好了！”刘东安慰道。

　　“唉，小东啊，要是我家那小子有你一半懂事，我这辈子也就不用操心了！”吴云信看了一眼身边面带微笑的年轻人一眼后，叹息道。

　　“呵呵，吴叔您可别夸我，你当年是没见我离家出来打工的时候，把我爸给气成什么样了！”

　　“行了，别安慰你吴叔了，咱们在一起又不是一天两天了，我还不知道你是什么人？”摇了摇头，吴云信继续道，“小东，本来还想带你出来盘乡，到时说不定还能捞到一两件大漏，但现在看来是没机会了，我这会要抓紧赶回去，把那个小兔崽子找回来，上门给人领导赔罪去！要不然晚了，恐怕那个小兔崽子就真的被人家给开除了！”

　　“那好，吴叔你去吧，反正现在盘乡的路数我也会了，我自己在这里转悠一会，到时候我自己回去就行了！”刘东道。

　　略作犹豫后，吴云信点了点头，“好吧，那我就先走了！对了，这是我电话号码，要是你遇到什么问题就给我打电话！”

　　把一张普通的名片递到刘东手里后，吴云信带着上午的收获匆匆的离开了。

　　“刘兄弟，你们是收文物的？”

　　因为宣传的关系，普通农民并不像古玩行里称呼古玩，反而是从电视新闻中听来的“文物”！

　　“是啊，难道梁叔家里也有文物？”看着刚才一直没说话的梁炳忠，刘东不禁笑问道。

　　“哎呦，可不敢！刚才你可是帮了俺一个大忙，要是你不嫌弃，叫俺老梁就行了！”梁炳忠连连摇手道。

　　……


第701章 注定得不到答案的秘密！

　　……

　　在梁炳忠的家中刘东并没有发现什么价值太大的古玩，而他所说的文物刘东也见到了，是一件清代咸丰时期的青铜兽面爵杯。

　　这次刘东也没打算从梁炳忠身上赚什么便宜，掏了4万块钱把爵杯买了下来。

　　不过等刘东开车从马庄村里面出来后却并没有走回泉城的主干道，而是在问明了刘家窑村所在的位置开了过去。

　　当然这次刘东专程跑过来，并不是想要报复那个刘二，而是想要找到去年在他刚刚获得舍利元光后没多久，卖给他唐伯虎《春山伴侣图》，以及带有乾隆钤印刘墉手迹的儒家四书的那个老太太。

　　刘东很清楚的记得当时那位老太太跟他讲述自己故事的时候，说的就是刘家窑，所以刚才在集市上听到这个村名的时候，刘东就特意留了心。

　　一年多了，刘东一直想要找到那个老太太，然后补偿她。

　　刘东自问自己绝对算不上一个好人，即便是在荷兰的时候，在范加尔死去后，他霸占了范加尔家族几百年的收藏，刘东心中也没有一丝内疚，因为他知道范加尔的祖先也是百年前在中国最黑暗的那段时期掠夺中国财富的侵略者之一，否则在这个家族的收藏库中不会有多达3万件来自中国的精美艺术品。

　　至于被他坑死的韩世忠，在缅甸被他直接用手榴弹炸死的耐温，以及诸多丧命在刘东手中的人，刘东心里从来没觉得有什么不对，更没有一丝内疚，因为他们都该死。

　　但这位来自刘家窑的老太太不一样，虽然刘东当时满足了她的需要，但每每想到自己只用十几万块钱从这位子女不孝，丈夫瘫痪的古稀老太太买来了价值几千万的珍贵艺术品，刘东的心里就有些过意不去。

　　所以，他一直想着有个机会能够补偿，不过一年多来身边的事情太多，再加上他也不知道刘家窑在哪里，因此一直没抽出时间。

　　但今天既然走到这里了，自然没有不去摆放一下的道理。

　　虽然古玩刘东不会归还，但他希望能够在金钱上回馈一下对方。

　　而这也是刘东现在做人的原则，他可以毫无顾忌的从哪些为富不仁，或者跟他有仇的人身上施展他所有的报复手段，但对于社会底层，尤其是位于社会底层的可怜人，他始终保持着自己最大的怜悯。

　　而这种心情也许跟刘东从小的出身和受到的教育有关，也许是因为识海中的佛祖舍利，谁又知道呢？

　　……

　　路上找了两个老乡问路，大约10分钟后，刘东就找到了刘家窑村所在。

　　把车停在村口打量了一下后，刘东关上车门，走到村口歪脖子树下下棋的两个老头身边笑问道：“大爷，我跟您打听一下，这里是刘家窑村吗？”

　　闻言，一个已经谢顶，身穿白色坎肩的老者上下打量刘东一遍后，点头道：“是，这就是刘家窑村，小伙子你是外地人吧？”

　　“是，我是从外面来的，想在咱们刘家窑村找个人！”

　　“我说怎么看着你那么面生呢？对了，你说找人，你找谁啊？只要说个名字，我就知道？”老头继续道。

　　能够找到本村的人问个明白，也省的自己再跑腿，所以刘东连忙道：“我想找贾桂兰，大爷您认识她吗？”

　　当初那位卖给他唐寅画作和儒家四书的大妈就是这个名字，虽然时间已经过去一年多了，不过自从得到舍利元光后，刘东的记忆力就已经近乎于过目不忘。所以，尽管时间已经不短，但刘东仍然记得非常清楚。

　　“贾桂兰？”旁边头发花白的老者惊讶的反问了一句后，也打量了刘东一遍后问道，“你怎么知道贾桂兰的？你跟她认识？”

　　“哦，我是去年在泉城的时候认识贾奶奶的，当时她抱着几件东西来我店里卖，而后我就买下来了，正好今天我去马庄村，离得这里也不远，也就顺道过来看看！”刘东道。

　　“你是刘东？”谢顶的老者惊讶道。

　　“您认识我？”

　　“呵呵，听桂兰说过，她说自己遇上了贵人，应该就是你吧？”谢顶老者道。

　　“贾奶奶太客气了！对了，她老伴的高血压好了吗？”刘东问道。

　　“好什么好，死了，去年的时候就死了！”谢顶老者摇了摇头。

　　“死了？”

　　看着刘东脸上的惊讶，旁边的老者也道：“是啊，还没出院就被他家那几个混蛋儿子给气死了，都是为了争那笔桂兰从你那里换来的住院费！”

　　“那贾奶奶？”刘东道。

　　“也死了，老刘下葬后没过三天，就一个人上吊死了！唉，作孽啊！”谢顶老者神色黯然的摇了摇头。

　　“其实死了也好，要不然老刘没了，她一个七十多快八十的老婆子没吃没喝的，儿子不孝，与其留在这世上受罪，还不如死了好，死了也不受罪！”旁边老者同样神色黯然道。

　　“小伙子，回去吧，你是个好人，到现在还有心过来看看，比那些不孝的混蛋强多了！”说着，谢顶老者朝刘东挥了挥手。

　　“是啊，小伙子，回去吧！”

　　虽然现在人没了，刘东也不希望自己白跑一趟，尽管两人非亲非故，但既然占了人家这么大的便宜，那么到坟前祭拜一下，也是自己最后的一点心意了！

　　虽然刘东知道这无济于事，不过但求自己心安就好。

　　想到这里，刘东当下开口道：“大爷，那贾奶奶死后葬在哪了？我想过去祭拜一下，既然来了，总要过去看看！”

　　略带惊诧的看了看刘东，摇头叹息一番后，谢顶老人道：“他们家里那几个混蛋玩意不给他们老两口出殡，所以村里人就把他们老两口埋在村西边破庙旁边的槐树底下了，自从他们被几个混蛋玩意从家里赶出来后，就一直住在那里！”

　　顺着老人所指的方向，刘东一眼便看见了村西侧，被稀疏的树林灌木所掩盖的破旧小庙。

　　谢过两位老者后，刘东领着两只小藏獒，顺着村中的泥土道路，穿过稀疏的树林后，花了大约十几分钟的时间，来到了这座已经不知道经历了多少风雨，墙体斑驳的不成样子，甚至已经完全看不出寺庙模样的破旧小庙前面。

　　而且他也看到了小庙左前方十几米的那颗大槐树，更注意到了槐树底下的那个已经被野草包围的坟头。

　　尽管这个坟头才刚刚竖立一年多的时间，但在雨水的剥蚀下，这个原本并不高大的坟头已经矮小了不少。

　　走到这个连块像样的墓碑都没有的孤坟前，刘东从芥子空间中拿出铲子，拔了一下坟头上密集的杂草后，又重新铲土把坟头培了一下，而后从芥子空间中拿了一块没有翡翠的原石，用夜胆刀削平一面，按照普通墓碑的制式把它刻好后，立在了坟前。

　　而后，刘东又从芥子空间拿出了一些瓜果贡品摆在坟前！

　　“贾奶奶，如今我能够为你做的也就只有这些了！虽然不多，但也是我的一份心意！当然我知道这些偿还不了您给我的东西价值高，不过现在钱对您来说已经没有意义了！唉！……但愿您能跟刘爷爷下辈子能够转世到一个好人家，一辈子幸福吧！”

　　默默祷告一番后，刘东凝视了墓碑一会后，站了起来。

　　“咦，那两个小家伙去哪了？”刚想离开的刘东发现自己身边两个小尾巴不见了。

　　“金子，大红，出来！咱们该回家了！”

　　金子跟大红是刘东给自己的两只小藏獒起的名字，浑身黄毛的便是“金子”，而浑身长满枣红色毛发的便是“大红”，而且正好它们也是一公一母。

　　“汪汪……！”

　　刘东的话音刚落，稚嫩中已经开始出现一丝雄浑的狗叫声，从旁边的破庙中响起。而后大红的身影出现在破庙门口，朝着刘东不住的叫着。

　　而在注意到刘东看见自己后，大红又转身跑进了破庙。

　　“这两个小家伙搞什么鬼呢？”心中疑惑的刘东大步朝尚算完好的庙门走去。

　　一般来说，没有人住的房间腐朽的特别快，这里也是一样，才一年多的时间，原本后来被修缮过的庙门已经有一扇倒在一边，剩下的半边在刘东的推动下，咯咯吱吱响个不停，相信也挂不了多久了。

　　进入破庙后，是一件正厅，空荡荡的地面上除了一些腐朽的干柴，以及几件破损的农家常见的农具外，根本看不到一丝一毫这里曾经是一个庙宇的痕迹。

　　哦，不，也许中间的那个石台还算是仅有的残留，不过上面本来应该供奉在那里的神像早就消失不见了。

　　看了几眼后，刘东摇了摇头，大步走进了又狗脚声的左厢房。

　　左厢房中仍然有几件破损的家具，尤其是中间那张在雨水的侵蚀下已经塌了一脚的大床，看得出这里曾经是贾奶奶两口子的卧室所在。

　　而金子的狗叫声就是从这床下传来的。

　　“汪汪……！”

　　大红出来朝刘东叫了几声后，又重新钻回了床底下。

　　虽然刘东听不懂狗的语言，但他却能够从它们的行动中明白它们的目的。很显然，在这床下面一定有吸引它们的东西。

　　想到这里，刘东心中一动，把大床暂时收到了芥子空间。

　　没有了遮挡视线的东西，刘东也看清楚了两只小藏獒感兴趣的东西。

　　只见，原本是墙角平整的土地，现在已经被两个小家伙扒开了，随着四只小狗爪不住的向后刨土，一个明显与土地不同的颜色出现在刘东眼中。

　　“咦，什么东西？”

　　好奇之下，刘东直接走了过去，很快便把埋在土里的东西拿了出来。

　　出乎刘东意料的是它居然是一件被塑料布包裹起来的黑盒子。当然这件黑盒子的材质也不一般，属于木料中的上品——金丝楠阴沉木！

　　盒子的规格不大，长宽高15厘米左右的正方形。

　　等刘东把盒子上的金属扣打开后，翻开盒盖，是一件被略显古旧的黄色绸布包裹的玉玺，玉玺为螭龙钮，长宽12厘米，高8厘米左右，材质属于最顶级的和田一级黄玉，羊脂料，而玉玺的铭文是“太上皇帝”！

　　从玉玺上的灵光，以及这四字铭文中就可以看出这属于“十全老人”乾隆皇帝的玉玺，在清代也只有他的玉玺刻录最多，而且做到太上皇的也只有这位号称“天下最大的玩家”了！

　　在刘东拿出玉玺把玩一番后，又从盒子里拿出一张古旧发黄的绢布。

　　而这块绢布，无论是颜色还是内容的制式，都让刘东非常熟悉，因为之前他曾经从六指师傅和郑州古玩城得到过两块！

　　不过，相比上两块内容分别用西周大篆和秦代小篆，这块绢布的内容中字体主要是汉唐的隶书！

　　上面记录的除了两句很普通的诗外，仍然是一些刘东熟悉的古地名，只是仍然跟上两块一样，其中最起码有一半的地名刘东没听过。

　　找了块干净的地方，把三块地图拿出来铺在地上，拼接起来后，刘东仍然看不出个所以然来，但是从这些地图撕扯的痕迹来看，很显然只要再有一块他就能够凑齐整个地图了。

　　不过，就算是如此，刘东仍然没信心在整块地图凑齐后，从上面解读出其中的秘密，因为上面实在是有太多的地方他根本没定过了。

　　“算了，不管最后能不能解读出地图上的秘密，总之把它们先收着吧！不过，这贾奶奶，以及他的丈夫恐怕还不是那么简单的人家啊！”刘东心中暗道。

　　这块地图先不说，但是这件价值连城的乾隆玉玺就不是一般人能够拥有的。

　　而且看这件乌木盒子上的埋藏痕迹，很显然时间并不是太长，应该就是贾奶奶两口子，或者他们其中之一埋在底下的。

　　只是刘东费解，这些东西为什么会出现在这里，再加上上次从贾奶奶手中买来的唐寅真迹，以及基本珍贵的刘墉手迹儒家四书。

　　“算了，不想了，这注定是一个解不开的秘密！”想到当事人都已经死了，刘东即使想要寻找线索也没什么途径了。

　　而且，两位老人既然把这盒子埋在破庙，而不是传给后人，显然他们也同样不会把自己的秘密告诉那几个不孝的子女。


第702章 军中体验（上）

　　……

　　从刘家窑回来的路上，刘东的脑海里全都是那三张不知道掩藏着什么秘密的地图，只可惜任他来回考虑无数遍也解读不出其中的秘密！

　　“不过能够得到一件乾隆玉玺也不算白跑一趟！”安慰了一下自己，刘东回到家后，又钻进了练武场，继续去打磨那件巨大的龟蚌化石。

　　本来刘东打算用一个月的时间来琢磨这块巨大的化石，把隐藏在里面的宝贝掏出来，只是在他刚刚努力了三天后，意外而来的一个电话又让刘东不得不放下了手中的活，而后开车驶出了泉城！

　　看着周围愈发陡峭的山路，刘东不确定自己是不是找对了地方。

　　很快在刘东拐过一个山脚后，一个看着有些普通的哨岗出现了。

　　“嗯？”

　　感觉到眉心和胸口的刺痛，刘东立即皱起了眉头，虽然没有前几次经历狙杀的时候强烈，但刘东很快也知道自己被人家的狙击手瞄准了，当然因为其中没有杀意，所以他的第六感带来的威胁并不是太大。

　　“下车！”

　　用舍利元光搞明白状况后，还没等刘东做出什么反应，哨岗上两个身背95式自动步枪的战士已经走了过来。

　　从这两个浑身彪悍之气，而且身上的迷彩也与普通部队不同的士兵身上，刘东知道自己并没有找错地方，这里就是全国七大军区之一泉城军区雄鹰特种大队的驻地。

　　“同志，请出示你的证件！”眼见刘东从车上下来，一个高个战士敬礼后严肃道。

　　刘东知道这些程序必不可免，再说自己也不是间谍，所以很快便拿出身份证递了过去。

　　而对方检查后，把身份证重新还给了刘东，“同志，这里是军事禁区，你不能再往前走了，请回吧！”

　　刘东笑了笑道：“我可是你们大队长请来的，你不打电话问一下，就把我赶走了？”

　　“我们大队长？”

　　“没错，你们大队长齐振！”刘东道。

　　要不是自己二师兄亲自打电话，刘东还真不愿意跑这一趟。

　　“你等一下！”两个战士相互对视一眼后，高个战士说了一句后，立即回到哨岗前拨通了电话。

　　很快对方又跑了回来，再看刘东的时候脸上的戒备之色明显消失了几分。

　　“我们大队长说他马上过来，麻烦你现在这里等一下！”

　　“我直接开车进去不行吗？”刘东诧异道。

　　“很抱歉，这是规定！”

　　看着两人一副不为所动的样子，刘东也知道自己说不动他们，所以也没有再浪费唇舌。

　　好在刘东等得时间也不长，大约十几分钟后，一辆敞篷的军车已经停在了哨岗前面。而后齐振带着一个上校肩章的中年壮汉从车上跳了下来。

　　“大队长，政委！”

　　给站岗的士兵回礼后，齐振面带笑容的朝刘东走了过来。

　　“呵呵，小师弟，欢迎啊！”

　　“二师兄！”

　　两人拥抱了一下后，齐振拍着刘东的肩膀笑道：“本来想过年后请你过来的，没想到正好赶上全军大演习，所以只好拖到现在了！……哦，给你介绍一下，这位是我们雄鹰特种部队的政委耿志光！”

　　“刘东同志，我代表雄鹰特种大队的所有官兵欢迎你的到来！”

　　握住对方伸过来的手后，刘东道：“耿政委太客气了！说实话，来到这里我心里还是挺忐忑的，你们手下可都是一帮骄兵悍将，我怕到时候我不能胜任啊！”

　　“行了，别谦虚了，你什么水平我还不知道，走吧，正好这会那帮小兔崽子正出操呢，等会你也不必留手，给我好好的操练一下，免得这帮家伙以为成了特种兵就目中无人了！”齐振笑道。

　　而旁边耿志光也是笑着点了点头，虽然他不知道刘东的武术水平到底有多高，但身边这位老伙计的战斗力他可是知之甚深，既然连齐振都对他这位师弟的能力推崇备至，那想来对方最少也应该不比他这位师兄差。

　　不过看刘东这么年轻，耿志光心里还是有些担心的，毕竟他不像齐振对刘东那么了解。

　　“走吧？”说着，齐振拉着刘东朝军车上走去。

　　“我不能开车进去吗？”刘东诧异道。

　　“当然不能，这里可是军事禁区，一切民用车辆禁止入内！……放心吧，你那辆路虎放在这里，有我们的士兵给你看着，没不了的！”齐振道。

　　闻言，刘东点了点头，虽然看门的战士只有四个，但旁边的山丘上还潜伏着6个暗哨，其中最少两个狙击手。

　　想要闯过他们的封锁，就算是以刘东的能力也要费上一番功夫。

　　习惯了乘坐舒适的轿车，第一次领略以越野能力和可靠性为主的军车，还是让刘东略感不适，不过相比这丝不适，刘东倒是很感兴趣道路两侧那些埋伏的潜伏哨。

　　从最开始的哨岗，一直到正式进入雄鹰特种大队的驻地，刘东最起码发现了七道潜伏哨，对一般人来说，这里几乎可以算得上是龙潭虎穴了。

　　“一二，三四……！”等车开到偌大的训练场时，此起彼伏的训练号子让刘东这个第一次进入军营的人都有些热血沸腾起来。

　　当兵曾经是他儿时的梦想，只可惜一直没有机会实现。所以这次过来，除了是应二师兄的邀请之外，也有几分刘东自己的军人情结。

　　“怎么样，小东，军营不错吧？”看了刘东一眼后，齐振笑道。

　　“是不错！”刘东点了点头，眼神并没有离开那些正在热火朝天训练的精锐士兵。

　　“那你想不想留下来，如果你愿意，到时候我亲自出面帮你加入军籍，而且进入我们雄鹰特种大队！”齐振道。

　　“还是算了吧，两年前进入军营的话我倒是很愿意，但现在，就算是我愿意也没办法了！”刘东摇了摇头。

　　已经是三个大型企业集团董事长的刘东，虽然把日常事务扔给了几个公司总裁，但每月需要他亲自批示的文件仍然有很多，所以除非刘东放下这些公司不管，否则根本不可能进入军队。

　　当然，齐振也知道自己小师弟现在有自己的事业，只是刚刚接任雄鹰特种大队大队长的他，当然希望自己的队伍中出现更多的人才，所以尽管知道希望很小，刚才他还是忍不住开口邀请了一下。

　　“唉，你这一身本事，不加入军队真是可惜了！”齐振摇了摇头。

　　不过刘东可不觉得可惜，要不是有着一身本事，他早就不知道死多少回了！

　　很快，载着刘东的军车在训练场中央的高台前面停了下来。

　　而见到他们到来，高台上一个正在监督训练的上校军官立即走了下来。

　　“老曾，这就是我跟你说过的，我的师弟刘东，论武术比我可厉害多了！”齐振介绍道。

　　当然，作为相处几年的老伙计，曾军明白齐振的功夫有多厉害，所以看着刘东的年轻，他认为刚才的话只是自己这个老伙计的托词。

　　“呵呵，那待会我可要好好见识了一下了！”回应了一下齐振后，曾军握住刘东的右手道：“刘先生，欢迎你来到我们雄鹰特种大队做客！”

　　“谢谢，但愿待会我不会让各位失望！”刘东点了点头道。

　　“对了，刘先生，你要不要先去换身作训服，要不然待会弄脏了你这身衣服就太可惜了！”旁边耿志光笑道。

　　尽管知道这次齐振约自己过来的目的，但刘东身边也没什么应付这个场合的衣服，所以今天过来的时候，他只是穿了一件灰色背心和一件棕色长裤，脚上是一双很普通的旅游鞋。看样子并不是像是马上要走上战场的士兵，反而更像是郊游的普通大学生。

　　“不用了，我穿这身衣服就行，顶多待会脏了以后，还能跟你们要一身军装穿！”刘东笑道。

　　当然，以他的能力，刘东并不认为在这个偌大的特种大队内部有能够打败他的人存在，包括二师兄齐振在内。

　　“呵呵，军装给你没问题，不过等会你小子可不能给我留手，一定要出全力教训一下这帮小兔崽子！”齐振点头道。

　　“包在我身上！”刘东自信道。

　　点了点头后，齐振转身道：“老曾，吹集合哨！”

　　“是！”敬礼之后，曾军脸上也有了一丝期待之色。

　　再刘东到来之前，齐振可没少在他们面前夸自己这位小师弟如何如何厉害，现在终于见到真人了，当然是骡子是马，还要拉出来遛一遛。

　　“嘀嘀……！”

　　响彻长空的集合哨音，让大操场上所有训练的士兵全都停了下来，而后在各自长官的带领下，化零为整，在操场中央高台前排成了整齐的队列。

　　当然，所有人在看到站在三位长官身边的刘东时，脸上不约而同的露出了探寻、惊讶和好奇。

　　尤其是对方的年轻，以及身上的装束，看着就不是军中之人。

　　……


第703章 军中体验（中）

　　……

　　“立正！”

　　“稍息，向右看齐！向前看！”

　　伴随着曾军洪亮的军令，台下一百多位精锐的特种部队士兵排成了整齐划一的队列。

　　虽然刘东没参加过军队，不懂什么样的士兵才算是精锐，但是他能够感受的到这些人身上那股剽悍的气势！

　　甚至不少人身上都带着一股慑人的杀气，而这种杀气刘东很熟悉，因为他身上也有，只不过相比这些士兵，现在已经达到化劲巅峰的刘东能够收敛自己身上的气势，不为普通人所察觉。

　　得到老伙计的示意，点了一下头后，齐振上前一步，神色严肃道：“同志们，在上个月刚刚结束的代号‘春雷’的全军大演习中，你们挫败了来自其他六大军区的特种部队，拿到了第一，得到了总部首长的嘉奖，我，很为你们高兴！”

　　齐振话落，虽然因为长久的训练，让队列中仍然保持着最开始的安静，但几乎每一个雄鹰特种大队士兵脸上都由衷的露出了喜悦之色。

　　看得出来他们对于自己所取得的荣誉非常骄傲！

　　不过，了解自己二师兄的刘东很快就知道，夸奖过后，马上就是一番疾风暴雨般的贬低了！

　　而齐振也没有辜负刘东的信任，很快道：“但是，你们觉得自己是最好的特种兵吗？随便从龙牙出来一个特种兵小队就把你们给收拾了，你们还有脸站在这里跟我得意，你们得意什么，得意整个雄鹰特种大队，三个战斗中队，再加上后勤保障中队、通讯中队、医疗中队共计588人，被人家一个小分队18人全灭了吗？”

　　越是说到后面，齐振的声音越发的高亢，而话语中的愤怒也越是浓烈。

　　说实话，对军队刘东并不是很了解，但龙牙特种部队，刘东倒是知道一些。

　　这是一支隶属于总参直辖的精锐特种部队，相比只能从普通士兵中选拔的各大军区特种部队，龙牙特种部队是一支从特种兵中选拔出来的特种部队，每年在各大军区只有少数几个指标，竞争激烈，属于尖兵中的尖兵，随便从中拉出一个都是能够以一当百的角色。

　　曾经，加入龙牙一直是齐振想要努力的目标，不过因为文化水平不高，虽然在搏击上过关，但在综合能力考核上还是被刷了下来。

　　后来虽然在文化水平上逐渐赶了上来，但也过了龙牙的招兵年龄，齐振一直没有加入这支自己曾经为之钟爱的部队。

　　而这也是刘东从自己二师兄嘴里了解到的唯一一点关于龙牙特种部队的消息。

　　有道是“爱之深，恨之切”！

　　无法加入龙牙，齐振一直希望自己亲手训练的雄鹰特种部队能够打败曾经渴望加入的部队，只是双方实力差距太大，上次演习被人家一个特种兵小队剃了平头。

　　所以，这次他迫不及待的把刘东找了过来，准备再让这些刚刚打败了其他六大军区特种部队，但在龙牙面前大败亏输的雄鹰们头上再浇上一盆凉水。

　　把他们身上所有的骄傲都磨灭了，激发他们的训练热情，磨砺雄鹰的爪牙！

　　对于自己二师兄的打算，刘东心里是清初的，在来之前齐振就曾经跟他通过气。

　　说实话，能够跟这些特种兵过过招，刘东还是挺高兴的，顺便也见识一下他曾经向往的军旅生活。

　　不过相比刘东，底下三个特战小分队的士兵们可不了解自己老大的打算，虽然在春雷演习中输给了龙牙，让他们有些灰心丧气，但却没有多少耻辱的感觉，因为他们本来就与龙牙差距太大，人家是特种兵中的特种兵。

　　无论是他们，还是其他各大军区直属的特种部队谁没吃过龙牙的亏。

　　在演习最后，他们虽然被人家灭了，但最后也跟这个精锐的龙牙小队同归于尽，已经属于不错的作战成绩了。

　　因此，在齐振说完后，底下特种兵们脸上虽然没有了之前的兴奋，但也没有多少沮丧。

　　“好，既然你们认为打不过龙牙是情有可原，但今天我给你们找来了另外一个对手，他不是特种兵，更没参加过军队，今天就他一个人打你们三个特种作战分队，如果你们谁能够在他手中赢个一招半式，那我不仅给他嘉奖，而且还可以给他一个星期的假！”

　　齐振话音刚落，高台地下一百多位特种兵的眼神齐刷刷的转移到刘东身上，因为此刻站在主席台上的人也只有他一个穿着便装，而且也是整个军营中唯一一个陌生人。

　　面对这么多人的注目礼，刘东身上并没有多少压力，相比雕刻、油画、国画这些，打架才是刘东最擅长的，能够在这方面超越他的，这个世界上可没有几个！

　　“相信你们也猜到了，你们今天的对手，就是我身边这位！”

　　见此，刘东抬手朝众人挥动了一下，淡然笑道：“大家好，我叫刘东！等会还希望大家手下留情啊！”

　　虽然这么说，但底下一百多人看向刘东的眼神中都带着那么几个字“我不服气”！当然有几分好奇也是难免的！

　　“报告！”

　　“说！”

　　“是！……大队长，如果待会我们都赢了呢，我们全体放假吗？”一个身材高壮的士兵道。

　　“没错，谁赢了谁放假，谁得嘉奖！……但如果你们输了？”

　　“报告大队长，如果我们输了，愿意接受任何惩罚！”一个站在前列，肩扛中校肩章的军官大声道。

　　“好，我喜欢你们的态度，如果你们连我随便找来的人都搞不定，那你们就不要指望着接下来在明年参加‘安德鲁波依德国际军事竞赛’之前有任何轻松的机会。”

　　话声一顿，齐振高声道：“都听明白了吗？”

　　“明白了！”战士们的喊声格外高亢而且自信。

　　尽管他们知道大队长找来的人不一般，但他们雄鹰特种部队中实战格斗厉害的人更是众多，他们很自信，最后的胜利一定属于他们。

　　“好，现在去训练场！”

　　所谓的训练场就是一个长宽各20米的大型沙坑，很显然这里就是专门用来练搏击的，倒地后松软的砂层能够保证大家不会受伤。

　　“小东，这次你可不要手下留情，一定要让他们知道你的厉害！”齐振叮嘱道。

　　“二师兄，我全力出手没问题，不过你就不怕你手下这些士兵们的信心被我打得一蹶不振？”刘东笑问道。

　　“没事，我相信他们！即便是失败后会灰心丧气，但他们也能够很快振作起来！因为他们都是经受过最严格、最残酷的手段而训练出来的坚强战士！”齐振严肃道。

　　闻言，看了二师兄一眼后，刘东向前走了几步，跳进了沙坑，心中暗道：“二师兄既然你对他们这么有信心，那我就提起把他们的爪牙再磨得更锋利些吧！”

　　来到沙地中央，刘东占地后，看着周围跃跃欲试的众多士兵，笑道：“我准备好了，你们准备谁先出场？”

　　“我先来！”说着，一个身材比刘东还要高上几分，身强体壮的高大战士跳进了沙坑，而后快速走到距离刘东两米的地方站定。

　　对他刘东倒是不陌生，刚才在中央高台前队列中打报告的就是他。

　　“我叫高虎，雄鹰特种大队第一特战中队，第二小队第一特战小组突击手！”

　　点了点头后，刘东看了一眼对方格外粗大的手掌后道：“少尉，你的铁砂掌练得不错！”

　　闻言，高虎愣了一下，他这铁砂掌是从父亲那里学来的，从小练到现在，但一般人根本看不出来。

　　“看来你也是个练家子，我就知道大队长找来的人不会普通！来吧，我们搭搭手！”高虎后撤步，朝刘东伸出了右手。

　　看着他的动作，刘东笑了笑，“你还不是我的对手，未免你输的太难看，我站在这里不动，只用一只左手，只要你能够让我后退一步，这场比赛就算我输！”

　　这个高虎虽然铁砂掌练得不错，而且功夫也到了明劲中期，但跟自己相比实在是差的太远了，如果是刘东真的出全力，只要一个照面就足以把他打残。

　　不过，周围除了了解刘东的齐振之外，几乎所有雄鹰特种大队的官兵们却不这么认为。

　　“这小子太狂妄了！”

　　“高虎，打到他！”

　　“对，教训他！”

　　不禁周围的士兵鼓噪，就算是站在旁边的曾军和耿志光也有些惊讶刘东的狂妄。

　　“老齐，他能信吗？高虎的搏击能力在咱们这里虽然不算顶尖，但也是排名靠前的存在，一只手能打败高虎？龙牙的人都做不到？”耿志光凝声道。

　　“放心吧，小师弟的性格我了解，如果不是有百分之百的把握他是不会这么说的，而且论真正的搏击能力，就算是十个现在的我也打不过我小师弟！”齐振道。

　　“他真的有这么厉害？”曾军惊讶道。

　　刘东又多强，他不知道，但是他知道齐振的实力有多厉害，现在整个雄鹰特种大队，没有一个人是齐振的对手，能够打败十个齐振的人有多厉害，曾军无法想象！

　　“等会你就知道了！”拍了拍老伙计的肩膀后，齐振看向了场中神色淡然的刘东，曾经跟小师弟较量过几次的他深知当国术进入化境后到底有多厉害！


第704章 军中体验（下）

　　……

　　双脚成八字站定后，刘东把右手背在身后，左手前伸，看了满脸怒色的高虎一眼后，淡然道：“来吧！”

　　“你太狂妄了！”

　　大喝一声后，高虎额头青筋蹦起，肌肉扎结的右腿“砰”的一跺，伴随着这股强大的反作用力，强壮的身体犹如张开的大弓，拳如流星般直朝刘东胸口打过去。犹如猛虎下山般的气势，让周围见到的人心中暗暗喝彩。

　　“砰！”

　　伴随着如中败革般的撞击声，呈现在众人眼前的是刘东稳稳地用左手拦住了高虎硕大的铁拳。

　　“拿出你的全力吧，否则仅凭这点实力你根本没有丝毫希望！”刘东淡然道。

　　“那你小心了！”高虎沉声道。

　　经过刚才那一拳的较量，他也知道眼前的年轻人不好对付，毕竟不是谁都能够吃他一拳，而纹丝不动的！

　　所以，撤拳而回的时候，粗壮的右腿横扫刘东下盘，这次他已经用上了全力。

　　而他这也是为了逼刘东动脚，到时候即使他打不过对方，只要逼得刘东退步，那他就赢了，虽然这多少有些不光彩，但为了雄鹰特种大队的荣誉，高虎也只能这么做。

　　不过，他料错了刘东国术的境界，如果换成一般明劲境界的练武者，碰到他这势若千钧的一脚的确会躲，但刘东不会。

　　所以只是后脚一抬，避过膝盖上的要穴后，以小腿挡住了高虎的重脚。

　　两人硬碰硬的动作，刘东没什么感触，但高虎却感觉到从对方的身体中涌来一股沛然大力，让他受脚后不由自主的退后几步才算站稳。

　　看着一脸骇然的高虎，以及仍旧纹丝不动的刘东，周围的人都看出了两人之间的差距有多大。

　　“真厉害啊！”曾军惊讶道。

　　“呵呵，是啊！小师弟是我见过的最有天赋的习武者，别看他年纪轻轻，但真正的实力已经达到了武道的巅峰！”齐振感叹道。

　　而就在两人说话的功夫，知道自己不是刘东对手的高虎已经完全豁了出去，高吼一声后，揉身再上，左右双拳轮番上阵，招招不离刘东身上的胸腹要害。

　　可惜的是，无论他怎么努力都始终破不了刘东一只左手形成的防御线，就算是绕到刘东背后也是一样。

　　“结束了！”

　　高虎刚听清楚这句话，便感觉到自己的拳头上涌来一股强大的力量，而后整个身体不由自主的倒飞了出去。

　　因为周围都是沙地的功夫，滚落出去四五米的高虎也没受伤，只是等他咕噜一下爬起来准备再上的时候，才感觉到自己整条右臂已经失去了力量。

　　“咔吧！”咬着牙，把右臂骨接上后，高虎神色复杂的看了刘东一眼后，低声道，“你赢了！”

　　“承让！”刘东拱了拱手后，高声道：“还有那位想要下场较量的？”

　　周围诸多特种兵相视几眼后，大部分知道自己搏击能力不行的，自然不会出去丢丑。当然不服气的人也有那么几个。

　　“我来！”

　　随着说话声，一个一米七五左右的精装士兵从跳进了沙坑。

　　看着他走路时多数以脚尖先着地，两条腿稍显粗壮的样子，刘东就能够猜到此人腿上的功夫了得，估计走的路数不是谭腿就是戳脚！

　　“董云飞，雄鹰特战队第二特战中队第三小队第四战斗小组狙击手！请指教！”

　　“刘东，普通人一个！来吧！”说完后，刘东又恢复了之前的姿势，右手背在身后，左手虚探在前！

　　有了高虎的经验在前，董云飞自然明白刘东是什么意思，但是现在的他已经没有了之前别对方蔑视的愤怒，通过之前的较量，他明白眼前比自己还要年轻的家伙有多厉害，所以董云飞根本没有试探。

　　而是一上来便拿出了全力！

　　围着刘东转了几圈后，董云飞神色一肃，两条壮硕的长腿犹如巨蟒出洞般，从右后方对刘东发动了凌厉的攻势。

　　而有着几分见识各派武学的刘东，并没有上来就凭借绝对的力量赢得胜利，而是在见招拆招，等对方把谭腿施展一遍后，才闪电般出手，抓住董云飞的右脚腕，振臂把他扔了出去。

　　因为双方属于相互较量而不是生死仇杀，所以刘东用的力量并不是太大，所以等董云飞落地的时候，整个人倒退了几步，便稳住了身形。

　　“我不是你的对手！”神色复杂的摇了摇头后，董云飞转身跳出了沙坑。

　　“还有谁？”

　　刘东话音一落，所有的士兵都看向了左侧抱臂站在沙坑边缘的超级壮汉，超过一米九的身高，浑身的肌肉把身上的训练服高高撑起，四方大脸上满是冷肃的表情，站在那里就跟门神一样，霸气四溢！

　　迎着周围的眼神，壮汉堪比一般人大腿粗的胳膊放了下来，而后一个大步，整个人已经落在沙坑里。

　　伴随着他的这个动作，脚底下松软的砂层都溅起半尺来高，造成的动静仿佛就跟地震一样。

　　“余震，靠你了！”

　　“对，余震，我们雄鹰特种大队可全指望着你了，千万别输啊！”

　　超级壮汉的出现仿佛给了周围每一个观看的雄鹰特种兵们信心，所以此刻全都卖力的吆喝起来。

　　“老齐，你看我们要不要阻止一下！”耿志光有些担忧道。

　　“为什么要阻止，强强对话才够精彩吗？”齐振饶有兴致道。

　　“可是，老齐你也知道，余震这家伙下手没轻没重的，伤在他手中的士兵可不是一个两个了！”耿志光连忙道。

　　点了点头后，齐振略带感叹道：“是啊，余震是一个练武的奇才，就算是现在的我也没有信心能够战胜他，不过你们也不必太过担心，我这位小师弟可不是一般人，现在的余震还威胁不到他！”

　　“你就这么有信心？”曾军惊讶道。

　　“当然！”齐振点了点头，脑海中不由自主的浮现出了年前回乡探亲的时候，跟刘东之间的几场较量，虽然每次都撑过百招，但多数都是刘东在故意相让。

　　唯一一次，刘东耐不住他要求全力出手的情况下，十招不到他就败在了自己小师弟手中。

　　也正是因为这场较量才让他明白了化劲与暗劲之间的差距到底有多大。最明显的一点就是化劲的武者已经拥有了动态视觉，不仅身体强度和力量超过一般的暗劲武者，而且对力量的掌控也是妙到毫巅。

　　不管别人是怎么想的，但刘东对眼前的壮汉还是挺感兴趣的，他还是第一次见到在块头上能够跟穆刚相比的家伙。

　　而且看样子，眼前这个叫余震的士兵，在力量上也是天赋异凛，这不仅让刘东有了几分兴趣。

　　“砰砰……！”

　　迈着沉重的脚步，余震走到刘东身前两米的地方站定后，用浑厚的语音说道：“我叫余震，雄鹰特战队第三中队第一小队小队长！”

　　看着对方始终冷静的眼神，刘东明白这个在身材上堪比穆刚的壮汉，有这一颗同样冷静的大脑，力量与智慧的结合，注定此人的不平凡。

　　但也许是两者同样出众的关系，此人虽然在国术上已经达到暗劲中期，但相比专心武道的穆刚而言还是差了一点。

　　现在的穆刚已经一只脚迈进了化劲的大门，最多一到两年的功夫就能够成为化劲武者，到时候配合上他天赋异凛的身体，穆刚的战斗力绝对是化劲武者中排在前列的存在。

　　“我叫刘东，相信你也知道了！想要较量的话，那就来吧！”说着，刘东左手朝对方招了招。

　　余震皱了皱眉，“我看你还是全力以赴吧，否则我怕伤到你！”

　　这个月，余震的功夫刚刚进不到暗劲中期，对于突然进步的力量，他还没有完全掌控，做不到收发自如，所以如果放开手脚来打，很容易伤到人。

　　要知道以他的体格，随便一拳都是势若千钧，一般人根本接不下来。

　　“不用，一只手足够了！”刘东摇了摇头。

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“找死！”

　　“余震，教训他！”

　　不仅周围的雄鹰们鼓噪，刘东刚说完，余震脸上也露出了一丝明显的怒色。

　　第一次被人如此轻视的余震低喝一声后，挥拳朝刘东打了过来，庞大的身体带着震慑人心的冲击力，犹如泰山压顶般朝刘东冲了过去。

　　“砰……！”

　　刘东的左手牢牢的挡住了余震的铁拳，整个身体犹如伫立千万年的礁石般纹丝不动。

　　而两人拳掌相撞的余音让所有人心中颤抖，也让所有人心中肾上腺激素迅速分泌起来。自古以来，拳拳到肉的搏击就是最容易让人兴奋的运动。

　　不过余震心里可不想周围的人那么兴奋，这一拳虽然他只用了五分力，但在触碰到对方手掌的时候，却有一股强大的暗劲反击而来。要不是他实力强大，面临这股反击，绝对会吃不住劲，倒退几步。

　　不过就算如此，也足够他心中警醒了！

　　……


第705章 较量

　　……

　　“真厉害！”

　　“这人也太厉害了，大队长从哪里找来的？”……

　　听着周围的议论，败下阵来后一直在旁边观战的高虎也是神色凝重，直到此刻他才发现这个比自己还要年轻的陌生人，在武道上的实力实在是超出他的想象太多。

　　同为雄鹰特种大队的士兵，余震的战力到底有多强，高虎心里最清楚。

　　最近一次他与余震一次对战的时候，他那怕出尽全力都没在余震的手下坚持下来十招。

　　但就是这个在他眼中高不可攀，近乎于不可战胜的余震，在他犹如狂风暴雨般的攻势下却难以突破刘东仅仅一只左手的阻挡。

　　周围所有人，包括对刘东最为了解的齐振在内都没料到现在会是这种结局。

　　“砰砰……！”

　　两记重拳，再加后面势若千钧的膝撞被刘东挡下后，余震向后一跳，跃出了已经一片狼藉的战场。

　　“我不是你的对手，不打了！”余震光棍道。

　　点了点头后，刘东收势后退了一步，等他离开后，在刚才站立的地方留下了两个深入地下三寸的鞋印。

　　很显然刚才虽然他只凭一只手就挡住了余震犹如怒涛般的攻击，但自己也不轻松。

　　“你真的很厉害，我从来没见过谁的功夫能够超过你！”余震由衷的佩服道。

　　“过奖了，我的功夫虽然不错，但比我厉害的人仍然有不少，所以今天的输赢你也不必太过在意，在攀登武道的高峰中没有谁是不败的！另外，你的洪拳真的很厉害！”刘东最后赞赏道。

　　“谢谢，不过我有一个请求希望你能够答应？”余震道。

　　“请说？”

　　“能让我看一下你的真正实力吗？我想知道我们之间的差距到底有多大？”

　　看着对方渴望的眼神，刘东愣了一下，没想到这位堪比穆刚的壮汉，居然在武道上还这么执着。

　　不过执着，或者说感兴趣的人并不只是余震一个，在听到他这句话后，旁边观战的众多雄鹰特种大队的士兵们脸上同时露出了兴致盎然的神色。

　　“小东，你还是让他们见识一下吧，要不然这些家伙永远不知道他们与真正的高手差距有多大！”旁边的齐振高声道。

　　“好吧！”略作思索后，刘东点了点头。

　　自从他得到舍利元光后，在武道上便进境神速，短短一年多的时间便跨越了一个大境界，来到了几乎所有武者梦寐以求的化境后期，到达这个境界后，刘东的真正战力到底有多强，连他自己也不知道，因为至今为止，除了便宜师傅和京城湖广会馆后院的陌生老者之外，还没有一人是他的对手。

　　眼见刘东答应，周围的人不约而同的瞪大了眼睛。

　　面对全场几百道好奇的眼神，刘东闭上眼睛深深的吸了一口气，调匀自己的呼吸后，摆起了螳螂拳的起手式，而后开始在众人的注视下一招一式的打了起来。

　　刚开始的时候，刘东的七星螳螂拳打的很慢，比一般老头老太太在公园里健身用的太极拳快步到那里去。

　　但很快，在众人诧异的眼神中，刘东打拳的速度越来越快，伴随着一丝微风的出现，一拳一脚的气爆声从最开始的低不可闻，逐渐发展成宛若狮吼。

　　看着场中被簌簌而起的沙土包围，拳速快的已经看不清楚的小师弟，齐振眼底露出一丝震惊之色，他从来没想过等武术进入化境后居然有如此大的威力，这种程度几乎跟金庸古龙武侠小说中对武者的描写毫无二致了。

　　而此刻已经完全沉浸在全力施为的畅快淋漓中的刘东已经忘却了周围的一切，打完一套七星螳螂拳后，很快又换上了自己最熟悉的八极拳。

　　八极拳号称“晃膀撞天倒，跺脚震九州”，拳势霸道刚猛，勇力无涛，而刘东的八极拳也真正发挥出了八极拳的精髓，一拳一脚虽然没有刚才七星螳螂拳那种辗转腾挪间快如闪电般的速度，但那种雄浑的力量感，让周围围观的人有一种泰山倒倾的感觉。

　　而且，刘东跺脚一下，周围百米之内就像发生地震一样，那种强烈的颤抖骇的众人不由自主的朝后退步。很快便空出了大约一千平的空地。

　　“老……老齐，武术真的有这么厉害？”感受着地下的颤抖，曾军震惊道。

　　“当然，不过想要把武术练到我小师弟这种境界却不是谁都能够达到了！”齐振感叹中带着深深自豪道。

　　“太强了，老齐啊，待会你去跟你小师弟商量一下，看看能不能让他当咱们雄鹰特种大队的武术教习，有这样的人交咱们擒拿格斗，那么下一次全军大演习，咱们再碰上‘龙牙’的时候，就不会像上次一样输的那么惨了！”耿志光连忙道。

　　听到这里，齐振有些犹豫，他知道以刘东现在的事业是不可能加入军队的，不过到底打败龙牙特种部队的执念占据了上风。

　　“好吧，我去试一试，不过我不能保证成功！”齐振点头道。

　　“没关系，等会我们带着他去打打枪，开一开坦克步战车什么的，相信没有一个男人能够拒绝这些武器的诱惑，到时候你这个师兄在亲自出马，相信到时候咱们一定能够手到擒来！”曾军道。

　　“呵呵，就按照老曾说的办，这可是个好主意！”耿志光赞同道。

　　不过齐振可没有两个老朋友这么乐观，跟刘东师兄弟多年，对方是什么性格，齐振再清楚不过了。

　　只要是他认定的事八头牛都拉不回来，有时候性格执拗的让人头疼，不过也正是这种执拗的性格造就了刘东在武术上远超常人的进步速度。

　　无论是在哪一个行业，只有性格坚定，矢志不移的人才能够取得成功。

　　“快看！”

　　曾军的惊呼打断了齐振的思绪，下意识的抬头朝场中看去。

　　只见，此刻刘东的身形已经跃起近8米高，借着下落的冲劲，粗壮的大腿绷紧后，轰然砸在地面上。

　　“轰……！”

　　这最后集合全身力量的一脚，刘东用上了“爆劲”，整个身体的重量，再加上下落的重力，以及全身的力量，在落地的一瞬间爆发出来的力量达到了20吨。

　　强大的冲击力砸到地面上，就跟210mm口径的重型加榴炮弹炸开的感觉是一样的，伴随着强烈的地震，爆裂的泥土像子弹一样朝周围散射，幸亏周围的人退的距离足够远，再加上泥土到底不是钢铁，所以这些泥土尽管砸的周围围观的士兵们“哎呦”痛叫个不停，但真正受伤的倒也没有几个。

　　但等他们扛过这波泥土子弹后，从地上爬起来朝场中看去的时候，一个个不禁满脸震惊的长大了嘴巴。

　　只见原本的搏击训练沙坑早已经面目全非，不仅原本的黄色泥沙不见了踪影，而沙坑中央，一个直径八米，深近两米的大坑赫然呈现在众人眼中。

　　而它的始作俑者就站在大坑的边缘。

　　说实话，面对自己最后一击所出现的成果，刘东心里也有些惊讶，他也没想到自己全力一脚居然有这么大的威力。

　　这种结果已经超越了常人的想象。

　　愣了十几秒后，齐振最先恢复过来，而后大步朝刘东走了过去。

　　“小东，没想到你的功夫已经这么厉害了，这既是进入化境后武者的实力吗？”

　　“三师兄！”

　　“你这个臭小子，怪不得师傅总说你是武术上的天才，原来你已经这么厉害了！”说着，齐振看了一眼不远处的大坑后，脸上惊叹之色更甚了几分。

　　“呵呵，三师兄现在距离化境也远了，再过几年你也能够达到我现在的境界！”刘东笑道。

　　“算了吧，我可不比你小子，想要进阶化境，恐怕还要十几年才有可能！”

　　拍了拍刘东的肩膀后，齐振看向周围仍然沉浸在刘东强大实力中无法自拔的一百多个战士，高声道：“怎么样，都见识到你们跟真正的高手之间的差距有多大了吧？”

　　回过神来的士兵们看向刘东的眼神中流露出了一种叫“崇拜”的情绪。

　　军队当中最受敬畏的就是强者！

　　而刘东的实力已经超越了他们对强者的定义，几乎达到了不可超越的范畴。

　　“……别以为戴上雄鹰特种部队的臂章，你们就是天下无敌的兵王了，实话告送你们，你们距离真正的强者还差的远呢！就他一个，就能够打到你们全部！”齐振高声道。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　这次打报告的是一个戴眼镜的特种兵，看上去有些文质彬彬。

　　“报告，大队长！现代战争已经是以枪械、飞机坦克和网络相结合的海陆空综合性战争，而不是以冷兵器为主的肉搏战。所以，身为特种兵虽然近身搏杀非常重要，但这只是制敌的一种手段，并不能成为衡量一个特种兵能力的标准！报告完毕！”

　　而他的话，也得到了周围大部分人的认同。


第706章 95式突击步枪

　　……

　　听着周围的议论，齐振点了点头后大声道：“吴哲说的没错，现代战争的确不是冷兵器时代的近身搏杀了，而一个特种兵素质的好坏也的确不能简单的靠搏击能力的高低来衡量……但我要告送你们的是，战争，无论发展到什么时候都脱离不了它的本质，那就是刀刀见血的生死搏杀。”

　　“作为特种兵，我们的战场就是敌后，70%的情况下我们采用最多的手段就是近身厮杀，而开枪只是我们最后的手段！”

　　“最后我还要告诉你们的是，子弹总有打空的时候，而一身好功夫却能够让你在最艰难的情况下尽可能的生存下来。”

　　“都明白了吗？”眼神快速扫过周围的士兵后，齐振高声道。

　　“明白！”

　　“明白？怎么我听你们好像有些言不由衷啊？”齐振向前走了几步后，笑声道。

　　“大队长，我们想用实战说话！”吴哲高声道。

　　身为国防大学高材生的他，始终坚持自己的理念，搏击能力只是特种兵一种必备素质，并不是全部。

　　“实战？好，我答应你，今天下午三点，雄鹰特种大队588人除去必要的执勤人员外，全部做好战斗准备，我们在3号演习场地打一场实战演习。两天之内，只要你们能够抓住他，那么我之前对你们的承诺仍然有效，如果最后抓住不住，而且被人家打得落花流水的话，今后一年内所有人的假期全部取消，训练时间加倍，有没有问题？”齐振高声道。

　　“没有！”一百多人相互对视一眼后，神色兴奋的大喝道。

　　尽管他们也知道自己在搏击能力上距离刘东差距甚远，但“武功再高也怕菜刀”这句话实在是太过深入人心，他们几百人加在一起怎么看都没有输的可能。

　　“三师兄，你可是把我害苦了！你叫我来的时候，可没告诉我要跟他们打什么实战演习啊！”看着走过来的齐振，刘东不禁苦笑道。

　　“呵呵，小东，能者多劳嘛，你就帮帮三师兄吧，而且你刚才也看到那些臭小子的态度了，不狠狠的教训他们一顿，让他们知道厉害，他们怎么安心训练，怎么把我们螳螂拳发扬光大！”齐振大力的拍着刘东的肩膀连声道。

　　“把螳螂拳发扬光大跟你训练士兵有个毛关系啊！”刘东心中抱怨着，无奈的接受了齐振给他安排的任务。

　　看着刘东点头，齐振高兴道：“放心吧，小东，做师兄的不会亏待你的，今年我们雄鹰特种部队有12个退伍兵，我全交给你！怎么样，够兄弟吧？”

　　面对自家师兄“打一棒子给一个甜枣”手腕，刘东即便是不想参加也必须要参加了，不过即便是如此，刘东也没打算赤手空拳的去参加这场“猫捉老鼠”的游戏。

　　而且好不容易来到这里，什么突击步枪、机枪、火箭筒之类的单兵武器总要学个八九不离十才行。

　　要不然以后再像荷兰之行一样碰到大股的敌人，单靠拳头来杀敌效率太低了！

　　当然这种情况也不是太多，不过刘东自己得罪的人也不少，尤其是山口组这样的大型势力，虽然在中国他不怕什么，但是出了国门，未雨绸缪的情况下还是多防着点的好，总要比事到临头无计可施要来的好。

　　“小东，有没有考虑过到我们部队来当个搏击教官？”吃过午饭后，齐振笑道。

　　“算了吧，三师兄，你知道我现在能够支配的私人时间，根本无法加入军队！”刘东摇头道。

　　“我知道，不过我可以跟上面申请一下，让你有时间的时候可以过来帮我训练一下这些臭小子的格斗，相信他们也都服你！”

　　这是齐振刚才吃饭的时候想好的主意，把刘东直接弄进军队希望不大，不过像这样当个临时教官倒是更有机会。

　　“这样行吗？军队还可以这样？”刘东诧异道。

　　如果真能如此的话他倒是不介意有时间的时候过来待几天，正好他也挺喜欢军营的，而且还可以学一些军事知识。

　　“一般情况下当然是不允许的，不过只要今天下午的演习，你拿出真本事把那些小兔崽子全灭了，我相信上级领导肯定会同意！”

　　“师兄，你也太看得起我了！他们可是好几百个装备精良的精锐特种兵，我就一个人？”刘东惊讶道。

　　“嘿嘿，他们不知道你的本事，我心里还没数吗？只要你小子把当年纵横大山的本事拿出来，再配合你现在的功夫，他们不是你的对手。”齐振道。

　　刘东笑了笑，“师兄，他们可都是你训练出来的，你就对他们那么没信心吗？”

　　“如果只是硬碰硬的战场厮杀我当然对他们有信心，不过想要对付你，他们差的太远了，高科技化的武器装备虽然提升了他们的战力，但也造成了他们强烈的依赖心理，作为人本身对危险的直觉和警惕性大大弱化了！所以，我希望能够通过你来给他们足够的警醒！”齐振道。

　　“三师兄，看不出来你还真是用心良苦，不过你确定这场比试结束后会有效果吗？”刘东笑道。

　　“当然，想想他们四百多人，全副武装的情况下，再加上天上卫星配合，加上武装直升机和各种高科技装备，仍然被你这个手无寸铁的人包了饺子，他们要是没点心里震动，那他们根本就不是一个合格的士兵！”

　　在齐振的心中，当兵的要是没有电荣誉感，没有知耻后勇的劲头，那就不是真正的战士。

　　“欸，师兄，你不会真的让我手无寸铁的去对付他们吧，怎么着也应该给我一把枪，几百发子弹，另外手榴弹、单兵火箭筒之类的装备你也该给我吧？”刘东连忙道。

　　“吆喝，你要求不少嘛，不过给你你小子会用吗？”

　　“不会用不是可以学吗？反正又不是多麻烦的事！”刘东连忙道。

　　“好吧，枪支子弹都可以满足你，手雷也没问题，不过单兵火箭筒就算了，我可不想违反规定！”略作思索后齐振道。

　　“太好了，咱们走吧！”刘东高兴道。

　　以前他也就用三八大盖练了练枪，虽然凭借他练武对力量的精确控制，以及常年打猎练就的箭术，短时间内便成就了一手不错的枪法。不过三八大盖到底是过时半个多世纪的老家伙，那赶得上95式自动步枪过瘾。

　　等齐振带着刘东来到打靶场的时候，早就接到命令的士兵已经做好了射击前的准备，当然周围也围了不少雄鹰特种部队的官兵，上午的时候，刘东那不可战胜的近战能力让他们有种高不可攀的感觉。

　　现在他们更好奇刘东的枪法，当然好奇是因为他们想从这里找回点面子，毕竟社会毕竟不是军队，普通人可以练成一身好武艺，但能够练成一手好枪法的人可是太少了，尤其是自动步枪。

　　“小东，想打什么，固定靶还是移动靶？”齐振笑道。

　　“还是先打固定靶吧？”在枪法上刘东可不想对自己的功夫那么自信。

　　“那你想打多远，50米，100米，还是200米，当然更远也行，不过难度可是成倍的增加！”

　　“100米固定靶！”

　　刘东并没有给自己定太难的目标，毕竟他接触枪的时间也不是太长。

　　“好，拿枪过来！”齐振话落，旁边的战士立即把手中的步枪递了过去。

　　而接枪在手的齐振抬手便射！

　　伴随着抄豆般的清脆声音，一个三十发的弹夹被齐振一口气打空了。

　　对于自己这位师兄的枪法，刘东心里也是深感佩服，在连射的情况下，又没有经过校准，仍然打出了每枪满环的成绩。

　　只是刘东不知道的是，在特种部队打100米固定靶满环仅仅是合格而已，打200米以上的移动靶仍然能够达到这种水平才是厉害。

　　所以，齐振打完后，脸上也没什么异样的情绪，拿枪在手，3秒钟不到的功夫，一把完好的步枪就被他拆成了零件。

　　“95式突击步枪，口径5.8毫米，采用5.8×42毫米普通弹，射程400米，枪口初速930 m/s，全枪长746 mm，枪管长463 mm，全枪重3.25 kg。”

　　“95式突击步枪为无托结构步枪。导气式自动方式，自动机采用短行程导气式活塞；机头回转式闭锁，可单、连发射击；具有30发塑料弹匣供弹。机械瞄准具为觇孔式照门。配有降噪音、降火焰的膛口装置。可加挂能快速拆卸的35毫米口径榴弹发射器；配有白光瞄准镜和微光瞄准镜，微光瞄准镜可在夜间弱光条件下对200米以内生动目标精确瞄准。配多功能刺刀可快速装卸。”

　　一边给刘东介绍，齐振又重新把拆成散件的95式步枪重新装了起来，当然这次速度满了很多。

　　“小东你都记住了吗？”

　　“记住了！”拥有舍利元光后，刘东的记忆力便极为出色，基本上属于过目不忘的类型。


第707章 猫鼠行动

　　……

　　“95式突击步枪……！”

　　听着刘东几乎一字不差的把自己的话复述了一遍，齐振满意中略带惊诧的看了刘东一眼。很显然，刘东出色的记忆力又让他惊讶了一把。

　　“那我刚才拆装的过程你也都看清楚了吗？”齐振再次问道。

　　点了点头后，刘东直接拿过齐振已经装好的步枪，很快拆成了11个零部件，然后又迅速的重新装好。

　　“没错吧？”

　　“你小子真是天才？不来部队真是瞎材料了！”齐振感叹道。

　　笑了笑后，刘东没说话，直接把旁边压满子弹的弹夹拿了一个换了上去。

　　“咔！”

　　子弹上膛后，刘东采用了一个跪姿瞄准了远处的百米固定靶。

　　一般来说，第一次摸枪的士兵，都是从最开始的卧姿开始的，因为步枪的后坐力太大，很多第一次开枪的士兵一不小心就把子弹打上了天。

　　当然打上了天还算是好的，如果打到旁边的士兵那可就出大事了。所以新兵第一次打靶的时候，身边都有一个老兵按着你的肩膀，不让你起来，为的就是安全上的考虑。

　　不过，对于刘东，齐振是不担心的，就算是没有准备，步枪的这点后坐力对刘东来说有几乎等于没有。

　　“啪……！”

　　一把近7斤重的95式自动步枪就跟镶嵌在刘东手上一样，连续三十发子弹打出去，无论是身体还是步枪连丁点的晃动一样。

　　强大的稳定性，也保证了精准的命中率，虽然比不上齐振的满环，但除了最初的十枪因为还不是太熟的关系，打出了3个七环，4个八环和3个九环外，剩下的基本都是10环。

　　“小东不错嘛，30发子弹280环，第一次摸枪能够打出这种成绩已经很厉害了！”

　　刘东的成绩不止齐振有些惊讶，旁边围观的雄鹰特种部队的士兵也有些惊讶。

　　95式步枪，属于部队制式装备，外面除了警察部门外普通人根本接触不到，所以刘东肯定是第一次接触这种枪，但第一次接触95式步枪还能够打出这种普通人练上一年才有的水平，也足够让人惊讶了。

　　“老齐？”

　　就在这时，曾军从远处快步跑了过来。

　　“怎么样了？”齐振连忙迎上去问道。

　　“军区司令部已经同意了我们的演习计划，今天下午三点可以开始了！”曾军的脸上带着喜色。

　　“太好了！”

　　齐振以拳击掌，随后转身道：“传令，猫鼠行动正式开始，除去必要的守备人员外，各中队在一小时后在训练场集合！”

　　“是！”

　　看着周围飞奔而去的士兵，刘东心里多少也有些期待起来。

　　“1对500！好长时间没经历过这种刺激的游戏了！”想到这里，刘东身上原本平和的气息消失不见，一股越来越强大的昂扬之气从长久的冰封中逐渐散发出来。

　　首先感觉到刘东身上气势改变的自然是齐振，“好长时间没见到小师弟这么认真了！不过这样也好，小师弟越强大，后面帮他申请临时教官证的时候也更方便！”

　　……

　　为了行动方便，这次齐振也给刘东搞了一套雄鹰特种部队的全套装备，不过刘东并不是所有的装备都带了，比如夜视仪，他根本用不着。

　　便携式电台也是一样，他属于红方，就他自己，根本用不上电台。原本头盔刘东也不准备戴的，因为他总觉得这玩意往脑袋上一扣，影响他的警惕性。不过这是演习，脑袋上有传感器，被击中就会冒烟，所以还必须要带。

　　剩下的什么睡袋、牙膏牙刷，脸盆之类的太占地方，刘东全换成了子弹，以他的精力别说两天，一个星期不合眼都能够撑下来。

　　这么精简下来，除了手上的九五式步枪外，刘东身上的东西也就只剩下了一身军装，防弹衣，军用多功能匕首，手榴弹，压缩干粮，水和1000发子弹，以及一把九二式手枪和三个弹夹。

　　至于指南针，刘东用不着，一个猎人在森林中分辨方向那是必修课。

　　“老耿，这里交给你了，我先送刘东去演习区！”

　　作为被围剿的一方，刘东自然要先进入战场。

　　“知道了，你放心吧！”

　　看着耿志光点头，齐振带着全副武装的刘东爬上了旁边的四驱动越野，而后离开了训练场，刚开始的时候，脚下的路还是平正的柏油路，但等出了训练基地进入山区后，路面已经变得坑洼不平起来。

　　不过无论是齐振还是刘东，常年练武造就的超出常人的身体素质让他们根本无惧这点颠簸。

　　大约半个多小时后，越野车在一个标识着3号演习场的路牌前停了下来。

　　“小东，下来吧，我们到地了！”

　　跳下车后，刘东从齐振手中接过一张简单的地图，所谓的三号演习场就是十几个原始森林遍布的小山头。

　　“你只能在这张地图上标出来的地域活动，一旦走出3号演习场就代表你主动认输了！”齐振认真交代道。

　　“放心吧，我还没有那么蠢！”

　　把整张地图全部记在脑子里后，刘东随便把手上的地图塞进了口袋里，抬头看向齐振道：“三师兄，我要的东西呢？”

　　“早给你准备好了，不过你小子真的要用？不是已经有枪了吗？”齐振说着，从越野车后座上拿出了一个长度超过1.5米的片平长盒。

　　“枪再好，也没有弓用的顺手！”说着，刘东打开长盒，从里面拿出了一把长度接近1.4米的复合弓！

　　拿在手中打量一番后，刘东后撤一步，拉弓如满月，手一松，“嗡”然之声震动耳鼓。虽然在射程上不及自己的钢铁巨弓，不过也算是古弓中的上品。

　　“臭小子，这可是你师兄最好的收藏品了，你可悠着点，别给我弄坏了！”看着刘东试弓，齐振连忙道。

　　“放心吧，三师兄，我心里有数！”把弓往背后一背，而后把盒子中的20支箭矢收起来后，刘东继续道，“三师兄，才20支箭，不够用啊！”

　　“20支箭就不少了，现在又不指望拿它上战场！……对了，你小子可悠着点，这些箭虽然没开锋，但按你的劲头子也是能射死人的，你可别给我闹出事故，要不然我可饶不了你！”齐振叮嘱道。

　　“我心里有数！你放心吧！”刘东道。

　　“哦，对了，三师兄，让你的直升机没事少在我头顶晃悠，要不然把它射下来我可不负责，你知道我有这个能力！”说完后，刘东朝齐振挥了挥手，“拜拜了，好长时间没这么玩了，想想应该还挺刺激的！”

　　看着刘东的背影消失在山林树木之间，齐振不禁笑骂道：“这个臭小子！”

　　“不过也应该叮嘱一下，这个家伙可是说得出做得到，别让他真的把直升机射下来，一架好几千万呢！”

　　……

　　“老齐，这次演习你还参与吗？”站在基地内部的指挥中枢内，耿志光问道。

　　“不了，你跟老曾指挥吧，我当一个看客就行了！”齐振摇了摇头。

　　“那我们可就不客气了！”曾军道。

　　见到齐振点头后，耿志光跟曾军相识一眼后，前者立即拿起通话器吩咐道：“各部队注意，这里是猫头，这里是猫头，听到请回答！”

　　“猫头，黑猫一中队收到……！”统一到一个波段的无线电短波频道内传来了各个中队的报告。

　　“猫头命令，黑猫一二三中队，以各个小组为行动单位搜索山区，禁止单独行动，禁止单独行动！”

　　“黑猫明白！”

　　等曾军下完命令，齐振想起刘东的警告，立即道：“老曾，命令电子侦察中队的直升机一律不得下降到400米以下的空域侦查！”

　　“禁止下到400米以下空域，为什么？”耿志光惊讶道。

　　“我怕我那个天不怕地不怕的小师弟真的把直升机给射下来！到时候我们丢人可就丢大了！”齐振苦笑道。

　　“射直升机？老齐你不会是开玩笑吧，95式步枪的射程总共才400米，又不是狙击步枪怎么可能打中直升机？而且刘东又不是神枪手！”曾军立即道。

　　“95步枪确实没办法，但弓箭就不一定了！”

　　“老齐？你没发烧吧，这都什么年代了，弓箭打飞机？根本不可能！”耿志光难以置信道。

　　他的话音刚落，便听到通讯器内传来了声音，“猫头，猫头，这里是飞猫2号，请求返回？”

　　“飞猫2号，怎么回事，你不是才刚刚到达演习区域吗？”曾军立即道。

　　“猫头，我已经阵亡了！”

　　坐在驾驶位置的飞行员看着紧贴着头皮，以及咽喉的两只箭羽犹在颤抖不停的长箭，无论如何他也不相信自己居然被人用箭射了下来，这两支箭无疑是有人告诉他，如果不是演习，他早就阵亡了！

　　“立即把飞猫2号的情况给我调出来！”

　　曾军的命令很快得到了执行，刚刚装备时间不长的北斗系统立即通过卫星把飞猫2号的情况显示在指挥中心的大屏幕上。


第708章 横扫千军

　　……

　　“咝……！”

　　屏幕中那两支长箭的出现，让曾军和耿志光心中倒抽一口凉气的同时也满是震惊。

　　“飞猫2号，报告你的高度？”齐振道。

　　“距离地面112米！”

　　点了点头后，齐振道：“好了，你可以返回基地了！……飞猫1号，3号，4号，我命令，侦查期间不得下降到400米以下的空域！”

　　……

　　看着高飞而去的三架直升机，刘东把手中的弓箭放了下来。

　　虽然在舍利元光的辅助下，以他的箭术，500米内基本指哪打哪，但无奈手中的弓却达不到这么远的射程，而且这毕竟只是演习而不是实战，没必要把钢铁巨弓拿出来。

　　“不过以弓箭对付直升机，想来也足够他们震撼了！”

　　自得一番后，刘东把弓重新背到身上，强壮有力的双腿一个纵跃，整个人已经跨越8米的距离，从山顶跳了下来，而后快速消失在重重密林当中。

　　时隔四年多再次回到密林，刘东有一种龙归大海的感觉，周围的一切都是那么的熟悉。不过这次他狩猎的却不是野兽，而是将近500位全副武装的精锐特种兵，压力很大，不过也让刘东更为兴奋。

　　“以为不分开就真的安全吗？”通过舍利元光，对整个战场形势一目了然的刘东心中暗道。

　　不过演习终究不是实战，它限制了刘东很多能力，比如布置杀伤力强大的陷阱！

　　当然刘东也有另外的办法！

　　略作思索后，他迅速把身上的手榴弹全都拿了出来，当然这都是训练弹。

　　简单的勘察了一下地形后，刘东拿出铁丝开始布置起地雷阵。

　　当然刘东并没有受过专业的军事训练，这地雷阵怎么布置他不知道，不过他按照的完全是自己以前挖陷阱的时候所用的手段，可能比不上真正的地雷阵那么严密，但隐蔽性却丝毫不差。

　　“好了！”等刘东携带的十颗手雷全都布置好后，拍了拍手站了起来。

　　“现在是该干活的时候了，争取在天黑前解决他们！”想到这里，刘东朝距离自己最近的敌人赶了过去。

　　……

　　“队长，你说这个叫刘东的家伙到底是从那里冒出来的，功夫那么厉害，尤其他最后那一脚，那么大的坑，感觉就像看武侠片一样，真是太厉害了！”一个肩扛上士肩章的健壮士兵一边跟着队伍向前走，一边道。

　　很显然，刘东那犀利的拳脚给了他很深的印象。

　　当然印象深刻的并不只他一个人，军队历来都是崇拜强者的地方，所以在他说完后，紧跟在他身后的另一个战士同样满脸佩服道：“是啊，是啊，我还从来没见过这么厉害的人，估计咱们雄鹰特种大队所有人加起来也不是人家的对手！”

　　“行了，注意警戒，搏击再厉害，也不是枪械的对手！”站在队伍中央的高壮少尉道。

　　虽然这么说，但谁不希望自己能够拥有强大的搏击能力呢，就像齐振说的，特种兵很多时候执行任务，开枪只是最后的选择。

　　“欸，队长，你不也是从小练武吗？武术真的可以练到那么厉害，一拳一脚重若千钧，连身影都看不清楚？”

　　听到这里，身为队长的邹勇愣了一下，拧眉略作思索后点了点头，“真的，如果武术能够练到化境的话，的确可以达到你们之前所见到的那种情况！”

　　邹勇来自河北沧州，著名的中国武术之乡，在那里虽然说不上家家练武，但也是武风之盛，国内罕见，而邹勇便是从小跟着师傅学习太极，不过他功力不到，到现在也只是明劲的境界，根本不是刘东的对手，所以在之前的较量中他也没有出手。

　　“化境，什么是化境？”

　　几个感兴趣的队员纷纷问道。

　　不过还没等邹勇回答，眼角的余光便注意到一道快如闪电般的身影陡然从旁边的草丛中窜了出来。

　　“小……！”

　　剩下的“心”字彻底的堵在了喉咙里！

　　“砰砰……！”

　　前后不过五秒钟，六个全副武装的士兵，已经被刘东打倒在地。

　　“你们都挂了，注意遵守演习规则，别出声！”看着倒在地上神色震惊中带着不甘之色的六人，刘东警告道。

　　把六人身上的手榴弹、无线电和枪械全都收起来后，刘东道：“行了，别躺在地上装死了，快起来。”

　　“根据演习规则，现在我们都死了，死人是不会动的！”邹勇直接道。

　　虽然他知道刘东很厉害，但被人家这么容易便撂倒在地，邹勇怎么可能服气，当然现在他也只能从嘴上找点面子而已。

　　听到他的话，看着其他几人不甘的眼神，刘东笑了笑，“你们最好自己站起来跟着我走，要不然等着我自己动手的话，你们可别抱怨！”

　　“哼！”

　　“好，这是你们自找的！”

　　说完后，刘东直接从身后的背包里抽出一条布带，而后把离他最近的一个特种兵的双脚绑了起来。

　　“欸，你干嘛，我都死了，你绑我脚干什么？”

　　“你们既然死了，但‘尸体’我还有用，既然你们不配合，那我就勉为其难的拖着你们走了！当然了要是中途摩烂了衣服，脑袋碰到石头上，或者撞树上之类的我可不负责，反正机会我给你们了，是你们自己不愿意跟我走的！”刘东耸了耸肩状作无奈道。

　　“你……！好吧，我们跟你走！”指了刘东半晌后，邹勇颓然的叹了口气。

　　不过邹勇显然不是刘东第一批俘虏，等他们跟着刘东走到地头的时候，已经有六个同命相连的家伙在等着他们了。

　　“老李，你们也……？”邹勇惊讶道。

　　“我们也栽了！”李广利苦笑道。

　　“看来我们还真是同命相连呢，在人家手下一个照面都没走过，一枪没开就被收拾了！”

　　邹勇说完，李广利当下道：“我们还不是一样，连人家一个照面都没挡住，就被收拾了！唉，也不知道这么厉害的家伙，大队长到底是从那里找来的！……我看啊，这次咱们雄鹰特种部队的脸是要丢尽了！”

　　“现在说这个还为时尚早，毕竟咱们还有这么多人呢！”邹勇皱眉道。

　　“人多也够呛啊，你看！”

　　顺着李广利所指的方向，邹勇立即发现了正在布置地雷阵的刘东，尤其是对方那娴熟的手法，让他心中惊讶万分。

　　“这，他到底是干什么的？”

　　邹勇可不认为一个普通人就能布置地雷阵。

　　“还不止这些呢，你看旁边！”

　　这次，邹勇看到了隐藏在树杈上的一根枪管，那是他所熟悉的95式班用机枪。

　　“他是想把我们当成诱饵？”邹勇很快便明白过来。

　　“应该是如此了！”李广利点了点头。

　　“那我们抓紧离开……！”话说到一半，邹勇便停了下来。

　　看到他的样子，李广利不禁苦笑道：“我们现在已经是尸体了！”

　　把自己缴获的六十枚手榴弹布置成一个口袋阵后，刘东看了一眼神色复杂的俘虏们，笑了笑，扣动了手中九五式步枪的扳机，伴随着清脆而又响亮的枪声，一个三十发的弹夹很快就被刘东打空了！

　　“各位，很快就有更多的人来陪你们了！”

　　枪声就是最好的标志，在刘东扣动扳机的时候，周围搜索的十几个特战小组已经快速赶了过来。

　　利用舍利元光“看到”这些后，刘东快速退到地雷阵外面，走到一棵大树边上停了下来，解下树上栓在一起的几条绳子后，刘东用力一拉，周围被他布置起来的两支95式班用机枪和三支95突击步枪一起轰鸣起来，给人的感觉就像是激烈的遭遇战一样。

　　在密林中，想要远距离侦查显然是不可能的，而邹勇和李广利的存在也起了一定的迷惑作用，在加上刘东六十枚地雷布置的地雷阵范围不小，所以三十多人踏进去意识到不对的时候已经晚了。

　　……

　　“第9小队报告，他们遭遇敌人埋伏，全军覆没！”

　　作战参谋的报告让耿志光愤怒起来，“他们这仗是怎么打的，这才两个小时不到的时间，我的一个特战中队已经报销了！”

　　转了几圈后，耿志光继续道：“告诉余震、陈诚、赵成坤他们六个中队长，如果这仗他们打输了，就去给我打扫一个月的厕所！”

　　“行了，老耿，消消气，这演习不是才刚刚开始吗！最后谁输输赢还不一定呢！”曾军连忙劝道。

　　虽然这么说，但从短短不到两个小时就被刘东报销一架直升机外加一个特战中队的战绩，已经很说明问题了。

　　“唉！”

　　叹了口气后，耿志光看了一眼旁边正默默抽烟的齐振后道：“现在我知道老齐为什么坚持搞这场演习了，不比不知道，一比吓一跳啊！”

　　“这么多年我们已经习惯了在各军区比武中当老大，习惯了每年的演习输给龙牙，已经没有了进取的意识，现在是该有人给我们敲敲警钟了！”齐振道。

　　“只是这个警钟敲得实在让我们难以接受！”曾军苦笑道。

　　“行了，难受总比以后上了战场后悔的好！”说完后，耿志光看着齐振继续道：“老齐，我支持你的提议，这次演习结束后，我跟你一起想军区建议，让刘东成为我们雄鹰特种部队的教官，那怕只是临时的！”


第709章 十二生肖兽首

　　……

　　“啊……！”

　　打了个哈欠后，刘东从床上爬起来，看看身边空空如也的床榻，昨天晚上一夜疯狂的佳人已经不见芳踪。

　　今天已经是刘东从雄鹰特种部队回来后的第三天，最后的一次演习，刘东虽然毫发未损，但也着实费了一番功夫才完成了齐振的交代，把整个雄鹰特种大队500多位全副武装的特种兵全都撂倒。

　　只是这样一来，刘东虽然出够了风头，但也拉来了整个雄鹰特种大队几百人的不忿，所以在演习结束后，刘东也没停留，直接开车离开了。

　　反正他也不是雄鹰特种大队的士兵，拍拍屁股一走，有什么麻烦也与他没什么关系了。

　　穿好衣服从床上下来，刚洗好脸，刷完牙，便碰到了推门进来的晏清卿。

　　“起来了？我正准备叫你呢，早餐已经做好了，快下来吃吧！”

　　看着佳人的如花娇靥，刘东点了点头后，立即迎了上去，“今天还要去上课？”

　　“嗯，我现在是大三，功课比以前更多了！而且我想趁现在有时间多学点东西，到时候大学毕业也能够找个好工作！”晏清卿点头道。

　　“工作不着急，不是还有你老公我吗，只要你喜欢，什么工作我都可以帮你找到！如果你愿意当个全职太太的话，更没问题！”刘东拍着胸脯保证道。

　　“嗯！”晏清卿柔顺的点了点头。

　　看着她乖巧的样子，刘东心中不禁升起一阵怜爱。

　　其实，对于这些选择跟着自己的女人，刘东心中始终存在着一份愧疚，毕竟他并不是一个专一的男人，所以在得到肉体和精神上享受的同时，刘东很愿意多为自己的女人付出一些。

　　“清卿，这段时间你除了画画外，多看一些经营管理方面的书，等你毕业了我给你找一个好工作！”

　　刘东心里已经打算把文瑞画廊交给晏清卿打理。

　　一个是她专业对口，另外一个是晏清卿外柔内刚有女强人的潜质。

　　“我知道，我们快下去吧，要不然饭菜都凉了！”

　　点了点头后，晏清卿拉着刘东的手臂朝楼下走去。

　　“小东，清卿，快过来吃饭！”看到两人下楼，正在张罗佣人把早餐摆上桌的晏母连忙朝两人招手道。

　　经过刘东长达半年的针灸治疗后，曾经缠绵病榻的晏母已经完全恢复了健康，不过有刘东这个女婿在，晏母也不需要再出门操劳，所以现在保养的也是容光焕发，一度引得小区内的十几个中年单身汉们上门追求。

　　“阿姨，我自己来吧！”连忙上前接过晏母手中的碗勺后，刘东道。

　　“行，交给你了！”

　　说实话，对于刘东这个女婿，晏母心中很是满意，有钱，对女儿也好，对自己也孝顺，但唯一一点不好的就是太不着家了，经常三天两头的出差在外。

　　“对了，小东啊，这段时间我身体也好了，正准备过去看看你爸妈，顺便也把你跟清卿的婚事一起商量一下！”

　　“妈，您怎么又提起这事了，我还没毕业呢！”晏清卿首先道。

　　“你是没毕业，但已经到了结婚年龄，而且你们两个都住在一起了，谈婚论嫁有什么不对吗？”晏母放下筷子瞪眼道。

　　“清卿……！”

　　拦住准备反驳的晏清卿后，刘东道：“阿姨，其实我也在考虑跟清卿订婚的事情，不过这段时间我公司的事情比较多，一时也脱不开身！……您看这样行不行，过年的时候，我把我父母接过来，到时候跟您见一面，你们商量一下，至于具体怎么办，我们小辈都听您的！”

　　这段时间，他跟晏清卿的婚事晏母已经不止一次向他提起，刘东明白自己已经跟人家女儿睡到一张床上的情况下，也是要给人家一个交代。

　　不过在此之前，他还要先作通父母那边的工作，让他们接受自己以后会有好几个儿媳的事实。

　　当然，这对于刘东来说并不算多难。真正难的是怎么让晏清卿接受，这段时间刘东一直在考虑这个问题，只是一直没有找到合适的时间跟她说。

　　“还是小东懂事，不像这个死妮子，一点也不懂我这当妈的心！”白了晏清卿一眼后，晏母夸赞刘东道。

　　虽然被母亲责备，但刘东的亲口许诺还是让晏清卿心中高兴。

　　“铃铃……！”

　　熟悉的手机铃声响起后，刘东顺手从口袋里掏了出来。

　　一看来电显示，连忙按下了接听键，“李老，您怎么这么早给我打电话了？”

　　“呵呵，吃过早饭了吗？”

　　“正吃着呢！”刘东道。

　　“那咱们长话短说，最近你时间方便吗？”李老道。

　　“方便，有什么事您老说吧？”

　　“那就好！事情是这样的，这个月15号，佳士得拍卖行将在纽约拍卖圆明园十二兽首中的虎首和猪首，我想让你跑一趟，把这两个兽首买回来！”李老道。

　　“十二生肖兽首？”刘东惊讶道。

　　说实话，对于十二生肖兽首，刘东并不认可它们现在的价值，虽然这十二件兽首代表着中国高绝的青铜铸造工艺，属于国宝级的艺术品，但现在这十二件兽首在跟圆明园被毁和近代中国的黑暗联系在一起后，已经不仅仅是十二件青铜艺术品，它们已经被赋予了更多的含义。

　　也正是因为如此，刘东对这十二生肖兽首并不是太热衷，不是不喜欢，而是因为盯在它们身上的眼睛实在太多，即便是他买下来，恐怕最终这东西能够落到他手里的机会也不大。

　　听到电话中刘东许久没有回答，人老成精的李老自然明白刘东的顾虑，当下道：“小东，你放心，东西只要是你买回来的，没有人会强迫你捐给国家。另外，你不是想要重建圆明园吗，既然如此，这些从圆明园流失出去的国宝，总要把它们找回来不是吗？”

　　略作思索后，刘东道：“我知道了，李老，您放心吧，我现在就去办出国的手续！”

　　有李老的保证，刘东心里的顾忌确实削去了不少。

　　“呵呵，就知道你小子不会让我失望！手续你不用办了，去美国的签证我已经帮你办好了，飞机定的是明天晚上8点的豪华舱，你收拾一下直接来京城吧！”

　　挂断电话，看着面现好奇之色的晏清卿和晏母，刘东心中忍不住叹道：“我还真是劳碌命，这刚从荷兰回来歇了一个多月，又要千里迢迢的去美国！”

　　……

　　简单的收拾了一下行李，跟林玲交代了一下公司的事情，当天下午刘东便坐飞机去了京城。

　　到京城后，刘东首先就去拜访了李老，不过这次没有去玉泉山，而是来到了琉璃厂，因为沉香阁京城分店已经在李老的操持下开业了。

　　有刘东上次留下的2000万资金，这次沉香阁京城分店规模自然是不小，三层店面，1200平的营业面积，不次于一得阁、荣宝斋等百年老店。而有李老这个行业老手的坐镇，沉香阁京城分店虽然开业时间短，但业务也是开展的红红火火。

　　盖因想要抱李家大腿的人实在是太多了！

　　即便是很多新公司开业，或者想买些瓷器、书画之类的装饰品装点门面的富商巨贾，那怕绕远也要跑到这里。

　　所以仅仅沉香阁京城分店仅仅开业一个多月，业绩已经达到了上千万，盈利300多万！

　　看着账单，刘东忍不住大赞道：“姜还是老的辣，您老这成绩都超过咱们其他几家分店这个月业绩的总和了！”

　　“都是一些阿谀之徒的奉承而已，没什么值得夸耀的！”摆了摆手后，李老把机票和签证交给刘东，“东西都办好了，明天晚上的飞机！”

　　“对了，小东，等你到洛杉矶后联系一下云聪，他跟雯雯在那边！”李老道。

　　“李哥度蜜月还没回来？”刘东惊讶道。

　　自从五月中旬两人结婚到现在已经是九月初，三个多月的时间过去，刘东以为两人早回来了呢。

　　“没呢，这两个小家伙出去都玩疯了，不过他们还年轻，也由着他们疯吧，一辈子也就这么一次！”

　　顿了一下后，李老又道：“对了小东，你跟婷婷最近怎么样了？”

　　“我跟婷婷？”刘东脑中又浮现出了那个香艳的夜晚，“没怎么样啊，李老您怎么突然问这个？”

　　“噢，最近蒋家那老小子老是跟我打听你的事，我还以为你们两个好上了呢！不过小东啊，婷婷这女孩别看大大咧咧的，但心肠不错，虽然有些不怎么会照顾人，不过你们两个结婚的话，日子过得也不会差，而且你们两个结合对你以后的事业也有好处，如果你觉得合适的话，不妨多考虑一下！”

　　“我知道了，李老！”刘东点了点头。

　　从沉香阁出来，坐上车后，刘东思索一番后，拿起手机，找到蒋婷婷的电话号码拨了过去。

　　但三个多月了，手机中仍然是“无人接听”的提示。

　　“唉！”

　　收起手机后，刘东叹了口气！面对自己跟蒋婷婷这段感情，他自己也不知道该如何取舍。


第710章 四合院掘宝！

　　……

　　这次自己在京城待得时间太短，而感情又是一件很麻烦的事情，所以刘东并没有打算现在去找蒋婷婷，不过他也决定，等这次自己从美国回来，一定要找到对方，把这件事情做一个了断。

　　想清楚这些后，刘东开车去了自己跟邵铁军约定的地方。

　　这次刘东来京城，除了乘飞机去纽约参加佳士得拍卖会外，就是要查看一下四合院改建酒店的项目进行的如何，当然刘东更关心的其实是那些被尘封在地下几十上百年来并不被人所发现的藏宝。

　　“董事长！”

　　眼见刘东下车，早就等在门外的邵铁军连忙迎了上去，当然跟他一起迎接的还有嘉华酒店集团北京分公司的员工。

　　当然了，因为早就知道刘东不喜欢太多人迎来送往，所以现在被他带出来迎接的人几乎都是各部门的经理，他们之中很多人都是第一次见到传说中的公司董事长。在满心好奇的同时也有些惊讶，因为这个董事长实在是太年轻了。

　　“好了，让大家去工作吧，邵总，你陪我转转就行了！”

　　“是，董事长！”

　　打发众人离开后，邵铁军陪着刘东现在分公司的办公场地里转了一圈，然后去了南锣鼓巷。

　　“邵总，现在这个四合院酒店的项目进行的如何了？”刘东问道。

　　“总的来说，还算是顺利，到现在我们投资的几条胡同80%的住户已经搬迁完毕，最多两个月，剩下的20%也能够全部搬完。另外，我们酒店的设计方案也已经完成，只等所有住户离开后就能够开工建设！最多明年年底，我们的酒店就能够投入运营。”邵铁军的语气振奋道。

　　也难怪他如此了，因为一旦这个酒店建成，很容易就会成为世界闻名的七星级酒店，身为它的建设者和管理者，邵铁军是与有荣焉啊。

　　听着邵铁军的介绍，一行人来到了已经完全不复往日喧嚣的福祥胡同，这里已经被嘉华集团买了下来，以往的老住户也早都搬走了！

　　没有了生气，历经岁月沧桑的福祥胡同显得更加破旧了！当然最多还有一年半的时间，它们将再次焕发生机。

　　“邵总，四合院酒店的设计要复原四合院原本的功能，以后像这些电线、各种电器都要隐蔽起来，不要露在外面！还有这些用水泥砌成的院墙全部换成青砖，最起码在外观上要百分之百的复古！”

　　“明白，董事长！”

　　点了点头后，刘东道：“走，咱们去里面看看！”

　　刘东话落，旁边随行的公司员工立即掏出钥匙打开院门。

　　如果说在外面胡同打量一番，刘东对四合院的状况还只是皱眉的话，但等到里面一看，刘东心里已经完全没了掏宝之前的兴奋。

　　盖因，四合院内部已经完全没有了他想象中隔绝尘世，僻静优雅的氛围，入眼的都是凌乱不堪的破旧小平房，周围堆满了各种生活垃圾和杂物。

　　原本应该曲径通幽的园路，也已经被一栋栋房屋挤占成了羊肠小径。

　　一栋占地800平左右的大型四合院居然硬生生的挤下了12家住户，除了四合院的院墙还算完整外，内里原本存在的假山池塘，以及后花园早已经不复存在。

　　想要恢复这栋四合院的原貌，几乎所有的一切都要推平重建。

　　“邵总，我们买下来的几条胡同里的院子都是这种情况吗？”刘东忍不住道。

　　“也不全是，不过超过50%的院子都是如此！”

　　尽管心中猜到情况可能会如此，但真正听到后，刘东心里还是忍不住有些失望。

　　“以后像这种院子，除了具有保存价值的个别单体雕塑，以及古树外，其他全部推倒重建！请最好的古典园林设计师复原它们！”刘东立即道。

　　“明白，刘董！”

　　从院子里出来，刘东道：“好了，你们也不必陪我了，去忙你们的事吧，我自己逛逛！”

　　“刘董，要不我给你留下几个人？”

　　“不用了，把这些四合院的钥匙给我就行了！”接下来是刘东掏宝的时间，怎么可能让外人跟着。

　　见刘东这么说，邵铁军也没有再坚持，他手头的工作确实不少。

　　等他们离开后，刘东又回了刚才的院子，而后径直来到了后院一颗老槐树底下。因为舍利元光的关系，刘东也不用自己挖掘，心中一动，一个半米来高，最宽处直径近40公分的黑陶罐子已经出现在手中。

　　罐子上盖着一个白色的瓷碗，不过可能因为压力的缘故已经碎裂了，在明媚的阳光照耀下，从裂缝中隐隐露出诱人的金银光泽。

　　有些迫不及待的刘东，走到旁边空无一人的房间里，找了一块干净点的地方，把罐子里的东西一股脑的全都倒了出来。

　　一瞬间，刘东的眼前一片珠光宝气。

　　大块的金银元宝，几乎每一个都是十两以上，金镶玉的珠宝首饰，和田玉饰，金钗，玉扳指等等，别的先不说，单单是其中大约300两黄金的价值就接近300万人民币，算上其它，这一罐子的财富起码上千万，甚至还要更多！

　　因为这些金银首饰已经不仅具有装饰的价值，几百年下来，它们身上还具有收藏的价值，属于艺术品。

　　不过看着已经完全化成粉末状的几条珍珠项链，刘东不禁叹了口气。

　　珍珠的保存年限不超过百年，而这罐子珠宝最起码在地下埋了三百多年，所以出现现在这种情况也是情有可原。

　　另外，刘东也不会为了这几串珍珠消耗自己宝贵的舍利元光。

　　“看得见，摸得着，果然跟用舍利元光‘看见’的感觉不一样，这种兴奋，这种期待感，才是寻宝最大的动力所在啊！”刘东不禁感叹道。

　　当然感叹一番后，刘东立即把找到的黄金珠宝收了起来，他的时间不多，而后面等待寻宝的院子还有几百座呢！

　　不过也不是所有的四合院地下都埋着宝贝，在刘东搜索到第11家四合院后才又有了收获，不过这次的收获比不上第一次，金银珠宝虽然不少，但更多的还是铜钱，所以这次找到的东西，价值只有上次的一半。

　　“咦，这栋院子倒是够气派！”

　　等刘东快把整个福祥胡同找完的时候，在最后发现了一栋大宅门。

　　不过这栋大宅门的四合院，原本漂亮的门楼早已经不复往日的辉煌，不仅门楼顶上因为年久失修的关系，长满杂草，而且原本红漆封面，镶嵌黄铜乳丁的大门也早已经斑驳腐朽了。

　　只有两侧两座精雕细琢的石狮子，以及完整的青石台阶，可以让后人追忆一下这栋宅院曾经高门大户，宾客盈门的风采。

　　打开随便拴在两扇门上的铁链，耳闻嘶哑的摩擦声，刘东推门走了进去。

　　相比前面的宅院，这个曾经的大宅门虽然破旧不堪，但整体格局保存的还算是完整，应该是建国后做过某个政府部门的办公场地，所以并没有受到民居的骚扰。

　　绕过影壁，穿过前院，刘东来到了中院，然后走入正房客厅，略作打量后，走进左侧的房间。

　　如果按照一般四合院的布局，左侧的房间应该属于书房。但这里除了空旷的房间，以及有限的几把破旧家具，以及满地的灰尘外，根本看不出什么东西。

　　甚至要不是刘东艺高人胆大，恐怕没有几个人敢单独来这种破败如鬼蜮的房间里闲逛，即便现在还是大白天。

　　“真是好东西啊，这才是我想要的东西！”打量着堂屋最左侧的厚实墙壁，在刘东的舍利元光下，这面墙壁的夹层中所藏的东西无所遁形。

　　念动间，三个大小不同的箱子出现在刘东的芥子空间当中。

　　第一个箱子宽20厘米，长50厘米，高30厘米，里面存放的全是黄橙橙的金子，每五十两一锭，刘东数了数足足有100锭，也就是5000两，在古代，5000两黄金的购买力不下于现在的10亿人民币。

　　能够拿出这笔钱的，无一不是真正的王公贵族，或者纵横天下的大商人。

　　当然，对于这笔价值5000万人民币的黄金的主人到底是谁，刘东并不感兴趣，反正现在它们落到自己手里就是自己的，没有任何人能够抢去。

　　不过，黄橙橙的金子虽然让人心动陶醉，但真正让刘东为之兴奋的还是另外两个箱子里的东西。

　　两个箱子中东西不多，加起来也就三件。

　　但这三件东西的价值，比刘东之前找到的所有古玩加在一起还要高。

　　把第一件长60厘米，高10厘米左右，宽25厘米的长条形盒子从芥子空间里拿了出来，刘东脸上露出了兴奋期待之色。

　　当他略带小心的把盒子盖打开后，两副长短不同的油布卷出现了，等拨开油布卷上的蜡层，把油布剥去后，出现在刘东眼前的是一幅古旧发黄的绢布。

　　等刘东连忙从芥子空间中拿出一张干净的长桌，而后把绢布放上去，小心展开后，一幅精美的画卷出现了！


第711章 陆探微和西周夜光杯

　　……

　　等刘东小心打开这幅长4.6米，宽45厘米的手卷时，呈现在眼前的是气质神情各不相同，但都具备形象清瘦、削肩细腰、宽衣博带的外型特征的八个坐姿文士，而且画面行笔流利，线条绵密紧劲，人物形象生动，一看就知道是大家手笔。

　　围绕着这幅画的是密密麻麻的钤印和提拔，刘东虽然没细数，但相信不会下于三百！

　　更难得的是这幅画的品相非常完整，虽然画面古旧，但是并没有明显的破损和污迹，可见历代主人都对它非常珍视！

　　等刘东把目光转到左侧的时候，《竹林七贤与荣启期图》九个隶书古字赫然在列！

　　荣启期是春秋时代人，其思想与以嵇康为首的阮籍、山涛、王戎、向秀、刘伶、阮咸等“竹林七贤”有相同之处，所以也被一起加以推崇。

　　根据考古界对江苏南京及丹阳地区发现的墓葬镶拼砖画《竹林七贤与荣启期图》的考证，这幅砖画的粉本很可能就来自陆探微！

　　陆探微，南朝刘宋时期画家，在中国画史上，他是正式以书法入画的创始人。他把东汉张芝的草书体运用到绘画上，可惜今已难再见到他的画迹。唐张彦远在《历代名画记》中载有他的画达七十余件，题材十分广泛，从圣贤图绘、佛像人物至飞禽走兽，无一不精。与东晋顾恺之并称“顾陆”；连谢赫的《古画品录》中也对他推崇备至。

　　他是江南苏州一带最早的杰出画家之一，与顾恺之、曹不兴和张僧繇合称为“六朝四大家”，任何一幅他的真迹，其价值都不下于刘东手中的张僧繇《五行二十八宿真形图》！

　　当然，无论是舍利元光的鉴定，还是这幅《竹林七贤与荣启期图》上的历代提拔，无不表明这幅画就是陆探微的传世真迹！

　　就算有舍利元光的帮忙，刘东也深感自己何其幸运才能够得到这幅国宝中的国宝！

　　不论以后刘东的书画收藏再怎么丰富，恐怕也很少有价值超越陆探微《竹林七贤与荣启期图》和张僧繇《五行二十八宿真形图》，以及东晋王羲之《寒切帖》书法手卷的存在了！

　　不过这次刘东找到的第二幅古画虽然在价值上不必陆探微《竹林七贤与荣启期图》，但真要论起来也是无价之宝。

　　张萱，唐代画家，开元年间任过宫廷画职。以善绘贵族仕女、宫苑鞍马著称，在画史上通常与另一稍后于他的仕女画家周昉相并提。

　　唐宋画史著录上记载张萱的作品计有数十幅，不少还一再被许多画家摹写，但出于张萱本人手笔的原作，今已无一遗存。历史上留下两件重要的摹本，即传说是宋徽宗临摹的《虢国夫人游春图》卷和《捣练图》卷。

　　不过前者藏在辽宁博物馆，后者藏于美国大都会博物馆，平常难得一见！

　　现在刘东手中这幅长1.8米，宽40厘米的古画便是张宣的真迹《明皇纳凉图》！

　　图画中一身帝王装束的人物自然是一代名人唐明皇李隆基！

　　把两幅任意一幅都可以作为博物馆镇馆之宝的名画收起来后，刘东看向了最后一个盒子！

　　盒子不大，长不超过20厘米，宽高都在15厘米左右，盒子上挂着银锁，不过这挡不住刘东。

　　等他打开盒子后，里面是厚厚的黄色绸布垫层。

　　但除去黄绸布后，是一个晶莹剔透的白色玉杯。

　　玉杯的材质是上好的羊脂白玉，纹饰上部刻有蕉叶饕餮纹，口、腰、尾部刻有夔纹，不过玉杯并不是三足，而是立在一个姿态优美的飞凤上。

　　两者结合在一起，就是殷商与西周时常见的饮酒器皿凤尊。

　　只不过跟青铜凤尊不同的是，它并不是古朴的青铜料，而是羊脂白玉。

　　另外在这件白玉凤尊的内部还铭刻着微雕篆字，字不多，100来个，不过上面却记叙了一个还算著名的历史故事，最起码在玉雕一行内是人尽皆知。

　　据东方朔的《海内十洲记》中的《凤麟洲》记载：“周穆王时，西胡献昆吾割玉刀及夜光常满杯。刀长一尺，杯受三升。刀切玉如切泥，杯是白玉之精，光明夜照。”

　　这几乎是中国历史上最早关于夜光杯的介绍。

　　而这件白玉凤尊的铭文上也记叙了这个故事，不过后面还有一部分内容是说：周穆王得到夜光杯后喜爱非常，下令自己死后用此夜光杯陪葬！

　　只是这件白玉夜光杯最后怎么走出这位西周历史上在位时间最长，也是最具传奇性的帝王坟墓，出现在这个四合院的墙壁夹层中，刘东就不得而知了。不过也脱不出“盗墓”二字！

　　“要是能找到昆吾刀就好了！”刘东心中暗道。

　　这段时间跟着便宜师傅学雕刻，刘东已经明白，想要在玉雕上达到宗师一级，单靠“砣”来琢磨希望太渺茫了，因为任何规格的“砣”都无法比得上用刀雕刻来的精细。

　　所以，在历代玉雕师中有记载，并受后世承认的玉雕宗师就只有明代的陆子冈，当然跟陆子冈的传说联系在一起的就是他手上切玉如切泥的昆吾割玉刀。

　　不过自从陆子冈死后就再也没人得到过昆吾刀，所以也就再没出现过玉雕宗师，不过便宜师傅精研古籍，走遍天下，寻找陨铁精英，打造了“玉虎”和“霜蛟”两把雕刀，从而进阶宗师。

　　现在有“霜蛟”在手的刘东虽然不知道自己手中的刀比不比得上切玉如泥的昆吾刀，但便宜师傅既然能够用它进阶宗师，那刘东自然也可以。

　　放下对昆吾刀的执着，刘东欣赏一番周穆王曾经爱不释手的“白玉夜光杯”后，便收了起来。

　　时间不允许他再慢慢欣赏了。

　　等刘东把嘉华酒店集团买下来的六条胡同，共计408座四合院全部搜刮完后，能够找到有藏宝的院子只有二十分之一，甚至还要少一些。不过尽管如此，刘东仍然非常满足。

　　虽然从19座四合院中搜罗到的大部分都是金银珠宝，很少有古玩字画类的艺术品。

　　不过这一趟下来，刘东仍然搜罗了大约129件古玩，除去一起发现的陆探微《竹林七贤与荣启期图》，张萱《明皇纳凉图》和西周夜光杯外，最为珍贵的一件便是“明代洪武官窑缠枝花卉菱口大盘”！

　　除了这些古玩外，刘东搜罗的黄金大概有8000两左右，再加上剩下的白银和各类珠宝，其价值最起码也有上亿美元了！

　　所获颇丰的刘东几乎把所有没人的四合院搜刮了一遍。

　　“看来这段时间要多搜刮点钱，把整个南锣鼓巷能买下来的全买下来才行！”看着沉浸在灯火中的古旧宅院，刘东心中暗道。

　　世界上并不只是他一个聪明人，意识到四合院前途的人也不止一个，所以过去几乎无人问津的大杂院，现在正在吸引越来越多的投资者，比如刘东这一路走来，就见到了不少正在装修的临街酒吧和饭馆。

　　虽然数量很少，但这片四合院正在被逐渐开发仍然是事实。

　　所以，不论是为了这些四合院地下埋藏的珍宝，还是为了以后自己的四合院酒店能够少几个竞争者，刘东都有足够的理由把这些尚没有引起更多人注意的四合院买下来。

　　否则，以后再想买恐怕就真的没有机会了！

　　想到这里，刘东跳转方向，并没有回家而是朝又回到了嘉华酒店集团北京分公司的办公场地，在临去美国前，刘东还要嘱咐一下邵铁军，把购买四合院的计划继续开展下去。即便是贷款也无所谓，反正刘东有足够的抵押，而且这笔投资的前景也足够光明！

　　……

　　因为，这次在京城待得时间不长，所以刘东并没有联系周斌，只是在第二天的时候来到了齐老这里。

　　老爷子经过刘东的针灸治疗后，高血压和冠心病已经大大的缓解了，而且已经能够拄着拐杖自如行动。

　　“齐老，只要在给您治疗半年的时间，您的身体就能够完全恢复康健，到时候您就能够正常走路了！”刘东起出32根银针后，擦了擦头上的汗水道。

　　点了点头后，齐功老爷子慈爱的看了脸上略带疲惫之色的刘东，语带感激道：“快坐下休息一会吧，为了我这个半截入土的老头子，你可是辛苦了！”

　　“呵呵，我年轻火力旺，没事！再说，您老可是咱们书画界的泰山北斗，您能够健康长寿，对整个行业都是幸事！”刘东道。

　　“行了，别给我这个老头子戴高帽了！走，你留下的张僧繇《五行二十八宿星辰图》以及唐寅的《春山伴路图》，我都已经重新装裱过了，我带你去看看！”

　　听到这里，刘东连忙把老爷子搀扶了起来。

　　当然，齐功老爷子的装裱手艺自然是没说的，两幅画一经装裱立即焕发出了它们最为华美的风采。


第712章 意外邂逅

　　……

　　在齐老家里逗留了一下午后，刘东也没回家，而是直接去了机场。

　　晚上7点左右，登上了从京城直飞洛杉矶的航班。13个小时后，京城时间8点，洛杉矶时间晚上7点左右，刘东背着一个简单的双肩包从洛杉矶国际机场里走了出来。

　　“小东，这里？”

　　看着正挥舞双手的李云聪，刘东连忙走了过去，神色惊喜道：“李哥，你怎么知道我坐这架飞机？”

　　“嗨，老爷子早就给我打电话了，走吧，酒店我已经帮你订好了！”

　　闻言，刘东点了点头，李云聪口中的老爷子肯定就是李老了。

　　“对了，你们在洛杉矶玩的怎么样？”坐上车后刘东道。

　　“还行吧，反正好莱坞、圣莫妮卡海滩、唐人街什么的都逛了一圈，该看的都看了！要不是这次老爷子说你要过来，说不定明天我们就要去下一站了！”

　　“怎么？你们还准备继续玩下去？”刘东笑道。

　　“当然了，结婚可能一辈子就这么一次，不玩痛快了，怎么对得起自己！而且回了国，再想像现在这么无拘无束的自由玩乐恐怕就没有机会了！”李云聪略带感慨道。

　　当然这也是世家子弟的无奈！

　　“对了，小东，从洛杉矶飞往纽约的机票我已经帮你买好了，明显下午4点的飞机，没问题吧？”

　　“没问题！”刘东点了点头，反正他也不用倒时差，连续飞几天刘东也不会感到疲惫。

　　“那就好！……雯雯已经帮我们准备好了晚餐，等会吃过饭后，我带你在洛杉矶逛逛，虽然你在这里待得时间不长，但也不能白来一趟！”

　　从机场出来，大约半个多小时便到达了李云聪夫妻二人下榻的酒店！

　　把行李放到房间后，回合李云聪和庄雯的刘东三人一起在酒店中用过了晚餐。

　　“云聪，你跟刘东出去逛逛吧，我就不去了！”庄雯道。

　　“好吧，那你就在酒店休息吧，有事打我电话！”

　　说完，李云聪安顿好庄雯后，便跟刘东一起从酒店里走了出来。

　　晚上的洛杉矶流光溢彩，美国第二大城市让刘东感受到了这里异乎寻常的繁华，当然满眼的异国风情，也在吸引着他的目光。

　　“这里这么多华裔？”刘东诧异道。

　　一路走来，跟自己相同皮肤和相似样貌的黄种人，刘东见到了不少。之前在荷兰的时候，他可没见到这种情况。

　　“不奇怪，洛杉矶是美国最大的华人聚居城市，在这里的华裔超过40万！”

　　点了点头后，刘东道：“对了，李哥，你们接下来准备去哪玩？还准备留在美国吗？”

　　“当然，洛杉矶只是我们到美国的第一站，接下来我们准备去世界赌城拉斯维加斯逛一圈！”

　　“拉斯维加斯？”刘东皱了皱眉。

　　世界赌城的名声，刘东也是多有耳闻了。

　　“你们怎么会想去那的？而且赌博可不是什么好主意！”

　　“嘿嘿，小东，这你就错了，拉斯维加斯虽然是都城，但也是美国的旅游胜地，既然来了怎么可能不去一趟！不过你要是一起去就好了，到时候我们一起在拉斯维加斯大杀四方，赚的钱肯定海了去！而且还都是无本买卖！”

　　听到这里，刘东心中也是一阵意动，现在他的手里剩下的美金只有5000万左右，虽然购买两个圆明园兽首应该够了，但佳士得的拍卖会肯定不止一两件拍品，相信到时候珍贵的艺术品绝对不是一件两件，如果手里没有钱的话，刘东即使见到也买不起。

　　所以，尽管刘东并不嗜赌，但他到不介意去拉斯维加斯转一圈，弄一笔钱给自己换回心仪的艺术品。

　　不过考虑一下后，刘东最终还是摇了摇头，明天已经是9月10号，等他坐飞机到纽约便是11号，佳士得拍卖会的预展已经开始，没有时间让他再去拉斯维加斯转一圈。

　　“你们去好好玩吧，我是没机会了！”刘东摇了摇头。

　　见此，李云聪心中也有些失望。

　　刘东的赌术他是曾经亲眼见识过的，有他在身边的话自己绝对能够大赚一笔，只是现在没机会了！

　　“Catching The Thief！”

　　就在这时一个尖利而又年轻的女人声音突然在大街上响了起来。

　　无论是刘东还是李云聪对英语都不陌生，这句话翻译成汉语就是三个字“抓小偷”！

　　“看来美帝国主义的治安也不怎么样嘛？”心里小小吐槽了一句后，看着前面快速朝自己奔跑过来的身影，刘东瞅准机会快速伸出了自己的长腿。

　　“砰，哎呦！”

　　快速奔跑中被人绊倒，可以想象摔得有多惨。

　　眼前这个二十六七岁，身材中等的年轻小贼，在摔在地上滚了三圈后才停下来。

　　“黄皮猪，你找死……！”

　　不过还没等这个白皮扒手爬起来去找刘东麻烦，便被人群中窜出来的一个身穿牛仔裤，粉红色背心的女郎一脚踹到在地。

　　“Fucker，混蛋，本小姐的包你也敢抢！”

　　看着女郎穿着高跟鞋的右脚狠狠踢在年轻扒手的下身，刘东心里也不禁哆嗦了一下，看着捂着下面不住惨叫的扒手，摇了摇头。

　　“李哥，国外的女人都这么彪悍吗？”刘东道。

　　“其实，我也是第一次见！”看着女郎骂骂咧咧的痛打已经毫无反抗之力的扒手，李云聪裤裆下也是凉飕飕的。

　　“还是咱们中国的女子好啊！”在结婚前，还羡慕国外大洋马前凸后翘的李云聪瞬间把自己的想法抛到了九霄云外。

　　直到警察过来把扒手从女郎手中救下，这场突然而来的闹剧才算是落下帷幕。而周围看热闹的人群也最终散去了！

　　就在刘东跟李云聪打算离开的时候，身后却传来了“等等”二字！

　　转过身，看着整理了一下金黄色秀发，提着包朝两人走来的女郎，刘东诧异了一下。

　　“没想到这么刁蛮的女人长得还挺漂亮的！”刘东心道。

　　“你好，我叫斯嘉丽·约翰逊，刚才谢谢你们帮忙！”

　　“不用客气！我想很多人都会这么做！”

　　三人相互打过招呼后，斯嘉丽问道：“你们是中国人？”

　　“没错，我们是来洛杉矶旅游的！”旁边的李云聪道。

　　“旅游？”点了点头后，斯嘉丽继续道：“正好我这里多出两张湖人队今天晚上比赛的门票，送给你们，算是对你们帮忙的回馈吧！”

　　看着对方递过来的两张门票，刘东本待拒绝的，因为他对篮球什么的根本没什么兴趣！更不知道湖人队是哪根葱！

　　不过李云聪却一把接了过来。

　　“太谢谢了，正好我们今天晚上还不知道去哪呢！”

　　“不就是一场篮球赛吗，至于那么兴奋？”刘东低声道。

　　“你这个从来不看电视的木头当然不知道NBA和湖人的名声！”

　　现在的湖人拥有科比和大鲨鱼奥尼尔，正是奠定王朝的时候，而且他们还是卫冕冠军，在NBA中风光无限，而喜欢篮球的李云聪当然对自己喜欢的球队非常了解。

　　但很快他也反应过来，“NBA季前赛不是10月份中旬才开始吗？怎么现在就有球赛了？”

　　刚才刘东两人说话的时候用的汉语，斯嘉丽听不明白，不过这句她听明白了。

　　“NBA联赛确实还没开始，不过今天晚上是湖人队跟今年NCAA总冠军杜克大学队之间的一场表演赛！”说道这里，斯嘉丽脸上露出了兴奋之色。

　　作为资深老球迷，李云聪很快便明白过来，虽然NBA在国外篮球迷眼中属于最高级别的篮球盛事，但在美国，NCAA明显比NBA更受关注。

　　每到三月份，席卷全美的篮球浪潮就从NBA的赛场转移到了NCAA，以“疯狂三月”著称的大学篮球联赛火爆程度此时也超越NBA。全美从总统到平民，几乎人人都会关注这个大学篮球联赛冠军的归属。

　　无论是收视率，门票收入，亦或是关注度等等NBA都比不上NCAA！

　　看着李云聪和斯嘉丽之间热烈的讨论，刘东真是一点话都插不进去，对于篮球他除了上高中体育课的时候，偶尔跟同学打打外，其他根本就不了解，更别说NBA了！

　　不过看着李云聪感兴趣，刘东也不想扫了他的兴，反正大晚上的，洛杉矶的古玩市场估计也早都没人了，与其在大街上闲逛，去看场球赛也好！

　　“哦，对了，我还约好了一个朋友，到时候介绍给你们认识！”斯嘉丽道。

　　“那好啊，我最喜欢交朋友了！”

　　李云聪说完后，带着刘东跟在对方身后向前走去，时间不长便来到了落成时间不超过两年的斯台普斯球馆。而这里也是湖人队的主场所在。

　　从50年代的乔治·麦肯到60年代的埃尔金·贝勒，70年代的张伯伦，80年代的“天钩”贾巴尔和“魔术师”约翰逊，以及现在的科比和大鲨鱼，湖人队已经获得了10次总冠军，是整个NBA篮球联赛中当之无愧的超级豪门。

　　所以，今天即便只是一场表演赛，斯台普斯球馆前排队入场的人流依然让初次到来的刘东有些吃惊。


第713章 伊万卡·特朗普

　　……

　　“伊万卡！”

　　随着斯嘉丽的呼喊，一个身材高挑，五官精致美丽，上身穿白色长袖针织衬衫，下身棕色套裙，笔挺修长的小腿上包裹着一层薄薄的肉色丝袜，一双黑色系带高跟凉鞋恰到好处的包裹着美足，同时带有一头柔顺的金色披肩长发的绝美女郎面带笑容的走了过来。

　　“斯嘉丽，你来的有些晚了！”

　　“嘻嘻，在路上遇到了一些麻烦，多亏这位帅哥帮忙！”

　　两位大美女旁若无人的拥抱说笑，瞬间吸引了周围所有男人的目光。

　　看到两人的眼神放到自己身上，刘东也不自觉的朝对方点了点头。

　　“伊万卡，我给你介绍一下，这位是来自中国的东·刘，这位是他的同胞云聪·李！……而我身边这位大美女是我的闺蜜伊万卡·特朗普！”斯嘉丽道。

　　“你好，很感谢你能够帮助斯嘉丽！”

　　“不用客气，举手之劳而已！”

　　简单的跟对方握了握手后，刘东才发现眼前这位身上带有几分东方女性温柔婉约神韵的金发女子的个头还真是够高的。

　　好歹刘东身高也有1.85米，但跟这位伊万卡·特朗普站在一起居然相差仿佛，尽管对方穿着高跟鞋，但刘东相信她的身高也不低于180厘米！

　　在跟李云聪打过招呼后，伊万卡笑道：“我们进去吧，一会比赛就要开始了！”

　　点了点头后，刘东跟李云聪跟在两人身后走向了检票口。

　　不得不说，从后面看两位身材窈窕的大美女对任何男人来说都是非常难得的享受。

　　“小东，你的机会来了，这两位金发美人可都是超级绝色，而且听说外国人都挺开放，喜欢搞个3P什么的，你努努力，说不定今天晚上能够把她们都拿下！……而且她们对你的印象都挺不错的，尤其是那个斯嘉丽！”走在后面的李云聪用手肘碰了碰刘东后，用汉语低声道。

　　看着他挤眉弄眼的样子，刘东没好气道：“这么好的事，你自己怎么不去！”

　　“唉，我不是结婚了吗？要不然这样的机会，哥们是绝对不会错过的！”叹了口气后李云聪道。

　　“好啊，要不然我帮你敷衍一下庄雯，让你来次3P！”

　　“呵呵，算了！哥们现在可是专一的男人！”李云聪打了个哈哈。

　　而刘东看了一眼前面两女后，微微摇了摇头。

　　虽然西方女性确实开放，但人家也不是随随便便就跟一个陌生男人回家！

　　另外，以刘东一年多来从便宜师傅那里学来的相面之术，无论是最开始的斯嘉丽·约翰逊，还是后来的伊万卡·特朗普，两者都带有眉头眉尾始终如一，没有断眉、缺眉尾，或者是眉尾分岔；口角如弓，棱角分明；眼神稳定，眉毛清秀修长等专情女人特有的面相特征。

　　这样的女人生活规律，不滥情，除非是你真的打动对方，要不然根本别想有超出友情之外的收获。

　　进入球场后，四人很快便找到了自己的座位，因为他们的球票属于连号，所以自然也坐在了一起。

　　从左到右依次是刘东、伊万卡、斯嘉丽和李云聪，两个男人正好把两个女人保护在了中间，而他们坐在的东面看台第五排位置也是看比赛最好的位置之一。

　　“这么多人？”刘东打量了一下四周后惊讶道。

　　看着周围黑压压的人群，偌大的场馆里最起码挤下了近两万观众，这种火热的气氛是他之前从来没有见过的。

　　“斯塔普斯球馆有篮球赛时可以容纳1.9万观众，而且湖人队是NBA联盟的豪门球队，在洛杉矶影响力非常大，所以每次有他们的比赛，整座球馆都会爆满！”

　　伊万卡的解释让刘东点了点头。

　　“哗……！”

　　就在这时，震耳欲聋的欢呼声陡然从整个场馆中响起，让毫无准备的刘东心中抖了一下。

　　看着包括李云聪在内的周围众人欢呼雀跃的样子，刘东真的很不适应这种气氛。

　　而且他也不明白，一场篮球赛而已，至于这样吗？

　　“快看，湖人队出场了！”伊万卡在刘东眼中还算是冷静的。

　　但她语气中的兴奋还是让刘东看向了场中，很快打头的一个超级巨汉便引起了他的注意。

　　看着对方超过2米的身高，黝黑的皮肤，以及身上明显隆起的大块肌肉，刘东脸上露出了一丝惊讶。

　　这还是他第一次碰到能够跟穆刚在壮硕程度上一较长短的大家伙。

　　不过很快刘东便摇了摇头，这人虽然比穆刚还要强壮几分，但浑身赘肉太多，而且速度太慢，真要较量的话，穆刚一个照面就能够把对方KO掉！

　　“看他的样子，应该是中锋吧？”

　　虽然看到这个大胖子，刘东首先想到的是格斗，但好歹他在高中的时候也打过篮球，对这项运动并不是一无所知，所以很快便从这些身穿黄色背心的篮球运动员的身高和强壮程度上猜测出了他们的场上位置。

　　很快，刘东的眼神又转移到了另一个身穿8号球衣的瘦高个身上，因为除了刚才的34号黑胖子，就是这个8号的瘦子出场的时候周围的欢呼声最大，很显然他们两人就是这里最受欢迎的体育明星。

　　“科比·布莱恩特，沙奎尔·奥尼尔！”刘东摸着下巴若有所思，尽管他不认识两人，但耐不住周围欢呼声实在太大，此起披伏的球迷欢呼这两个名字。

　　除了最受欢迎的湖人队，今年夺得NCAA总冠军的杜克大学队魅力也丝毫不减，邓利维、布泽尔、巴蒂尔、杜洪，只是这些人刘东一个都不认识。

　　不过既然到了这里，那么这场篮球赛刘东倒也不介意看一下。

　　但这个杜克大学队明显不是湖人队的对手，第一节便输了对手12分，不过这到底是一场商业性质的表演赛，场面也不能弄的太难看。

　　所以观赏性足够的同时，竞技性难免就差了些。

　　看了一会后，刘东很快就失去了兴趣。

　　“怎么，你不喜欢看篮球赛吗？”注意到刘东脸上的表情后，伊万卡转头问道。

　　“也谈不上不喜欢，只是第一次看这种比赛，不怎么懂！”刘东笑道。

　　“其实我也不怎么懂，都是斯嘉丽喜欢，我是被她拉来的！……对了，你们真的是来美国旅游的吗？”

　　“我朋友是结婚旅行，我是来美国有些事要办？”刘东道。

　　“结婚？李，已经结婚了吗？”

　　看着对方惊讶的样子，刘东道：“怎么，有什么奇怪的吗？”

　　“哦，没什么，只是有些好奇而已！对了，能跟我说一说你的祖国吗？我很多去过中国的同学说你们那里变化很大，但美国的很多杂志都说你们国家很穷！哦，抱歉，我不应该这样说的！”

　　“没关系，我的祖国现在很多地方的确非常穷困，但国家经济正在朝着好的方向发展，相信以后会有越来越多的人注意到中国的强盛。另外，如果以后有机会的话你可以亲自去中国看一下，相信到时候你能够见到一个与你印象中不一样的中国！”刘东认真道。

　　“谢谢，我想以后我肯定回去的！”

　　时间就在两人聊天的过程中一点一滴的流逝了，相比几乎全部注意力都在比赛中的李云聪和斯嘉丽·约翰逊，刘东和伊万卡·特朗普之间始终都在彼此相互了解！

　　等到45分钟的比赛结束，一个西装笔挺的中年人拿着麦克风走到了球场中央。

　　“欢迎大家在星期六的晚上来到斯台普斯球馆观看湖人队和杜克大学冠军队的比赛，为了回馈大家的支持，今天晚上我们将抽取一位幸运观众来到球场上与我们的大球星科比·布莱恩特进行现场的篮球互动！”

　　中年人话音刚落，场中的欢呼声陡然高涨起来。

　　“现在请各位拿好你们手中的球票，这位幸运观众将由我们从现场抽取！”说完后，球馆中央的大屏幕上快速的出现了一连串的数字流。

　　所有人都渴望能够抽到自己！

　　但等到1986号的数字出现后，全场的人都对这位幸运儿关注起来，当然刘东也有几分好奇，不过他并不认为自己能够从两万人中脱颖而出。

　　球票显然是跟座位相对应的，所以等1986号出现后，场地中央的强光灯，很快便搜寻到了刘东的身影。

　　“哦，看来我们的幸运观众是一位亚裔，而且对自己能够选中有些吃惊！等等，我看到了谁，伊万卡·特朗普，我们的美国小姐有男朋友了吗？”中年人的话在整个球馆中回荡。

　　瞬间，近两万人的目光立即集中到了刘东的身上。

　　“小东，快看看你的球票！”

　　李云聪的话，让刘东下意识的从口袋里把球票拿了出来，而上面赫然是1986这四个数字。

　　……


第714章 来自科比的较量！

　　……

　　看着身边三人惊讶中夹杂着羡慕的眼神，刘东对这个还真没什么感觉。以他的性格，并不怎么喜欢出风头。

　　“先生，请您下场！”

　　看着刘东毫无动静，旁边的工作人员连忙走过来提醒道。

　　“我可以不去吗？”刘东皱了皱眉。

　　虽然第一次遇到有人拒绝，但工作人员还是很快摇了摇头。

　　“小东，上吧，让他们知道你的厉害！”

　　看着旁边挥拳鼓噪的李云聪，刘东不由白了他一眼，自己又不是下去打架，这家伙这么兴奋干嘛！

　　等刘东走下场的时候，旁边的工作人员立即递了一个话筒过来。

　　而这时候，全场近两万人的眼神几乎全都集中到了他的身上，在NBA赛场上出现黄种人，这还是第一次，尽管只是一个幸运观众，但还是让周围的人很是好奇。

　　“你好，能告诉我们你的名字吗？”中年主持人的话中带着一股热情，当然了这也是职业使然。

　　“我叫刘东，来自中国！”刘东神色平静而又自信道。

　　经过一年多的历练，在这种众目睽睽的场合下，他早就没有了初出茅庐时的兴奋、紧张，或者焦躁等情绪。

　　当然他的表现，也让旁边的中年主持人有些惊讶，但良好的职业素养让他很快便收敛了自己的情绪。

　　“东·刘，让我们欢迎这位来自中国的幸运观众！”

　　只不过，场中的掌声并不是特别热烈，很显然在这个世界第一强国的公民眼中，黄种人尤其是中国人仍然是受歧视的存在，而且在NBA的篮球场上，更是没有中国人的地位。

　　“刘，请问你喜欢篮球吗？”观众的情绪并没有影响到主持人。

　　“喜欢一些，我高中的时候经常打！”刘东应付道。

　　“哦，那你看过湖人队的比赛吗？”

　　“看过！”

　　“那你最喜欢谁？”

　　“沙奎尔·奥尼尔！”刘东立即道。

　　尽管在来到这个城市之前，刘东连奥尼尔是谁都不知道，不过既然人家问到这里了，刘东当然也要应付一下。另外，比起其他精明的家伙，明显奥尼尔这个有几分憨厚的大胖子更对刘东的胃口。

　　这种感觉就跟他喜欢跟心思单纯的穆刚交朋友一样，这些身强体壮的硬汉们，一般都没有太多的心眼，更容易让人信任。

　　也许这其中有“同性相斥，异性相吸”的因素在内吧！

　　刘东的话，让坐在旁边湖人休息区的沙奎尔·奥尼尔脸上露出了憨厚的笑容，显然为自己有一个来自中国的粉丝而高兴。

　　“看来我们这位来自中国的刘是大鲨鱼的粉丝，不过相信他不介意跟我们的小飞侠来一场友谊赛！……现在，让我们欢迎湖人队的骄傲，洛杉矶的英雄，科比·布莱恩特……！”

　　随着主持人带着悠长余音的呐喊，周围观众热烈的欢呼起来，而这时候，身穿8号球衣的科比脸上挂着笑容，大步走进场中。

　　当然，别看小飞侠脸上高兴，但心里可不这么想，在进行了一场45分钟的比赛后，他更愿意现在回家休息，而不是参加无聊的后场节目。

　　好在主持人也算照顾，在他上场后简单的说了两句，便宣布这场最后的半场友谊赛开始！

　　当然，说是友谊赛，其实就是两人在场上打几个篮球，吸引一下观众而已。

　　不过看着对方脸上明显的应付和轻视，刘东皱了皱眉。

　　虽然他对篮球的兴趣不大，但这毕竟还是在国外，他的一举一动都代表着自己背后的祖国，而且刘东可不愿意别人看轻自己！

　　“喂，小心了！”

　　面对刘东的提醒，科比并没有放在心上，只是随便摆了个防守姿势应付了事。

　　而这时候，刘东退到三分线外，运了运球，虽然已经四五年不打篮球，现在早已生疏。但常年练武，造就了刘东远超常人的身体素质和协调能力，所以在熟悉了篮球反弹的力度后，他运球的速度立即加快起来。

　　不过，相比双臂展开，已经做好防御姿势的科比，没人把身穿旅游鞋，深蓝色短袖背心和黑色长裤的刘东放在眼里。

　　但接下来的刘东却让在场的所有人大吃一惊。

　　甚至很多人都怀疑自己看到的不是一个普通的中国人，而是现在正在费城76人队如日中天的“答案”阿伦·艾弗森，那一瞬间突破的速度实在是太快了。

　　在众人眨眼间，刘东已经绕过科比几步来到了三秒区，跨过罚球线后，整个人腾空而起，“轰”的一下，战斧式劈扣，震撼全场。

　　看着剧烈颤抖几乎快要散架的篮球架，全场近两万人鸦雀无声，几乎所有人都长大了嘴巴，看着场中那个下落的身影。

　　不过相比众人的震惊，此刻刘东心中却暗道：“坏了，劲使大了！”

　　尽管他已经压制了自己的速度和力量，但所造成的影响仍然超出了原本的预计。

　　“哗……！”

　　“哇，我看到迈克尔了吗，刚才这个家伙居然直接从罚球线起跳灌篮了！”

　　“我一定是在做梦，这不是真的，一个黄种人怎么可能有这么出众的身体素质，他才多高，连一米九都没有吧！”……

　　不止周围的观众议论纷纷，就连原本不怎么在意的湖人队员，以及旁边的杜克大学队队员们都开始正视起这个黄皮肤的中国人。

　　只有他们这些内行人才更清楚能够从罚球线起跳扣篮对一个篮球运动员来说有多艰难，更难得的是对方居然动作轻松写意，看上去并不是太困难，而这就更惊人了！

　　“麦克，有他的资料吗？”身为湖人教练的菲尔·杰克逊立即问道。

　　但很快他也反应过来，对方只是现场DJ抽取的幸运观众而已，自己的助理教练手中怎么可能有对方的详细资料。

　　不过，刚才对方犀利的突破以及超高难度的灌篮已经足够显现出对方出众的身体素质，而且貌似篮球技巧也不错，更难得的是人还这么年轻，怎么看都是一块未经打磨的璞玉，所以菲儿·杰克逊立即有了些兴趣。

　　不管场外反应如何，再次面对刘东，小飞侠的态度明显郑重多了，双手张开，身体半蹲，紧紧地盯着刘东，想要阻挡他的再次突破。

　　不过这次刘东并没有再去冲击篮筐，而是举起篮球，在三分线外高高跳起，投了一个三分球。

　　虽然出乎意料，但科比也无愧于自己巨星的身份，在刘东出手的同时，整个人也立即高高跳起进行阻挡，不过刘东的弹跳力可比他出色的多，尽管因为避免太出风头，有所压制，但仍然原地跃起一米多高，投出了手中的篮球。

　　“唰！”

　　等篮球划过一道美丽的弧线干净利落的入筐后，刘东自己也有些惊讶，他这个三分球就是蒙的，只是他自己也没想到自己居然运气这么好。

　　不过他运气好，旁边小飞侠的心里可就糟糕透了，高傲如他被一个还不是篮球运动员的普通人压着她，面子都丢尽了。

　　好在，刘东也不想自己太出风头，所以玩了两次后，后面几球便应付了事，总算把这个最后的保留节目应付了过去。

　　但他最开始的那惊天一扣实在是太惊艳，所以在下场的时候，立即被一个身穿黑色西装的秃头中年人拦住了，“你好，我是湖人队的助理教练麦克·格里高利！”

　　“你好！找我有什么事吗？”刘东道。

　　“是这样的，我们想邀请您加入湖人队！”外国人就是这么直来直去。

　　“加入湖人队，打篮球？”

　　看着刘东脸上惊讶的样子，麦克·格里高利皱眉道：“刘先生不愿意？”

　　在他的印象里，任何一个打篮球的人就没有不向往全球篮球圣殿NBA大联盟的，而进入NBA的人更是难以拒绝湖人的追求，毕竟这可是超级豪门，冠军球队！

　　“格里高利先生，我想你弄错了，我并不是篮球运动员，对于从事职业篮球也没什么兴趣，让你失望了！”刘东毫不犹豫的拒绝道。

　　现在的他身家换算成美元也有几十亿，怎么可能去打篮球挣辛苦钱，而且他对篮球也没什么兴趣。

　　“好吧，如果刘先生回心转意的话可以给我打电话！”

　　格里高利也没多说，虽然刘东的身体素质很不错，但身体好并不意味这打篮球就一定出色。另外，刘东也不是在赛场上证明自己的球星，所以见对方拒绝后，格里高利并没有强求。

　　他们可是骄傲的冠军球队湖人呢！

　　“刘东，刚才那人是谁啊？”这时候，李云聪跟斯嘉丽和伊万卡一起走了过来。

　　“哦，湖人的，想让我打篮球，不过被我拒绝了！”说着，刘东收起了手上的名片。

　　虽然用不到，但也不能现在丢了，周围这么多人呢！

　　……


第715章 离开洛杉矶

　　……

　　刘东的拒绝并不出乎李云聪的预料，毕竟他也知道自己这位好友根本不差钱。

　　不过他从来没想过刘东居然有这么优秀的篮球技巧，所以上来后便搂着对方的肩膀道：“老实交代，你什么时候连篮球都这么厉害了，之前我怎么不知道？”

　　“厉害什么，我刚才只是蒙的！”

　　随便应付完李云聪，斯嘉丽便走过来一边神色兴奋的做出灌篮的姿势，一边道：“刘，你实在是太厉害了，刚才那个灌篮是我这辈子见到过的最精彩的进球！”

　　而旁边的伊万卡也是认真的点了点头，看向刘东的美目中带着浓浓的好奇之色。

　　“好了，灌篮再好看也不能当饭吃，我请你们吃宵夜，两位美女不知道愿不愿意赏脸！”刘东笑道。

　　“当然，难得可以吃到免费的晚餐！”斯嘉丽答应的很痛快。

　　见她答应，旁边的伊万卡·特朗普略作犹豫后也点了点头。

　　只是等四人一起从球馆出来后，麻烦却意外的找上门来。

　　“大哥，就是他们！”

　　听着有些熟悉的声音，十几个穿的花里胡哨，光着膀子露出的肩膀和手臂上纹满了纹身，一看就不是什么好人的家伙朝着四人围了上来。

　　而领头的赫然是之前偷斯嘉丽提包，而后被她揍了一顿的家伙，看他走路的样子，显然是之前的痛楚现在仍然没有消失。

　　“你们想怎么样，这里可是洛杉矶市区，小心我叫警察抓你们！”虽然身处弱势，但斯嘉丽身上的刁蛮劲仍然丝毫不减。

　　不过细心的刘东还是能够从对方的语气中听出隐藏的一丝害怕，有害怕是当然的，毕竟她面对的可是十几个壮汉。

　　“警察？洛杉矶的警察什么时候管过我黑杰克！”带头的高个黑人壮汉说完后，肆无忌惮的淫邪眼神在斯嘉丽和伊万卡身上扫过。

　　“没想到这次出来还能够碰到两个这么漂亮的小妞，真是感谢上帝那个老混蛋！”

　　“嘿嘿！”

　　看着这些人不怀好意而且一副手到擒来的样子，刘东向前一步道：“几位，你们好像忘记了，跟两位小姐在一起的还有我们两位男士！”

　　“对，小东，揍他们！让这些混蛋知道‘马王爷有三只眼’！”

　　了解刘东实力的李云聪脸上可没有丝毫的惧怕之色，反而在旁边不住的起哄。

　　见此，伊万卡·特朗普原本放在手机上的纤手也松了下来。

　　“你们？两个黄皮猪而已，不想挨揍，趁现在我黑杰克心情好的时候，抓紧滚！”带头的黑人壮汉道。

　　“大哥，就是这小子坏了我的好事，要不然之前那小妞手里的包我早就得手了！”

　　“哦，是吗！看来你今天这顿打是免不了了！”自称黑杰克的黑人道。

　　不过刘东显然不愿意把时间浪费在跟这些地痞流氓的口舌之争上，所以在他说完后，便径直走了过去。

　　刘东的从容和自信，让这些经常混社会的人心中有些愤怒，因为他们觉得自己被一个黄皮猪给挑衅了！

　　所以不用自称黑杰克的老大命令，身后的十几个小弟已经骂骂咧咧的全部朝刘东冲了过去。

　　但事与愿违的是，他们以更快的速度倒飞了回来。

　　“砰砰……哎呦，妈呀！”

　　看着倒地呻吟不起的十几个年轻壮汉，不论是自称黑杰克的黑人青年，还是旁边的伊万卡和斯嘉丽，脸上同时露出了惊讶之色。

　　“中国功夫！”

　　得益于李小龙、成龙和李连杰几人的贡献，现在在西方社会，中国功夫的名声可谓是人尽皆知。

　　“以后不要再来骚扰这两位小姐，要不然我见你一次，就打你一次！明白了吗？”刘东紧盯着黑人青年道。

　　“明白，明白！”

　　不论是那一个国家的混混都知道一个道理，那就是“好汉不吃眼前亏”！

　　“滚吧！”

　　刘东说完，十几人如蒙大赦，连忙相互搀扶着狼狈的离开了。

　　“哇，刘，你刚才好厉害啊，几下就把他们给打败了！”斯嘉丽手脚比划着动作，脸上露出浓浓的好奇之色。

　　相比斯嘉丽·约翰逊，伊万卡的情感要内敛的多，不过从她的一双妙目中，也可以看到其中浓郁的求知欲。

　　不过，还没等刘东说话呢，旁边的李云聪已经开始得意道：“这算什么，以小东的本事，就算这些人再翻上三四倍也不是对手！”

　　看他的样子，仿佛刚才那些人都是他打到的一样。

　　不过斯嘉丽并不在意这些，反而追到刘东身边，拉着他的胳膊道：“刘，教我中国功夫怎么样？就是你刚才打跑他们的功夫！”

　　“教你功夫当然没问题，不过中国功夫可不是短时间内能够练成的，即便是天赋高者，也必须要一年以上才能够入门，想要达到更高的境界，就必须天天练习，其中的艰难非一般人能够承受，所以如果你仅仅是想要学几手防身的话，我建议你还是去学跆拳道、自由搏击吧，这些入门容易，实战性也不错！”刘东道。

　　“我现在就在学跆拳道，不过我觉得它没有你刚才的功夫那么厉害！”斯嘉丽道。

　　跆拳道只是中国功夫的演变，充其量只是外功，没有中国内功的呼吸法，无论怎么练都无法达到化境！

　　“好了，斯嘉丽，刘先生是中国人，而不是美国人，就算你想学功夫，难道你打算去中国发展吗？”旁边的伊万卡劝道。

　　一经闺蜜提醒，斯嘉丽也意识到了其中的问题，现在她在好莱坞才刚刚起步，当然不能放弃之前好不容易打下的基础，放弃一切去中国。

　　话说，她想学中国功夫，除了防身之外，也是为了拓宽自己的戏路！

　　“好了，我们还是快点出吃宵夜吧，要不然再晚的话，餐厅就要关门了！”旁边的李云聪适时道。

　　而后，四人找了一家并不算是太高档的西餐厅，不过一顿饭吃下来倒是宾主尽欢，考虑到明天刘东还要赶飞机，所以一顿宵夜也没有拖得太晚。

　　等四人分别的时候，也相互交换了联系方式，在美国刘东也多了两个女性朋友。

　　回到酒店后，跟庄雯打了声招呼，刘东便直接回了房间。

　　第二天一早，三人一起去好莱坞大道转了一圈后，下午李云聪和庄雯便开车把刘东送到了机场。

　　“好了，别送了，反正我东西也不多！”站在机场门口，刘东道。

　　“嗯，那我们回去了，有什么事的话给我们打电话！”

　　“知道了！放心吧！”

　　挥手告别了两人后，刘东来到了候机大厅，出乎刘东预料的是，整个候机大厅中居然这么多人，连个坐的地方都没有！

　　不过想想也是，洛杉矶是美国第二大城市，而纽约是第一大，来往于两座城市间的人员自然是不少，而且美国并不是国内，在这里出门旅行很少有人会选择坐火车，飞机才是他们的不二选择。

　　不过在刘东转了一圈后，总算在角落里找到了一个还算是空着的座位。

　　“您好，请问这里有人坐吗？”

　　听到刘东的话，旁边身穿棕色夹克，带有明显中东人特征的年轻男子看了他一眼后，便再没有表示，但右手却放到了旁边座位的黑色皮包上。很显然，东西就是他的，但此人却丝毫没有拿包给刘东让座的意思。

　　见此，刘东皱了皱眉，对方不让座，他也没有太好的办法，毕竟机场这么多人，他总不可能为了一个座位就跟着对方起冲突吧？

　　看了看表，眼见登机时间也不算长后，刘东也没有再多说。

　　临走前，下意识的看了一眼这个略显怪异的年轻中东人，偶然间对方右手五指和虎口上厚厚的老茧，让刘东愣了一下。

　　不过这个年轻中东人很警惕，注意到刘东的眼神后，便立即转头看了过来，目光转动间带着一股异于常人的凌厉。

　　浑身上下给人的感觉仿佛在戒备着什么。

　　见此，刘东也没有多说，收回目光后便转身离开了，只是眉头不自觉的皱了皱，过去他见过很多跟这个年轻中东人相似的家伙，不过他们更多的集中在泉城的雄鹰特种部队，很显然这个年轻中东人也跟那些被刘东教训的很惨的雄鹰们一样，受过严格的军事训练。

　　当然，这种念头在刘东脑海中一闪就过去了，毕竟别人怎么样不关他的事。

　　但也许是下意识使然，在近一个小时的登机等待中，刘东最起码发现了八个跟年轻中东人相似的家伙，而且看他们的样子同样来自中东地区，身上的气质也非常相似，受过严格的军事训练。

　　不过，还没等刘东更一步深入思索，广播站台上提示登机的时间到了。

　　……


第716章 今天是9月11号！

　　……

　　这次刘东订的是头等舱，不过2001年的头等舱，那怕是美国也没有后来堪比豪华酒店的单人机位！

　　只是在中间的主客舱过道两侧有两列两座的宽体沙发，沙发可以躺下，而前面是视频播放器，可以看电影或者听歌，座位中间的桌子可以打牌或者批改文件。

　　相比经济舱，头等舱的舒适程度自然不可同日而语，不过早就坐惯头等舱的刘东已经没什么感觉了！

　　找到自己的座位后，刘东刚坐下，便看到之前自己有些好奇的八九个中东人也跟着旅客一起走了进来，不过这些人貌似并不是一伙，五个走入中间的主客舱，四个进入了上层客舱。

　　“这些是什么人？”刘东心里有些疑惑。

　　他也奇怪了，为什么自己老是对这些人这么感兴趣。

　　但还没等刘东想清楚呢，一阵熟悉的香风飘然入鼻！

　　“伊万卡？”抬头看着眼前熟悉的绝色佳人，刘东不禁愕然道。

　　“刘东？”

　　换了一身蓝色连衣裙的伊万卡·特朗普，美丽不减的同时更多了几分高贵的气质，只是她自己也没想到能够在飞机上遇到昨天才刚刚分别的朋友。

　　“你也坐这趟飞机？”刘东有些惊喜道。

　　“是啊，真的好巧，居然又让我们在这里碰上了！”伊万卡笑道。

　　点了点头后，刘东道：“对了，你的座位在哪里？”

　　“喏，就在你旁边！”说着，伊万卡指了指刘东里面的座位。

　　“呵呵，看来我们还真是有缘，这次又聚在一起了！”让开道路，让对方过去后，刘东笑道。

　　“嗯，还真是挺有缘的！对了，你不是昨天才刚到洛杉矶吗？怎么现在就去纽约了？”伊万卡问道。

　　“我这次来美国，是准备参加9月15号，佳士得在纽约举行的拍卖会，之所以在洛杉矶停留，是因为朋友在这里！”

　　“佳士得纽约拍卖会？”伊万卡上下打量了刘东一番后笑道，“看不出来你还是一个大富豪？”

　　“富豪说不上，钱倒是有一些！”

　　顿了一下后，刘东道：“别说我了，说说你吧，你家不是在洛杉矶吗，现在去纽约干什么？”

　　“哦，我所在的模特公司在纽约有一场时装秀，所以我必须去一趟！”伊万卡道。

　　“时装秀？你是模特？”刘东惊讶道。

　　“是啊，怎么？难道不像吗？”

　　“这倒不是，你这么年轻，我还以为你现在还在上学呢！”刘东摇了摇头。

　　“呵呵，我现在确实在上学，沃顿商学院读管理学，现在只是利用假期工作！”伊万卡娇俏道。

　　刘东所不知道的是，自己身边这位容貌绝艳的美丽女郎，已经加入美国著名的“精锐模特管理公司”近5年了！虽然家世非凡，属于典型的富二代，但却始终自食其力。

　　而更难得的是在美国这个开放的社会里，这位姿容绝世的富家千金，始终洁身自好，从小到大没有什么乱七八糟的绯闻，更没有沾染什么坏习惯！

　　不过暂时还不知道这些的刘东反而对现在佳人嘴里流露出来的信息更为惊讶。

　　“你现在就读沃顿商学院？”

　　对于这家世界首屈一指的商学院，刘东并不陌生，他手下的冯建辉就是从这里毕业。

　　“是啊，去年的时候我刚从乔治城大学转到沃顿，再有一年我就能够毕业了！”

　　看着伊万卡脸上开心的神情，刘东心里暗自惊讶！

　　乔治城大学创建于1789年，是美国最古老的大学之一，也是美国最古老的耶稣会天主教大学。乔治城大学位于美国首都华盛顿特区，是一所在世界享有极高声誉的顶尖综合性私立大学，也被认为是美国25所全明星顶尖大学之一。

　　跟麻省理工学院、西点军校、美国海军学院等12家大学并称为爱国者联盟盟校！

　　无论是乔治城大学，还是沃顿商学院，能够考进其中的无一不是精英中的精英。

　　“没想到在这里又碰上了一个跟王蔷、梅雪、林玲相类似的美女，美貌与智慧并存，恐怕没有多少男人能够抗衡这种美女的诱惑！”刘东心道。

　　身边有一个蕙质兰心的美女可以聊天，时间仿佛过的格外快，不知不觉间飞机已经离开了洛杉矶，来到了两万英尺的高空。

　　“对了，我跟你说了我的情况，你还没告诉我你是干什么的呢？”伊万卡笑道。

　　“我？我可比不上你，高中上完后，没机会读大学，在社会上闯荡了几年，积累了一些身家，现在手底下有几家小公司，生意还可以！”

　　“比尔盖茨，白手起家？”

　　摆了摆手，刘东连忙道：“跟人家世界首富可比不了，我现在只是一个充其量有点钱的小土豪而已！”

　　“呵呵！”刘东的话逗得伊万卡·特朗普发出了一连串银铃般的笑声。

　　刘东刚要说话，但就在这时心底却陡然升起了一股强烈的危险直觉！当下眉头便立即紧紧地皱了起来。

　　“怎么了？”伊万卡诧异道。

　　“不要说话！”

　　伊万卡也是聪慧之人，虽然不明白发生了什么，不过注意到刘东严肃的表情，这位佳人倒是很自觉的闭上了嘴巴，但是眼神却四下打量起来。

　　很快，她便明白了刘东刚才警告的原因，俏脸上不自觉的露出了浓浓的震惊之色。

　　“啪啪……！”

　　一连串响亮的枪声在头等舱中响起，而手持AK47的人赫然是刘东曾经在候机的时候曾经碰到的年轻中东人。

　　“先生们，女士们，现在这架飞机已经由我们控制了！”就在这时，飞机广播里传来了略带沙哑的声音，虽然英语说得有几分别扭，但其中的内容却让所有人心惊。

　　“我们不想伤害任何人，我们只想拿到自己想要的东西，所以如果各位配合的话，我们保证各位能够平安回家，但如果谁想要反抗，就不要怪我们心狠了！”

　　这时候的刘东也用舍利元光把整架波音747客机监控起来，不出他意料，不论是上层客舱，还是他所在的主客舱都已经被持枪匪徒严格监控起来，而飞行员比较倒霉，整个机组全都见上帝去了！

　　不过这些还不是最让刘东惊讶的，真正让他有些难以置信的是这架刚刚从洛杉矶起飞的客机上居然布满了炸弹，两层客舱，一层货仓，所有的炸弹加在一起足足超过100枚，而且全都是威力强大的C4，这么多的炸药足以把整架客机撕成碎片！

　　“这不是一次普通的劫机！”刘东心里很快便有了猜测。

　　如果只是为了要钱，谁没事往飞机上装这么多炸弹，而且想要瞒过机场的安检把这么多炸弹装上飞机，所花费的人力、物力和财力绝对不是普通的犯罪组织能够做到的。

　　联想起自己在候机的时候，注意到这些控制飞机的中东人身上明显受过严格军事训练的特征，刘东感觉这次自己可能遇上大麻烦了！

　　“唉，之前只顾着跟美女聊天，居然被人家用枪指着脑袋了才发觉不对！”刘东心中暗暗埋怨自己。

　　“起来，都起来！”就在这时，持枪的年轻中东男子开始驱赶起头等舱的乘客！把他们朝飞机的后部赶！

　　能够做头等舱的都是身家豪富之辈，钱多了自然也就惜命，所以在匪徒保证不伤人命的情况下，自然不会有人选择反抗。

　　不过刘东不一样，他不会把自己的命交给外人，而且从飞机上的布置来看，这些人恐怕根本不会放他们离开，100多枚C4炸弹，整个就是一副同归于尽的架势。

　　所以在头等舱的50多人站起来依次向后走的时候，刘东特意等了等。

　　“刘？”伊万卡轻声提醒了一下。

　　“没事，等等！”低声安抚了一下伊万卡后，刘东站了起来，他的座位正好在头等仓中央，所以在前面的人走过去后，刘东便落到了最后。

　　也许是对刘东这个曾经跟自己要座位的黄种人还有些印象，所以持枪年轻人特意上来推了一把，“快点走！”

　　不过就在他的手快碰到刘东的肩膀时，原本正做出朝前走姿势的刘东毫无征兆的反身一脚，速度快如闪电，几乎超越了普通人的神经反应速度。

　　所以，丝毫没有料到刘东居然会反击的年轻中东人如遭重锤，身体像炮弹一样倒飞出去。

　　生死危机下，刘东自然不会留手！

　　所以在对方还没落地的情况下便已经死亡！

　　转过身，紧上两步的刘东，从地上中东人的尸体上把AK47，以及几个弹夹和手枪等武器拿了起来。

　　这番兔起鹘落般的杀伐时间很短，但看到这一幕的头等舱旅客却纷纷惊呼起来。

　　见此，刘东不禁皱起了眉头，因为这些人的动静明显惊动了后面看守商务舱和经济舱的匪徒，让刘东原本打算趁其不备，先把主客舱5个匪徒全部解决的计划彻底落空了！


第717章 突如其来的劫机！

　　……

　　“愣着干什么，还不快关上舱门！”刘东的大喝，终于惊醒了一些人。

　　其中一个座位临近头等舱和商务舱之间的中年白人立即站起来，手脚利索的把舱门关上，然后上锁。

　　而刘东也抢上几步，关上了主客舱通往上层客舱的舱门。

　　“叮叮当当！”

　　就在两扇舱门同时关上的时候，其他匪徒手中的AK47已经朝着这里扫射过来。

　　听着子弹打在钢板上的声音，暂时安全的头等舱乘客们集体出了一身冷汗。

　　不过还没等刘东松口气，并头疼接下来应该怎么解决后面的困难，一个身穿笔挺西装，年纪与他相差不大的年轻白人男子已经冲了过来，不由分说便指着他的鼻子愤怒道：“你为什么杀了他，难道刚才你没听到他们说只需要赎金就会放了我们吗？现在这一切都被你搞砸了，听听刚才的枪声，他们要杀了我们，杀了我们，你这个混蛋！”

　　人在面临生死危机的时候总会暴露出自己的本性，而这位衣冠楚楚，穿着打扮明显属于上流社会的人，此刻已经完全失去了平时的冷静。

　　“啪！”

　　挥手打掉对方的手臂，刘东神色冷肃道：“不要用你的手指着我，这样会让我很不高兴！”

　　“你……！”

　　年轻人刚想发火，但看着旁边倒在地上七窍流血早已死去多时的匪徒，以及刘东手中黑沉沉的突击步枪，明智的闭上了嘴巴。

　　冷哼一声后，刘东看了一眼周围虽然没有站出来指责他，但脸上神情明显跟年轻人持相同观点的众人一眼后道：“蹲下身，看看你们的座位底下！”

　　经过刘东提醒，心中好奇的众人连忙俯身查看起来。

　　很快他们之中便有人发现了隐藏在座位底下隐蔽角落里仿佛烤面包大小的炸弹。

　　“C4塑胶炸药？”

　　刘东略带惊讶的看向喊出这话的人，他也没想到在头等舱里居然还有人认识。

　　也许是看到了众人脸上的茫然，认出C4的中年壮汉连忙朝众人解释道：“C4塑胶炸药主要成分是聚异丁烯，用火药混合塑料制成，外形就像用来烘烤面包的生面粉团，可随意揉搓，制成各种形状。这种炸药虽然威力大，但使用起来非常安全，即使直接向炸药开枪也不会发生爆炸，只能用雷管引爆。”

　　“等等，我不想了解这玩意的具体是什么东西，我只想弄清楚它的威力到底有多大？”一个身穿白色衬衫，头发花白，身上却带着一股上位者恢弘气势的白人老者道。

　　也许是认识这白人老者，所以说中年壮汉眼中明显露出了一缕尊敬！

　　“C4的威力非常大，只要巴掌这么大就足以把一辆军用悍马炸成碎片。如果有一立方米的C4，足以摧毁‘企业号’航母！”

　　“哗……！”

　　听完他的解释，周围人群一下子骚动起来，几乎所有人脸上多多少少都露出了惊慌之色。

　　作为一个美国人，没有人不熟悉“企业号”！

　　这是一艘排水量85600吨，全长342米，4轴4桨，主机总功率280000马力，航速33节，更换一次核燃料可航行20万—50万海里的超级航母。

　　同时，企业号也是全世界第一艘使用核反应堆作为动力来源的航空母舰和美军第一代核动力航空母舰。

　　连刘东这个对军事不怎么热衷的中国人都在历史课本上听到过它的名字。

　　可以说这艘庞大的航空母舰就是美国，甚至全世界最大的军事明星。

　　很快，便有人把头等舱中的C4炸弹的数量计算了出来，总共有12块，虽然不算多，但足够把整个飞机炸成两截了！

　　能够坐在头等舱的明显不是一般人，而身家富裕的人只要不是富二代，多半都是聪明之辈。

　　既然头等舱能够发现这么多塑胶炸药，那么相信其他几个舱室一定也不少。这显然不是普通劫机的节奏。

　　这时候，众人不由自主的看向了旁边正在检查手中枪械的刘东。

　　虽然神色复杂，但大部分人眼中都露出了一丝感激。

　　“小伙子，你好！我叫德尔·罗斯福，很感谢你刚才能够出手帮忙！”刚才说话的老者走到刘东身边，面带笑容的朝他伸出了右手。

　　虽然这些人刚才对他的不信任让刘东心中有气，不过面对长者，而且还是一位态度不错的老人，刘东也不好拿捏什么。

　　“你好，我叫刘东，来自中国！另外，您也不用跟我客气，相信没有我，您也一定会出手的！”

　　说着，刘东看了一眼几乎形影不离的跟在老人身后的白人壮汉，从对方身上，刘东感受到了一种熟悉的铁血气息，很显然这个身材高大，身份作为老人保镖的家伙不是一般人，而且他的腰间还插着一把美军制式的M9手枪。

　　能够通过安检把手枪带上飞机的可不是一般人！

　　闻言，德尔·罗斯福笑了笑，“格林的格斗可不像你那么棒，刚才你那一招是中国功夫吗？”

　　“没错！”刘东点了点头。

　　他还挺佩服这位老者的淡定功夫，身处危境居然还能够谈笑风生。

　　“非常棒！”老者翘起了大拇指。

　　“谢谢！”

　　“喔，看来我们的英雄还有一个漂亮的女朋友！”看了一眼站在刘东身边的伊万卡·特朗普后，德尔·罗斯福笑道。

　　“您误会了，伊万卡小姐很漂亮，可惜我们才认识不到两天！”刘东连忙道。

　　听着他的解释，德尔·罗斯福脸上惊讶之色一闪即收，不过旁边伊万卡心里却闪过一丝连自己都说不清楚的失望！

　　不过德尔·罗斯福并不是来关心刘东的私人问题，他更想从刘东身上找到怎么脱离现在的险境的钥匙！

　　“好吧！不过我们热情美丽的美国姑娘们都喜欢勇敢而且有本事的小伙子，相信你会成功的！”

　　拍了拍刘东的肩膀后，德尔·罗斯福继续道：“现在让我们讨论一下所面临的困境，能告诉我你有什么更好的方法解决外面那些持枪匪徒吗？”

　　“没有更好的方法，除非是强攻过去！”刘东很干脆的摇了摇头。

　　“NO，我不认为这是一个好方法！我们只有两把枪，而他们有好几个人，装备精良，我们明显不是对手！另外，现在两道舱门都已经封死了，现在这里很安全，我们没必要去冒犯他们！只要飞机落地，我们完全可以打开舱门逃生！”最开始反驳刘东的年轻人连忙道。

　　波音747的登机门连接着位于主客舱最前面的头等舱，所以这里很多人在听完他的方法后，都认为这是一个好主意。

　　“先生，你叫什么名字？”刘东转头问道。

　　“查尔斯，查尔斯·库什纳，有什么问题吗？”年轻人神色骄傲道。

　　家世的优越，再加上身为白人的骄傲，让他看不起黄皮肤的中国人，尤其是现在隐隐成为众人主角的刘东。

　　“问题是没什么问题，不过你的智商真的很让人担忧，或许等我们逃过这一劫后，你可以选择去看一下医生，因为你实在是太愚蠢了！”

　　刘东毫不留情的讥讽，很显然让查尔斯·库什纳心中暴怒，尤其是当着这么多人。

　　“混蛋，你说什么……！”

　　“哗啦……！”

　　刘东干净利落拉动枪栓的声音和脸上冷酷的神色，以及身上杀人后隐隐显露出来的煞气，让查尔斯·库什纳心中畏惧，不由自主的把接下来的话憋了回去。

　　把这个骄傲自大，而且明显带有种族歧视观点的家伙压回去后，刘东高声道：“各位，不要想着能跟这些匪徒和平共存，除去刚才那些数量惊人的C4塑胶炸药，难道你们就没有发现，自从我们控制头等舱后，这些人就再也没有跟我们说过一句话吗？……要知道，他们现在可是控制着整艘飞机，而且飞机上的广播系统并没有出现任何问题，但到现在为止，飞机广播却一点声音都没有，很显然，这些家伙并不在意我们的死活！”

　　“你的意思是说，他们在意的只是这架飞机，而不是其中的乘客？”一个大约四十多岁的白人中年妇女略作思索后，突然道。

　　看着对方留着齐耳短发，一幅精明干练的样子，刘东点了点头，“没错，他们的目的只是飞机，所以即便是我们这些飞机上身家最富有的人脱离了他们的控制，这些家伙也没有丝毫的异动！……另外，你们也可以看一下各自的手机，现在已经打不出去了，很显然他们已经屏蔽了信号！现在，没有人知道这架波音747客机已经被一帮匪徒控制了！”

　　“不过，他们劫持飞机干什么？”德尔·罗斯福疑惑道。

　　“我也不知道他们要干什么，不过一伙中东人，在加上满飞机的C4炸弹，绝对干不出什么好事！”刘东肯定道。

　　……


第718章 震惊众人的表现！

　　……

　　“他们不会是想要去炸白宫吧？”一个西装笔挺的中年黑人玩笑道。

　　“我不管他们去干什么，炸白宫也好，炸航母也罢，但我知道如果我们不抓紧自救的话，也许几个小时后，我们全部要跟这架该死的飞机一起陪葬！”刘东斩钉截铁道。

　　“不可能，这只是你自己的猜测！我们美利坚合众国是世界上最强大的国家，全世界没有任何人敢这样挑衅我们！”查尔斯·库什纳立即摇头道。

　　“法国也曾经相信德国人不可能越过长700公里，固若金汤的‘马其诺防线’进攻法国本土，结果德国人仅仅用了不到两周便斩下了高卢雄鸡的头下酒，相比灭国大战，这个世界上任何情况都有可能发生，即便这里是美国！”

　　刘东说完后，看着周围神情各不相同众人，高声道：“众位，现在我们没有时间继续等待了，现在手里有枪，或者曾经接受过军事训练的人请站出来！”

　　闻言，周围几十人面面相觑一番后，几乎所有人脸上都露出了犹豫之色，这种拼命的事，谁都不愿意！

　　毕竟之前都是刘东的猜测，尽管现在局势恶劣，但最起码待在这里还能够保证安全！

　　而且也不是所有人都愿意冒着生命危险去救别人！

　　“一群软蛋！”刘东摇了摇头。

　　他实在是高估了这些美国人的勇气和决心。

　　“格林，你跟他一起去吧！”德尔·罗斯福见到无人应答后，让自己身后的保镖站了出来。

　　“先生，您……！”

　　挥手打断他的话，德尔·罗斯福摇了摇头，“如果今天我们无法消灭这些匪徒，你和我都无法继续生存下去！”

　　以他的智慧自然能够判断出现在的局势就如刘东所料的一样糟糕！

　　所以救人同样也是自救！

　　“算上我一个！”

　　就在这时，曾经在刘东提醒后，先一步反应过来关上头等舱与公务舱之间舱门的中年壮汉站了出来！

　　“你好，我叫威尔·汉纳，曾经在美国太平洋舰队服过兵役，相信能够帮得上忙！”中年人朝刘东伸出了右手。

　　“很高兴你能够站出来！”

　　再跟威尔·汉纳认识后，刘东再次扫视了一下人群，“没有其他人了吗？”

　　仿佛意识到刘东的眼神停留在自己身上，查尔斯·库什纳下意识的避开了对方的眼睛。

　　“刘东，让我也加入吧，我曾经参加过射击训练！”伊万卡·特朗普连忙道。

　　“不用，打仗是男人应该干的事，而且我们也没有多余的枪支给你！”拒绝了伊万卡后，刘东把自己从年轻中东人身上搜来的一把勃朗宁手枪扔给了威尔·汉纳。

　　“怎么样，会用吧？”

　　“勃朗宁M1911手枪，上世纪六七十年代美国军队的制式手枪，当然没问题！”说着威尔·汉纳熟练的填装子弹，并上膛。

　　见他如此，刘东点了点头，而后看到旁边的格林也从腰间拿出了一把M9手枪。

　　随后三人聚到了一起。

　　“现在，我们先解决后面主客舱的四个匪徒，然后再解出上面客舱和驾驶舱的威胁，没问题吧？”刘东道。

　　“没问题，不过头等舱和后面的商务舱之间有一段三米长的过道，过道非常狭窄，现在对方肯定已经封锁了这条过道，如果我们就这么冲过去的话，只会成为对方的靶子！”威尔·汉纳立即点出了要害所在。

　　“还有，我们现在不清楚敌人的位置，如果贸然冲过去，恐怕不会有什么好下场！”

　　格林虽然少言寡语但此刻到拼命的时候，他立即把自己的顾虑说了出来。

　　“放心吧，我有办法，你们两个的主要目的就是帮我提供警戒，以及在必要的时候提供火力支援！”刘东的意思很明确，就是由他来打主攻。

　　听到这里，威尔和格林对视一眼后，前者认真道：“刘，我很钦佩你的勇气，更敬佩你的人格，但现在并不是意气用事的时候，如果一个不小心，你很可能会牺牲在这里！”

　　虽然看出这个中年白人是真的关心自己，不过刘东自然有信心能够实现自己的计划。

　　甚至如果不是刘东怕出现意外的话，他完全可以凭借自己一个人的力量解决掉整个飞机上的9个匪徒。

　　“放心吧，如果不是真的有信心，我是不会拿自己的小命冒险的！”

　　说完后，刘东转身打量了一下周围的座椅，从中挑了一个没有安放炸弹的，而后双手一伸，牢牢的把住了座椅的底座。

　　而后在众人不解的眼神中，刘东深深的吸了口气，随即吐气开声！

　　“嘿”！

　　只见原本被焊接在飞机地板上的庞大座椅，居然硬生生的被刘东就这么撕扯了下来。

　　“Oh，My God！”

　　“我的上帝，这个家伙是绿巨人吗？”

　　一瞬间，在场所有人都被刘东的疯狂和强大的力量震惊了。

　　像这种焊接在飞机钢板上的座椅，别说是一个人，就是十个人都不一定能够直接凭借力气把它硬撕下来，但就这么一个在他们眼中并不算是强壮的中国人却自己一个人就办到了。

　　这种原本只出现在电视和好莱坞电影中的情况真实再现，着实震惊了在场所有人。

　　顷刻间，刘东的形象在他们眼中变的高大了几分，而且直接与怪物画上了等号，当然所有人也同时都在心中把他定为不可招惹的对象。

　　不过刘东已经不顾上自己出风头所造成的震动了，相比自己的小命，暴露点实力根本不算什么！

　　而且，在这个很快就要一片混乱的飞机上，强大的实力也能够震慑其他心怀不轨的家伙。

　　“刘，刚才真的是你吗？真是太不可思议了，你是怎么做到的！”一项冷静的威尔·汉纳表情夸张的走上来，满脸难以置信道。

　　拍掉了他打算朝自己胳膊和胸口摸过来的双手，“别那么奇怪，这只是中国古老的武术而已！”

　　“武术？中国功夫吗？”格林这个冷面男这时候也难得主动开口询问。

　　“没错！”

　　“可是，在纽约和洛杉矶的唐人街我见过很多会中国功夫的人，虽然他们的搏击能力确实很厉害，但并不像你有这么大的力气，刚才真是太惊人！”威尔·汉纳道。

　　“那是因为他们还没有练到我这种程度！”

　　这时候，德尔·罗斯福也一脸惊色的走上前来，“刘，刚才你可是差点把我这个老家伙吓得心脏病都犯了！”

　　说着，还伸手拍了拍刘东手中的座椅，而后摇着头道：“这太不可思议了，太令人难以想象了！”

　　而罗斯福的话也代表了周围几乎所有人的心声。

　　看着伊万卡·特朗普以及周围众人脸上震惊，难以接受，甚至带着一点崇拜的眼神，虽然刘东不怎么喜欢出风头，但现在被众人用敬佩的眼神看着，他心里还是感觉挺不错的！

　　“好了，各位，现在你们各自藏到座椅后面，免得等会我们进攻的时候，有流弹伤到你们！”

　　有了刚才刘东的惊人表现，众人对他的信心大增，所以此刻他所说之言的信服力也大为增加。

　　“刘东，你一定要小心！”伊万卡·特朗普关心道。

　　“我知道，你放吧！你自已也一样，千万要藏好了！”

　　看着佳人拼命点了点头，而后躲在座椅后面，而其他人也藏好后，刘东深吸了口气，带着威尔·汉纳和格林三人来到了关死的舱门前。

　　如果换成其他人打主攻，一定会非常困难，但拥有舍利元光的刘东却能够准确的查看到敌人所在的位置，以及戒备情况，从而做出准确而有效的进攻，或者防御计划。

　　就比如现在，在紧邻头等舱后面的公务舱里，有两个持枪匪徒正在戒备，其中一个蹲在中间的过道中，另外一个紧贴着右侧的舱壁，两人成一个90°的夹角，封锁了头等舱通往公务舱的出口。

　　两把突击步枪封锁这一个狭窄的出口，真的是绰绰有余，正面进攻，不死上几个人根本无法突破封锁。但刘东却有足够的办法。

　　“等会你们两个拉开舱门，我冲进去解决他们！没有我的命令，你们千万不要乱开枪！”刘东吩咐道。

　　“明白！”

　　见识了刘东刚才的惊人表现后，无论是威尔·汉纳，或者冷硬的格林都对他信服多了。

　　而这也让刘东更加明白了一个问题，不论在什么地方，不论是国内国外，不论国家社会发展到了什么阶段，强者始终受尊敬，始终支配着弱者！

　　“听我口令，我喊1，2，3，你们就拉开，明白吗？”

　　“明白！”

　　两人点了点头后，同时把手放在了舱门的把手上，两条粗壮的胳膊上肌肉慢慢的绷紧！

　　这时候头等舱中的众人也老老实实的按照刘东的吩咐躲在座椅后面，任何肢体都不敢露出。

　　……


第719章 总统自由勋章

　　……

　　“123，拉！”

　　刘东话刚落，“哗啦”一声，原本密封的舱门被瞬间拉开了，这时候刘东扣在手中的雕刀，毫不犹豫的甩了出去。

　　长久的自信，让刘东并没有特意去看这一刀的成果，而是推着身前的座椅进入过道，而将要进入商务舱的时候，刘东陡然停步，一脚把身前的座椅踹飞了出去。

　　突然出现的座椅，显然吸引了右侧因为伙伴死亡正高度戒备的持枪匪徒的注意，而他几乎是在下意识朝突然出现的座椅开枪。

　　只是在他的枪被飞速翻滚的座椅吸引后，意识到机会的刘东立即向前扑倒，在背部着地的同时，手中的AK也响了。

　　短短几秒钟的时间，两个受过严格军事训练的匪徒已经被刘东清理干净！

　　不过现在可不是轻松的时候，原本在后面看押其他乘客的两个匪徒，留下一个继续监视外，另外一个听到枪声后已经迅速赶了过来。

　　不过波音747宽体客机，是一种满载500人，最高承载1200人的大型客运飞机，长度超过70米，所以想要从机舱的后部赶到前部还需要几十秒的时间，而刘东很显然在速度上要比这些匪徒快的多了。

　　因此，还没等后面的持枪匪徒到达商务舱，刘东已经用自己最快的速度冲了过去，拥有动态视觉和超越常人身体素质的他，拥有着几倍于普通人的反应神经，而且这个后面赶过来的家伙也想象不到才短短半分分钟的时间，刘东就已经解决了自己的两个同伙。

　　因此，一个毫无准备，一个准备全面的情况下，结果便不言而喻了！

　　近距离，飞刀在刘东手里可比枪好用多了，更重要的它还没有丝毫声音。

　　所以，快速解决第三个匪徒后，刘东全速冲向后面的经济舱，他必须在后面那个持枪匪徒反应过来拿人质作威胁之前解决对方。

　　好在，因为舍利元光的存在，刘东能够随时监视所有匪徒的动静，所以这么直挺挺的冲过去，也不会陷入危险。

　　可能是为了方便联络，各个舱室之间的舱门在匪徒这边并没有关闭，所以给了刘东足够的突击距离。

　　被关押在后面一个机舱的乘客，以及剩下的匪徒，看着几乎从天而降的刘东，都有些回不过神来。

　　但等到刘东一刀穿过匪徒的喉咙后，飞洒的鲜血让周围乘客恐惧的同时心中也隐隐高兴起来，他们明白自己得救了！

　　“好了，你们安全了！”

　　说完后，刘东心里也松了口气。

　　“请问，你是FBI派来救我们的人吗？”一个年约十五六岁的年轻人大着胆子朝刘东问道。

　　“很抱歉，不是！我只是这架飞机上很普通的一个乘客！”刘东摇了摇头。

　　“这些拿枪的家伙是什么人，为什么要劫持我们？”一个黑人中年妇女问道。

　　“女士，我比你更想知道他们是什么人，但现在我跟你一样，也满头雾水！”说完后，刘东把枪背在身后，向前走了两步后蹲下身，看着躺在地上脸色苍白，身上沾满血迹的中年白人，皱眉问道：“他怎么了？”

　　“他是个好人，本来想趁机从哪些匪徒手中夺枪救我们，但很不幸，被他们打了一枪！”

　　旁边一个五十多岁的妇人说完，看着躺在地上，已经因为失血过多，而极为萎靡的中年男子，疼惜道：“我们没有药品，没办法给他止血，更没办法帮他把弹头取出来！而这个可怜的孩子，如果不快点接受治疗的话，很可能挺不过半个小时！”

　　说完后，妇人摇了摇头，满脸黯然！

　　闻言，刘东看了一眼中年人的伤口，通过舍利元光的分析，子弹并没有伤到内脏，但却切割到了腹部的动脉，所以血流不止！

　　不过这还难不倒刘东。

　　“谁有打火机吗？”刘东高声道。

　　“我有，我这里有，给你！”

　　这时候，一个明显带有亚裔特征的中年男子连忙把打火机递了过来！

　　“你要干什么？”

　　看着刘东拿着一把雕刀在打火机上烤，旁边的老年妇人连忙道。

　　“当然是救他！”刘东直接道。

　　“你是医生？”

　　“不是，不过我会医术！”说着，刘东把缠在中年人腹部的布条解开，一个小手指粗的伤口出现在眼前！

　　略作打量后，刘东手指快速在伤口周围的经脉上点了几下，虽然看着没什么高妙的地方，但在无法拿出银针的情况下，刘东只能用自己的内气配合截脉，帮这个倒霉的家伙止血！

　　而后又按住了中年人虎口的合谷穴，合谷穴具有很强的麻醉作用！

　　“你忍着点！”

　　交代一番后，刘东手中的雕刀从伤口插了进去，虽然没有仪器配合，但刘东很清楚弹头在什么地方。

　　所以，刘东左手按住伤口周围的肌肉，右手拿刀托住弹头底部后慢慢往上提。

　　这种疼痛，尽管已经有了之前刘东通过穴道做好的麻醉，但还是让中年人疼痛难忍变得呻吟了起来，脸色也更加苍白了。

　　不过这时候没人敢多说话，所有人都在注视着这个神奇的黄皮肤年轻人。

　　就算后面慢慢跟上来的威尔·汉纳和格林也自觉的停了下来，尽管他们此刻心里是万分震惊，但对视一眼后同时沉默下来。

　　等到弹头靠近伤口后，刘东运巧劲，提刀把弹头挑了出来。

　　清脆的金属碰撞声，让所有人心里松了口气的同时，也让他们对刘东更好奇，更佩服了！

　　尤其是旁边本身就是医生的老妇人！

　　她还是第一次见到有人用这样的方法取弹头，而且还成功了。

　　最后把中年人腹腔中淤积的鲜血挤出来后，刘东松了口气！到现在，这个中年人的命基本算是保住了！

　　“你是怎么做到的？”老妇人惊讶道。

　　如果取弹头还算是有些正常的话，但刘东到底是怎么给病人止血的？

　　根据她所掌握的医疗知识，如果不借助药物和仪器根本做不到。

　　“女士，相信你应该知道我们中国古老的中医，等你了解它后，你就会知道在中医理论中做到这种程度并不困难！”说完后，刘东站了起来。

　　“麻烦你们给他包扎一下。”

　　说完后，刘东转过身，看着站在身后的威尔·汉纳和格林道：“你们也来了，怎么样？没有漏网之鱼吧？”

　　“没有！”两人几乎同时摇了摇头。

　　而格林略作犹豫后，双目紧盯着刘东道：“方便告诉我你是怎么做到的吗？”

　　“做到什么？”

　　“怎么在不到10秒钟的时间内解决四个受过严格军事训练的持枪匪徒？”格林道。

　　“很简单，只要我比他们足够强大！”

　　说完后，刘东把刚才作手术时粘在手上的血在旁边匪徒的衣服上擦了擦，而后从他身上搜出了几个装满子弹的弹夹，同时把枪交给了威尔·汉纳！

　　“走吧，虽然解决了他们，但上面还有更艰巨的任务在等着我们呢！”说完，刘东也不停留，直接朝前面的头等舱走去。

　　后面威尔·汉纳和格林两人对视一眼后，也连忙跟了上去。

　　没有了持枪匪徒的看守，原本拥挤在后面客舱里的两百多位乘客，大部分都回到了自己原本的座位，不过现在谁都没心思坐下，几乎都在惶惶不安的试图打电话报警，但手机中连续不断的盲音打碎了他们的幻想。

　　好在刘东把枪收走了，否则很难想象在死亡压力下，某些心理素质不怎么样，或者天生邪恶的家伙们能够干出什么疯狂的事来。

　　“刘东，你回来了！你受伤了？”来到头等舱后第一个迎上来的赫然是伊万卡·特朗普。

　　女人天生的弱势，让她们在灾难到来的时候，往往会选择身边强大的男人作为依靠。

　　虽然两人认识的时间不长，但在这架飞机上，刘东就是伊万卡最熟悉的朋友，而刘东之前的表现，实在是剽悍无比，把男人阳刚铁血的气势发挥到了极致，而这种男儿气，对从小自立的伊万卡来说，恰恰是其最为欣赏的。

　　所以，好感就以这种方式悄悄的在伊万卡的心里诞生了，当然这还算不上是爱慕，只是任何爱情的起点都是从最初的好感慢慢的升华而成的。

　　当然，想要把这份好感变成爱情，还要双方彼此的经营，但刘东在美国待得时间并不长，所以，这份意外而来的好感，未来前途实在堪忧。

　　不过这些都是以后的事了，现在最重要的是怎么度过现在的难关。

　　“我没受伤，这些血是别人的，放心吧！”面对伊万卡的关心，刘东心中感激的同时连忙道。

　　“刘，后面的匪徒都解决了吗？”德尔·罗斯福立即走上来问道。

　　“都解决了！”

　　看着刘东点头，老人脸上露出了激动之色，“等这次危机过去，我会亲自向总统建议，给你颁发特级‘总统自由勋章’！”

　　……


第720章 罗斯福家族的友谊

　　……

　　总统自由勋章是美国最高荣誉的文职勋章，由美国总统一年一度颁发，与国会金质奖章并列为美国最高的平民荣誉。受奖者不一定是美国公民。

　　它向在科学、文化、体育和社会活动等领域作出杰出贡献的平民颁发，最早于1945年由哈里.S.杜鲁门总统创立，以表彰在第二次世界大战中有杰出贡献的平民，1963年约翰·肯尼迪总统重新恢复该勋章，并扩充得奖对象，修改为授予在和平时期有杰出贡献的平民。

　　总统自由勋章分为两个级别：普通版总统自由勋章，只有领绶章，特级版的杰出总统自由勋章，有星章及大绶章。

　　在二战时期，中国国内有79人获得了总统自由勋章，其中包括阎锡山、李宗仁、顾祝同和何应钦等中国抗日时期的著名将领，而这79人也全部都是军人！

　　刘东对这个所谓的“总统自由勋章”兴趣不大，他看重的是实实在在的利益，而不是一块普通的铁片。

　　而且，这次如果不是自己恰好在这架飞机上，就算它被匪徒劫持撞上美国心脏白宫，刘东也只当看个热闹！

　　“罗斯福先生，您的特级‘总统自由勋章’咱们先不急，现在上面还有四个匪徒没解决！咱们能不能安全生存下来，现在还两说！”

　　刘东的话，让德尔·罗斯福的情绪冷静下来，他也知道刘东说得没错，现在还远没到庆祝胜利的时候。

　　“各位，现在主客舱中的匪徒已经被我们全部解决，但上层客舱和驾驶舱仍然被他们控制着，如果我们想要安全着陆，就必须把上层的匪徒解决掉，重新拿回飞机的掌控权，所以很快我们将会对上层客舱发动进攻，为了大家的安全着想，请各位退到后面其他客舱！”

　　刘东说完，刚刚高兴没多长时间的头等舱客人连忙朝后面的商务舱退去。

　　当然也有一些感激刘东的人特意过来说了几句感谢的话后才离开！

　　“刘先生，不管这趟旅行最后结果如何，我个人都非常感谢您的无私帮助，如果我们能够平安的话，我愿意用任何方式来报答您的恩惠！”

　　语气诚恳的说完后，这位三十多岁，相貌并不出众，但气势不凡的中年女人转身离去了。

　　“呵呵，刘！能够得到她的承诺，你的运气真的很不错！”最后剩下的德尔·罗斯福拍了拍刘东的肩膀道。

　　“哦？”

　　看着刘东脸上的茫然，罗斯福惊讶道：“你不会连她都不认识吧？哦，也对，你是中国人，当然对美国的事情不太了解！”

　　“刚才跟你说话的这位女士，名叫莎莉·克劳切克，现在是美国银行全球财富和投资管理总裁，在华尔街大名鼎鼎，被称为‘女王’！而且也是《美国银行家》评出的‘华尔街最具权力的25位女性’之一，并荣登2000年《福布斯》杂志‘全球最具权力百位女性榜’……任何企业家都希望能够得到她的青睐，因为这样一来他们将能够从美国银行得到更多的贷款！”

　　听到这里，刘东下意识的看了一眼，远处略显臃肿的背影，他也没想到这么普通的一个女人，居然还是一位金融女王！

　　尤其是在华尔街这种男人为主的地方，手握这样的权势，更是说明了对方的不凡。

　　要知道美国银行以资产计是美国第一大商业银行；世界第三大公司，比大名鼎鼎的摩根大通和花旗银行还要惊人！

　　而且，美国银行管理着超过两万亿美元的资产，比整个中国2001年的GDP还要多！资金规模庞大的不可想象！

　　能够在这样的银行内部担任高层，可不是什么人都能够办到的！

　　“看来以后我旗下的企业在美国发展的话的倒是能够借得一些助力了！”刘东心中暗道。

　　他又不是傻瓜，也不是清高的烂好人，刘东很现实，明白有权不用过期作废的道理，如果以后自己的公司在美国发展碰到资金困难需要贷款的话，刘东绝对毫不犹豫去找这位“华尔街女王”帮忙！

　　“不过话说到这里，我身边这位罗斯福是不是……！”

　　注意到刘东的眼神，德尔·罗斯福笑道：“刘，如果我们能够平安，你将获得罗斯福家族的友谊！”

　　“果然！”刘东心中陡然跳了一下，眼底兴奋的神色一闪而逝。

　　在美国政界，有四大家族赫赫有名，分别是亚当斯家族、罗斯福家族、肯尼迪家族和布什家族。

　　在亚当斯家族中，约翰·亚当斯和约翰·昆西·亚当斯父子俩先后担任过美国第二任和第六任总统。尤其是前者更是美国《独立宣言》的四个起草人之一，曾任美国第一届副总统，第二届总统！

　　亚当斯家族在美国被称为“第一王族”。如同汉密尔顿、塔夫脱、哈里森、罗斯福、肯尼迪、布什、洛克菲勒等姓氏一样，这个家族一同伴随美国200多年历史，并且还是美国首个产生父子总统的家族。

　　罗斯福家族是仅次于亚当斯家族的美国第二大政治家族，西奥多·罗斯福和富兰克林·罗斯福叔侄两人担任过美国总统。

　　美国著名的“胡萝卜加大棒”的扩张主义政策就出自老罗斯福之手。而这位连任两届的总统在位时，打败了西班牙，从他们手中夺取了古巴和菲律宾，为美国开起了向美洲之外扩张的道路。

　　至于后者，那就更不必多说了！富兰克林·罗斯福，美国历史上唯一担任四届总统的强人，在位期间主导了整个二战，并直接把美国送上了世界霸主的地位。

　　后面的肯尼迪家族虽然只出过一位总统，比不上布什家族，但肯尼迪家族人丁兴旺，家族成员从政众多，所以在美国政坛的影响力要比布什家族更强。

　　能够获得在美国政坛根深蒂固的罗斯福家族的友谊，无疑是让所有人都艳羡的事情，任何人有这种关系网的存在，只要自己不是太愚蠢，基本都会成为上流社会的常客。

　　当然刘东只是兴奋了一下，心情便平复下来！

　　尽管这位罗斯福家族的族人说的漂亮，但老政客的话究竟有几分可信，还是一个打问号的话题。

　　更何况刘东还是一个黑头发黄皮肤的中国人。

　　尽管现在美国社会比以前更开放了，但种族歧视在过去一百多年，一直没有从这片标榜自由和民主的土地上消失！

　　刘东瞬时的冷静，让德尔·罗斯福心中稍感惊讶，他还是第一次见到有年轻人面对这种诱惑能够始终保持自我。

　　不过德尔·罗斯福也没多说，拍了拍刘东的肩膀后便转身离开了。

　　活不下来，再多的许诺都是白搭！

　　“你们两个拿着这两把枪，去后面客舱维持一下秩序，后面我自己上去就行了！”

　　在德尔·罗斯福离开后，刘东把被在背后的两把AK47交到威尔·汉纳和格林手中。

　　“刘，你确定自己没问题！”格林犹豫了一下后问道。

　　“放心吧！而且刚才你们不也看到了吗！”

　　刘东指的是他刚才解决主客舱后面四个匪徒的事！

　　听到这里，威尔·汉纳和格林也反应过来，自己眼前这个看似普通的中国人可是一位真正的超级高手。

　　而他们俩虽然在普通人中还算是不错，但跟眼前的中国人相比，差的太远了。

　　“你自己保重，我们相信你！”

　　说完后，威尔·汉纳拥抱了一下刘东后，背着枪朝后面走去。

　　而面冷心热的格林同样给了刘东一个拥抱，最后又用拳头敲打了一下对方的胸口后才转身离开。

　　等到所有人离开后，刘东不禁心中暗道：“这就是孤胆英雄的感觉吗？虽然很享受，但这真他娘的不是什么好事！”

　　摇了摇头，刘东心里告诫自己以后如非必要，再也不干这种自己提着脑袋，还要为别人拼命的蠢事。

　　当然这是以后的事，现在还要解决眼前的麻烦。

　　通过舍利元光，上层客舱的情况刘东一目了然。

　　一个中年匪徒在驾驶舱，另外两个匪徒堵住了向上的通道，剩下的一个在上层客舱后面看押乘客！

　　“如果从旋梯上去，肯定会被打成筛子！”

　　刘东虽然艺高人胆大，但在狭窄的环境下，他也没信心能够突破两支AK47突击步枪的封锁。

　　想到这里，刘东走了两步，把头等舱和商务舱之间的舱门关死，阻挡了后面众人的视线后，走到头等舱后侧临近商务舱的角落里，心中一动，很快他头顶上的机舱钢板便露出了一个直径80厘米，仅容一人通过的圆洞！

　　见此，刘东深吸一口气，双膝一曲，强大的腿部肌肉迸发出惊人的力量，推动着刘东的身体直直的从圆洞进入了上层客舱。

　　……


第721章 宗教疯子！

　　……

　　很显然，刘东的突然出现大大出乎匪徒们的预料，在对方还没有反应过来的瞬间，刘东手中的枪响了，短短几秒钟的时间，两个持枪匪徒已经浑身冒着细小的血注倒在了血泊中。

　　后面的另一个匪徒听到枪声也迅速赶了过来，不过还没等刘东解决他，已经沉寂许久的机载广播响了起来。

　　“该死的美国人你们以为自己赢定了吗？哈哈，你们高兴的太早了！伟大的安拉在上，您虔诚的子民亚辛·艾哈迈德·穆萨，将为您献上418条罪恶的生命，该死的美国人，让我亲自送你们去地狱，颤抖吧，绝望吧，哈哈……！”

　　疯狂的声音，让刘东心中升起浓浓的不详感，等他通过舍利元光看到飞机驾驶舱中的情况后，不禁脸色大变！

　　“该死！这些疯子到底是从什么地方冒来的，自己死也就罢了，拉上我干什么！”刘东心中忍不住大骂道。

　　当下他也不敢在拖延，冒着被子弹击中的风险，一刀解决后面的匪徒后，用自己最快的速度，冲到密封的驾驶舱门前，已经急坏了的刘东根本不顾上什么破坏不破坏了，直接一脚便把厚厚的舱门踹飞了。

　　等他进门的片刻，耳边分明听到了“嘀”的一声轻响！

　　“你这个该死的疯子！”

　　看着站在两个驾驶位之间，手中拿着一个遥控器，脸上满是疯狂之色的中东人，刘东忍不住气的大骂。

　　这人只是轻轻的按了一个按钮，就让他之前所有的努力都付诸流水！

　　“哈哈，该死的美国人，今天你们将见到伟大的真主安拉麾下最强大战士的力量和勇气！”中年人脸上的神情是那样的狂热。

　　狰狞的脸孔，布满血丝的双眼，让他看上去并不像是一个正常人！

　　“该死，该死，老子是中国人，不是美国佬！说，怎么解除这些炸弹，否则我一枪崩了你！”气急败坏的刘东上前直接把枪口顶到了中年人的脑门上。

　　他的话，让中年人略感诧异，但很快便摇了摇头，“没用的，这些炸弹在设计的时候就没有留下解除密码，除非你们能够在半个小时之内，把136颗C4炸弹拆掉，否则我们没有人能够从这架飞机上生还！”

　　“该死的混蛋，你们难道连自己的命都不要了吗？”刘东忍不住道。

　　“我们再来到恶魔所在的国家时就没想过回去，这是真主安拉的指引！”

　　看着对方脸上狂热的样子，刘东心里明白跟这些已经被宗教洗脑的疯子是没有丝毫道理可讲的！而且当人连死亡都不怕的时候，这个世界上就再也没有什么东西能够让他畏惧了！

　　一脚把这个害的自己陷入险境的混蛋踹到角落，当然刘东并没有杀掉他，因为他的心中还存在着万一之想。

　　转头看着驾驶舱中数量众多的仪表，刘东此刻是真的有些麻爪了，虽然在雄鹰特种部队的时候，他曾经学了几个小时的直升机驾驶，但直升飞机跟大型客机根本就是两个概念。

　　就在这时，身后传来了“噔噔”的脚步声。

　　很快，威尔·汉纳手持步枪脸上带着一丝戒备的跑了进来。

　　“刘，他们全都解决了？”

　　还没等威尔·汉纳看清楚驾驶舱中的情况，刘东已经急不可耐的吩咐道：“威尔，你立即去乘客里面问一下，看看谁曾经当过飞机驾驶员，要快，我们有大麻烦了！”

　　“大麻烦？”看着刘东脸上前所未有的凝重，威尔·汉纳心中升起浓浓的不妙之感。

　　“没错，在我进来之前，这个人已经启动了飞机上所有的炸弹，如果我们不抓紧想办法，那么再有半个小时，包括你我在内全飞机的都要去见上帝！……哦，现在只剩下28分钟了！”

　　“什么？”大叫一声的威尔·汉纳，脸色大变，很快找到隐藏在驾驶舱内部的炸弹，看着上面飞速跳动的数字，威尔·汉纳瞬间感觉现在的情形真是糟透了。

　　“该死，混蛋！你这个疯子！”气急败坏的威尔·汉纳冲上去就给了旁边已经被刘东打到在地失去行动能力的中年人几脚。

　　“好了，你打他也解决不了我们现在的困境！快去找飞行员！”

　　被刘东拉开的威尔·汉纳稍稍恢复了冷静，“刘，我觉得我们现在最需要的不是飞行员，而是排爆专家！”

　　“排爆专家？飞机上有吗？就算是有，你能保证他在半个小时不到的时间里把一百多枚C4炸弹全部排除吗？”

　　刘东连续几个问题，立即让威尔·汉纳怔住了！

　　是啊！就算是再出色的排爆专家也无法在半个小时的时间内把一百多颗炸弹全部排除。

　　“我这就去找飞行员！”

　　事关生死的威尔·汉纳也不罗嗦，不过在他转身刚走出驾驶舱的时候，很快又走了回来。

　　“你怎么又回来了？”

　　“刘，你忘了，飞机上有广播系统，我们可以从这里找人！”

　　闻言，刘东懊恼的拍了一下自己的额头，“我真是急糊涂了！”

　　“我们快点，时间不多了！”

　　刘东说完后，立即拿起旁边放在驾驶位上的耳机，平复了一下情绪后，凝重道：“各位，我叫刘东，来自中国，现在飞机上的9名歹徒已经被我们全部擒杀，但很遗憾，他们杀害了飞机上所有的驾驶员，所以现在我们需要有飞机驾驶经验的乘客驾驶飞机，请听清楚，我们需要有飞机驾驶经验的人来驾驶飞机，事关全机四百多人的生死，所以我希望有飞机驾驶经验的乘客抓紧时间来飞机的驾驶舱！”

　　不管客舱里有没有人发觉那些炸弹已经被启动，但刘东现在都不准备主动说出去，否则飞机上就真的大乱了！

　　为了在最短的时间内争取一线生机，秩序是最重要的东西！

　　“刘，你打算怎么做？”看到刘东放下耳机后，威尔·汉纳道。

　　“迫降！”

　　“迫降？”

　　看着威尔·汉纳意外的样子，刘东点了点头，幸亏C4塑胶炸药足够稳定，否则他也不敢打迫降的注意。

　　“可以要是万一爆炸了……？”威尔·汉纳迟疑道。

　　虽然C4足够稳定，甚至用枪射击也不一定会爆炸，但炸药就是炸药，最后会不会在飞机迫降剧烈颠簸的时候爆炸，谁也不敢保证。

　　当然刘东也有这种顾虑！

　　“要是实在不行，我们就跳伞！”

　　“跳伞？”威尔·汉纳神色古怪的看了刘东一眼，“刘，难道你不知道大型客机上都不会装备降落伞吗？”

　　“什么？飞机上没有降落伞？”刘东心中大为吃惊。

　　按照常人的思维，飞机上怎么可能没有降落伞呢？

　　其实，飞机上还真没有降落伞，因为一般商用客机都在平流层飞行，在那个高度空气十分稀薄，而且温度十分底，在机舱外根本无法生存，而且，客机的飞行速度十分快，即使将高度降低至可以跳伞的高度下，跳出舱外由于空气的阻力会象重重的撞在一堵墙上一样，一般人体无法承受这种程度的撞击。

　　还有，客机的机舱是密封的，如果打开舱门会导致严重的失压事故，后果是全舱旅客全部冻死或窒息而死！

　　另外，如果要跳伞，没有训练过，跳5次以上都很害怕，弄不好还会摔死人！

　　所以，一般大型客机上根本没有降落伞！

　　而刘东也是第一次了解这些。

　　不过没了降落伞，那就只剩下迫降一途了！

　　“但愿飞机上的C4炸药真的足够稳定！”

　　听到刘东的话，威尔·汉纳也是认真的点了点头，现在也只能期待如此了！

　　“刘，情况怎么样了？”就在这时，德尔·罗斯福走进了驾驶舱。

　　这位老爷子还真不是一般人，面对四五具血肉模糊的尸体，居然连脸色都没变。

　　“罗斯福先生，你怎么上来了？”刘东诧异道。

　　“你不是找飞行员吗？我就是！年轻的时候，我曾经在美国空军服役，驾驶过B2战略轰炸机！”

　　老爷子略带骄傲的话，让刘东心中大喜，能够驾驶战斗机的人，驾驶技术自然没的说。

　　很快，德尔·罗斯福也从刘东嘴里了解到现在他们所面临的危险情况。

　　“我们的时间不多了，必须马上迫降！”了解情况后，老爷子也不罗嗦。

　　“但现在我们还缺一个副驾驶！”威尔·汉纳道。

　　听到这里，三人的眉头同时皱了起来，大型客机的驾驶非常麻烦，最低要求也必须有两个驾驶员才能够让飞机稳定。

　　而就在这时，驾驶舱外传来了并不算激烈的争吵声，而且貌似越来越近了！

　　“什么情况？”不耐烦的刘东大步走了出去。

　　而出现在他面前的是两个中年白人，一个留着短发，身材削瘦，另一个带着眼睛，看上去有些精明。

　　……


第722章 迫降成功！

　　……

　　“先生，桑迪有飞机驾驶经验！”身材消瘦的中年人道。

　　“该死，库萨克！我只不过学了两个星期的飞机驾驶，加起来还不到30小时。另外，我学的是观光飞机，不是大型客机！”带眼睛，名叫桑迪的白人有些气急败坏道。

　　“桑迪先生，请跟我来，现在这架飞机需要你！”

　　尽管这人只驾驶过观光飞机，但观光飞机也是飞机，有他总比没有强，而且现在时间也不允许他们再继续磨叽下去了。

　　“先生，我真的没有驾驶过大型客机，你要相信我！”桑迪连忙道。

　　“我知道，但是如果你想活命的话，就请配合我们驾驶这架飞机，要不然大家今天都要死在这里，现在请你在死亡和开飞机之间做一个选择！”刘东直接道。

　　刘东的话，让桑迪没有了选择，这个世界上没人想死！

　　“好吧，先生，请告诉我怎么做！”

　　桑迪的乖觉，让刘东心中暗感满意，当下把他拉进驾驶舱，让德尔·罗斯福用几分钟的时间教一下他怎么做一个合格的副驾驶。

　　而这时候，刘东又抓起耳机，用飞机上的广播系统直接道：“各位，现在飞机的油箱出现破损，飞机需要迫降，所以请大家立即回到自己的位置，并系好安全带！”

　　再次重复了一遍后，刘东叫过了旁边的威尔·汉纳！

　　“刘，干什么？”

　　“帮我把这些尸体搬出去用安全带系好，要不然等会飞机迫降的时候，会出大麻烦！”

　　刘东的话，让威尔·汉纳反应过来。

　　两人一起把飞机上十几具尸体绑好后，再次回到了驾驶舱。

　　“好了吗？我们没有时间了！”刘东焦急道。

　　“好了，现在解开自动驾驶！”德尔·罗斯福话落，旁边的桑迪也立即操作起来。

　　很快，飞机在颠簸了一阵后，又恢复了平稳。不过每秒60米的下降速度带来了强烈的失重感。

　　大约两分多钟后，飞机已经离开了平流层下降到了1000米的高空。这时候周围的地形即便用肉眼也基本上看清楚了！

　　“该死，怎么周围全是山？”德尔·罗斯福忍不住大骂道。

　　如果周围有机场的话，他们完全可以以最低的风险降落，就算是没有机场，哪怕是一条足够宽的公路，他都有信心把飞机安稳的停下来。

　　但现在入眼的全都是光秃秃，几乎见不到什么绿色的高山，以及深深的峡谷，见不到什么人烟的同时更是没有丁点人类活动的痕迹！

　　“这是亚利桑那州！”旁边的副驾驶桑迪道。

　　亚利桑那州，别名“大峡谷之州”，是第48个加入美国联邦的州，位于美国的西南方。它东接新墨西哥州，南与墨西哥共和国毗连，西隔科罗拉多河与加利福尼亚州相望，西北界内华达州，北接犹他州，面积29.5万平方公里，州首府凤凰城。

　　“亚利桑那”来自印第安语，意为“少泉之地”，该州是美国最干旱的一个州，最旱的地区年降水量少于300毫米。

　　所以这个土地面积有两倍山东省那么大的州，人口连山东省的十分之一都没有，可见这里到底有多荒凉。

　　“我们没时间找合适的降落场了，碰到平坦一点的峡谷降下去吧！”刘东焦急道。

　　眼看整个飞机再有15分钟就要爆炸了，而且还要留出部分时间用来逃生，余下的时间根本不够他们找到更好的迫降场地。

　　“我知道！不过在迫降之前，必须先把飞机里面的油洒出去，要不然这样迫降太危险了！”说着，德尔·罗斯福按下了仪表上一个红色按钮。

　　刘东也知道迫降要把油放干，要不然这些粘稠的家伙可比一百多颗C4危险多了！

　　不过缓慢下降的油表让刘东心中暗暗着急，如果飞机迫降成功，400多人逃生最起码需要5-10分钟的时间！

　　“罗斯福先生，还有多长时间才能够把油放干？”刘东道。

　　“还需要20分钟！”说完后，德尔·罗斯福脸色也有些难看。

　　之前他一直以为可以找到公路或者临近的机场，毕竟美国的公路交通和飞机运输都非常发达，而且飞机起落架也并没有损失，完全可以更安全的起降，所以此前他并没有提前放油，毕竟飞机还需要汽油作为燃料。

　　但现在再开始放油却有些晚了。

　　另外，波音747属于四发动机的大型宽体客机，平均每小时的耗油量达到10.3-11吨。从洛杉矶到纽约的时间是五个小时，再加上飞机一般都要留出一个小时的油量预防意外，因此现在这架波音747在飞行了一个小时后，仍然还有最起码50吨航空燃油。

　　50吨航空燃油想要全部放完可不是一件短时间能够办到的事！

　　“快看，前面有一个大峡谷，而且地形相对平坦，应该适合我们起降！”

　　桑迪说完，刘东立即解开身上的安全带站了起来，等他走到窗边后也看到了对方所说的大峡谷！

　　这是一条位于群山环绕中的狭长谷底，它的长度超过1800米，宽度也在500米以上，谷地上只有在靠近两侧山峦的地方有少量的碎石，而中间则是亚利桑那州最常见的柱状仙人掌，以及部分不知名的野草，最重要的是它足够平坦！

　　“就是这里了！”在看到这个峡谷的同时，刘东便下定了决心。

　　虽然相对大型飞机的起降来说，这里的条件实在太差，但这已经是周围最好的迫降场了。

　　刘东的话，也得到了德尔·罗斯福和桑迪的认同！

　　“你们两个控制飞机在这个峡谷上方盘旋，我去下面想办法让油撒的更快一些，等到油表到底的时候立即迫降，不用管我！”刘东交代道。

　　“放心吧，刘！”

　　德尔·罗斯福点了点头。

　　他知道现在不是婆婆妈妈的时候！

　　随后，刘东用自己最快的速度离开了驾驶舱，而后来到了飞机的第三层货仓。

　　拥有舍利元光的刘东很清楚油舱在哪里，所以半分钟不到他已经站到了油舱旁边。

　　略作思索后，一把将近2.8米长，儿臂粗的钢铁长枪出现在刘东手中，呈不规则菱形的枪刃长度超过半米，寒光闪闪锋利非常，大捧的红缨犹如燃烧的烈火，黝黑的枪身上阴刻着精美的龙纹，霸气非常，真是好一杆长枪。

　　这把枪是刘东平时练功的时候用的，现在正好用到它。

　　从芥子空间中拿出长枪后，时间紧迫的刘东也不罗嗦，持枪在手，手腕一抖，强大的力道瞬间从腰根上传至手臂，带动手中长枪犹如出洞毒龙般，轻易穿透了飞机油舱，而后枪尖又扎透了最外层的飞机外壁。

　　紧接着，刘东双手合拢，一撮枪杆，带动枪头一下子旋转起来，很快飞机外壁上出现的洞口越来越大，装满油舱的汽油从这里“哗哗”流了出去！与此同时，驾驶舱中的油表指针几乎以肉眼可见的速度飞速下降。

　　见到这种情况，德尔·罗斯福心中暗暗震惊，他实在想不到刘东到底是用何种手段让飞机在不到一分钟内就差不多把接近50吨的航空燃油全部放光？

　　不过，尽管他心中好奇，但现在可不是好奇的时候。

　　“桑迪，现在我们绕过去，准备迫降！”

　　“是，罗斯福先生！”

　　“注意，抓紧操作杆！”交代着一些迫降时的注意事项，罗斯福一压操纵杆，飞机瞬间从1000米的高空俯冲下来。

　　而这时候，时刻用舍利元光查看着油箱情况的刘东牢牢的抓住旁边的飞机固定件，避免迫降过程中颠簸对自己的影响。

　　飞机下降的速度是非常快的，一秒钟达到60米，1000米也就16秒钟多一点！

　　而时刻用舍利元光查看周围情况的刘东在最前面的起落架“砰”的一下碰到地面的时候，这心里也像敲大鼓一样“咚”的一声剧烈的跳了一下。

　　直到发现所有的C4炸弹都安然无恙后才稍微松了口气，不过现在飞机仍然在剧烈的震颤中向前滑行，还不是彻底放心的时候。

　　一百米，两百米，八百米，飞机的速度慢慢降了下来。

　　“咔吧！”

　　听到这声音，刘东心中暗道坏了。

　　仿佛是跟他的想法同步，飞机的前起落架因为路面不平，受力不均因，一下子折断了，整个波音747客机就像被人踹了一脚，一头扎进了地面。

　　而后又滑行了半分钟，带着一条长约百米，宽四米左右，最深处接近一米的大沟缓缓停了下来。

　　“没炸？”这是在飞机停下后，刘东的第一个念头。

　　“还有多长时间？”这是刘东第二个念头。

　　很快刘东得到了自己想要的答案，一百多枚C4没爆炸确实是个让人兴奋的消息，但最后不到10分钟的时间立即让刘东的心再次提了起来。

　　当然，在自己的生命不受威胁后，虽然担心飞机上还有四百多条人命，但他也不像之前那么着急了！


第723章 新生命的诞生！

　　……

　　这时，在德尔·罗斯福的操纵下飞机加压舱门已经打开，真的应该庆幸，在这种撞击下，飞机舱门并没有损坏，否则即使平安迫降，恐怕他们也要困在这飞机里一块炸死。

　　因为机体已经深深陷入地下的关系，打开舱门后居然正好贴到地面。

　　这要多感谢美国人的上帝，看来他老人家今天终于开眼了！

　　用舍利元光看着在德尔·罗斯福宣布飞机上有炸弹后蜂拥离开的乘客，刘东此刻的心里居然有片刻的宁静！

　　“这个傻妞，还不快跑，找我干什么！”

　　“看着”仍然在满飞机高喊自己的伊万卡·特朗普，刘东心中高兴的同时不禁轻笑了一下。

　　起身用舍利元光打开一条通往主客舱的圆洞后，刘东跳了上去。

　　再次来到这里，原本干净整洁的经济舱内早已经空空如也而且一片狼藉！

　　“伊万卡，我在这里！”

　　熟悉的声音，熟悉的面孔，熟悉的身影让伊万卡·特朗普的心中是如此的喜悦，短暂的喜悦后，想起现在处境的伊万卡焦急道：“刘东快跑，飞机快要爆炸了！”

　　“知道！”

　　答应一声后，刘东两秒钟不到便跨越了20米的经济舱来到了商务舱，而伊万卡也正好在这里。

　　“我们快跑！”

　　没有时间为刘东快捷的速度发表什么惊叹，伊万卡拉着刘东的胳膊便向外跑去。

　　“求求你们，帮帮我！”

　　就在两人来到头等舱的时候，一个虚弱而又焦急的声音从旁边传来。

　　转过头，入眼的赫然是一个挺着大肚子，面色苍白，神情惶急的坐在座椅上的孕妇。

　　“刘东，她……她的羊水破了！”伊万卡注意到了妇人大腿处不断留下来的粘稠水渍。

　　怀孕后，羊水破了就是要生了！

　　但现在可真不是时候。

　　“刘东？”

　　伊万卡声音中很彷徨，她很想帮这个孕妇，但现在留给他们逃生的时间已经不多了，如果帮了这个孕妇，很可能连他们自己的命都要搭进去。

　　所以，现在的伊万卡·特朗普是左右为难。

　　“你坚持一下！”

　　说完后，刘东把已经快要生产的孕妇抱了起来！

　　虽然他不认为自己是什么好人，但刘东也不是一个毫无同情心的家伙。

　　另外，尽管现在情势危急，如果竭尽全力的话，刘东自觉应该能够帮这个孕妇逃过一劫。

　　“伊万卡，跟紧了！”

　　“嗯！”佳人用力的点了点头，看着刘东的背影，眼神中露出了一缕崇拜。

　　尽管两人认识的时间还短，但经过这次惊心动魄的旅行，刘东充分展示了一个强大而且有担当的男人到底是什么样子！

　　对于一个女人来说，刘东的所作所为无疑有着强大的吸引力，而且能够给她们带来想要的安全感。

　　当然，现在的刘东并不知道伊万卡心中的想法，此刻他的注意力全都在怎么逃生上。

　　抱着手中虽然沉重，但对他来说倒也不算什么的孕妇来到出舱口后，地上出现了两个已经被踩的血肉模糊的尸体。

　　在面临生死存亡的时候，人类的劣根性显露无遗。

　　不过刘东没有时间发表感慨，只是扫了一眼后，便直接从出舱口跳了下去。

　　等伊万卡也从飞机上下来后，刘东连忙道：“伊万卡，快爬到我背上，我背着你走！”

　　“不行，如果加上我们两个人的重量，你根本走不快！”伊万卡·特朗普连忙摇头道。

　　“快点吧，没时间了，而且你忘了之前在机舱里我是怎么对付那些匪徒的吗？”

　　一经刘东提醒，伊万卡立即想起先前刘东直接从飞机上把座椅暴力扯下来的一幕。那惊人的力量，绝对超越了常人的想象。

　　所以，伊万卡当下也没有再犹豫，连忙跳到了刘东的背上，伸出双臂搂住了对方粗壮的脖颈。

　　没时间感受来自身后的柔软触感，刘东大喝道：“千万抓紧了！”

　　“砰！”

　　强壮有力的大腿用力一蹬，暴起一阵沙尘的同时，刘东整个人犹如百米冲刺般超前疯跑了出去。

　　短短10秒钟不到，在带着两个人的情况下，刘东已经跑出了百米之外，追上了其他从飞机上逃出来的乘客。

　　来到这里，刘东放慢了速度。

　　而就在这时，震耳欲聋的爆炸声从身后响起。

　　“轰！”

　　所有人的耳鼓仿佛被重锤敲了一下，瞬间失去了听觉，脑袋“嗡嗡”作响，整个人都懵了。

　　尽管如此，但看着身后冲天而起上百米的橘黄色的火焰，以及已经被完全被爆炸撕开扯碎的飞机，所有人心中都不禁庆幸起来。

　　如果不是他们逃得快，恐怕这次就要一起跟这架飞机陪葬了！

　　不过刘东仅仅是暂时高兴了一下，很快又头疼起来。

　　说实话，面对眼前的孕妇，刘东感觉比之前从飞机上逃生还要困难。

　　“谁是医生，这里谁是医生？”顾不上其他，刘东站起来高声道。

　　也许是因为刘东救人后，已经在这些幸存者中有了很高的威望。所以，很快便有一个拉美裔的中年女人走了过来。

　　“先生，我是医生！”

　　“太好了，她羊水破了，快给她接生！”一把拉过对方，刘东指着被他放在地上，已经疼得满身汗水的孕妇道。

　　“先生，我是内科医生，并不是妇产科！”中年妇人连忙摆了摆手。

　　“不管你是内科还是妇产科，总之你是一个医生，比我们这些人都要强，快点吧，要不然孩子都快出来了！”

　　虽然刘东的中医手段很高明，但对于接生，他只有在老家的时候给猴子接生的经验！

　　不过，猴子虽然是灵长类，但到底不是人，刘东也不敢在这种关键的时候放肆！

　　“好吧，我尽力！”中年女医生也知道事情紧急，所以连忙点了点头。

　　“伊万卡，你也过来帮一下忙！”

　　“好的！”

　　知道刘东身为一个男人不适合这样的场合，所以伊万卡连忙跑了过去。

　　“再过来几个人，把这里遮挡一下！”

　　刘东招了招手，十几个人围城了一个人墙，把正在生产的孕妇围在了中间。

　　听着后面妇人撕心裂肺的惨叫，此刻的刘东真的是心惊肉跳！

　　尽管他与这个孕妇没什么关系，但对于女性，尤其是将要成为一个母亲的女性，刘东心中却萌生出一种由衷的敬佩！

　　在现代社会，这些成为母亲的女性不仅要学习、工作，而且还要跟男人一样赚钱养家，甚至还要忍受分娩的痛楚！她们真的非常不容易！

　　“应该给予她们更多的尊重！”刘东心中暗道。

　　“刘！”

　　就在这时，德尔·罗斯福带着威尔·汉纳和格林找了上来。

　　一起劫后余生的经历让他们几个陌生人之间的关系瞬间变成了亲密的朋友。现在再次相见，相互之间真的非常高兴。

　　“我就知道你这个家伙没那么容易去见上帝，果然，再次见到你了，而且还是那么强壮！”

　　说着，德尔·罗斯福上来给了刘东一个热烈的拥抱。

　　“呵呵，我可是中国人，所以上帝是不会收我的！”心情稍稍放松的情况下，刘东难得开了个玩笑。

　　“刘，这次真的谢谢你了！”威尔·汉纳感激道。

　　“不用客气！用我们中国人的话来说，我们都是‘同一条船上的蚂蚱’，救你们就是救我自己！”

　　虽然这么说，但刘东也不傻，这时候不往自己身上揽功，还要等到什么时候。

　　“呵呵，不管怎么说，刘，我们都欠你一条生命，而且我之前的承诺仍然有效，以后如果你在美国遇到什么困难，我一定会尽力帮忙！”德尔·罗斯福道。

　　“谢谢！”

　　刘东心中暗喜。

　　美国第二大政治家族的人情可不是那么好赚的！

　　“刘，如果以后你在洛杉矶遇到麻烦，可以尽管来找我，我也会尽力帮忙的！”威尔·汉纳紧跟着道。

　　“呵呵，刘，你可是赚到了，威尔先生可是洛杉矶市议会最有前途的议员！”

　　“罗斯福先生过奖了！”威尔·汉纳连忙道。

　　虽然对威尔·汉纳的身份有些惊讶，但现在一看，经过这次危难后，威尔·汉纳明显打算投入罗斯福家族的麾下。所以态度比起之前在飞机上的时候要恭顺的多。

　　不过想想也没什么好奇怪的，只要不蠢，任何一个在政治上打算有所发展的人都不会放过眼前这种加深感情的机会。

　　另外，刘东现在的心情还是很高兴的，虽然坐这一趟飞机，堪称险死还生，但这一趟下来，也让他初步建立起了自己在美国的人脉。相信，如果以后自己旗下的企业进入美国发展的话，到时候今天这些被他所救的人应该不会吝啬于出手帮忙！

　　“哇……！”

　　就在刘东浮想联翩的同时，身后传来了一声响亮的婴儿啼哭声。

　　……


第724章 食人生番

　　……

　　新生命的到来驱散了因为坠机徘徊在众人心中的迷茫和痛苦。

　　转过身，看着被中年女医生小心翼翼的托在手中皱皱巴巴小肉团，刘东心中有些复杂，90%属于高兴，剩下10%则是憧憬，憧憬着以后有了自己的孩子会不会也是这样。

　　“先生们，谁愿意贡献出自己的上衣，我们刚刚来到这个世界的小宝贝需要一件衣服！”

　　女医生说完，刘东本来打算贡献出自己的上衣来着，但无奈周围的男人们太踊跃，所以他这件已经变得脏兮兮的白衬衫便省了下来。

　　“先……先生，请问您叫刘东是吗？”这时候，刚刚分娩完毕，脸色苍白，神情憔悴的白人孕妇在伊万卡的搀扶下坐了起来。

　　“是的！”

　　“真的很谢谢你，如果不是你帮忙，恐怕我跟艾伦都会死在飞机上！”妇人脸上露出了浓浓的感激之色。

　　“不用客气，我想任何一个中国人碰到这种情况都会出手帮忙的！”

　　在从周围众人身上收获敬佩眼神的同时，刘东不介意帮自己的同胞刷一刷好感度。

　　“好了，你刚刚生产，还是抓紧休息吧！另外，艾伦是一个很棒的小伙子！”

　　安抚了这个疲惫的孕妇后，刘东站了起来，看着远处已经快落山的夕阳，转头对旁边的德尔·罗斯福道：“现在天快要黑了，晚上在荒无人烟的地方赶路不安全，所以我建议今天晚上我们就在这里休息一晚，明天早上再离开这里！”

　　闻言，德尔·罗斯福点了点头，相比刘东，他这个纯正的美国人比对方更明白亚利桑那州大荒原和山地的危险，无论是尾巴啪啪作响的响尾蛇，还是大毒蜥蜴，甚至大蝎子，随便一种都足以致人死命。

　　再加上他们这里没有医药，晚上赶路的风险实在是太大了！

　　……

　　亚利桑那州位于美国西南部，属于亚热带大陆性干旱和半干旱气候！

　　全州可分为两大自然地理区：北部是科罗拉多高原的一部分，占全州面积的2/5，其中包括大峡谷区，海拔1200-2400米，表面平坦。科罗拉多河在该州西北部，切割岩层形成的科罗拉多大峡谷，深达1800米，两侧崖壁阶梯状，景色雄伟壮丽。

　　高原中部是森林覆盖的死火山，汉弗莱峰是该州最高点。南部属盆地和山脉区。

　　东南部山地属于落基山脉；西南部是山间大盆地，其中有平野，这两部分合起来占全州面积3/5。

　　由于地势起伏剧烈，全州气候变化很大。

　　而刘东他们所在的地区，因为周围山地众多，植被少，所以尽管现在还是九月份，但等到晚上的时候，气温虽然没有到零下，但也只有七八度的水准！

　　而且周围也没有足够的干柴供人生火取暖，加上行李也早就落在飞机上被烧光了。另外，大家又没有吃晚餐，所以除了刘东外，几乎所有人都冻得直打哆嗦，更别提睡觉了！

　　“把我这件衬衫穿上吧，虽然脏了点，但怎么也能够让你暖和一些！”说着刘东脱下身上已经沾满各种污迹的衬衫，披到了旁边伊万卡的身上。

　　“不行，如果把衣服给了我，你自己怎么办？”伊万卡急忙道。

　　“没关系，我身体棒的很，这点寒冷算不了什么！”刘东拍了拍胸膛笑道。

　　闻言，想想这段时间两人坐在一起，伊万卡自己冷的发抖，但却是没见刘东哆嗦一下，所以点了点头后便把刘东的衬衫穿在了身上。

　　不过刘东这衬衫虽然质量不错，但就这么薄薄的一层根本就不保暖，而且伊万卡从炎热的洛杉矶离开时，身上只穿着一条长裙，两件衣服加在一起也无法抵御外面的寒冷！

　　“刘东，我能够靠在你怀里吗？”看了一眼周围相互依偎在一起取暖的众人，伊万卡抬头道。

　　“当然！”愣了一下后，刘东很快点了点头。

　　出乎刘东意料的是，伊万卡居然不是靠在他的肩头，而是整个人都坐到他的腿弯处，紧紧的贴在了他的怀中。

　　轻嗅着鼻尖清幽的暗香，在加上怀中柔软娇躯的美妙触感，阳火旺盛的刘东一下子便有了反应。

　　“抱歉，我不是故意的……！”刘东想要解释，但这种情况只有越描越黑。

　　听出了对方语气中的尴尬，伊万卡小声道：“没关系！”

　　而后翘臀往外挪了挪，但刘东的坚若钢铁而且粗长的下身仍然紧紧的贴着她柔软犹如水蜜桃般的臀部。

　　顷刻间，两人之间的气氛有些尴尬起来。谁也不好意思先动，愈发浓郁的暧昧让两人之间就这么僵持住了。

　　在这时，仿佛寒冷也挡不住这愈发浓郁的柔情蜜意！

　　僵持了五分钟，眼见伊万卡并没有生气或者起身离开，刘东心中松了口气，正当他准备心安理得的享受这“软玉温香抱满怀”的香艳时。

　　一丝常人听不到的异响突然传到了刘东耳中，让他心中一动的同时，也连忙凝神听去，很快一阵细碎的脚步声隐隐传来。

　　“难道救援人员赶到了？”刘东心中暗道。

　　但如果真是救援人员的话，那么肯定是大批的飞机汽车一起来，不可能静悄悄的，现在这些人更像是贼，“或者是狩猎！”

　　想到这里，刘东心中的警惕性陡然提了起来。

　　在这种荒郊野外，会发生点什么事谁也不知道。

　　“怎么了？”也许是察觉到了刘东的异常，伊万卡抬起头好奇道。

　　“不对，有情况，叫大家起来！”刘东突然神色大变，而后大声道。

　　此刻，在他的舍利元光范围内，赫然出现了一个个，精赤着上身，用简陋的兽皮或者杂草遮住下身，身上用不知名的颜料画着各种古怪纹身，脖颈上带着骨饰，有的甚至在头顶上还绑着一个白森森没有下颌骨的骷髅头，更重要的是这些人光脚手中拿着一只锋利的长矛！

　　如果不是刘东很清楚自己在美国，他以为自己碰到了非洲的原始部落！

　　“妈的，这些人不会是食人生番吧？这打扮也太阴森恐怖了！”想到这里，看着仍然靠在他怀里仰着头还没有反应过来的伊万卡，刘东连忙抱着她站了起来。

　　“大家快起来，有情况！”

　　“什么情况？这里除了星星，荒凉的大山，以及这该死的寒冷外，根本没有任何意外！”查尔斯·库什纳抱怨道。

　　有道是“窈窕淑女，君子好逑”，对于美貌惊人的伊万卡，自诩身世不凡而且出身名门的查尔斯·库什纳自然不会看不见，甚至在飞机上的时候就已经开始了热烈的追求，只可惜表现大不如刘东的查尔斯·库什纳在更喜欢强者的伊万卡眼中根本没有地位。

　　再加上，在飞机上的时候，查尔斯·库什纳就跟刘东不对付，现在就更看他不顺眼了！

　　至于刘东救了整个飞机上四百多人的恩情，在查尔斯·库什纳看来就算没有刘东他一样也可以生存下来，虽说要花上一笔钱，但也不用忍受这该死的寒冷。

　　不过也不是谁都对刘东的说法保持怀疑，像其他在头等舱见识过刘东本事，尤其是曾经跟刘东合作过的德尔·罗斯福，威尔·汉纳，以及格林都在刘东喊话的第一时间从地上站了起来，而后不约而同的来到了刘东身边。

　　不论在什么时候，为了安全，弱者都会不自觉的朝强者身边聚拢。

　　“刘东，什么情况？”德尔·罗斯福一边用眼神警惕的打量着四周，一边问道。

　　只可惜，他年龄大了，眼神自然不比年轻人，而且现在是夜晚，没有月亮，只有漫天的繁星，能见度不是太高，虽然周围足够空旷，但也看不了多远。

　　“有人过来了！”刘东神色愈发的凝重。

　　因为这些正在加速奔跑的原始人，数量超过了300，这么多身强体壮的家伙一起冲上来，就算刘东一个人的力量再强也不可能同时护住这里的四百多人。

　　“有人，我怎么没看……！”

　　德尔·罗斯福的话还没说完，他的视线中便出现了密密麻麻并快速涌动的身影，借着并不算明亮的星光，一个个矫健的身影离他们越来越近。

　　“太好了，有人来救我们了！”

　　这时候除了刘东外，其他人也很快发现了朝他们跑过来的人群，幸存者们认为是他们亲爱的美国大兵，只有少数的冷静者才发现了其中的异常。

　　“小心！”

　　刘东提醒了一句后，立即把一直挂在身上，并没有扔掉的AK47抬了起来。

　　“该死的，这些什么人？”

　　威尔·汉纳在刘东提醒后，立即发现了这些人的异常，因为他们在距离刘东他们这些从飞机上的逃生者，大约五十米的时候，便扔出了手中的长矛。

　　……


第725章 小人作祟

　　……

　　“呜呜！”作响的矛雨，以及长矛撕裂肉体的声音让刚刚庆幸劫后余生，认为很快就会享受到热牛排、热面包、热牛奶，吃饱喝足后再美美睡上一觉的幸存者们集体愣住了。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫和溅起的鲜血，打碎了所有人的美梦，让他们变得慌乱起来。

　　而周围的黑暗更是加重了所有人的恐慌。

　　同样，刘东也不敢放松，虽然那些长矛因为他所在的位置更靠后的关系，并没有射到这里，但这些犹如恶鬼一般的原始人在扔出手中的长矛后，已经拔出腰间的长刀，脸上带着狰狞的笑容，以及对猎物的渴望，凶狠的朝众人扑了过来。

　　“你们就跟在我后面，千万别走散了！”

　　交代伊万卡，德尔·罗斯福等人几句后，刘东超前走去，不过他并没有用拳脚，而是扣动了手中AK47的扳机，因为怕误伤到自己人，再加上刘东也有节约子弹的意思。因此，打的都是点射。

　　好在有舍利元光的辅助，近距离的情况下，刘东几乎枪枪不落空，但他手中的子弹有限，打空两个弹夹后，虽然裤带里还有半个弹夹，但刘东却无法开枪了。

　　因为围在他身边的人实在太多，为了寻找安全，几乎所有人都在朝刘东靠过来，阻挡了刘东的射击通道。

　　但也许是畏惧刘东手中的枪，也许是这些突然出现的犹如食人生番一样的野人已经得到了足够的猎物，所以在进攻了一段时间后，这些神秘而来，又忽悠而去的家伙，带着己方大部分死亡人员的尸体，以及被他们杀掉的人，外加二十几个俘虏，借着夜色快速离去了！

　　“别挤了，他们都走了！”

　　刘东的喊声，根本无妨让这些因为神秘原始人凶狠杀戮而近乎失去理智的人停下来。

　　所以，无奈之下，刘东只得便扣动了扳机，当然枪是朝天放的！

　　“哒哒……！”

　　真到了最关键的时候，一把枪的威慑力比人确实要大多了！

　　“好了，大家别挤了，他们都离开了！”

　　看着在自己开枪后，终于安静下来的人群，刘东连忙高声喊道。

　　而这时候，混乱的人群也注意到了周围的安静，那群野蛮人真的离开了。

　　但就在这短短不到五分钟的时间内，原本刚刚从飞机上逃过一劫的人们，却付出了近百人的伤亡。

　　“呜呜……！”

　　从飞机上被绑架后惊魂一小时，再到现在被莫名追杀，很多心理承受能力不怎么样的人几乎都要崩溃了！

　　“查理……！”

　　“梅丽莎，你在哪？”……

　　哭泣声，寻找自己亲人的嘶喊，让现场的气氛充满了悲伤。

　　摇头叹了口气，刘东在注意到伊万卡和德尔·罗斯福等人没事后，开始蹲下身，拿出一个打火机点着，开始观察脚底下这具被他用枪射杀后，留下的陌生尸体。

　　“这，应该是印第安人？”

　　一直跟在刘东身边的伊万卡强忍着恶心，打量了一下刘东所照的尸体后说道。

　　“印第安人？美国的印第安人不是都在保护区里面吗？而且现在还有像这种没开化一样的印第安人吗？”刘东诧异道。

　　凝神思索一番，又打量了一下刘东脚边的尸体后，伊万卡摇了摇头，“我也不知道，不过从他们的长相上来看确实是印第安人，不过亚利桑那州的霍皮族、帕帕戈族、皮马族、阿帕切族、纳瓦霍族等九个印第安部族都不是这样的打扮！而且他们虽然居住在保护区，但却遵守美国宪法，并不会胡乱杀人！”

　　“没错，这些人肯定是印第安人，只是他们并不属于现在我们所知的任何一个印第安部落！”旁边德尔·罗斯福打量半晌后也道。

　　“在美国，还有你们不知道的印第安部族吗？”刘东诧异道。

　　“原本我也不相信，但眼前的事实告诉我们，他们确实是存在的！”德尔·罗斯福略带苦笑的摇了摇头。

　　“合众国确实很强大，但我们也无法透析世界上所有的秘密！”威尔·汉纳说道。

　　点了点头后，刘东从地上捡起了对方握在手中的长刀。

　　刀的长度大约有60厘米，上面沾满了鲜血，不过让刘东好奇的是这把刀并不是现代常见的钢刀，甚至并不是金属，而是黑曜石。

　　黑曜石是一种常见的黑色宝石、火山晶体，别称“龙晶、十胜石”，是一种自然形成的二氧化硅，通常呈黯黑色。

　　从古至今，黑曜石在汉族民间一直被当做辟邪物、护身符使用。

　　同时，黑曜石也是佛教制作佛珠和工艺品的宝石之一，在中国传统民俗中，通常采用黑曜石结合貔貅制成各种饰物和摆件，用于佩戴或安置家中，可招财、转运、辟邪和镇宅等。

　　如今大部分的黑曜石珠宝产自中美和北美地区，墨西哥的国石即为黑曜石。

　　但不管黑曜石作为宝石也好，或者说是作为国石也罢，此刻它被制作成刀，而且工艺还挺精美，让刘东这个喜爱收藏的人想到了上古年代的人类，尤其是石器时代的各种文明。

　　在那个蛮荒的时代，人类打猎、采集、生产所用的工具基本上都是石器。

　　而在刚才交战的时候，刘东发现，这些凶狠的印第安人手中超过百分之九十的人手中战刀都是这种黑曜石打磨的石刀，剩下的百分之十的人用的刀具，铁刀、钢刀都有，而且五花八门，新旧都有，明显得来的时间和使用情况各不相同。

　　出现这种结果，很容易让人联想到三个字——“战利品”！

　　不过还没等刘东解开一个个困惑他的谜题，查尔斯·库什纳已经带着十几个人气冲冲的朝他走了过来。

　　“东·刘，你是不是该给我们一个交代！”查尔斯大声道。

　　“交代，什么交代？……不过还真是挺奇怪的，你这个家伙居然没有挂掉！”看着一副兴师问罪样子的查尔斯·库什纳，刘东自然也不会有什么好脸色。

　　“你……！”原本想要发怒的查尔斯居然出乎刘东意料的忍了下来。

　　“查尔斯·库什纳你想干什么，难道刚才你没看到都是刘东保护了我们吗？”旁边的伊万卡·特朗普看不过查尔斯对刘东的态度，当下站出来斥责道。

　　眼中嫉恨之色一闪而逝后，查尔斯·库什纳大声道：“我们原本不需要他保护，当初要不是他自作主张，我们完全可以交纳一笔赎金后，安全的离开那架飞机，也许只需要几个小时，我们就会与家人团聚，我们会吃上丰盛的晚餐，我们会有一个温暖的房间，有一张舒适的床！但这一切都被你破坏了！一个该死的黄皮肤中国人，要不是你，我们根本就不会差点被炸弹炸死，不会在这里忍饥挨饿，更不会被这些该死的野蛮人夺走我们亲人的生命，这一切都是你的错！”

　　查尔斯·库什纳明显带有煽动性的话，让周围沉浸在失去亲人悲痛中的幸存者，以及那些第一次面对杀戮而惊慌失去理智的人，一下子骚动起来。

　　此刻这些已经被负面情绪侵占脑海的人，几乎毫无障碍的接受了查尔斯·库什纳的观点。

　　因为，他们实在太需要一个发泄对象，来承载他们内心的悲痛、内疚、害怕和绝望了！

　　不论对与错，他们需要的只是自己内心负面情绪的宣泄！

　　“没错，他说的没错，都是这个该死的中国人，没有他我们根本不会经受这些磨难！”

　　“他就是一切的罪魁祸首，他要为凯迪的死承担所有的责任！”

　　“该死的黄皮肤魔鬼，打死他……！”

　　随着越来越多的人加入讨伐，周围人群的负面情绪也迅速被调动起来，声讨刘东的声浪更大了！只是刘东手中的枪支让他们害怕、畏惧，不敢上前。

　　当然也并不是所有人都失去了理智，除了一部人中立的人外，站在刘东这一边的人虽然不多，但是也有几十个！

　　“等等，你们不要听查尔斯胡说，要不是刘东救我们，大家早就在那架飞机上被炸死了！”伊万卡·特朗普努力的争辩道。

　　只可惜她人微言轻，一个人的声音很快淹没在周围讨伐刘东的声浪中！

　　作为当事人，面无表情的刘东，用始终冷静的眼神，在这些带着仇恨眼神的面孔上缓缓扫过，尤其是他们中的领头人查尔斯·库什纳！

　　刘东能够清晰的从对方的眼神中看到毫不掩饰的得意！

　　他确实有理由得意，刚才只是他一句话就把刘东费劲千辛万苦才救下来整个飞机400多名乘客的功劳不着痕迹的抹杀了！

　　而且还让刘东成了几百人仇恨的对象。

　　查尔斯·库什纳的手段确实出乎刘东的意料，但这一切在刘东眼里却也算不上什么。这些人对他而言根本毫无威胁。

　　……


第726章 客串一下好人！

　　……

　　“好了，伊万卡，不要说了，没用的！”抓住伊万卡的手臂，把她拉到身边后，刘东摇了摇头。

　　“那怎么行，他们不能这样，刚才你可是冒着生命危险才把他们从飞机上救下来的！”伊万卡焦急道。

　　“没关系，就算为我自己我也会杀了那些匪徒，让飞机成功迫降，而且我也不需要他们感激！”刘东摇了摇头。

　　虽然这么说，但平白被人诬陷，刘东心里可不怎么痛快。

　　不过他也知道，现在这些人都在气头上，无论他说什么，都只能越描越黑，什么都不说反而更有利，反正他手中有枪，身上带着功夫，也不怕这些人炸刺！

　　“刘，请你多原谅，他们只是被刚才那些陌生人的杀戮吓坏了！”站在刘东身边的德尔·罗斯福宽慰道。

　　“刘先生，您是一位正直的绅士，我想等他们冷静下来，也会为自己的愚昧而感到羞愧的！”

　　说这话的是一位抱着孩子的中年妇人，而她也是刘东最后救出飞机的孕妇。

　　现在她成了刘东最坚定的支持者。

　　看着站在自己身后的德尔·罗斯福，威尔·汉纳，格林，莎莉·克劳切克等几十位始终相信他的人，刘东心中多少还是有些欣慰的，最起码自己这一趟也没有白忙活。

　　“先生，能救救我的孩子啊，他只有六岁，被刚才那些人掳走了，你能帮我救救她吗？”就在两帮人对峙的时候，一个始终没有找到自己孩子的妇人走了过来。

　　最开始，她的目光集中到那些讨伐刘东的人身上，因为他们人多势众，很多人看起来都很强壮，所以妇人最先找了上去。

　　但刚才那些印第安人的彪悍，吓坏了这些平时生活在都市里，早已经失去警惕和热血，而只会相互埋怨的家伙。

　　所以面对妇人凄婉的哀求，被她眼神注视的人，纷纷神色惊慌的转移了视线，没有人愿意帮她。

　　“先生，能帮帮我吗？小吉姆只有六岁，他是我唯一的孩子，求求你了！”看到持枪站立的刘东，这位三十多岁的妈妈连忙奔跑过来，抓住刘东的手“噗通”一下跪了下来。

　　“你先起来！”刘东连忙道。

　　在中国，跪拜实在是一种最沉重，最恳切的请求。

　　“先生，求你救救我的孩子，我愿意付出任何报酬，只要你能救救我的孩子！”

　　想起刘东之前在飞机上的表现，妇人很快明白眼前的中国人或许是她最大的希望所在了，所以几乎用尽了全身的力气抓住了刘东的手臂恳求道！

　　这股强大的力量连没有准备的刘东都没有在第一时间把妇人搀扶起来。

　　不过尽管如此，刚刚经历了眼前群起而攻这一幕的刘东实在懒得多管闲事。但他自己的良心，让他在自己有能力救人的情况下，无法真的置之不理！

　　这时，站在刘东旁边的伊万卡和德尔·罗斯福等人也没有多说什么，他们都明白救援的危险性，毕竟那几百个印第安土著可不好对付，所以他们不能要求或者建议刘东怎么做，只能由刘东自己来决定。

　　不过，看着周围聚集在自己身上的种种目光，刘东最终还是点了点头。

　　因为他明白，如果他现在拒绝，那么之前好不容易拼命积累下来的一点好人缘，恐怕就真的败光了，到时候不论是伊万卡·特朗普，还是威尔·汉纳都不会对他再像以前那么亲近，至于罗斯福家族的友谊，以及华尔街女王的人情，也就只有“呵呵”的份了！

　　所以在权衡利弊后，刘东道：“好吧，我答应你了！起来吧！”

　　“真的吗？谢谢，谢谢，上帝会保佑你的！”妇人连眼泪都顾不上擦，连忙站了起来。

　　看到这一幕，原本还神情激动，激烈讨伐刘东的人也慢慢的停了下来。

　　无论在什么时候，能够置自身安全于不顾，冒着生命危险去救别人的人都是受人尊敬的。

　　而这一幕，也多少让刘东有些意外。

　　“刘，你真的打算去？”德尔·罗斯福郑重道。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　他明白现在自己脑门上肯定写了“好人”两个字，不过既然把招牌竖了起来，现在仍然要继续坚持下去，这样才能够得到更大的收获。

　　“刘，你是我见过的最正直的绅士！”德尔·罗斯福赞赏道。

　　“谢谢！”

　　“刘，我跟你一起去吧！”

　　也许是因为刘东身上体现出来的正义和责任的感召，威尔·汉纳连忙道。

　　另外，站在一边的格林虽然没说话，但也向前走了一步，看眼神，很显然也随时打算加入刘东的队伍。

　　不过，略作考虑后，刘东还是摇了摇头，“不用，我自己一个人就行了！”

　　威尔·汉纳和格林的能力虽然在普通人来说还算不错，但是跟他相比差的太远了，带上他们俩，对刘东来说根本不是带上了两个帮手，而是两个累赘！

　　到时候，不仅会拖累刘东追赶的速度，而且一旦交战的话，还要分心保护他们，还不如刘东自己一个人！

　　“让我跟你一起吧，我懂18种印第安语，到时候肯定能够帮得上你！”伊万卡·特朗普连忙道。

　　看着佳人期待的眼神，略作犹豫后，刘东点了点头，“好吧，不过整个过程你要听我的，不准单独行动！”

　　刘东虽然得到舍利元光后有过目不忘的能力，但时间毕竟才一年多而已，所以这段时间他学的最多的东西就是古玩鉴定，其次才是各国语言，而且语言主要以中国古代的各种文字，以及包括古希腊、古埃及、古印度等亚欧大陆上古代语言为主，对于美洲各种古代文明文字涉猎并不多，唯一了解的就是玛雅文字！

　　但玛雅文字跟多达1000多种的印第安语系虽然有联系，但毕竟两者并不相同，就跟中国先秦时的篆文和现代中国的简体字，虽然两者有所联系，但不是经过特别研究的语言学家，一般人根本看不明白，反过来也是一样的道理。

　　另外，以他的能力带上伊万卡·特朗普倒也不算困难，而且对方还是一个大美女，“男女搭配干活不累”这句话充分诠释了刘东现在的心理。

　　如果，换成是一个五大三粗的男人，就算他懂所有的印第安语，刘东愿不愿意带上他还都是两说。

　　“我知道，到时候我一切都听你的！”伊万卡欣喜的点了点臻首。

　　见此，刘东从身上把AK47突击步枪，以及剩下的子弹全都拿了下来交到了威尔·汉纳的手中。

　　看着对方错愕的样子，刘东道：“我离开后，这里就交给你保护了！”

　　虽然那些古怪的印第安人在杀戮一番后应该不会再回来，但谁又能够保证真的如此？

　　为了自己好不容易在美国建立起来的关系网不至于全部崩塌，刘东最后把枪留了下来。

　　“刘，这枪还是你拿着吧，正好你用得上！”威尔·汉纳连忙道。

　　“是啊，刘！你比我们更需要它！”德尔·罗斯福跟着道。

　　“不用了，那些印第安人用的是冷兵器，所以我有它就够了！”说着，刘东走到一边，拔出了一把插在地下的长矛。

　　矛的长度在1.8米左右，通体黑曜石制成，常常的矛杆上阴刻着一些简单的纹饰，应该是用来增加摩擦力，方便发力用的。

　　另外，长矛的做工虽然粗糙，但矛尖却闪烁着寒光，打磨的非常锋利。

　　也许是因为天黑，也许是因为走得太过仓促，总之那些印第安人并没有带走它！

　　“用它？”

　　威尔·汉纳和罗斯福脸上同时露出了诧异之色。

　　他们实在不清楚刘东心里到底在想什么，居然放着使用简单，火力强大的热兵器不用，反而更愿意拿着冷兵器对敌？

　　“没错，就它了，这把武器非常不错！”说着，刘东持矛在手，简单的挥舞了一下，而后满意的点了点头。

　　任何一个从小练武的人都对十八般兵器样样精通，所以对于长矛刘东使着并不陌生。而且要是实在不行，他芥子空间里枪还有的是。

　　“好吧，不过你要小心！”眼见无法说服刘东后，威尔·汉纳最后道。

　　“知道，保护好他们！”

　　点了点头后，刘东便带着伊万卡，两人顺着那些印第安人离开的方向追了上去。

　　看着他们逐渐消失在黑暗中的背影，所有人心中都不平静，尤其是那些刚才一直埋怨刘东的人，这时稍稍冷静下来的他们也在思索自己刚才是不是太过分了，毕竟那个中国人可是刚刚救了他们。

　　当然查尔斯·库什纳心里是没有什么愧疚的，反而更多的还是恼火，眼看刚才好不容易营造出来的众人群起而攻讨伐那个中国人的场面就这么消失了。

　　“你最好死在那些印第安土著手中，该死的黄皮猴子，不过伊万卡倒是可惜了，多么漂亮的美人啊！”

　　……


第727章 今日长枪在手！

　　……

　　“伊万卡，我们走的太慢了，到我背上来，我背你走！”离开众人视线后，刘东道。

　　倒不是刘东占便宜，而是伊万卡脚上的高跟鞋实在是走不快，而且尽管她体力不错，但是在这崎岖山地上赶路，速度差刘东太远。

　　真要照伊万卡的速度追过去，能不能追得到先不说，估计那些被俘虏的倒霉家伙早就成了野蛮人的排泄物被拉出来了！

　　“可是这样好吗？”虽然前边已经有了一次这样的亲密经历，但伊万卡仍然有些迟疑。

　　“放心吧，没问题的！”

　　闻言，看着星光下刘东犹如米开朗基罗所创造的“大卫像”一样健硕而又完美的上身，伊万卡脸蛋红了红后，乖巧的爬到了刘东的背上。

　　虽然身高180厘米的伊万卡体重在50公斤以上，但对刘东来说这点重量实在不算什么。

　　所以背着对方，刘东仍然能够以近乎于百米冲刺的速度在高低起伏的大山中追亡逐北。

　　而且有舍利元光的帮忙，再加上那些印第安人几百人行走痕迹实在是太明显，所以尽管是黑夜，刘东也不渝自己会失去这些人的踪迹。

　　另外，相比全速追赶的刘东，这些印第安人虽然身体强健，熟悉周围的环境，但在黑夜的环境下，又带着几十具尸体，以及二十多个俘虏，速度不可避免的慢了下来。

　　大约半个小时后，刘东舍利元光的范围内已经出现了这些印第安人的身影，经历过之前刘东的杀戮，现在这些人还剩下两百多。

　　看着他们，刘东略作思索后，便加速从旁边的山上绕了过去，赶到了这些印第安人的前面，而后找了一个没什么野兽的山洞把伊万卡放了下来。

　　“你在这里等着我，千万不要乱跑，我下去救他们！”刘东嘱咐道。

　　“嗯！”

　　伊万卡·特朗普犹豫一下后点了点头。

　　看着她脸上的紧张表情，略作思索后，刘东从芥子空间中拿出一把黑星手枪，这是他以前的战利品。

　　“这把枪你拿着，还有这支手电筒！如果遇到什么危险就开枪，我听到声音会以最快的时间赶过来！”刘东认真交代道。

　　看着刘东递过来的东西，心中有些紧张的伊万卡·特朗普也忘了问刘东它们是从哪来的！

　　“我走了！你自己小心！”

　　“你也小心！”

　　看着佳人关切的眼神，刘东心中一暖后点了点头。

　　随后，抄起竖在旁边的黑曜石长矛后，刘东大步离开了山洞。

　　居高临下看着正蜿蜒而来的庞大队伍，刘东脸上的神情渐渐变得冰冷起来，以前一直掩饰的庞大杀气更是毫无顾忌的释放出来。

　　任何人现在站在刘东面前都能够清晰的感受到他身上传来的庞大压力。

　　“呼！这种不需要再掩饰，放下所有一切的感觉，真是让人享受啊！”

　　感叹一番后，刘东后撤一步，右手高高举起手中的黑曜石长矛，上半身向后倾倒，整个躯体弯曲的就像是一把张弓搭箭，正准备百步穿杨的巨弓。

　　“嘿！”

　　吐气开声的刘东，毫不犹豫的射出了自己手中的黑曜石长矛。

　　“嗡……！”

　　刘东强大的力量赋予了长矛急如闪电般的速度，撕裂长空的声音虽然引起了那些印第安土著的注意，但等他们下意识的抬头时，刘东射出的长矛已经跨越200多米的距离，来到了眼前。

　　“嗤……！”

　　血肉和骨骼仿佛根本无法给长矛造成丝毫的阻碍。

　　在轻易穿透一个印第安土著的胸膛后，很快又从第二个印第安土著的肚腹中穿透，而后带着他高高飞起，穿过第三个印第安土著的大腿后，把他牢牢的钉在了地上。

　　飞洒的鲜血，唤醒了这支正快速赶路的印第安土著部队！

　　“叽里呱啦！”

　　一阵刘东听得莫名其妙的大叫，让整个队伍像炸了窝一样戒备起来，等看到手持丈八点钢枪，从山上急速冲下来的刘东时，超过上百个印第安土著抽出腰刀围了上来。

　　七星螳螂拳是刘东从小练到大的一门拳法，说是拳法其实也是包罗万象，包括练气的罗汉十八功、三回九转排打功！练拳的“八打、八不打，八刚、十二柔”，以及器械上的七星剑、白猿追风剑、燕青刀、梅花刀、六合棍、五虎群羊棍、梅花枪、春秋大刀等。

　　此刻刘东使出来的就是自己最擅长的梅花枪，枪法不算多精妙，来来回回都是扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等枪法最基本的招式。

　　不过就是这些最基本的招式，在刘东快到极限的速度，以及足以崩山悍岳的强大力量下迸发出了惊人的威力。

　　用一句众人非常熟悉的话来形容那就是“重剑无锋，大巧不工”！

　　“砰！”

　　持枪在手，轮圆了手中长枪后，把冲上来的一个印第安土著像皮球一样打的倒飞出去，等他飞出将近20米后落地，整个人已经变成了血葫芦，虽然还是人形，但内里的五脏六腑都已经被刘东附着在长枪上的强大力道震碎了。

　　不过刘东来不及去看自己这一枪的结果，因为周围围上来的印第安土著实在太多。

　　“嗤！”

　　长枪下劈，半米长的锋利枪刃直接把另一个土著从头到脚劈成了两半，一瞬间鲜血内脏“哗啦”全都流了出来。

　　但这血腥的一幕并没有吓阻的这些古怪的印第安土著，反而让他们更凶悍了！嘴里“哇哇”叫着围了上来，在生死危机面前，刘东也使出了全力，一条丈八钢枪全力展开，道道闪烁的枪影仿佛毒龙出洞般在人群中翻舞起来，虽然没有什么飞沙走石之类的强大威力，但在刘东的强大臂力驱使下下，也是碰着就死，磕着就伤！

　　“砰，啪，铛……！”

　　各种肉体和兵器的碰撞声，仿佛让人来到了赤裸裸生死搏杀的惨烈古战场，没有百米之外取人性命的枪械，只有最原始的肉与肉，血与血，考验意志和勇气，以及绝对实力的生死较量。

　　在这场较量中，刘东无疑是最后的胜利者。短短不到五分钟的时间，最起码已经有超过50个印第安土著死亡，超过40个不同程度的受伤。将近一半的战斗力已经被刘东摧毁了。但看他龙精虎猛的样子，仿佛这段时间的激烈战斗，并没有影响到他的体力。

　　“哦，上帝，圣母玛利亚，这个家伙真的是人吗？太厉害了！”

　　因为刘东的出现，看着他生猛的样子，二十几个俘虏明白自己应该是得救了，所以心中庆幸的同时，也不禁惊讶起来。

　　“我们看了一场现实版的好莱坞大片，太厉害了！”

　　“就跟斯巴达十八勇士一样厉害！”

　　好吧，最后这个家伙一听就是希腊裔！

　　“叽里呱啦……！”

　　眼看刘东实力太强，难以战胜，而且己方伤亡的人员是在太多，所以这些印第安土著的首领也开始准备撤退。

　　打不过就跑，这是所有生物不需要学习的天性。

　　当然了，如果这些土著自己想跑，刘东也不会阻拦，但他们最后还想要带上后面二十多个俘虏，刘东就不愿意了，自己这趟的目的可就是这二十多个倒霉蛋！

　　当然相比那些死在这些野蛮土著刀枪下的家伙，他们虽然被绑架到这里，但也算得上是幸运了。

　　“轰！”

　　刘东双手抓住枪尾在地上一扫，顿时溅起数量惊人的大小石块，带着强大的力量打倒一大片土著，虽然后面的只是疼一下，没有大碍，但也给刘东让出了腾挪的空间。

　　提枪在手，纵身高高跳起，跃出战圈后，两个跳跃间，便来到了被这些土著留在后面的俘虏旁边！

　　“砰！”

　　一枪砸飞一个后，飞起一脚把旁边另一个也踹了出去。

　　“谢谢……！”

　　第一个被刘东救下的中年人神情激动，甚至有些语无伦次，面对刘东只会说“谢谢”两个字了！

　　点了点头后，刘东手中长枪一横，三下五除二便把看押其他俘虏的十几个土著解决了。

　　而这时候，眼看刘东神勇难挡的土著们已经带着剩余的战士快速离开。

　　见他们走，刘东也没阻拦。

　　“嗤！”

　　枪尖一挑，把绑住双手的绳索斩断后，刘东蹲下身，看着眼前大约六岁左右，小脸上满是恐惧之色的小男孩，“你叫吉姆是吗？”

　　尽管刘东已经收束了自己身上澎湃的杀气，但刚杀完人的他身上沾染了大片的血迹，别说是一个孩子，就是旁边的成年人也没几个敢跟他对视，所以这个金发小男孩，全身发抖，满脸骇然，根本一句话也说不出来。

　　直到旁边走过一个中年妇女安慰了几句后，小孩子的情绪才稍稍稳定，朝刘东点了点头。

　　……


第728章 宏伟的地下古城

　　……

　　“请您原谅，他被吓坏了！”

　　面对刘东，中年女人虽然也是脸色发白，但情绪最起码还算是稳定。

　　“没关系！”

　　看着刘东的态度还算是和蔼，中年女人的胆子也大了不少。

　　“你好，我叫凯丽·布鲁克，你是来救我们的吗？”

　　“我叫刘东，你们应该听说过我！”点了点头后，刘东道。

　　“刘东？你就是那个在飞机上救我们的中国人？”旁边，一个年约六十的老头惊讶道。

　　虽然他们在飞机上的时候见过刘东一面，但现在天色太黑，而黄种人在白人眼中模样基本上没什么区别，所以他们最开始并没有认出刘东。

　　“没错，是我！”

　　看着刘东承认，老头脸上立即露出了最诚挚的笑容，“谢谢你，刘先生！您是一位最正直的骑士！上帝保佑您！”

　　“谢谢！”

　　“啪啪……！”

　　就在其他人围上来打算说些什么的时候，远处山脚下响起了清脆的枪声。

　　而这个枪声刘东很熟悉，黑星手枪他曾经打过不止一次！

　　“伊万卡……该死的土著！”

　　暗骂一声后，刘东脸色大变，随即快速道：“这是一支手电筒，你们拿着，然后顺着你们来时的脚印往回走，很快就能够找到其他人！”

　　“您……您不跟我们一起走吗？”老头迟疑道。

　　在这个荒凉的大山中，尤其对刚刚从土著人袭击而幸存下来的他们来说，如果能够有刘东这样的强力人物陪伴，这段回归的旅程无疑要安全的多。

　　事关自己的生命，所以人人都非常关心。

　　但刘东注定给不了他们想要的答案。

　　“我还要去救我的同伴！所以暂时不能够陪你们一起回去了！不过，你们也可以放心，回去的路，安全的很！”

　　简单安慰了这些人几句后，刘东不再多待，双腿一蹬，整个人已如离弦之箭般，快速的冲了出去。

　　短短不到一分钟的时间内，刘东的影子已经消失在了所有人的视线之中。

　　夜，是如此的黑！

　　一阵山风吹来，没有什么泥土的芬芳，而是满口满鼻的血腥味，以及满地的破碎尸体，尽管黑夜遮挡了鲜血的颜色，但此刻所有人心中都害怕起来。

　　“我……我们还是快点走吧！”一个颤抖的声音说出了几乎所有人的心声。

　　“对对，我们快走，留在这里实在是太危险了！”

　　很快，二十多人犹如受惊的兔子般快速的离开了，此时此刻他们真的是恨不得自己能够多长两条腿。

　　……

　　略过这些被刘东救下的人原路返回跟其他人团聚不提，刘东暂时把丈八点钢枪收进芥子空间后，全力赶路的情况下，大约五分钟后，舍利元光的笼罩范围内已经出现了伊万卡的身影，跟他预料的一样，果然被这些印第安土著抓住了。

　　至于怎么抓住的，刘东不知道，但肯定这小妮子没听自己的吩咐乖乖的藏在山洞里，而是从山上爬了下来，正好碰上了逃走的印第安土著，被人家顺手牵羊了！

　　看着她虽然身形狼狈，但被四个土著抬着走的样子，应该没受什么伤，只是被俘虏了！

　　见此刘东多少也松了口气。

　　“没死就好！”刘东心道。

　　只要人没死，他就能够把伊万卡救出来。

　　想到这里，刘东脚下生风，快速追了上去。

　　可能是这些土著也预料到刘东会在后面追，或者他们已经被刘东打怕了，总之他们的速度非常快，说不上是百米冲刺，但也差不了太多。

　　但再快也没有刘东的速度快，但眼看只要拐过一个山脚就能够追上的时候，这些人突然拐进了一个小山谷。

　　“我的老天爷！！”

　　等舍利元光把山谷中的所有一切呈现在刘东脑海里时，即便是艺高人胆大的他也不禁倒吸了一口凉气，浑身发麻。

　　蛇，全是蛇！

　　一条条大小不同，花色不一，种类齐全的响尾蛇盘踞在这个大小不超过百亩的山谷内！

　　蛇刘东不怕，哪怕是最毒的德克萨斯响尾蛇刘东也不会害怕，但如果是把成千上万条响尾蛇放到一起，哪怕是艺高人胆大的刘东也看的头皮发麻！

　　不过让刘东心中奇怪的是，这些印第安土著进入这座令所有人恐惧的蛇谷时，其中的响尾蛇居然自动让开了道路。

　　仿佛有什么东西存在这些土著身上，让这些响尾蛇觉得恐惧！

　　刘东想不清楚原因，而且他也没有时间！

　　不过，通过蛇谷，他也有自己的办法。

　　心中一动的同时，刘东的脚底下陡然出现了一条长宽一米，下陷五米的长方体，而刘东的身影很快便消失在这个突然出现的深坑中。

　　在刘东消失的同时，这个深坑也同样被填平了，仿佛从来没有存在过。

　　半分钟不到，刘东已然来到了地下20米处，开始顺着这些印第安人的足迹平行前进。

　　“看着”头顶上那些速度放慢的土著，刘东心道：“玛德，老子奈何不了这么多蛇，但你们也别想溜掉！”

　　跟在已经被刘东杀的只剩下不到百人的土著队伍后面，穿过蛇谷后看着他们进入了一个直径5米大小的山洞。

　　山洞内部的地形属于倾斜向下，周围有不少人工开凿的痕迹，而且细心的刘东在这条山洞的洞壁上还发现了曾经镶嵌火把的痕迹，但现在也只剩下一些残痕了！

　　当然了，这些土著在山洞内行走也需要光亮，只是他们用的并不是火把，而是12个鸡蛋大小的蓝色珠子！

　　在黑暗条件下，珠子散发出朦胧的蓝光，光线并不是特别明亮，但是照路却也足够了！

　　“这是萤石？”

　　在看到土著手中大小不同的蓝色珠子时，刘东一下便认了出来。

　　萤石，又称氟石，是一种矿物！

　　萤石之所以得名，是因为它在紫外线或阴极射线照射下会发出荧光，但当萤石含有一些稀土元素时，它就会发出磷光。也就是说，在离开紫外线或阴极射线照射后，萤石依旧能持续发光较长一段时间。这种能发磷光的萤石产量所占比例不大，但事实上，绝大多数夜明珠都是萤石材质的！

　　不过，现在被这些土著拿在手中的萤石，基本上都是能够在黑夜条件下发光的存在，按照通常的定义来说，它们就是夜明珠，一下子在“眼前”出现12颗夜明珠，刘东心中很兴奋。

　　他兴奋的是在这个土著部落的聚集地很可能有一个品位非常高的萤石矿！

　　要知道萤石虽然不是什么稀缺资源，但能够充当夜明珠的萤石却非常少见，具有很高的价值。

　　出于好奇，刘东并没有马上从地下出来去救伊万卡，而是在确定她安全的情况下，悄悄跟在了这些土著身后。

　　他也很想知道，在美国这个高度发达的社会里，怎么还有这么野蛮落后的印第安部落存在，这明显有些不合常理。

　　但出乎刘东预料的是，这个地下岩洞实在太深，而且蜿蜒交错，有许多岔道，就像一座庞大的地下迷宫，如果不是对着这里非常熟悉的人，恐怕进来后休想再轻易出去。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时，刘东估计跟着这些土著最起码在这些地下暗河侵蚀出来的大洞中走了约莫两个多小时，深入地下超过2000米以上，因为在一个小时之前他的舍利元光就已经看不到地表了。

　　但等到两个小时后，在刘东终于跟着这些印第安土著从石洞迷宫中钻出来的时候，看着眼前这一幕，整个人都呆住了！

　　满脸的难以置信！

　　“我的老天！”

　　只见，一个庞大的难以想象的地下空间陡然出现在了刘东的眼前，他不知道这里具体有多大，但绝对超过了上千个标准足球场的面积！

　　而笼罩在这个巨大地下空间的是厚实的安山岩、玄武岩等火山岩，这些坚固的岩体像一支倒立的巨碗笼罩住整个地下空间，而在这支倒立巨碗的底部还有一个大约直径达到800米的超级洞口直通外面的天空。

　　只是现在外面属于黑夜，光线根本无法为这个庞大的地下空间内部带来丝毫的光亮。

　　但这个硕大无朋的地下空间内虽然黑暗，但也不是伸手不见五指，反而笼罩在朦胧的蓝色、紫色、黄色、绿色和白色等奇诡的光线中，而这些光线的来源便是几千米外，高空中的七个巨大发光体，以及它们周围星星点点，犹如空中星辰的一般的十几个小号的发光体。

　　而围绕着这大大小小，颜色不同的二十几个瑰丽发光体的则是一座宏伟的巨大城池。

　　不同于中国传统中的古城，现在刘东眼前这个位于地下的古代城池，通体用坚硬的花岗岩构筑了一条长度达到2500米，高度达到12米，厚度超过10米的超级城墙，当然这只是刘东能够看见的一面城墙，至于剩下的另外三面城墙的具体情况如何，刘东便暂时不知道了。

　　不过，只是现在能够看到的这一面就已经非常惊人！


第729章 曾经辉煌的文明遗迹！

　　……

　　可惜的是，也许是因为年代太过久远，或者是居住在其中的印第安土著已经几百年没有遇到过敌人，所以这条宏伟的城墙上早就爬满了各种藤蔓，显得非常落魄，但整个城墙的结构却并没有受到损坏！

　　“看来这次是真的发现了什么了不得的地下遗迹！”

　　看着眼前的巨大城池，刘东心中已经兴奋的颤抖起来。

　　对于任何喜欢收藏的人来说，这种文明遗迹就是最好的宝藏。

　　当下刘东也顾不上其他，连忙追着前面印第安土著的背影赶了上去。

　　在刘东出现的洞口与古城城门之间是一条长2000米左右，宽约10米的青石道！青石道两侧竖立着很多形象威武，高度在3米左右的拄剑武士石像！

　　可能是因为存在时间太长的关系，这些拄剑武士石像和青石路已经被周边的植物侵蚀的有些斑驳了。

　　不过让刘东觉得奇怪的是他这一路走来，居然没有碰到一个守卫？

　　不过想想也是，几百年没有敌人，再警惕的民族也会松弛下来。

　　但让刘东奇怪的是，在他靠近城池的时候，周边居然发现了玉米的秸秆，而且应该是刚刚砍伐不久，很显然这里还有着非常原始的农业存在！

　　“能够建造出这种宏伟的古代城市的民族一定拥有辉煌灿然的文明！”看着城门两侧六座人面虎身，高度超过五米，通体镀金的神像，刘东心中暗道。

　　“只是这么辉煌的文明，现在也没落成原始人了！”

　　摇了摇头后，他的眼神注意到了城门两侧树立的两座巨大石碑，只是任他瞪大了眼睛，如何努力，都始终无法看明白石碑上的古怪文字到底是什么意思。

　　“不过这应该是一种源于美洲玛雅文明的象形文字！”这是刘东仅有的判断。

　　对于自己想不明白的问题，刘东从来不会执着于此，浪费时间。

　　所以他很快便跟在那些原始人的身后进入了城池。

　　进入城池后，青石大道两侧开始出现很普通的石质建筑，这些建筑上画着很多抽象的装饰，但其中刘东发现了美洲印第安文明中非常知名的一种神明——羽蛇神！

　　羽蛇神是一位在中部美洲文明中普遍信奉的神祇，一般被描绘为一条长满羽毛的蛇的形象。最早见于奥尔梅克文明，后来被阿兹特克人称为奎策尔夸托，玛雅人称作库库尔坎。

　　传说，羽蛇神主宰着晨星、发明了书籍、立法，而且给人类带来了玉米。

　　羽蛇神还代表着死亡和重生，是祭司们的保护神。

　　羽蛇神在玛雅文化中的地位可以从许多方面观察到。古典时期，玛雅“真人”所持的权杖，一端为精致小形、中间为小人的一条腿化作蛇身、另一端为一蛇头。到了后古典时期，出现了多种变形，但基本形态完全变了，成为上部羽扇形、中间蛇身下部蛇头的羽蛇神形象。

　　“难道这是古代玛雅人建立的城池？”刘东不禁暗自猜测道。

　　不过想了想后，他很快便推翻了自己的结论，因为玛雅文明出现的地点是中美洲，而这里是美国的亚利桑那州，虽然距离中美洲很近，但却从来没有发现过玛雅文明存在过的痕迹。

　　摇了摇头，暂时放下这些困惑后，刘东选择继续往里走，相信在城中心他能够找到自己想要的答案。

　　越往里走，周围出现的仿若原始人的土著数量也多了起来，不过其中以老人和孩子居多，几乎没有成年人！

　　但一个文明中，成年人才是主体，所以这个发现，让刘东觉得很奇怪。

　　暂时找不到答案的情况下，刘东的注意力更多的集中在周围的建筑上。

　　在越靠近城中心的情况下，建筑的形式也出现了明显的变化，在高度上出现了双层石质建筑，甚至三层石质建筑，而且这些更高层的建筑往往还有着精美的浮雕，另外刘东也从这些建筑中发现了它们各自不同的功用。

　　可以肯定的是它们之中应该有酒馆、商店、妓院、公共浴室等场所，当然这些都是刘东从浮雕和一些象形文字中猜测出来的，具体是不是刘东就不知道了。

　　“不过，看这个城市的规模，足可以容纳二十万人定居，但现在怎么才只有这点人，几乎大部分的建筑都废弃了？难道是文明退化的结果？”

　　在没有更好解释的情况下，这是最贴近实际的结论。

　　这时，跟着这些人，刘东来到了一座广场，广场上有一个半足球场那么大，广场中央有一个用石阶围起来的，应该属于喷水池一样的地方，只是现在虽然里面还有水，但早就不喷了！

　　在这个水池周围，还有着很多高两米左右的圆雕石像，石像大多数都是浓眉大眼，脸庞较宽，带有明显的印第安人特征，只是在细微处有些不同，而且动作也不一样。

　　不过在穿过这座精美的广场后，又是一道1200米左右，高6米，宽5米的城墙，城墙上有着很多繁缛华丽的浮雕，其中大多都是头戴羽毛的印第安人形象，只是有的属于人性，有的带有各种野兽的特征，但不管什么样的浮雕都是栩栩如生，从中可以看出这个文明的不凡之处。

　　在越过这道城墙后后，应该就进入了这座城市的内城。

　　内城中的建筑明显变得华丽了几分，基本上没有一栋房屋低于两层。

　　看得出，城墙以外的那一部分应该属于平民居住区，而现在刘东所见的应该属于贵族和王族的居住区。

　　而且在这部分贵族居住区中，房子已经不再是单体建筑，而是分成了居住、待客、游赏等不同功能宅院的综合体，就跟古代中国的四合院是一样的道理，只是结构和建筑形式有所不同而已！

　　另外，刘东还发现，在这里，娱乐场所明显比外面更多，而且出现了很多类似于公园、广场的建筑，当然现在因为长时间无人打理后已经变得草木横生一片狼藉了。

　　“这是一个在漫漫历史长河中失落了自己文明的部族！”这一路走来，刘东得出了自己的结论。

　　这座显现出其主人高度发达文明的城市中，大半已经荒废了，只有很少的一部分还有人居住，但就跟原始人突然住进了现代别墅一样，房子不错，但里面真是被搞的一团糟糕。

　　让他们住在这里简直糟蹋了这座辉煌的文明结晶！

　　“真是太宏伟了，很难想象在北美洲到底是哪一个民族能够建造出这样的伟大奇迹！”等刘东来到市中心的时候看着眼前的一切，忍不住惊叹道。

　　相比他刚刚走过来看到的那些精美建筑，眼前的位于城中心的这些建筑才是其中的精华，如果没有这些，整座城市的精美程度最起码要失落百分之七十！

　　之所以这么说，是因为眼前的这一幕实在是太壮丽！

　　只见，在一条宽约15米，仿佛护城河一样的环绕长河包围中，一座长800米，宽500米，高30米左右，通体都是黑曜石结构的巨大石台拔地而起，高耸如云！

　　甚至刘东发现座石台并不是用黑曜石垒成的，而是生生打磨出来的原生石台。而在没有这座黑曜石台之前，这里应该是一座通体黑曜石的矮山！

　　只是后来被建造这座城市的文明，花费难以想象的代价，加工成了现在巨大的长方体石台。

　　而且在这座巨大石台上修建了足以震惊世人的辉煌建筑。

　　仰望着这座庞大的黑曜石台，以及上面精美而又不失雄浑壮丽的建筑，刘东就像看到中国传说中的天宫。

　　单论精美程度，或许只有中国古代帝王所居的紫禁城才能够跟这里一较长短。

　　感叹半天后，刘东才想起来自己要上去。

　　很快，刘东便通过一条宽30米，两侧的栏杆上雕塑着精美石雕的平直黑曜石桥，跨过了护城河，而后走上一条同样30米宽，120层的黑曜石台阶登上了地台顶部。

　　地台顶部临河的一侧与黑曜石台阶构成的夹角上耸立着两尊高6米，长12米的巨大虎形异兽，因为它比普通的老虎多出了两条腿，而且嘴角两侧伸出了两只像剑齿虎一样的长牙！

　　而这两只虎形异兽像门神一样一左一右守护住了向上的通道，巨大的眼睛仿佛注视着每一个走上石台的朝拜者，威武异常，给人难以想象的压力，甚至不自觉的想要臣服！

　　不过刘东虽然欣赏这两只虎形异兽的精美，但却没有丝毫其他的情绪。

　　而在这两尊虎形异兽两侧沿河的石台边缘，每间隔10米便有一个嘴巴大张的异兽圆雕头像，异兽的形象跟中国神话中的龙九子之一“赑屃”相似，只是相比赑屃，这些异兽的眼睛要大得多！

　　从这些异兽的形状，以及嘴巴大张的情况来看，这应该是一种出水口，可以想象在这座城市刚建成的时候，修建的水利设施把远处河道中的水提到高台，而后分流出来通过几百座异兽出水口，垂落三十米落入护城河中是多么壮观的一种景象。

　　只可惜，经历漫长时间侵蚀后，这些石质的出水口还在，但提水的设计却朽烂了！


第730章 气势恢弘的宫殿

　　……

　　通过长桥，跨过黑曜石台阶，来到地台上后，出现在刘东眼前是一个通体用黑曜石铺成宏伟广场，广场足有两个足球场那么大，广场中央是一尊高15米，长着四只手，背后双翅展开接近10米的巨大神像，神像最外侧的两只手分别拖着一条蛇和一只鹰，中间的两只手，左侧持盾牌，右手持长矛！

　　神像保存的很完整，但岁月的沧桑在他身上留下了很深的痕迹。

　　看着这尊明显带有印第安人特征的神像，刘东不知道他是那个民族供奉的哪位神明，但构筑他的材质确实白银，这么一大块白银恐怕有七八吨的重量了！

　　略过这尊巨大神像后，而广场周围是呈“U”字形的高大宫殿式建筑，建筑的形式有些近似于古希腊的廊柱式神殿，但是上面的浮雕和建筑形式又有些不同！

　　这些繁复的宫殿群占据了整个地台大约六分之一的空间，虽然只是六分之一，但也有6.7万平方米！大约是法国卢浮宫的1.5倍大小，而且除了陈设品有些比不上外，建筑的恢弘壮丽程度丝毫不差！

　　看着通体白银铸就的高大神像，面带惊叹之色的刘东穿过广场，踏上一条高5米左右的黑曜石台阶，通过高5米，宽4米的巨大门户，踏进最中央的主建筑群后，刘东眼前闪过一道道金光。

　　只见，在这个用四根双人合抱粗的黑曜石巨柱支撑的，宽约50米，长120米左右，高度超过15米的偌大空间内，首先映入眼帘的就是正对面百米之外，一幅宏大的黄金浮雕壁画！

　　壁画宽度超过30米，高度也有8米左右，其中的内容是一个身穿华贵长袍，头戴羽毛，手持权杖的国王正站在一座金字塔上接受万民朝拜的场景。

　　在这幅巨型的黄金浮雕下面则是一个黄金宝座，宝座大小跟紫禁城内皇帝宝座大小相差不多，通体黄金铸就，而且镶满了各种宝石，尤其是宝座背后靠椅的最顶端，镶嵌着一颗碗口大小的黄色萤石，散发出柔和的黄色光华，相信坐在上面的人沐浴在光辉下一定给人一种神圣感。

　　另外，除了萤石外，黄金椅上也雕刻着繁缛的浮雕，不过并不是龙，而是一条条形象生动的羽蛇！

　　黄金宝座下是三层台阶，成半圆形，紧贴墙壁，样式仿佛一个祭坛，高出大殿黑曜石地板大约两米，同样刻画着精美的浮雕，而且镶金错银，还有非常珍贵的祖母绿和各种宝石。

　　在这个宝座下面是一些按照等距摆放的黑曜石长桌，桌子上放着精美的金银餐具和酒壶，仿佛正在举办一场盛大的宴会，只是现在大部分已经被灰尘掩盖了。

　　整座大殿中，像这样的黑曜石长桌大概有120张，只是相比中国传统的长桌，这些桌子的高度要超过一米五，显得有些太高了。

　　不过这些桌子后面的石椅也是够高的。

　　除了这些外，在大殿两侧的黑曜石墙壁上也有着两幅巨大的浮雕，左侧的一副浮雕刘东有些熟悉！

　　1952年6月5日，人们在墨西哥高原的玛雅古城帕伦克一处神殿的废墟，发掘出一块刻有人物和花纹的石板。当时人们仅把这当作是玛雅古代神话的雕刻。

　　到了六十年代人们乘坐宇宙飞船进入太空后，那些参与宇航研究的美国科学家才恍然大悟：帕伦克石板上雕刻的，原来是一幅宇航员驾驶宇宙飞行器的图画！

　　虽然经过图案化的变形，但宇宙飞船的进气口、排气管、操纵杆、脚踏板、方向舵、天线，软管及各种仪表仍清晰可见。这幅图画的照片被送往美国航天中心时，宇航专家们无不惊叹，一致认为它就是古代的宇航器。

　　而现在刘东所看到的这幅浮雕就是“帕伦克石板上雕刻”的放大版，而且更详细，表现出来的内容也更多！

　　“又是外星文明！”

　　刘东摇了摇头，尽管这个浮雕的存在显示地球可能存在过外星文明的到访，但刘东又没亲自见过，他也不知道。

　　所以，放下心思后，又看向右侧的石雕，这幅石雕是一副星象图，各个星球罗列其上！虽然刘东不是研究天文学的，但从这副石雕上他可以看得出来，上面这幅星象图绝不仅仅是太阳系，它还包含了更加广泛的内容。

　　而且这幅浮雕上还可能存在着这个文明天文历法方面的信息，只可惜上面的象形文字刘东根本看不懂。

　　相比墙壁上的华丽浮雕，这座大殿的顶面装饰也丝毫不差，完全用浮雕的手段在坚固的黑曜石上雕凿出了这个文明生活的场景，上面有巨大的神灵，也有普通人接受神灵赐福的场景，接近6000平方的顶面上大大小小的人物接近上千位，而且用红色、绿色和黄色的颜料为这些浮雕装饰了非常明快的色调，让他们显得更生动的同时，也给了刘东这个第一个到访的外人巨大的震撼。

　　此时此刻，他有一种置身于西斯廷教堂瞻仰米开朗基罗《创世纪》壁画的感觉！

　　一样的雄伟，一样的神圣，一样的令人感觉不可思议！

　　置身于这座用四根直径一米的石柱撑起的巨大而又辉煌的宫殿，刘东仿佛穿越时空看到了这个文明鼎盛时期，统治者和贵族置身于此，商量着一个个决定种族走向的重大政策的时景象。

　　只可惜现在一切都不复存在了！

　　最后看了一眼被灰尘掩埋的大殿后，刘东从大殿的后门离开，出了后门是宽3米，高3.5米左右，仿若中国园林中观景长廊一样的黑曜石廊道，长廊外面是一个黑曜石铺地的小广场，广场上有水有山，就像中国传统中的小花园，但在没人打理的情况下也失去了往日的风光。

　　顺着蜿蜒的长廊往后走，经过一个个精美但现在已经破败的黑曜石宅院后，最后穿过一道高5米院墙，眼前再次出现了一个偌大的广场！

　　“我说怎么在前面过来的时候看不到一个成年人呢，原来都集中在这里了！”

　　看着大约2万平米大小的广场内，聚集的厚厚人群，刘东粗略一看最少不下于3000！当然相比整个广场的面积，这点人站上去根本不算什么。

　　“看他们集体聚集在这里，显然是准备举行什么重要的仪式！”

　　而且在广场一边，还有二十几个被捆住双手，塞住嘴巴的倒霉鬼，其中黑人、白人、拉美裔都有，显然也是这些土著抓来的祭品。

　　眼看带回伊万卡的土著走到广场中央，找到了一个头戴羽毛，脖子上挂着拳头大小的水晶骷髅头，以及各种黄金装饰，身上涂满各种复杂的纹身，身材高壮的印第安人后，刘东从芥子空间里把自己的钢铁巨弓拿了出来，如果这些土著打算立即杀掉伊万卡祭祀，说不得刘东就要冒着三千土著的围剿，把她给就下来了！

　　虽然刘东艺高人胆大，但一想到自己一对三千，也有些头皮发麻！

　　不过接下来的场景让刘东松了口气。

　　眼看那个脖颈上带着水晶骷髅，神色愤怒，嘴里“叽里呱啦”教训了一顿曾经与刘东交手的几百个土著队伍的零头人。

　　很显然，他的损兵折将让这个土著头领非常不满。

　　不过这个相当于将领的土著地位也不低，所以被头领训斥了一番后，便退了下去。

　　气呼呼的头领，右手一挥，旁边出来两个战士，把不断挣扎的伊万卡带到了一边。

　　见此，刘东心里松了口气后，也把手中张开的巨弓松了下来。

　　只要伊万卡安全，那他就不必用最激烈的办法去救他。

　　想清楚这些后，刘东又重新退回王宫建筑群的院墙内，隐藏身形，用舍利元光打量周围的建筑。

　　除了位于南面，也就是他所在的王宫外，王宫与广场边缘的地方伫立着28座黑曜石持剑武士，这些武士的形象跟，刘东刚进入地下空间后，青石大道两侧的武士石像有些相似，只是在高度和精美程度上要更强。

　　越过这些武士后，向前延伸70米才是聚集的人群所在！

　　越过这些土著，再向北延伸40米，是两排高度同样在四米左右的虎头人身武士像，被这些武士像守护在身后的是一座高越80米，底座边长为230米左右的巨大金字塔！

　　塔顶的神庙依然完整，供奉的神明居然双头四臂，神像高度达到6米，通体用纯正的黄金制作，而且在手臂和胸口，以及腰间镶满了宝石。

　　而且让刘东眼馋的是在这座巨大的金字塔内堆积了不少金银器皿，以及玉石制作的小型雕像和饰品，很显然这是供奉给神明的祭品！

　　……


第731章 玛雅水晶头骨

　　……

　　除了中间这座巨大的金字塔外，在广场两侧还有两座金字塔，只不过高度只有70米左右，各自供奉着不同的神灵！

　　另外在两座金字塔相邻的广场上同样伫立着高大的黑曜石巨石像。

　　视线越过中间最大的金字塔后，后面又是一层向上的黑曜石台阶，攀登50米后，又是一个高出先前黑曜石地台15米左右的二层地台，这个地台的面积只有之前的一半大，但就在这个一半大的地台上，除了中间大约一个足球场大小的黑曜石广场外，东南西北又是四座高度在50米左右的巨型金字塔，塔上神庙供奉的神灵也各不相同！

　　刘东在后面第二座地台的东面金字塔里发现了羽蛇神的金像！

　　除了这七座最低高度都在50米左右的巨大金字塔外，围绕着七座大型金字塔还有一些高度30米以下的小型金字塔和神庙类建筑，其中很多都堆放着大量的尸骨，很显然是用来祭祀的！

　　当然无论大小金字塔，他们的神庙顶端都放置着一块三角形的巨型萤石，尤其以七座巨型金字塔顶部的最大，刘东在刚刚来到这座地下空间的时候看到的就是它们。

　　现在尽管是黑夜，但这些巨大的萤石却照亮了整个地台，让周围近60万平方米的空间内充满了蒙蒙亮光！

　　“真是太惊人，也不知道这个曾经辉煌过并建立了这个伟大城市的古代文明是从哪里找来这么多国宝级萤石的！”刘东心中忍不住想道。

　　反正来到这个巨大的地下空间后他是没发现什么萤石矿！

　　当然，因为舍利元光可以看到的范围受限，他一路走来搜索过的地域，恐怕连这个庞大地下空间的十分之一都不到。

　　“算了，还是先去救伊万卡吧，要不然再过段时间她就真的危险了！”

　　看到伊万卡跟其他六个倒霉蛋共同被两个强壮的土著带向周围七座巨型金字塔顶端后，刘东决定不再等下去。

　　所以在跳出王宫的院墙后，刘东继续用近乎土遁的舍利元光来到了现在人群聚集广场右侧的金字塔背面！

　　看着高高向上延伸的黑曜石台阶，刘东大步走了上去。

　　因为身处金字塔背面的关系，刘东也不怕有人看到自己，所以几乎拿出了自己最大的速度，在另外两个土著还在带着不配合的伊万卡艰难的攀爬着长达200多米的台阶时，刘东已经到达了顶端。

　　而直到靠近这里后，他才发现被放置在神庙顶端的四边三角形萤石是多么的巨大！

　　只是底座的四个边都接近5米，高度达到3米，重量最起码超过6吨，而且萤石的表面打磨的非常光滑，真不知道当时的人们是怎么把这么庞大的萤石加工出来并放置在神庙顶端的。

　　古代文明创造的让现代人汗颜的建筑奇迹数不胜数，刘东也没心思在这里像科学家一样执着解谜，赞叹的看了几眼后，刘东便通过神庙后面，高5米，宽3米的巨大石门，悄悄的走了进去。

　　神庙内部非常宏阔，仅仅是占地面积就接近3600平米，高度也将近10米左右！

　　而刘东进来后首先映入眼帘的，便是神庙中央，被六根直径一米，支撑神殿的巨型石柱笼罩在中间的6米高，身上镶嵌着各种宝石的黄金神像，神像伫立在高2米左右的二层台黑曜石台阶上，形象是一位身材婀娜，头戴王冠的女性，而且在她的身体上盘着一条巨蛇，前伸的右手中捧着一只玉米，没错就是玉米棒子。

　　在美洲文明中，他们的主食就是玉米，对待玉米的感情就跟中国人对待水道和小麦一样。

　　而神像的左手则握着一根跟她身高相等的黄金权杖，权杖上阴刻着华丽的花纹，而且几乎跟常人小腿粗的黄金权杖顶端则是一块圆球形的蓝色萤石。

　　萤石的直径在30公分左右，朦胧的蓝色光滑几乎照亮了整个神殿。

　　如果在加上神像两个眼睛中填充的萤石，朦胧的光华让她看起来格外的神圣。

　　另外，围绕着这尊神像周围，堆放着众多的黄金壶、盆、盏、碗等等精美的艺术品，以及众多的白银、玉器和宝石饰品，当然还有很多没有加工成艺术品的黄金沙、金块和银块，宝石毛坯等！

　　数量之多几乎没有下脚之地！

　　另外在这座神庙的墙壁上镶满了精美的黄金壁画，包括神殿顶部也是如此，内容丰富而且华丽，只是时间有限，刘东没来得及看！

　　看着这个金碧辉煌的神庙，刘东真有一种眼花缭乱的感觉。

　　在毫不客气的转了一圈，把神像周围价值超过几亿美元的珍贵艺术品和黄金全部收到芥子空间后，刘东来到了神像的正前方。

　　在这里有一只黄金长桌，长桌上供奉了这个古代文明认为最珍贵的宝贝。

　　东西不多，只有10件！

　　一件镶满宝石的黄金发箍，发箍上有很多细小的插孔，而这些插孔中原本应该插满了华丽的羽毛，一如印第安文明部落首领的装扮，但现在这些羽毛作为有机物，已经在时间的长河中腐朽了，但从桌子上剩下的残迹仍然能够猜的出来。

　　除了黄金发箍，另外一件则是一块硕大的顶级祖母绿玉雕！

　　祖母绿被称为绿宝石之王，是相当贵重的宝石，国际珠宝界公认的四大名贵宝石之一（红蓝绿宝石以及钻石）。因其特有的绿色和独特的魅力，以及神奇的传说，深受西方人的青睐！

　　现在这块祖母绿被雕琢成了一个虎头，惟妙惟肖，大小接近小儿头颅，重量绝对超过2万克拉，而且成色晶莹剔透，绿意撩人，跟翡翠这种的高冰种阳绿几乎一个级别，珍贵程度自然不言而喻！

　　如果说看到这件祖母绿宝石让刘东心潮澎湃的话，那么旁边的东西就让他看着有些蛋疼了。

　　因为这是一颗粗大的牙齿，长度接近40厘米，是一块保存的比较完整的暴龙牙齿化石，在古代文明先民的眼中，拥有这种牙齿的生物一定强大无比，或者与神明产生联系，所以被他们认为是宝物供奉到了这里，但对刘东这个听惯了恐龙故事的人来说，这块化石价值实在不大。

　　第四件贡品是一件半米高的翡翠雕像，在这里出现翡翠，刘东并不奇怪，毕竟墨西哥也有翡翠存在，只是相比缅甸，能够达到宝石级的很少而已！

　　不过刘东手中这件贡品，虽然按照翡翠的评级中只算得上是中等的细豆种翡翠，但它雕刻的玉像很生动，身上的穿着，脸上的神情，甚至发丝都雕刻的清清楚楚，而且还是一位婀娜多姿的唯美女性。

　　这件能够体现古代文明生活习俗的翡翠玉雕具有很高的价值。

　　接下来五件贡品中，大部分都是黄金或者白银制作成的艺术品，繁缛华丽，精美非常！

　　等到刘东拿起最有一件贡品时，心中陡然震撼起来，这是他第一次见到这种存在于传说中的东西——“水晶头骨”！

　　美洲印第安人中一直流传着一个古老传说：古时候有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。

　　根据传说，人们必须在2012年12月21日之前找到全部头骨。那一天是已经循环了5126年的玛雅历法的终结。

　　除非13个头骨聚集在一起并按正确的位置摆放，否则地球将飞离轴心。只有那样做，头骨的超自然力量才能挽救地球。

　　而《水晶头骨之谜》中说：根据长老会传下来的说法，水晶头骨共有52个。玛雅人有13个，其他的散布在世界各地的神圣之地，其中包括美洲许多其他土著部落，也包括西藏和澳洲土著等部落。

　　书中说：其中12个头骨的下颌骨能活动，称作“会唱歌的头骨”，里面存储了大量知识，是外星人从天狼星座给地球人带来的礼物。为了协助知识的传播，外星人在地球上又制作了40个下颌骨不能活动的头骨，称作“会说话的头骨”。

　　当然这两种传说是真是假，到现在也没有一个统一的结论，因为至今为止还没有得到众人公认的水晶头骨出世。

　　当然至于是不是有私人收藏刘东就不知道了！

　　以前，刘东也一直以为水晶头骨是以讹传讹，但现在他不这么认为了！

　　甚至，刘东可以肯定，眼前这个被装在黄金宝箱里面的水晶骷髅头绝对是52个水晶头骨中的一个，因为刘东的舍利元光居然没有在这个头骨上找到一点打磨的痕迹，仿佛就是天然长成这样。

　　但这明显是不可能的。

　　从水晶头骨的灵光上看，它们来自公元前大约三千年左右，但等刘东伸手摸上去看看舍利子能给出一个什么鉴定结果的时候，居然只有“玛雅水晶头骨”这六个字！

　　见此，有些遗憾的刘东把黄金长桌以及上面的东西全都收了起来。


第732章 锡沃拉七座黄金城

　　……

　　抬头看了一眼站在黑曜石供台上的黄金神像后，脚下无声的走出了神庙直面广场的巨大石门，来到了用12根石柱支撑的四方形环状回廊上。

　　伊万卡·特朗普就被两个印第安土著看押在这里。

　　看着背缚双手，跪在石台上的伊万卡，刘东悄悄从后面走了过去。

　　等接近两米后，刘东脚下用力，整个人犹如滑行般闪电一样来到两个土著身后，左后两手含住气劲，在他们脑后的玉枕穴上一吐，两人几乎连哼都没哼一声，已然软软的倒了下来。

　　眼见这种异状，伊万卡惊动之后立即抬起头。

　　当她看到身后的刘东时，佳人脸上流露出了难言的激动和兴奋，眼睛中更是充满了泪花，只是嘴巴被布条牢牢的堵住，难以说话。

　　见此，刘东连忙把堵在她嘴里的布条拿出来，同时斩断了捆在她背后双手上的绳子。

　　“哇……！”

　　心中担惊受怕而且委屈万分的伊万卡在得到自由的同时立即扑到了刘东怀中，痛哭失声。

　　从小到大一直是家里小公主的她，虽然在父母的教育下比较自立，但也从来没遇到过生死的威胁，这次是真的把她吓坏了。

　　但刘东很快便捂住了对方的嘴巴，而后在其耳边小声道：“我的小姑奶奶，你可千万别出声，下边还有好多人呢！”

　　一经刘东提醒，伊万卡也立即想到了两人现在的处境，眼中露出一丝惧怕之色，随后朝刘东轻轻点了点头。

　　见此，刘东也把连忙自己的手放了下来。

　　“刘东，我就知道你会来救我的！”

　　伊万卡紧紧的搂住刘东的胳膊，仿佛这样就找到了自己最坚实的依靠。

　　“我当然会来救你，不过你是怎么被他们抓住的，我不是告诉过你，让你躲在山洞里不要出来吗？”刘东小声道。

　　伊万卡脸上一红，“我怕蛇，那山洞里有蛇！”

　　刘东一阵无语，估计这位多半是自己吓自己，在把伊万卡留在洞里的时候，他早就用舍利元光把周围500米，尤其是山洞内搜查过了，根本没有什么响尾蛇存在！

　　当然现在这些都过去了，说再多也没用。

　　“我们走吧！”刘东道。

　　“嗯！”伊万卡乖巧的点了点头！

　　她早就恨不得离开这个鬼地方了。

　　不过未免广场上的土著察觉，离开也只能从神庙后面走，只是当他们走到神庙中的时候，伊万卡也注意到了神庙中央供奉在黑曜石台上的黄金神像！

　　“咦？”

　　“怎么，你认识？”看着伊万卡好奇的样子，刘东不禁问道。

　　“嗯！”

　　伊万卡点了点头，“这个神像的名字叫‘希洛内’，是阿兹特克文明中的玉米神！”

　　“阿兹特克文明？”

　　刘东对这个美洲著名的古代文明并不陌生。

　　阿兹特克文明，是一个存在于14世纪-16世纪的墨西哥古文明，与印加文明、玛雅文明并称为中南美三大古文明。

　　阿兹特克是古代墨西哥文化舞台上最后一个角色，他们创造了辉煌的阿兹特克文明，开创了阿兹特克族最兴盛的时期。

　　只可惜这个文明在最辉煌的时期，被来自欧洲的西班牙殖民者和“天花”病毒摧毁了！

　　看着刘东脸上的惊讶之色，伊万卡突然兴奋起来，“刘东，我知道了，我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　刘东还是第一次见到有些文静的伊万卡如此的兴奋，差不多都赶上手舞足蹈的级别了。

　　“这里是‘阿兹特兰’，这里一定是‘阿兹特兰’！”伊万卡脸上露出了狂热的神色。

　　“伊万卡，冷静一下！”

　　但刘东的提醒和安抚并没什么效果，伊万卡明显已经陷入了兴奋和狂热。

　　所以喊了两句后，刘东也就不再说什么了，任由伊万卡犹如连珠炮般把自己了解的阿兹特兰的信息说了出来。

　　……

　　阿兹特克人是原属纳瓦语系发展水平较低的一个部落，后来因吸收、融合这个地区其他印第安优秀文化传统而迅速崛起。

　　公元11-12世纪间，从北部迁入墨西哥中央谷地，1325年在特斯科科湖西部岛上建造特诺奇蒂特兰城。1426年，阿兹特克同特斯科科、特拉科潘结成了“阿兹特克联盟”，由阿兹特克国王伊兹科亚特尔任首领，势力日盛，在谷地建立了霸主地位。

　　继承人蒙特祖马一世及其后的国王不断对外用兵，开疆拓土，至16世纪初，其疆域东西两面已抵墨西哥湾和太平洋沿岸，北与契契梅克为邻，南至今日之危地马拉，人口约300万，发展到极盛时期。

　　1521年8月，西班牙人占领特诺奇蒂特兰，在城中大肆屠杀，并将该城彻底毁坏，后在其废墟上建立墨西哥城。

　　“……西班牙人毁灭特诺奇蒂特兰后，并没有找到阿兹特克人人几百年来积累的宝藏，后来他们从抓到的一个阿兹特克贵族口中得知，帝国的宝藏都藏在他们的圣地‘阿兹特兰’！”伊万卡兴奋道。

　　“……此后，在西班牙人获得中美洲的霸权后，他们从来没有放弃对‘阿兹特兰’的寻找，因为在这座阿兹特克人的圣城中不仅有阿兹特克文明全部的宝藏，还有锡沃拉七座黄金城的秘密！”

　　“锡沃拉七座黄金城？”刘东对于宝藏的字眼现在也很敏感，因为宝藏就是财富，而对财富的追逐是人的本性。

　　“没错！”伊万卡兴奋道。

　　“在8世纪左右，北非的阿拉伯人组织军队渡过直布罗陀海峡席卷了整个西班牙。阿拉伯军队在攻打梅里亚城时，城内有七个主教为了使城内的教会财产不落到异教徒手中，乘船逃出了梅里亚城。为了躲避阿拉伯海军的追击，这七个主教乘着船在海上漫无目的地漂泊，最后消失在茫茫大海之中。”

　　“几年后，有消息传来，这七个主教乘船来到了一个不知名的神秘大陆，在广阔无垠的土地上，用他们带来的金银财宝建立了七座美仑美奂的城市，城市里全是黄金和宝石。这七座黄金城，其中的两座名为‘锡沃拉’和‘奎维拉’。”

　　“这个传说在欧洲大陆盛行了几个世纪，使无数探险家如痴如狂。哥伦布发现新大陆后，大批探险家前往美洲。甚至亚利桑那州的建立都与这七座黄金城有关！”伊万卡道。

　　“估计这都是传说吧，如果真的有这七座黄金城，怎么可能到现在都没人发现！”

　　刘东摇了摇头，在历史上这种类似于宝藏的传说有很多，比如《马可波罗游记》中，就有传闻东方中国遍地都是黄金和白银，但事实怎么样呢？

　　现在刘东有理由怀疑这个所谓的锡沃拉七座黄金城跟《马可波罗游记》是一样的东西，估计都是统治者放出来，驱使冒险者为他们搜集财富的手段之一。

　　如果没有这些宝藏的传说，估计美洲大陆的开发绝对没有历史上记载的那么快。

　　无数的事实证明，财富的驱动力要比单纯的国家政令更有效。

　　“在来到这里之前我也以为这都是传说，可是你看到外面那七座金字塔了！按照西班牙人在阿兹特克帝国首都‘特诺奇蒂特兰’找到的线索，阿兹特克人在‘加尔斯顿湾’摧毁了七座富裕的城市，再把城市洗劫一空后，他们用这些战利品建立了‘阿兹特兰’圣城的七座金字塔！”

　　听到这里，刘东眉头一皱，刚才他还没注意，现在听伊万卡说完后，刘东发现自己在这座敬奉玉米神“希洛内”的神庙内发现了很多金银器具都带有明显的欧洲风格，而且外面七座金字塔东侧的浩大王宫，更是带有一些欧式建筑的风格，很显然阿兹特克人曾经在文明发展过程中吸收了一些来自欧洲的文化！

　　当然，至于是不是所谓的“锡沃拉七座黄金城”刘东还不得而知，因为这还需要更多的证据才能够证明。

　　而就在刘东思索的时候，伊万卡已经走到了旁边的黄金壁画前打量起来。

　　“刘东！”

　　“怎么了？”

　　“你看，这是阿兹特克人的语言！”伊万卡指着墙上一些小幅的黄金壁画道。

　　“你看得懂？”刘东皱了皱眉，对他而言，这些抽象的象形文字想要在毫无基础的情况下看明白实在是太难了。

　　“嗯，我学过一些阿兹特克人的图画文字，能够认识一些！”伊万卡兴奋道。

　　“你还研究古文化？”

　　“个人的业余爱好！”

　　也许是看出了刘东的吃惊，伊万卡骄傲的皱了皱小鼻子。

　　刘东摇了摇头，像伊万卡·特朗普这样的漂亮女孩，恐怕没几个喜欢研究复杂而又枯燥的古文化！当然现在自己身前这位是个例外，看着她兴致勃勃的样子，估计连现在两人身在险境都忘了。

　　……


第733章 阿兹特克文明

　　……

　　“好吧，既然你认识上面的文字，那它们代表什么意思？”刘东道。

　　“应该是‘伟大的玉米神希洛内，请庇护您的子民获得丰收……’，后面的很多我不认识，但应该是一些敬语，并且许诺每年9月都会祭祀神明的意思！”伊万卡道。

　　点了点头后，刘东道：“好了，既然看完了，咱们还是抓紧离开吧！”

　　不过，他实在是小看了女人的好奇心。

　　在安全获得保障的前提下，现在的伊万卡有些暂时不想走了，毕竟他们现在可是置身于所有研究阿兹特克文明的历史学家、考古学家们最向往的圣城“阿兹特兰”！

　　“刘东，你能带我去下面的金字塔里看看嘛？”伊万卡转身拉住刘东的手臂，语气中带着哀求道。

　　“你就那么相看吗？”刘东有些头疼道。

　　伊万卡连忙点了点头，刘东身为中国人，自己的国家本身就拥有源远流长而且辉煌灿烂的文明，他不必羡慕任何人，任何国家。

　　因为中华文明的辉煌和灿烂程度比地球上任何国家，任何民族都要强盛。

　　但美国人不一样，他们从建国到现在也不过两百多年而已，虽然现在美利坚合众国国力强大，但在文化上却是一个不折不扣的矮子，所以任何一个美国人都对美洲历史上曾经出现的玛雅文化、印加文化和阿兹特克文化等古文明都有着浓厚的兴趣。

　　尤其是金字塔，这种最伟大的古代文明建筑之一。

　　另外，虽然提奥提华坎遗迹中的太阳金字塔和月亮金字塔举世闻名，但这两座金字塔的具体用途直到现在也没有人能够说的明白，到底它们是不是也跟埃及的金字塔一样属于一座巨大的坟墓，没有人可以拿出百分之百的证据！

　　但现在两人脚底下的金字塔完全可以解开这个秘密，所以伊万卡想要进去一探究竟，这可是千载难逢的机会。

　　当然，这座金字塔的结构和用途，拥有舍利元光的刘东早就一清二楚了。

　　不过看伊万卡这么敢兴趣，刘东也没有拒绝。

　　反正待会都要离开，从金字塔外面的台阶上离开，跟从里面离开都是一样的。

　　“好吧，不过你千万要跟紧了，万一走丢了，我可找不找你！”

　　说完后，刘东从口袋里掏出了一块拳头大小的萤石！

　　瞬间，一捧柔和的蓝光照亮了周围大约五六米的空间。

　　“好漂亮，这是阿兹特克人的太阳石！刘东，你从哪里找来的？”伊万卡惊喜道。

　　“太阳石？我只知道这玩意叫萤石，是一种天然矿石，从那些土著身上找到的！”

　　不过，萤石能够自己发光，可以在黑暗中带来光明，被称为太阳石倒也不无道理。

　　看伊万卡对手中的萤石感兴趣，刘东索性便交给了她，反正他拿出萤石也是给伊万卡照明用的，刘东自己有舍利元光在手，比1000瓦的灯泡都管用。

　　神庙的左侧有一条向下的通道，从这里可以进入金字塔内部。

　　不过这金字塔最顶层的空间可不是什么好地方。

　　将近4000平米，高6米左右的金字塔第五层空间内，被一块块黑曜石分成了不同的房间，每一个房间的大小都在六十平米左右，而这些房间内部装满了森森白骨，有的骨头已经腐朽，但有的还保存的非常完整，而且从这些尸骨上残存的衣物来看，应该死去的时间并不算很长。

　　“你不害怕吗？”

　　置身于犹如坟场一般的环境中，伊万卡脸上居然一副兴致勃勃的样子，这是在太诡异了！

　　“不害怕！”

　　简单的回应了刘东一句后，伊万卡便道：“听说，阿兹特克人经常斩杀奴隶和战俘来祭祀他们的神灵，看来这些人都是被杀掉的祭品了！”

　　看着伊万卡，刘东摇了摇头后，“这一层都是骷髅架子没什么好看的，我们走吧！”

　　很快两人来到了第二层，第二层的空间有上万平方米，同样被黑曜石分成了一个个不同的房间，不过这里的房间要比上面大的多了，就连最小的一个都在1000平左右。

　　另外，金字塔的三层也跟第二层类似，这些大型的黑曜石房间中有的还是空的，也有很多已经被巨石堵塞起来。

　　而堵塞起来的这些房间里，全都是一个个华丽的坟墓，里面不仅有陪葬的金银财宝和各种艺术品，还有殉葬的奴隶！这些应该就是阿兹特克人王室贵族的墓葬。

　　根据伊万卡所说，阿兹特克人在死亡后，一般都会选择把自己葬在最接近神的地方。

　　根据金字塔的结构，自然是越靠上越接近神灵。

　　“这些墓道上的壁画好漂亮！”

　　借着萤石的蒙蒙亮光，看着墙壁上仍然鲜艳的壁画，伊万卡赞叹道。

　　闻言，刘东也认同的点了点头。阿兹特克人用红色、黄色、绿色的颜料在周围的石壁上勾画出了他们丰收、祈神、战争等生活上的场景，以及在天文、历法等方面的知识！

　　而且，更难得的是这些壁画虽然过去多年，但颜色依然鲜艳，仿佛就像刚刚画上一样，想来这根金字塔被人称颂的保鲜作用不无关系。

　　等两人来到第四层的时候，这里的空间已经达到了近4万平米，第四层的空间更像是一个生活空间，在最中间是一个大约3000平的议事大厅，围绕着这个大厅，周围有数量不等的私人房间和公共场所。甚至刘东还在这里发现了两个兵器储藏室。

　　“刘东，快来看，这里有一个出口！”

　　出口刘东早就发现了，只是那个出口可不能真的走出去。

　　“伊万卡，千万别出去！”

　　“为什么？”

　　拉着她小心翼翼的走到出口边缘后，两人趴了下来，而后向前爬了两米后，刘东道：“你看！”

　　好奇之下，伊万卡立即抬起头朝外面看去，只见此刻在距离他们所在金字塔不到50米的广场上站满了密密麻麻的人群！

　　这么近的距离出去，不被人发现才怪。

　　想清楚这些，伊万卡脸上也有些后怕。

　　但害怕很快就被好奇取代了，“他们在干吗？”

　　“应该是在祭祀！”刘东略作思索后道。

　　“祭祀？”

　　“没错！”刘东点了点头。

　　现在时间还是黑夜，虽然大大小小二十几座金字塔顶上有着巨型萤石照明，但光线的亮度到底比不上白天的太阳，所以在蒙蒙蓝光下，伊万卡只能看清楚周围40米的范围，再远就只能看个影子。

　　但刘东不一样，他的舍利元光足以把整个广场全部笼罩起来。

　　所以，这里的一切对刘东来说都无所遁形。

　　“什么样的祭祀？”自己看不清楚，就只有求助于刘东了！

　　“有很多蛇！”刘东脸色有些不自然。

　　因为在这个将近3.5万平的大广场中央，有一个大约1000平左右的石坑，石坑被高出广场一米的黑曜石栏杆围着，而这些黑曜石栏杆上用阴刻、圆雕和半圆雕所雕刻的几乎全是蛇。

　　而且在石坑的最北侧，也就是贴近金字塔的一侧，有一座高达8米左右，长约40米，正仰天嘶鸣的巨型蛇形雕塑！

　　最关键的是在石坑中全是一条条游动的黑蛇，密密麻麻都滚成了蛇球！

　　让刘东看了心里直腻歪！

　　“那些蛇是不是通体黑色，脑袋后面有白色的圆环？”伊万卡快速问道。

　　“你看得见？”刘东奇怪道。

　　“没有！我看不清楚，不过这种蛇叫‘特拉华克黑蛇’，在阿兹特克文明中它被看做是‘羽蛇神’克查尔科阿特尔在人间的化身，所以在阿兹特克文明鼎盛时期，经常在每年的3月和9月，用这种蛇举办豪华盛大的‘蛇诞’盛典！”

　　“蛇诞盛典？”刘东还从来没听过。

　　“嗯，在阿兹特克文明流传下来的一些记载当中，每年的3月和9月，阿兹特克人都会在他们的王都‘特诺奇蒂特兰’杀掉很多奴隶，用它们的血肉喂养‘特拉华克黑蛇’，而这些蛇在吃了人血后，雌蛇和雄蛇就会交配，这时候‘特拉华克黑蛇’会产生强烈的催情气体，从而刺激周围的阿兹特克贵族交媾！”

　　说到这里，伊万卡的声音明显低了不少，也慢了很多。

　　不过刘东倒是没注意这些，他被伊万卡的解释吸引了注意力。

　　“怪不得这里全是青壮年，没有一个老人和孩子呢！”刘东心道。

　　“……传闻在‘蛇诞日’，几乎所有参加的阿兹特克女人几乎都会怀孕，而在这个时间怀孕产下的婴儿，能够受到羽蛇神‘克查尔科阿特尔’的庇佑，聪慧、勇敢，能够成为阿兹特克最强大的战士……！”

　　“啊……！”

　　就在这时，一声凄厉的惨叫陡然响起，打断了伊万卡的叙述，也让她不由自主的哆嗦了一下。

　　“怎么了？刚才是什么声音？”伊万卡惊慌道。

　　“‘蛇诞日’开始了！”刘东神色冷肃道。


第734章 蛇诞日和刘东的艳遇

　　……

　　在他的舍利元光下赫然看到，一个被堵住嘴巴，不断挣扎的白人，被两个大强壮的阿兹特克战士推出来后，摘去嘴里的布条，而后一刀砍了脑袋，推入了蛇坑中。

　　那临死前的哀嚎，就是他留在这个世界最后的声音。

　　“是……是我们飞机上的人吗？”伊万卡语气中带着惊慌。

　　“不是！”刘东摇了摇头。

　　飞机上的人就算刘东不认识，但见过一面后他也会记得对方的样子，但这个刚刚被阿兹特克后裔野蛮杀掉的人刘东非常面生，显然不是飞机上的幸存者。

　　很快一个黑人又被推了上来。

　　也许是看到了同伴的下场，这个黑人脸上充满了惊慌，嘴里“呜呜”作响，一边奋力的挣扎，一边用哀求的眼神看着旁边的阿兹特克后裔，只可惜挣扎和哀求都没有用，跟之前的白人一样，这个倒霉的家伙也带着最后的哀嚎被砍了脑袋，推入了蛇坑。

　　见到这两个明显应该属于文明世界的倒霉蛋，刘东便明白，这些阿兹特克后裔袭击的并不只是他们。

　　想来应该是飞机的爆炸把这些已经丧失了自己文明和大部分传统，只剩下野蛮和血腥的阿兹特克人招了过来。

　　随着一个又一个的人被杀，转眼间已经有20个人被砍掉脑袋后丢入蛇坑。

　　在20人中有一大半属于地上的文明人，剩下的则是阿兹特克后裔，不过看他们同样被杀，想来应该是触犯了族群的法律才被杀死的！

　　二十个人的血肉引起了蛇坑中成千上万条“特拉华克黑蛇”的激烈争夺，虽然隔着近两百米，但耳聪目明的刘东也听到了蛇池中让人心中惧怕的血肉吞咽声。

　　面对这种血淋淋的场面，刘东的眉心突突乱跳，脸色有些青白，要不是他毅力不错，而且手中也见过鲜血的话，恐怕还这没有勇气去看这样的画面。

　　旁边伊万卡尽管看不见，但她从周围的动静，以及刘东的表情中也能明白发生了什么。所以，几乎是下意识的凑到了刘东身边，紧紧的抱住了他的右臂，仿佛这样就能够给自己带来安全感。

　　很快，二十个直径两米多的巨大蛇球出现了，一条条特拉华克黑蛇在蛇球上游走翻滚，进食结束后，它们开始了激烈的交配。

　　随着时间一点点的流逝，距离蛇坑最近，而且身上带着很多金银首饰，明显应该属于贵族的阿兹特克后裔脸上表情出现了明显的变化，短短半分钟不到，依然变得面目通红，神情狂热，几乎一把推倒了身边的女人，而后扑了上去。

　　只是在“特拉华克黑蛇”蛇涎的催动下，这些女人比男人还要生猛。

　　很快像是连锁反应，越来越多的人加入了这场无遮大会！

　　看着三千多人在自己面前忘我的交媾，第一次见到这种场景的刘东心里说不上是什么感觉，总之挺复杂的！

　　因为这场阿兹特克后裔的“蛇诞日”真的是荒唐而又残酷！

　　就在刘东摇了摇头，准备带着伊万卡趁机离开的时候，一阵如兰似麝的甜腻腥气突然窜入他的鼻孔，在他还没反应过来的瞬间，小腹中一股热流已经窜了出来。

　　欢喜禅功自动运转，一直被刘东压制住的阳火炙热的燃烧起来。

　　随着刘东功力越来越高，欢喜禅功让他得到强横武力的同时也让刘东本身的弱点暴露的越来越明显，当然对很多人来说可能这不是弱点，但刘东很是不满意自己对虎骨酒、虎鞭酒、五毒酒、人参酒这些明显带有催情效果的饮料和药物抵抗力是如此的薄弱。

　　随着一阵阵甜腻腥气入鼻，欢喜禅功的剧烈运转，刘东身上的阳气如火浇油般沸腾起来，而后在短短不到一分钟的时间内摧毁了他的理智。

　　偏偏在这时候，“特拉华克黑蛇”的蛇涎也明显影响到了旁边的伊万卡·特朗普，在阴阳相吸的情况下，两人几乎瞬间抱在了一起。

　　在完全是下意识的情况下，遵循着生命中传承的本能，两人融合在了一起。

　　不过相比刘东的轻车熟路，伊万卡·特朗普可要笨拙的多了。

　　……

　　时间，一点点过去，等刘东再次从疯狂中冷静下来，看清周围的一切后，不由苦笑起来。

　　“又是这样！唉，什么时候才是个头啊！”

　　他不讨厌跟伊万卡这样的超级美女发生点超出友谊之外的事情，但他讨厌的是为什么每次发生这种鱼水之欢的时候，自己都失去了理智，几乎完全感受不到其中的美好！

　　要知道女人的第一次，失去了可就再也没有了！

　　不过这种情况刘东也没办法改变！

　　自从在老家百丈崖下得到九指师傅留下的《欢喜禅经》的秘籍后，上面便对习练这门密宗顶级双修功法的要求和特点，或者说是后遗症也可以，有着非常清晰的记录。

　　这门只有三阳绝脉，六阳绝脉和九阳绝脉的男子才能修炼的欢喜禅功，每一层境界的突破，都需要女子的处子纯阴来中和体内暴涨的阳气，否则很容易走火入魔，涨破经脉！

　　不过因为个人体质的不同，需要的条件也各不相同，如果只是三阳绝脉的修炼者，到化境的话，只需要三位处子纯阴就够了。

　　但刘东作为九阳绝脉，体内的先天阳气是常人的九倍，所以按照他现在的境界，最起码需要九人的处子纯阴，才能够平复丹田纯阳气，达到阴阳平衡！

　　而现在刘东，算上刚刚拿下的伊万卡·特朗普，才凑足6人，刚过半！随时有着走火入魔的危险。

　　“幸亏有佛祖舍利的存在，要不然这一次次阳火冲顶，就足够把我烧成傻瓜了！”

　　想到这里，刘东心中也是一阵后怕。

　　相比起一年多前他没有发迹时只有暗劲初期的修为，现在已经达到化劲后期的刘东，体内庞大的纯阳气已经不是仅凭着个人意志就能够控制的了！

　　如果得不到足够的处子纯阴，只要外界的因素稍加刺激，就能够让他失去理智，比如现在！

　　摇了摇头，尽管刘东知道解决办法，但这种事讲究的是你情我愿，刘东并不想随随便便找几个女人把自己的生命种子交出去。

　　而且这可不单单是闺房之乐，鱼水之欢，作为密宗传承千年的双修功法，每一次的合体都会给男女双方带来难以想象的好处，所以刘东并不像便宜那些自己不喜欢的女人。

　　“算了，不想了！车到山前必有路，以后多努力吧！”

　　摇了摇头，看着躺在旁边，浑身不着寸缕，白皙的皮肤上青紫纵横，下身一片狼藉的伊万卡，刘东知道自己这回算是把人家初经人事的小姑娘给折腾惨了！

　　尤其是沾满血迹的红肿下身，简直不忍直视。

　　不过到底是自己做下的孽，刘东从芥子空间里，掏出一粒玉蝉护心丹掰开她的嘴，用矿泉水送了下去，而后清理了伊万卡的下身后，又拿出师傅给的药酒，涂抹了下去。

　　接下来，刘东又用清水把伊万卡身上的污迹清理一下后，从芥子空间里拿出一套女士内裤，这原本是他买给林玲的，现在正好用上。

　　只是，刘东没想到伊万卡的本钱这么雄厚，如果不是这套纯棉内裤还带松紧的话，恐怕根本穿不上去。

　　忙完这些，刘东连忙转移目光，深吸了两口气，把心中的一点燥热压下去后，再次从芥子空间里拿出一套白色衬衫和黑色长裤，给伊万卡换了上去。

　　后面这套衣服都是刘东自己的，但伊万卡身材高挑，穿上去也只是稍显肥大而已！

　　不过，任刘东又揉又搓的忙活了二十分钟，伊万卡居然没有丝毫清醒的痕迹，可见在过去两个小时里，她受到了刘东多么惨烈的压榨！

　　忙完这一切后，刘东才把注意力集中到外面的广场上！

　　安静！

　　一片安静！

　　使尽浑身精力的无遮大会耗尽了他们的精力，所以三千多人就这么赤条条的躺在广场上陷入了沉睡！

　　也许是过去几百年来，从未有过外敌入侵的经历，所以在这座足以供20万人生存的城市里居然连一个警戒人员都没有。

　　但很快，一幕奇景出现在刘东眼前。

　　只见，高高的地下空间中，一捧金黄色的阳光从2000多米高的洞顶射下，笼罩住了高台上大小二十多座金字塔，而金字塔顶端的萤石此刻仿佛变成了一个个小太阳，在吸收大量光线后，然发出强烈的光芒，尤其是最大的七座金字塔上的巨型萤石，犹如上万瓦的举行灯泡，几乎照亮了整个地下空间。

　　从刘东的角度看去，居高临下的他，借助这些光线，几乎看清楚了整个庞大地下空间的全貌。

　　……


第735章 圣城“阿兹特兰”

　　……

　　这是一个近乎于圆锥形的庞大空间，它的直径将近10000米，除了地下空间中央边长达到2500米的四方形古城“阿兹特兰”外，古城的东面，也就是刘东曾经来的方向，有着大片开辟出来的农田，与之相邻的南面和背面，地形起伏较大，存在着一些碎石山，有一部分之前可能也是农田，只是现在除了残存的灌溉设施外，大部分都已经废弃了。

　　剩下的西面，在阿兹特兰古城后方约800米的地方，有一条波涛汹涌，宽度达到80米的地下河。

　　河水从西北角一侧的山体内奔涌而出，而后跨越上万米的地下空间后，从南边的山体中消失，给整个地下空间带来了丰沛的水源。

　　越过河流的西侧是一些低矮的灌木丛和蕨类植物，而且地下空间周围一直延伸到顶部2000多米的洞口处，也有着一些长在崖壁中的矮树和稀疏的植物，让这个位于地下深处的空间显得生机勃勃。

　　而在这条地下河与古城之间，阿兹特克人用坚硬的黑曜石铺成了几百年不朽的取水石渠。

　　渠道宽20米，深6米，从河道边一直通到古城西侧脚下，一部分河水进入护城河，另一部分进入古城内部一个宽50米，长80米的巨大水池内。

　　而后水池中的水通过城内修建的地下水道进行分流，成为城市居民的生活用水，另一部分通过24架水车，在经过三级调水后，进入阿兹特兰古城中央高台七座巨型金字塔后方一个边长40米，深5米的巨大方形水池，而后这个水池分流出来的水供应着王宫的用水，浇灌植物和景观用水。

　　只是除了最底层的水循环系统外，剩下的三级调水系统，早就因为水车的腐朽而消失了。

　　但尽管如此，仅从这些严谨而又科学的设计上，还是能够看出阿兹特克文明鼎盛时期，他们建立了多么辉煌的文明。

　　传说阿兹特克人的首都特诺奇蒂特兰，是可以容纳20-30万人居住生活的巨大城市，但眼前的阿兹特兰也毫不逊色，而且相比特诺奇蒂特兰，这座阿兹特克人的圣地因为位置更为隐蔽的关系储存了巨量黄金白银，以及数量惊人的各类珠宝和艺术品。

　　别的先不说，但是七座巨型金字塔内的黄金神像加起来的重量就超过百吨。

　　尽管这些神像并不是百分之百的纯金，但肯定超过8成都是黄金。

　　这价值该有多惊人！

　　当然这些黄金再值钱，刘东也不会真的把它们卖了，否则七座金字塔就成了没有灵魂的死物。

　　刘东还想着把整座庞大的阿兹特兰搬回中国，修复后重新展览呢！

　　“之前还在头疼，怎么把这座庞大的古代城池打包搬走，现在这些人全都聚在一起，倒是省了我很多事！”

　　想到这里，刘东背着伊万卡从金字塔上跳下来，走到广场上，看着脚下无论男人女人全都赤身露体的样子，不由皱了皱眉。

　　等他穿过赤条条的人流来到广场中央的蛇池时，里面成千上万条“特拉华克黑蛇”仿佛也耗尽了精力，一条条躺着不动了。

　　一眼看过去，就像是一条黑色的地毯，只是在这个地毯中露出来的带有血丝的白骨为周围的气氛增添了几分狰狞和肃杀！

　　原本20多个活蹦乱跳的人就在短短两三个小时中被这些蛇吃干净了。

　　“这些人也真是够倒霉的！”摇了摇头后，刘东便收回了自己的视线。

　　他没有因为这些蛇吃人便怎么样，真要说起来，人吃掉的蛇更多！

　　看了一眼周围躺在地上的阿兹特克后裔后，刘东从芥子空间中拿出一个高15公分的大肚青花瓷瓶。

　　打开塞子后，刘东从中倒出了一些白色的粉末！

　　“便宜师傅说，他炼出的蒙汗药，只要常人闻一下就能够睡上三天，也不知道是不是真的这么厉害？”刘东心道。

　　虽然这样想，但刘东可没有亲自去尝试的想法，因为无论是他手里的“玉蝉护心丹”，还是专治外伤的药酒，或者练气所用的“雪参丸”等等十几种丹药，都有着常人难以想象的神效，从这也看出便宜师傅在丹道上的功力。

　　所以，既然他老人家说能睡三天，那多半不会假了！

　　想到这里，刘东闭住呼吸后，从芥子空间里掏出打火机，点燃了他放在石台上的特制蒙汗药，很快一阵淡青色的烟雾出现，而后慢慢朝周围飘荡起来。

　　随着刘东一点点添加药沫，如兰似麝的淡青色烟雾逐渐笼罩住整个广场，等刘东手中一罐药粉全都燃烧殆尽的时候，整个阿兹特兰已经被淡青色烟雾完全笼罩住了！

　　“好了！”

　　左右打量了一下周围睡的更深沉的阿兹特克后裔，刘东把空瓶子收了起来后，而后满意的拍了拍手。

　　“接下来就是少爷我发财的时候了！”

　　看着远处集中了阿兹特克最后辉煌的七座巨型金字塔，刘东搓着手，脸上露出了浓浓的兴奋之色。

　　他自己也没想到本来是倒霉加悲催的劫机事件，居然最后还能够让他找到阿兹特克文明的圣城“阿兹特兰”！

　　“佛祖，玉皇大帝，三清道尊，以及诸天各位神仙，虽然我刘东平时对你们没什么祭祀，但不得不说你们这次实在是太够意思了……！”

　　絮絮叨叨的半天后，抒发了自己心中兴奋心情的刘东，连忙深吸了几口气，背起沉睡不醒的伊万卡·特朗普，原路返回来到了刚才“玉米神希洛内”金字塔的顶端！

　　洗劫就从这里开始！

　　……

　　“太大了！而且还真如阿兹特克人形容的那样，这确实是太阳石！”

　　看着眼前重达5吨以上，呈三棱锥形，在阳光下亮度提升了几个级别的巨大萤石，刘东不禁赞叹起来。

　　不过赞叹归赞叹，该下手的时候，刘东可不会手软。

　　所以右手往巨型萤石上一拍，下一刻它已经出现在刘东的芥子空间里！

　　“咦！”

　　之前，刘东因为太过兴奋一直没注意，直到现在用到了才发觉，不知不觉间芥子空间的范围又扩大了，现在已经达到了600立方米。

　　“看来多半是因为昨天晚上的事了！”

　　想到这里，刘东看了一眼背上沉睡不醒的伊万卡·特朗普。

　　不过，刘东也猜测这必然是跟自己的舍利子内本来就集聚了众多的佛门愿力，只是差着临门一脚就可以再进一步，只是这临门一脚却在昨天晚上实现了。

　　欢喜禅功的进步带动了舍利子的突破。

　　不管如何，现在舍利元光能够再进一步也是好事，这意味着它的自动拾取范围已经达到了直径12米的范畴，这对有志于把整个阿兹特兰打包带走的刘东来说将节省更多的时间！

　　接下来面对瑰丽庞大的“玉米神希洛内”金字塔，刘东展开了散步和“拍拍手”的活动。

　　如果碰上体积在刘东直径12米的球形空间自动拾取范围内的金字塔组成体，那刘东就直接走过去收起来，如果超出，那就用手触摸，然后收到芥子空间。

　　很快，阿兹特克人不知道花费多长时间，多少人力、物力和财力才建立起来的“玉米神希洛内”金字塔，就被刘东像拆积木一样，在短短不到两个小时的时间内拆干净了。

　　而后，刘东马不停蹄的来到了广场中央的金字塔，如果单论高度的话，它几乎超越了其他六座金字塔，而且建筑面积也是所有金字塔中最大的，塔顶的神庙也更宏伟，可以想象这座神庙里面供奉的一定是阿兹特克人最为尊崇的神灵。

　　等刘东先一步收起最顶上三棱锥形紫色巨型萤石后，才走进了这座浩大的神庙。

　　不过在进入神庙之前，刘东首先把神庙前被砍去头颅的白人男子的尸体收拾了一下，要不然看着太影响情绪。

　　等刘东把旁边昏倒的两个阿兹特克后裔随便扔到一边后，才步入金碧辉煌的神庙建筑。

　　这是一个近四千平，用8根成人合抱粗的巨石柱支撑，高约10米的巨大神庙，比起刘东刚刚搬到自己芥子空间中的“玉米神希洛内”的神庙，这里的空间更大，气势也更加雄伟。

　　不过跟玉米神神庙一样，这里也是通体用黑曜石制成，而且在内里的神庙墙壁上，完全用黄金制成的壁画体现着神庙的辉煌与神圣！

　　另外，在神庙四周的墙壁上还有着蜿蜒向上的蛇形灯台，不过灯台上放的不是灯，而是一件件打磨成圆球形状，大约足球大小的紫色萤石。

　　刘东简单的数了一下，总计是24块，但24块萤石散发出来的淡紫色光辉已经照亮了整座庞大的神庙。

　　更让神庙中央，立于高台中央7米高的黄金神像显得更加神圣。

　　……


第736章 “战神”黄金像

　　……

　　神像两头四臂，两个头颅带着长长的羽毛冠，脸上神情也各不相同，四支手臂中最外面两只分别托着展翅的雄鹰和盘旋的羽蛇，中央的两只手，右手中是长达6米多，成人小腿粗的黄金长矛，左手中则握着一面犹如门板般的巨大黄金盾，金盾的表面用浮雕的手法，雕刻着一直虎首人身的神像，显得威武而又不凡。

　　另外，神像的上身并没有穿衣服，只是在脖颈和胳膊上带有一些硕大的宝石装饰，显得赤裸的上身华丽非常。

　　下身则是只到膝盖部分的战裙，而后光脚站在一座高2米左右的庞大黑曜石祭坛上。

　　看着眼前高大威武的黄金神像，刘东也不由惊叹阿兹特克人精湛的技艺。

　　但更吸引他的是神像周围近四千平的空间内摆放的各种金银器、金银沙、金银币和各种宝石！

　　价值十亿美元以上的巨量珍宝就这么一堆堆的随意摆放在一起，仿若小型的金山一样，珠光宝气，简直耀花了人眼。

　　不过刘东深吸了几口气后，还是暂时把心中火热的情绪压制下来，反正这些财宝都是自己的，也跑不了！

　　所以他打算先看一下现在摆放在巨大的黄金案桌上，被阿兹特克人认为最为珍贵，应该敬奉神灵的宝物。

　　相比之前的玉米神金字塔，这里供奉的宝物无疑要更多。

　　大大小小的东西加在一起有15件。

　　不过也不是所有的东西都很有价值，比如刘东看到的那颗圆桌大小的巨蛇头骨，看样子应该是阿兹特克人猎杀一条超过20米的巨型林蚺后，砍下它的头颅后，供奉给了眼前的神灵。

　　这种巨型林蚺的头骨虽然非常少见，有一定的收藏价值，但对这个白森森的狰狞蛇头感兴趣的人恐怕不是太多。

　　当然，既然现在让刘东碰到了，不管价值几何，那就收起来吧，反正自己的芥子空间足够大，也不差这一点。

　　不过让刘东好奇的是，在这个巨大的黄金供桌上居然看到了来自中国的瓷器，而且还是越窑秘色瓷！

　　捧起这件直径25厘米左右的折边瓷盘，刘东在打量的同时，脑海中想起了之前伊万卡曾经跟他提过的锡沃拉七座黄金城的故事。

　　“看来还是真是阿兹特克人覆灭了这些西班牙人的后裔！”刘东心道。

　　中西方的交流，在汉代的时候就已经发展起来，等到了唐代几乎达到了鼎盛，顺着丝绸之路，大量的东方商品沿着漫漫沙道从中国输入西方社会。

　　所以，8世纪的西班牙人手中有来自唐朝越窑的秘色瓷并不奇怪，不过中国可没有跟美洲有过交流，而西班牙殖民者也绝不会把自己都不够用的精美瓷器交给印第安土著，那这些瓷器的来源就只有一个可能！

　　8世纪，带着教会财产飘扬出海的西班牙人！

　　而这些瓷器是阿兹特克人的战利品，从未见过这种精美艺术品的阿兹特克人把它供奉给了自己国家最尊崇的神灵。

　　阿兹特克人的主神，被他们视为太阳神和战争之神的“威齐洛波契特里”！

　　而当初，阿兹特克人也正是尊崇主神“威齐洛波契特里”的指引，才离开阿兹特兰，找到阿纳瓦克谷的特斯科科湖，看到一只叼着蛇的老鹰停歇在仙人掌上，而后遵循主神的指引建立了阿兹特克帝国的都城特诺奇提特兰，而后有了阿兹特克人美洲三大文明之一的辉煌。

　　收起这件品相虽非最上品，但意义非凡的越要秘色瓷后，刘东很快又找到了新的有关阿兹特克人毁灭“锡沃拉”黄金城的证据。

　　一件高1.5米，镶嵌各种宝石，而且阴刻着天使纹饰的黄金杖，很显然这是基督教中才会出现的东西。

　　而后刘东又发现了一本黄金圣经！

　　这些都不是阿兹特克人的东西。

　　不过不管阿兹特克人到底是不是毁灭了锡沃拉七座黄金城，才得到的这些来自欧洲的宝物，但现在它们归根结底都要进入刘东的口袋。

　　这样就够了！

　　至于追根揭底的事还是交给历史学家和考古学家吧，相信等刘东把这个古城在中国重新复制出来的时候，很多人都愿意帮他解开这个迷。

　　收起这几件明显不属于阿兹特克文明的艺术品后，刘东看向了剩下的几件东西。

　　让他略感诧异的是，在这些东西中，刘东再次发现了水晶骷髅！

　　不过相比之前在玉米神金字塔中的水晶骷髅，现在刘东发现的这个通体金黄，晶莹剔透，不仅让人感受不到丝毫的狰狞，反而觉得非常漂亮。

　　只可惜，刘东用舍利元光探查，并没有得到什么有用的信息。

　　剩下的几件供奉的物品都是黄金镶嵌宝石的雕像，或者华丽的王冠，以及黄金长矛等，精美，具有收藏价值，但却没有什么人文价值在内。

　　不过好东西数量有限，能够找到这些刘东也很满足了！

　　很快刘东便把神庙中所有的金银器，玉器等有价值的东西搜罗一空，而“威齐洛波契特里”的黄金像更是丝毫不能放过的最有价值的艺术品。

　　随后又是近两个小时的时间，原本庞大的“威齐洛波契特里”战争主神金字塔被拆卸一空。

　　接下来又轮到广场西侧的金字塔遭殃！

　　在这里供奉的神像也是一位手持权杖的女神，根据刘东从伊万卡那里了解的仅有的一点阿兹特克知识，明白这位女神应该就是阿兹特克人供奉的雨神“特拉洛克”！

　　这位在阿兹特克人文明中掌管雨季及旱季，也能带来洪水、冰雹或风暴的大神，是仅次于“威齐洛波契特里”的强大神明，两者享受的都是大神庙的供奉，也是阿兹特克人最喜爱，最尊崇的两位神明。

　　所以，这位雨神神庙的庞大程度近似于战神神庙，跟玉米神神庙相当。

　　而神庙中摆在黄金桌上的珍贵祭品也有11件，其中一件则是紫色水晶头骨，而这也是刘东找到的第三件也是最后一件几乎用完整水晶雕琢出来，毫无瑕疵的水晶头骨。

　　剩下的后面创造神特洛克纳瓦克、太阳神托南辛、羽蛇神克查尔科阿特尔、“双头神”奥梅特库特利及其妻子奥梅奇华特尔共计四座神庙中，刘东虽然得到了巨量的黄金、白银、水晶和祖母绿材质制成的头骨，但都不再是具有诸多传说的水晶头骨，而只是阿兹特克人自己制作的头骨饰品！

　　毕竟在现在史学界中早已被证实，阿兹特克人最喜欢的就是制作各种头骨装饰。

　　无论是现在的大英博物馆，还是卢浮宫都有阿兹特克人留下的水晶头骨艺术品展出。

　　……

　　七座庞大的金字塔，建造它们的阿兹特克人花费了难以想象的财力和物力，以及人力。

　　但在15个小时后，它们消失在了刘东的手上。

　　而这15个小时，是刘东痛并快乐着的八个小时。难以计数的阿兹特克文明庞大遗产，聚集了一个文明最精华的艺术品，让刘东心潮澎湃，兴奋万分的同时，要把七座庞大的金字塔最完好的收起来，也是一个考验耐心的重活。

　　好在刘东总算是坚持下来了，不过相对庞大的阿兹特兰古城来说，这只是万里长征走了第一步，后面还有众多小型的金字塔，神庙，以及前面庞大的王宫等着他去收取，而高台之下的古城中心贵族居住区，外围的商业区，甚至大部分平民住宅，甚至威武的城墙，这些都在刘东的计划范围内。

　　但想要忙完这些，花费的时间跟精力太大了！

　　要不是有舍利元光和芥子空间的存在，刘东最多搬走七座金字塔里的财宝，而不会打这些庞大建筑的注意，尽管它们是如此的精美！

　　阿兹特兰是阿兹特克人耗尽几百年的文明光辉所营造出来的圣城，这里的一切都充满了阿兹特克人文明的痕迹，除了华丽而又严谨，神圣而又贴合实用的建筑之外，城市外围还有很多修建完善，但现在已经大部荒废的灌溉和农业设施。

　　这些都是阿兹特克文明的精华，所以，刘东把这一切都带走了，甚至包括古城后面的城市供水系统。

　　为了完成自己的目标，为了搬走这座阿兹特克最后的文明之都，刘东在这里不眠不休的花了两天的时间。

　　当然，刘东并没有把所有的东西都带走，比如阿兹特克后裔沉睡的广场，以及阿兹特兰东部的一部分居住区。

　　前者是因为搬运三千人实在太麻烦，后者是因为在这些居住区里同样居住着阿兹特克后裔的孩子和老人，而且刘东搬走了阿兹特兰，怎么也不能不给人留下栖身之地。

　　另外，这些留下的房屋都是最普通的单层民房，刘东已经全部用相机拍了下来，以后再一比一复原的话非常简单。

　　……


第737章 满载而归

　　……

　　“看着”自己的芥子空间，尽管加上那些沉船，十几万块翡翠原石，以及几十万件珍贵艺术品后，混合阿兹特兰，才只占据了芥子空间大约四人之一的面积，但这种充实感刘东还是第一次感觉到。

　　把入口处青石大道两侧最后一尊持剑武士石像收起来后，刘东忍不住转身看了一眼，已经被自己挖的孤零零突出地面不到24万立方米的高台，上面除了三千阿兹特克土著之外，原本周围辉煌的金字塔和神庙都已经消失不见了，相比原来它缩小了70倍。

　　见此，刘东颇有些不好意思的“嘿嘿”笑了笑。

　　不过谁叫阿兹特克人这个高台全都是用珍贵的黑曜石建筑的呢，要不是嫌搬运3000多人太麻烦，刘东最后这点也不会剩下。

　　“阿兹特兰，阿兹特克文明最后的光辉，不知道圆明园博物馆建成，阿兹特兰复员后展出时，能够造成怎样的轰动？真是期待啊！”

　　憧憬着未来时刻的辉煌，刘东背着嗅入超级蒙汗药后仍然昏睡未醒的伊万卡，走出了这座刘东猜测可能是远古超级火山喷发后形成的巨型地下空间。

　　不过刘东在离开前，用芥子空间中储藏的日本二战军火库中的炸药炸毁了进出这个地下空间的唯一通道。

　　除了他，刘东不希望再有另外的人找到这里。

　　“而且，为了美国人民的安全，还是让阿兹特克的后裔们永远的待在地下世界直到时间的尽头吧。”刘东得了便宜卖乖的想道。

　　相信，只要不是面临特大天灾，庞大的地下空间，完全可以满足他们生存的需要。

　　不过接下来刘东要头疼的是，怎么让伊万卡帮他把阿兹特兰的消息隐瞒下来。

　　在漫长的地下通道中转了几圈后，刘东一直没想到什么好主意，不提伊万卡本身就是美国人，而且两人交往的时间并不长，虽然占了人家的身子，但美国对性自由的认可可比保守的国内强多了。

　　“玛德，出嫁从夫，跟了我，就是我们中国人的媳妇了，不听话就打屁股！”虽然这么想，但刘东最自信的还是源于自身。

　　根据《欢喜禅经》上的记载，任何修习这门密宗神功的人，身上都会对女人带有一种神秘的吸引力，便宜师傅告诉刘东，这是因为阴阳相吸的道理下，刘东本身阳气太过强大，对阴气有天然的吸引力。

　　而女性就属于“阴”！

　　不管如何，刘东现在只有祈祷这种解释是有道理，而且完全准确的。

　　这样他就能够摆平伊万卡！

　　“不过还是应该增添一些患难与共的经历，这样一来两人的感情才更牢固！”想到这里，刘东拿出一块萤石，而后运功让自己看起来脸色苍白，精神疲惫，嘴唇也出现了干裂。

　　现在的刘东，无论怎么看，都跟非洲难民差不多。

　　用舍利元光看到自己的样子后，刘东满意的点了点头。

　　而后，拿出一瓶矿泉水，在伊万卡的臻首上撒了点后，又刺激了一下她脑后的玉枕穴。

　　很快，伊万卡睫毛颤抖了几下后，幽幽的睁开了双眼。

　　她感觉自己好像睡了很长时间，不仅全身疲乏，而且精神不振。

　　“刘东？”

　　借着萤石朦胧的光线，伊万卡看清了自己身前的男子。

　　进而很快意识到，自己躺在了对方的臂弯里，脸孔一红后，伊万卡·特朗普脑海里浮现出了她在失去意识前的最后记忆，而且作为一个女人，她很快便察觉到了自己下身的异样。

　　“我们，我们……！”

　　“伊万卡，我也没想到在‘蛇诞日’上会发生这种事，当时我们都失去了意识，要不然我是不会主动伤害你的，不过你放心，我会负责的！而且，自从在洛杉矶看到你的第一眼，我就深深的喜欢上了你，如果你愿意的话，我愿意娶你做我的妻子，这枚太阳石就是我们之间的定情信物！”

　　说着，刘东把右手的拳头大小的萤石递到了伊万卡面前。

　　不得不说，女人都是情绪化的动物，刘东深情款款的告白，外加之前一直在伊万卡心中积累的好印象，以及刘东不顾危险，深入敌巢，犹如童话故事中“王子斗败恶龙而最终救了公主”的勇敢无畏，都让伊万卡·特朗普大为感动。

　　而且张爱玲不是说了吗，阴道是通往女人心灵的捷径！

　　这种种理由加在一起，促使伊万卡主动伸出双手捧起了刘东手中的萤石，而且搂住了刘东的脖子，亲昵道：“东，我也爱你！”

　　抱着佳人柔软的身子，刘东第一次感觉到东西文化的诧异，如果是换成是王蔷、夏云裳或者梅雪，甚至是在西方生活多年的林玲换到现在这种情况，即便是同样爱刘东，多半也是娇羞不言，而只是美目传情。

　　但从小接受西方思想的伊万卡则敢爱敢恨，爱就要勇敢的说出来。

　　东方含蓄的美和西方开放的美，是两种不同风格的感受，刘东现在感受到了。

　　两人腻歪了一阵，但很快便转移到现在的处境上。

　　“东，现在我们在哪？”

　　虽然只是口头上确定关系，但伊万卡已经决定以后就这么称呼自己的爱人了！

　　“我们在一条地下通道里，‘蛇诞日’我清醒过来后，就带你从那里逃了出来，只是这些地下通道跟迷宫一样，我带你进来走了两天了，结果还是找不到出去的路……唉，都怪我，跟着那些人进来的时候就应该做好标记的！”说着，刘东脸上露出了懊恼之色。

　　“东，没关系的，我相信我们肯定能够出去！”伊万卡连忙道。

　　看她的表情就知道，对方一定以为自己是着急救她所以没有来的急留下路标。

　　不过这样美丽的误会倒是很不错，反正刘东是乐见其成的。

　　“咕噜！”

　　就在这时，伊万卡的小肚子很不客气的轰鸣起来。

　　也是，两天多没吃东西了，虽然陷入睡眠后消耗少，但恐怕体内的能量也早就耗干了。

　　看着佳人红了脸，刘东暗暗一笑，随即从芥子空间中拿出一件真空包装的牛肉，当然这牛肉肯定是打开的，而且还被刘东啃了两口。

　　“这是，那天我从飞机上带出来的，你吃吧！”

　　眼睛一亮，伊万卡连忙接过来，咬了一口，但很快便朝刘东道：“东，你吃了吗？”

　　“你吃吧，我不饿！”

　　虽然这么说，但刘东还是让自己的肚子咕噜叫了几下。

　　虽然有些卑鄙，不过要不如此，怎么凸显两人的患难与共，怎么加深感情。

　　其实刘东心里也是满满的无奈啊！

　　不过不得不承认，经历这么多事后，刘东已经从淳朴的山村少年，朝着心机深沉的老油条快速的蜕变。

　　“东，你先吃……！”

　　看着伊万卡递过来的牛肉，刘东自然要推回去，“你先吃吧，我是男人，还能坚持，但如果你不补充体力的话，接下来你哪还有力气走下去！”

　　两人推拒了一番后，刘东适时道：“那我们一起吃吧，如果吃完牛肉，我们还出不去的话，我们就一起挨饿！”

　　“嗯！”点了点头的伊万卡心里满满的都是感动和柔情。

　　“东，你说我们还能够走出去吗？”语气虚弱的伊万卡靠在刘东怀里低声道。

　　自从她清醒过来后，两人已经在漫无边际，好像永远没有尽头的地下通道中走了一天的时间了。

　　刘东拿出来的牛肉和一瓶矿泉水早在12个小时前就吃完了。

　　现在他们是又累又饿，相比刘东大部分都是伪装，伊万卡是真的快不行了。

　　走了一天后，她已经几乎要绝望了！

　　“放心吧，伊万卡，我们肯定能够出去的，到时候我们还要在你最渴望的洛杉矶水晶大教堂举行婚礼，还要生很多孩子，我们还要一起白头到老，你振作一下！”鼓励这伊万卡，刘东也知道火候差不多到了，如果再走下去恐怕就要出问题了。

　　所以，把伊万卡背到自己背上后，刘东朝着正确的道路走了过去。

　　当然出口不是那个遍布响尾蛇的阴森蛇谷，而是刘东找到的另外一个出口，毕竟这么庞大的地下冲击河道，不可能就拿一个通往地面的出口。

　　另外，就算没有出口，刘东挖一个也费不了多大的事。

　　“伊万卡，你看前面有光，前面有光，我们找到出口了，我们得救了！”

　　刘东的话，让已经趴在他背上又累又饿，精神恍惚的伊万卡下意识的抬起了臻首，等到真的看到前方那朦胧的白光时，精神陡然一震，“东，快，马上就要出去了，上帝保佑，我们马上就要出去了！”

　　“对，我们得救了，我们马上就要出去了！”随后，刘东快速的奔跑着，很快便通过狭窄的只容一人通过的洞口爬了出去。

　　……


第738章 离开地下空间

　　……

　　再次看到空中耀眼的阳光，感受着它照在自己身上的温度，哪怕是刘东都有一种恍如隔日的感觉，要不是芥子空间中存在的庞大古城，地下的经历仿佛就是一场梦幻。

　　“东，太好了，我们出来了！呜呜，我们终于出来了！”

　　看着神情激动万分的伊万卡，刘东有些心疼的紧紧拥抱住对方！

　　要不是自己，其实她根本不需要承受这些的！

　　“为了我们的将来，伊万卡，现在只有委屈你了！”刘东心道。

　　好不容易等到对方的情绪稳定下来，刘东交代道：“伊万卡，如果以后有人问起，不要把我们在阿兹特兰的事情提起！”

　　“为什么？这可是伟大的文明大发现！”

　　“阿兹特兰是文明的奇迹不假，如果被文明世界发现，肯定能够引起巨大的轰动，但是那些阿兹特克人的后裔怎么办，他们已经习惯了原始的地下生活，他们有自己的文明和习惯，如果一旦外人闯入，很可能重演当年特诺奇提特兰的悲剧，他们将被各种病毒摧毁！这样的惨剧不应该再发生了！”刘东郑重道。

　　“好吧！”犹豫一番后，伊万卡答应下来。

　　而刘东心里也松了口气。

　　“但如果有人问起的话，我们怎么说，毕竟我们可是失踪了三天的时间。”

　　略作思索后刘东道：“就说我们追踪那些古怪的印第安人迷失在了地下洞穴，到时候不妨把这里告诉他们！”

　　“那万一他们找到阿兹特兰……？”

　　“不会的，下面的空间庞大的很，就算塞进去一万人也别想到到通往阿兹特兰的地下通道，而且就算他们找到了也进不去，因为我已经把那里堵了起来，以后没有人能够再进去！”刘东自信道。

　　尽管刘东的话中有很多疑点，但身处爱情中的女人是盲目的，所以伊万卡也没有再多问。

　　很快，在刘东的刻意引导下，两人的话题转移到了现在的处境上。

　　“我们这是在哪里？”伊万卡看着周围几乎完全荒芜的山丘，稀稀拉拉的柱状仙人掌，以及周围炙热的空气，脸上一片茫然。

　　“估计，距离我们飞机迫降的地方并不远，我们走吧！”刘东道。

　　人类对光明的向往远超过黑暗，所以在从地下通道中出来后，即便是又累又渴又饿，伊万卡仍然恢复了一些精力。

　　但两人走了半个小时也没看到丝毫的人影，那怕是刘东已经扩张到直径1200米的舍利元光也没有丝毫的发现。

　　生怕伊万卡真的因为缺水而出问题，所以刘东再次从芥子空间里拿出了一瓶矿泉水。

　　“我们的水不是在地下的时候就喝光了吗？”伊万卡惊讶道。

　　“这是我特意留下来等到最危险的时候喝的，现在是时候了！给你！”

　　“谢谢！……你也喝吧！”接过来喝了一口后，伊万卡又递了回去。

　　刘东抿了一下，润了润嘴唇后，便收了起来。

　　他还能扛得住，而伊万卡的体制太弱，需要水粉的补充，所以这些水是准备留给她的！

　　而这一幕看到旁边的伊万卡眼中，那种感动实在是太深了！

　　她遇到了一个肯为他付出生命的男人。

　　“东……！”

　　伊万卡神情激动刚想说些什么，远处的天空已经传来了直升机发动机的声音，立时把两个人的目光全都吸引了过去。

　　看着注意到两人后快速飞来的直升机，伊万卡激动的跳起来挥舞着双臂，大声道：“我们在这里！”

　　“东，我们得救了！”

　　“是啊，我们得救了！”刘东符合道。

　　但看着直升机上的美国国旗，刘东心中预感到事情还远没到结束的时候，毕竟这次他可杀了不少人。

　　虽然最终是为了救人，但经过阿兹特克后裔杀戮后，那些齐声朝他声讨斥骂的飞机幸存者，刘东可没忘记。

　　很难说，骄傲自大的美国政府最终会给他一个什么样的结果，是嘉奖，亦或是惩罚！

　　直升机停稳后，从上面跳下两个手持M16卡宾枪，全副武装的美国大兵！

　　看到他们，刘东眼光闪烁了一下，露出一缕深思之色。

　　“居然不是亚利桑那州的国民警卫队？而是直接出动了正规陆军，看来这次劫机的事件闹得不小啊！”刘东心道。

　　美国的军事动员体制虽然跟中国不是太一样，但国民警卫队的兴致跟中国的武警差不多一样，普通的刑事治安案件，一般都会由他们出面，如果真正等着正规军出马了那一定是惊动全球的超级大事件。

　　一如中国的98年洪水，几乎可以说是全军出动。

　　“两位，我们是美国陆军，请表明身份，并出示你们的身份证明！”美国大兵来到两人身前一幅公事公办道。

　　不过从他们的眼神中刘东看出了深深的戒备，也是，自己三天前救人的时候跟阿兹特克后裔的一场大战，身上可是沾染了不少血迹，直到现在也没顾上清理。

　　再加上刘东一身健硕的肌肉，怎么看都不是一个简单角色。

　　当然，伊万卡他们也忍不住多看了两眼，佳人尽管又累又饿，神情憔悴，但仍然难掩天生丽质。

　　“你们好，我是来自中国的游客，名叫东·刘，这位是伊万卡·特朗普，沃顿商学院的学生，我们都是洛杉矶飞往纽约LS2001号航班的失事乘客！”

　　刘东说完后，伊万卡也符合的点了点头。

　　“LS2001号航班？”

　　听到这里，两人对视一眼后，其中一个身材稍高的壮硕士兵道：“你们先等一下！”

　　随后，朝旁边走了走，拿出随身携带的无线电，报告起来。

　　当然他很快便得到了肯定的答案，而且指挥部还要他不惜一切代价把这两个人，尤其是这个叫刘东的人带回去。

　　惊异的打量了刘东一下后，高壮士兵道：“好了，两位，现在请跟我们走吧，你们得救了，我们已经在菲尼克斯准备好了药品和食物，你们将得到精心的照料！”

　　“谢谢！”点了点头后，刘东便拉着伊万卡走上了直升机。

　　当然对方无线电中的话他也听到了，不过刘东倒是真的很想知道美国人到底准备怎么处置自己。

　　当然要是想给自己按个什么罪名，那他们就打错主意了！

　　……

　　菲尼克斯，又译凤凰城，是美国亚利桑那州的州府及最大城市，同时也是美国最大城市之一。

　　刘东和伊万卡两人乘坐直升机，用了30分钟便到达了这个城市外围，等他们在一处临时军事基地降落的时候，刘东心里一直再感叹，如果当时再多给他10分钟，或许他们的飞机就不需要迫降，完全可以借助这里的公路，或者机场平安降落了。

　　不过历史没有如果。

　　另外，如果不是那场意外迫降，他也不会因缘巧合找到阿兹特克文明的发源地，圣城“阿兹特兰”！

　　“罗斯福先生？”

　　等刘东从飞机上下来的时候，居然意外的看到了等在外面的德尔·罗斯福。

　　而且在他的身后还跟着刘东熟悉的格林，另外还有一位陌生的美国陆军上校。

　　“刘，哈哈，我就知道你没那么容易死，那些该死的印第安人根本不是你的对手！”说着，德尔·罗斯福上来给了刘东一个热烈的拥抱。

　　不过跟一个男人，而且还是一个老男人这么抱着，刘东心里还是不怎么习惯。所以很快便松开了手。

　　“亲爱的罗斯福先生，你怎么会在这里？”刘东连忙道。

　　“呵呵，当然是为了等你，我相信你一定会或者走出迷信山，结果你真的办到了！”大力拍了拍刘东的肩膀后，德尔·罗斯福看向跟在刘东身后归来的伊万卡，“特朗普小姐，很高兴再次见到你，不过你的状态可不太好！”

　　“谢谢您的关心，罗斯福先生！我想如果能让我洗一个澡，吃上一顿丰盛的午餐，而后睡上一觉的话我就能够恢复过来了！”

　　也许是因为已经得救的关系，现在伊万卡的精神好了不少，虽然狼狈不堪，但言语间又恢复了贵族式的优雅。

　　“伊万卡，我可怜的孩子，上帝保佑你还活着！”

　　就在这时，一个身穿白色格子衬衫，黑色长裤的中年人从不远处刚刚挺稳的汽车上跑了过来，人还没到，焦急而又庆幸的声音已经传了过来。

　　“爸爸！”

　　神情惊喜的伊万卡，犹如乳燕投林般冲入中年男人的怀中，想起一路来的惊险，不禁放声痛哭起来。

　　“好了，好了，我可怜的孩子，不论有任何的委屈，爸爸都会帮你！”中年人慈爱道。

　　看着自己的未来岳父，第一次见面的刘东一时之间也不知道怎么上去打招呼。

　　……


第739章 倒霉的美国

　　……

　　“刘，我来给你介绍一下，这位是国防部的布朗少校，是调查这次飞机失事的负责人！”德尔·罗斯福道。

　　“你好！”

　　这位布朗少校一看就知道是一个标准的军人，军容严整，身上的军服一丝不苟，在见到刘东的时候，自始至终都是绷着脸，看不到一丝笑容。

　　“你好，刘先生！我们希望你能够配合我们，把这次LS2001号航班客机上所发生的一切毫无隐瞒的告诉我们，另外对飞机迫降后的事情做一个说明！”

　　听完后，刘东神色平静的点了点头，他在来的时候就料到会有这一出了。

　　“刘，你放心吧，只是做一个普通的笔录，把你知道的事情告诉他就行了！而且，你可是美利坚合众国的英雄，这次要是没有你，恐怕我们国家就不只是世贸中心和五角大楼被撞塌了！”

　　看着德尔·罗斯福脸上的庆幸之色，刘东不禁困惑道：“世贸中心撞塌？是纽约的世贸中心吗？还有五角大楼，不会是美国的国防部吧？”

　　说道最后，连刘东自己都惊讶起来，世贸中心可是美国经济繁荣的标志，而五角大楼更是了不得，身为美国国防部的所在地，它直接控制着美国部署在全球各地的海陆空三军，美国军队的所有调动，都从这里发出。

　　可以说，五角大楼打个喷嚏，估计全世界都会紧张。

　　“这样重要的地方居然会被撞？美国大兵难道都在睡大觉吗？”刘东暗自摇了摇头。

　　虽然这样想，不过刘东瞬间知道自己安全了，如果不是自己出手，那架波音747还不知道撞到哪呢！

　　也许是纽约帝国大厦，也许是美国的国家大脑白宫！

　　面对刘东的询问，德尔·罗斯福不禁苦笑着点了点头，身为一个美国人，碰上这样的事，真是又生气又觉得丢人，如果不是这种事无法隐藏的话，他是绝对不会主动对刘东说得。

　　其实，何止德尔·罗斯福，就连旁边不苟言笑的布朗上校，嘴角都抽了抽，脸上神色有些难看，身为一个美国军人坐看这样的事发生，他们是最应该感到羞愧的。

　　“刘先生，您生还的消息，我们已经发回了华府，包括我在内，美国国防部调查科，联邦调查局，国家安全运输委员会，印第安民族管理处，白宫办公厅，亚利桑那州政府和法院……！”

　　“你等等！”刘东连忙拦住对方。

　　看着布朗上校疑问的眼神，刘东连忙道：“想要我配合调查的部门有多少？”

　　“18个！”布朗看了看文件后，肯定道。

　　“18个？你们有没有搞错，我是见义勇为，不是罪犯，就是罪犯也不用这么多部门审问吧？”刘东语气不满道。

　　看到气氛有些尴尬，旁边的德尔·罗斯福打起了圆场，“刘，你也不要奇怪，其实这在美国很正常，我们正是靠着这些看似繁琐的程序，才塑造出了世界第一的文明国家，在这里任何人都是平等自由的存在！另外，这次的事件太过重大，不仅涉及到恐怖分子袭击，而且飞机迫降后，死伤的人数太多，公民的情绪需要安抚，家属需要交代，而且又涉及到了印第安人，民族问题必须重视。”

　　“……另外，刘，虽然你是见义勇为，而且守护了几百人的生命，但是你杀的人太多了，在美国这个讲究人权的社会里，上百人的死亡几乎就是一场屠杀，所以我们必须对你的名誉负责，所以才会有这么多的部门参与调查，相信最后的结果一定能够让你满意！”

　　相比，冷冰冰的布朗上校，德尔·罗斯福这个老政客的处事手腕无疑要圆滑的多了，一番说辞下来，深入浅出，刘东也勉强能够接受。

　　“可是我没有那么多时间！”刘东皱了皱眉。

　　“我记得，你不是说这次是来美国旅游的吗？”德尔·罗斯福道。

　　“旅游只是次要，这次我来美国最主要的是想参加9月15号在纽约举行的佳士得拍卖会！如果现在不过去，恐怕就没时间了！”刘东直接道。

　　“佳士得拍卖会？如果你的目的是它的话，那你可以不必着急了！”罗斯福笑道。

　　“为什么？”

　　“因为9.11事件爆发，美国甚至全世界的经济都陷入了大麻烦，所有的富豪们都在关心他们股市里的财产缩水了多少，已经没有人参加拍卖会了，所以佳士得的管理层已经决定，原本9月15号举行的拍卖会，推迟20天，放到10月5号重新举行，所以你现在有足够的时间，留在美国度过一个难忘的假期！”德尔·罗斯福笑道。

　　“您怎么知道这些？”刘东好奇道。

　　“因为，我这次去纽约的目的跟你一样，所以在离开那该死的飞机失事地后，我也得到了佳士得拍卖行的通知！”

　　听到这里，刘东了然的点了点头。

　　而这时候，伊万卡父女的情绪安定下来后，已经朝着刘东这里走了过来。

　　“爸爸，我跟你介绍一下，这位就是刚才我跟您说起过的刘东，就是他把我从飞机上救了下来的！而且后来，又冒着生命危险从哪些印第安食人生番手里第二次救了我。如果没有他一路照顾，您可能就再也见不到我了！”

　　唐纳德·特朗普看了一眼自己的女儿，而后又打量了一下刘东，才伸手过去，“刘先生，作为一个父亲，我非常感谢您对我女儿的帮助，如果你有什么条件可以尽管提，我愿意尽一切可能去满足你！”

　　虽然这番话对方说的真情实意，而且言辞恳切，但刘东也不是傻瓜，当然听出了人家的弦外之音。

　　不过碍于伊万卡的情面，刘东只是挑了挑眉，不过还没等他考虑清楚自己应该怎么回答。

　　旁边的伊万卡已经开口道：“爸爸你说什么呢，刘东能够救我是出于善心，并不是为了金钱，或者其他的东西！”

　　对于伊万卡的这番回答，刘东并不意外，毕竟对方可是从乔治城大学和沃顿商学院走出来的才女，只是刘东没想到，伊万卡的回答来的这么快。

　　不过这样一来也恰好表示对方是真的爱上自己了！

　　这是刘东真正高兴的地方。

　　毕竟，不管什么原因，他可不愿意自己的女人最后还会离开自己去躺在别的男人的胯下。

　　“特朗普先生，我救人并不是为的得到金钱或者某种奖赏，否则在飞机上的时候，我就应该让所有人都给我写下一张相当于他们生命的欠条！另外，如果你去中国了解一下，就应该知道，单纯比财富的话，我虽然年轻，却并不比您逊色！”

　　刘东的这番话说的斩钉截铁，而且非常不客气。

　　因为，经过这些天在美国的经历，他很清楚这是一个跟中国截然不同的社会，在这里并不标榜含蓄是一种美德，而是赞赏彰显自己的个性和实力，你实力越强就越能得到别人的尊重。

　　而实力又是什么呢？

　　金钱！

　　在资本主义社会里，信奉的就是赤裸裸的金钱，只要你有钱，你可以得到想要的一切，甚至于操纵美国总统大选。

　　这就是美国的现实，美国的政策，经济决定政治！而不是像国内政治决定经济！

　　虽然刘东神色自信，而且说得斩钉截铁，但看在唐纳德·特朗普眼里却有些好笑，一个比自己女儿大不了多少的年轻人就敢说自己的财产比他一辈子赢得的财富都多，难道他以为自己是比尔·盖茨？

　　只可惜这么多年过去，能够在二十出头就白手起家赚取二三十亿美元财富的也就只有比尔·盖茨而已！

　　不止唐纳德·特朗普不相信，就算是旁边的德尔·罗斯福，以及冷硬的上校军官布朗都用一种怀疑的眼神看着他。

　　也许唯一对他有些信心的就是伊万卡了。当然这只是出于爱人之间的信任。

　　“小伙子，说谎或者骄傲自大都不是一个绅士应该有的品质，作为年轻人你应该在一个成功的长者面前学会谦虚和尊敬！”唐纳德用说教的口吻道。

　　不过刘东可不吃这一套，尽管以后他很可能成为自己的便宜岳父！

　　当然，考虑到以后两人相处，刘东态度也不能恶劣，“对您，我当然会保证谦虚和尊敬，不过我可没有撒谎，或者骄傲自大，如果你不相信的话可以随便去中国调查一下，相信到时候你能够得到更真实的答案！”

　　看着刘东的面色不似作伪，唐纳德略作沉默后，不禁道：“你知道我有多少财富？”

　　“不知道，不过只要不超过30亿美元的话，我想我的身家比您更多！”

　　刘东的话，让周围听到的人心中剧烈的颤抖了一下。

　　一个才二十出头的年轻人居然说自己拥有超过30亿美元的身家，就算是美国的大家族子弟，也不可能在这个年纪，便让自己名下的财产超出这个数字。

　　要知道2001年，美元还没有贬值，30亿美元依然是一个让人难以想象的庞大数字。


第740章 来自远方的问候

　　……

　　“刘，你说的都是真话？”德尔·罗斯福不禁惊讶道。

　　为了提升自己在这些人心中的地位，刘东也没有多作隐瞒，“当然，说谎对我而言毫无意义！”

　　看着众人瞪大的眼睛，刘东不禁笑道：“怎么？很不可思议吗？”

　　“当然不可思议了，东，你实在是太厉害了！”说着，伊万卡满脸笑容的蹦跳着搂住了刘东的脖子。

　　之前她一直在担心，刘东是中国人，而且手里没有多少钱，他们的婚姻可能会被有些势利的父亲所阻碍，现在这些顾虑在伊万卡心中全都消失了。

　　一个身家30亿美元的大亨，比她们整个特朗普家族的财富都多，更难得的是对方还如此年轻，任何一个有智慧的人，都能够看出刘东身上隐含的价值，所以只要她喜欢，而刘东刚才说的又都属于事实的话，相信他们的婚姻将得到了来自父亲的祝福。

　　“嗯哼！”唐纳德哼了几嗓子。

　　被父亲瞪了几眼后，伊万卡才有些不舍的松开刘东的脖颈。

　　“我会让人去中国调查，如果你说的是假话，那么这次我不会因为你救了伊万卡而给你任何报酬或者帮助。”唐纳德道。

　　尽管这么说，但刘东明显感觉到对方语气中的变化，少了几分说教，多了几分平等！

　　“没问题！”

　　看到刘东点头后，唐纳德转头道：“伊万卡，跟我走吧，现在你的身体状况太差了，你需要立即休息，而且你的母亲非常担心，你要跟她通一下电话，报一下平安！”

　　“去吧，有什么事给我打电话！”

　　看着伊万卡望着自己的犹豫眼神，刘东笑着说道。

　　“嗯，那我先走了！”

　　点了点头后，伊万卡朝刘东比划了一个电话联系的手势。

　　看着女儿的样子，唐纳德心中明白，自己的小天使是彻底的喜欢上这个年轻中国人了！

　　不过，尽管他不是什么种族主义者，但把自己最心爱的女儿嫁给一个黄种人，唐纳德心中还是有些抵触的。

　　“如果刚才他说的话都真实的话，倒也不是不能接受！”唐纳德暗道。

　　一个如此年轻的亿万富翁，任何一个有头脑的人都能够意识到他的价值，身为一个成功的商人，唐纳德自然也不例外！

　　看着两人远去，刘东刚转过身来，旁边已经等得有些不耐烦的布朗上校便上前一步，不过还没等他说什么，刘东已经连忙道：“上校先生，我已经三天三夜没合过眼，没吃过东西，你是不是应该让我吃饱喝足，而后睡上一觉，休息好后再配合你们调查？我想一个为美利坚做出重大贡献的人，提这么一点要求应该不算过分吧！”

　　听到这里，布朗上校的嘴角抽了抽，一个黄皮肤中国人居然说自己为美利坚做贡献，这可真是讽刺，但更讽刺的是对方说的还是事实，让他无法反驳！

　　“上校，刘的要求并不过分！”德尔·罗斯福说道。

　　“好吧，刘先生请这边走！”

　　也许是刘东之前的豪言壮语起了作用，也许是德尔·罗斯福的影响力足够强大，所以布朗这个硬派的美国军人答应了刘东的要求。

　　“对了，刘，你等一下！”

　　就在刘东准备离开的时候，德尔·罗斯福叫住了他。

　　“这是威尔·汉纳和莎莉他们的联系方式，他们急着回去跟家人团聚，所以留下我这个没什么事的老家伙在这里等你，顺便把它交给你！”

　　看着罗斯福从上衣口袋里掏出来的纸张，刘东立即接了过来。

　　上面有上百个联系电话，很显然都是跟他关系不错，或者对他印象较好的人留下的。而这些可全都是人脉，尽管很多刘东可能一辈子都用不到，但也有不少能够给他带来很大的帮助。

　　“谢谢了，罗斯福先生！”

　　“不客气，好好休息吧，后面我们还有机会再聊！”

　　挥了挥手后，看着刘东跟布朗上校越走越远，良久后，德尔·罗斯福收回了自己的眼神，“格林，让家族调查一下刘的消息，直觉告诉我他刚才说的并不是假话！”

　　“明白了，先生！”

　　……

　　在这座位于菲尼克斯郊外的军营中，刘东得到了最好的款待，虽然吃的东西比不上五星级酒店美味，但胜在牛肉管饱，所以刘东很快便拿着美国大兵的粮食老实不客气的吃了起来。

　　等他吃了足够十个士兵的战备口粮后，才在周围诸多士兵惊异的眼神中回到了为他准备的房间休息。

　　打量了只有一张床，一张书桌，以及一些简单陈设的房间，刘东拿出了手机，刚打开，一连串的未接电话就已经把整个屏幕占满了！

　　王蔷的电话，林玲的电话，晏清卿的电话，梅雪的电话，在这四个人中，王蔷和林玲打给自己的最多，起码不下100个，因为她们两人都知道刘东来了美国，而晏清卿和梅雪虽然知道刘东出差，但不知道他去了哪，所以电话相对较少，只有十几个。

　　最让刘东惊奇的是上面居然有蒋婷婷的几十个电话，自己等了她几个月没消息，居然在这会自己跳出来了。

　　除了这些自己的女人，李云聪和李老的电话最多，尤其是李云聪打的电话都快赶上王蔷和林玲了！

　　其他还有冯建辉、杨科等自己手下十几个分公司经理的电话！

　　把所有的未接电话看了一遍后，刘东欣慰这么多人关心自己的同时，心中也松了口气。

　　他没有在上面看到父母的电话，显然王蔷和李云聪他们并没有把自己失踪的消息告诉二老。

　　这样正好，否则他们要是知道自己出事，还不知道多着急。

　　暂时放下心的刘东，连忙拨通了王蔷的手机！

　　“喂，小东，是你吗？”

　　听着佳人语气中的惶急，刘东心中感动的同时连忙道：“王姐是我，你别着急，我没事！”

　　“太好了，实在太好了，呜呜！”

　　听着王蔷的哭声，即使隔着千山万水，刘东也能够想象，在自己失踪的这三天里，尤其是9.11事件发生后，王蔷的身上背负了多么大的压力。

　　不仅要管理公司，还要担心自己的安全，还要纠结要不要把消息告诉自己的父母，这种心灵的煎熬才是最痛苦的，刘东完全能够体谅。

　　“好了，王姐，不哭啊！我这不是没事吗？你放心吧，我现在在菲尼克斯，安全着呢……！”

　　在刘东的安慰下，王蔷的情绪总算是平复下来。

　　“小东，你怎么会在菲尼克斯？你不是应该在纽约吗？”王蔷略微好奇道。

　　“这不是飞机起飞的时候，正好遇上9.11吗，结果就中途滞留在菲尼克斯了！”未免王蔷担心，刘东也没说实话。

　　至于坠机的事，还是等回到国内，王蔷的情绪完全平静下来的时候再跟她说清楚吧。

　　“那你现在能回国吗？要是能回来就抓紧回来吧，美国实在太不安全了！”王蔷连忙道。

　　9.11事件发生在全世界最强大的国家，在王蔷看来实在有些不可思议，几乎完全颠覆了她对美国的印象，现在看来还是中国国内最安全。

　　虽然刘东也有心回去，但这次来美国，为的就是圆明园的兽首，现在东西还没到手，自然不能现在回去。

　　“王姐，我在这边的事还没办完，所以暂时还不能回去，不过你放心吧，在美国我出门的时候，一律坐汽车或者坐火车，不坐飞机了！”

　　好不容易安抚下王蔷后，刘东又同样安抚了哭哭啼啼的林玲，把三天找不到他而着急的晏清卿和梅雪安抚下来后，才打通了蒋婷婷的电话。

　　这次没有了以前“你拨打的电话不在服务区”的提示，几乎在刘东按下键的同时，电话的另一边也瞬间接通了！

　　“刘东，是你吗？”

　　熟悉而又焦急的语气，让刘东心中暗道：“看来这小妮子还是挺关心自己的吗？”

　　“是我，婷婷！”

　　“呼！”

　　电话的另一边，蒋婷婷长长的出了口气，自从接到林玲电话后就一直悬着的心也松了下来。

　　“刘东，你现在在哪？安全吗？”

　　“我现在在美国的菲尼克斯，飞机遇上了劫匪，不过他们不是我的对手，而后迫降比较成功，不过我们在大山里转悠了三天，手机没信号，直到现在才出来！”刘东道。

　　他给蒋婷婷的解释明显跟王蔷有所区别，因为在跟林玲通过电话后，他就知道蒋婷婷已经通过蒋家的关系在寻找他的踪迹，自然知道他做的是那架飞机，也知道他出事！

　　所以，刘东就拿出了这个解释，等以后再有人问起，他就这么回答。

　　因为他不想把那些阿兹特克后裔的事情拿出来多说，一是因为他当时下手的时候杀的人太多，另一个还牵扯到阿兹特兰古城。

　　……


第741章 齐人之福

　　……

　　“刘东，你现在能回来吗，美国实在太危险了！”蒋婷婷连忙劝道。

　　得，看来美国危险的信号现在随着9.11几乎深入人心了，不过刘东自己明白，危险只是暂时的，毕竟这里可是世界第一强国！

　　“暂时还不行，我在美国的事情还没处理完，回国的事情还要再等一段时间！……对了，婷婷，我问你，前段时间为什么不接我电话？”刘东趁机问道。

　　“哼，人家为什么要接你的电话，你这个花心大萝卜！”

　　性子相对活泼的蒋婷婷在刘东转移了话题后，很快也跟着把思路转了过去。

　　“刘东，我问你，在我跟林玲那个狐狸精，还有王姐之间，让你选择一个的话你选谁？”蒋婷婷紧跟着问道。

　　虽然猜到蒋婷婷可能会问这个问题，但等到刘东自己真正面对的时候，他还真是感觉有些头疼。

　　在刘东不想撒谎的情况下，这个问题的答案就跟“老婆和老妈同时掉水里，你会先救哪个？”一样无解！

　　“我为什么要选，你们三个都是我的女人，必须跟着我过一辈子！”

　　实在想不出什么好办法的刘东干脆用霸道的语气说道。

　　“你……你休想，你这个花心鬼，大萝卜，陈世美……！”

　　气呼呼的蒋婷婷几乎把自己能想到的用来形容负心汉和花心的词全都用上了。

　　“婷婷，其实我这也是逼不得已啊！你想想，夫妻和睦的基础是什么？肯定是性和爱了，我们之间的爱情很深刻，但你自己一个人在床笫之欢的时候根本不是我的对手，这你也知道！所以啊，有几个人帮你不是很好嘛？而且你们也都很熟，而且林玲就愿意！”

　　刘东像狼外婆一样谆谆劝诱道。

　　他的话让蒋婷婷想起了上次自己跟林玲共侍刘东一人的场景，那种强大的几乎要撞碎她灵魂的冲击力，至今让她记忆犹新。

　　但想要让她心甘情愿的跟几个女人一起分享刘东，仍然不是现在的蒋婷婷能够接受的。

　　“刘东，你别想着什么齐人之福，只能在我们几个之间选择一个！”说完后，蒋婷婷“啪”的一下挂断了电话。

　　听着电话中的盲音，刘东不禁苦笑着摇了摇头，他就知道事情不会这么顺利。

　　而且相比其他人，蒋婷婷的家世是最优越的，从小就被家里当成小公主对待的她根本没吃过什么亏，更不会委屈求全，所以刘东想要把这匹最桀骜不逊的小野马拿下，还有的是关节要他去打通，尤其是强大的蒋家，刘东到现在都没什么信心能够把人家的宝贝女儿得到手。

　　暂时放下这些糟心事后，刘东又拨通了李云聪的手机！

　　“刘东，你还活着？”

　　“什么话，我当然活着了？”刘东没好气道。

　　“我就说嘛，好人不长命，祸害活千年，你这个家伙没那么容易死！”

　　简直要被这个家伙气死，刘东摇了摇头后，也不再计较李云聪言语上的不恰当，反正在跟对方相交一年多的时间里，这种事情他早就习惯了。

　　“对了，刘东，你做的飞机不是迫降成功了吗？怎么你这三天都没有消息？”有背后的家族做后盾，李云聪得到的消息要比一般人详细的多，刻意打听之下，自然了解刘东的一些消息。

　　“别提了，在大山里转悠了三天，现在才出来！对了，你怎么样？”避免李云聪问的更多，刘东主动转移了话题。

　　“我？我今天才刚回国！”

　　“回国？你不是在拉斯维加斯吗？”刘东惊讶道。

　　上次分别的时候，他可是听李云聪说过要在拉斯维加斯玩上一个星期才会离开的。

　　“嗨，别提了！发生了这么大的事，全世界都人心惶惶的，哪还有心思旅游啊，而且家里面也担心我们的安全，所以即便是我不想回去，也得回去了！唉，本来还想去加拿大、墨西哥和南美转一圈来着，现在看来是没机会了！”

　　“行了，既然回去了，那就老老实实在家呆着吧，反正你跟庄雯这么年轻，也没打算进入政界发展，以后还有的是时间出来玩！”刘东道。

　　“话是这么说，但蜜月旅行跟旅游是两个概念，算了，跟你说你也不明白！对了，刘东，你还是抓紧跟我二爷爷通个电话吧，这几天他老人家一直在托关系打听你的下落呢！老爷子可是担心坏了！”

　　“我知道，我等会就打！”

　　答应后，跟李云聪简单的聊了几句后，刘东挂断了电话，而后紧跟着拨通了李老的手机。

　　尽管现在京城时间已经到了晚上十点，但刘东电话响起的瞬间，对面就已经接通了。

　　李老的话虽然沉稳，但刘东仍然从中听出了浓浓的关心。

　　按照李老的意思，是打算让刘东先回来，圆明园兽首等拍卖的时候再过去也不迟，正好避开美国现在的紧张气氛，不过刘东想了想还是拒绝了。

　　一来一回太耽误时间，而且他这边还要配合美国人的调查。

　　在跟李老通过电话后，刘东又挨个跟后面来电的人回电话。

　　幸好刘东的芥子空间里面储备了好几块充饱电的电池，要不然这四个多小时的电话打下来，他这手机恐怕早就打没电了。

　　再挂断电话的同时，刘东也庆幸自己青阳风投的美国总部设在了洛杉矶而不是纽约，否则这次很可能也会中招，因为当初张帆提供给他的一个备选美国分公司总部就是纽约世贸中心。

　　“不过这家伙语气怎么那么兴奋，还要过来找我，看来又是打算要钱了！”刘东摇了摇头，对手底下这些分公司经理的德性他是再了解不过了！

　　电话打完后，已经三天三夜没合眼的刘东也赶到了一丝疲累，所以收起手机后，便在旁边的床铺上躺了下来。

　　当然，如果不是周围有监控的存在，刘东一定选择打坐来恢复自己的精力，而且这样一来效率也更高。

　　躺在床上，刘东闭上双眼后，很快便进入了梦乡，当然为了不至于在睡梦的时候失去警惕性，刘东并没有进入深度睡眠。

　　所以他这一觉睡了差不多6个时辰。

　　而就在刘东休息的时候，美国政府关于他的各种讨论也在展开。

　　单凭刘东救下整架飞机三百多人，而且免除美国再经受更大损失的功劳，嘉奖他一枚总统自由勋章都不过分，但刘东这次杀的人实在太多，让美国内部很多主张人权的官僚们觉得这个黄皮肤中国人太过残暴，尽管初衷是为了救人，但美国的荣誉勋章不能够授给他！

　　当然，如果真的让刘东选择的话，这样的勋章他还真是不稀罕！

　　“刘东确实杀了不少人，但他的目的是为了救人，我们不应该因为正义的杀戮，而抹杀一个救下三百多人生命，并且让美利坚合众国避免经受更大损失的英雄的功绩。如果我们这样做，以后将严重打击美国公民见义勇为的积极性，而且国际社会怎么看我们？我可不想在出门旅游的时候被人加上一句‘吝啬而小气的美国人’，这实在是太糟糕了！”

　　一个三十多岁，西装革履的中年人认真道。

　　“可他是一个中国人，如果我们把总统自由勋章颁给一个中国人，那么西方世界怎么看我们！”一个反对者道。

　　自从苏联解体后，中国这个社会主义大国就成了美国的眼中钉肉中刺，必须要严防死守的存在。

　　尤其是中国改革开放后经济上的快速崛起，更是被太平洋对岸的美国视为全世界最为强大的挑战者。

　　所以，现在中国威胁论在美国内部很有市场！

　　“可是我们在二战的时候授予了79位中国人勋章！”

　　“那是因为他们都是自由世界的一员，是中华民国而不是现在的中国！”反对者针锋相对。

　　“难道我们就对一位对美利坚做出重大贡献的友好人士置之不理吗？”最开始替刘东说话的中年人道。

　　当然了，他之所以在这里鸣不平，更多的还是受背后的支持者罗斯福家族所托，要不然一个中国人怎么会受到他的重视。

　　“我们当然不会置之不理，但我认为我们完全可以用金钱来奖励，而不是授予勋章！”反对者说道。

　　“金钱？对于一位身家超过10亿美元的富豪来说，你认为嘉奖多少钱才算合适，50万，还是100万，甚至更多？”

　　对于美国政府来说，获取刘东的相关情报真的非常容易，更何况这也不是什么非常机密的事。

　　“我看100万就足够了，我们不能因为对方是一个亿万富豪，就改变本身合众国的政策！”……

　　眼看双方争执不下，最后所有人的眼神都集中在了坐在会议桌中央，今年刚刚成为美国第54任美国总统的乔治·沃克·布什！

　　……


第742章 勋章

　　……

　　相比众人的争论，小布什真正头疼的是怎么把9.11的影响降到最低，毕竟这才是他当上总统的第一年，第一年就出了这么大的事，就算美国人没什么迷信思想，但也绝对不认为给他留下什么正面的评价。

　　这无疑是对刚刚准备大干一番，甚至还想着连任的小布什来说糟糕的不能再糟糕了！

　　当然，扭转因为9.11恐怖袭击对他造成的负面影响也不是没有办法，智囊团给他的提议是用战争来转移国内民众的视线。

　　所以，他现在考虑的是要不要按照智囊团的分析来做，毕竟美国一旦开启战争，那绝对是涉及到方方面面的大事件。

　　不过，因为父亲老布什打赢海湾战争后获得的正面评价的例子在前，小布什对于在自己任期内进行一场新的战争并不排斥。

　　如果他能够像父亲那样干净利落的打赢，而且为美国取得重大利益的话，甚至他还可以扭转现在的不利局势，并连任下一届总统。

　　想清楚其中的利弊，小布什心中逐渐有了决定，不过具体拿那个国家发难，小布什还需要再研究。

　　至于现在众人所讨论的授予一个中国人总统自由勋章的问题，对小布什来说只是一件小事而已，根本不值得他浪费精力。

　　所以略作考虑后便道：“把特级总统自由勋章颁给他，而且给他100万美元的嘉奖！现在美国需要一个正面人物来振奋士气！”

　　小布什的话让很多人反应过来。确实，在9.11恐怖袭击发生后，整个美国简直是一片哀嚎，在这个时候确实需要一个与9.11相关的英雄式的人物来提振一下合众国的气氛，或者说转移一下民众的注意力也好！

　　“好了，这件事暂时就讨论到这里吧！保罗，汇报一下世贸中心的调查结果！”

　　“是，总统先生！”

　　……

　　休息了一晚后，第二天起床的刘东又恢复了充沛的精力！

　　看着时间还早，刘东便从房间里走了出来，随便找了一处人少的地方后，慢慢练起了拳脚。

　　刘东并没有刻意的打多快，到了他现在的境界，拳法已经达到了重意而不重力的境界，像佛家一样注重开悟，以精神力量带动肉体力量的提升。

　　一套螳螂拳，一套八极拳，刘东练了将近一个小时，把身体活动开后，才慢慢停了下来。

　　“刘，刚才你练得就是中国功夫？”

　　看着站在一边满脸好奇之色的德尔·罗斯福，刘东笑着点了点头，刚才练拳的时候他就注意到了对方，只是没有出声而已。

　　“真是神奇，如果不是见识过你在飞机上的惊人表现，我一定不相信这种慢吞吞的动作能够练出远超常人的力量和搏击能力！”罗斯福摇了摇头，一脸难以置信道。

　　“罗斯福先生，作为一个传承几千年的古老文明，能够流传下来的东西自然有它的价值存在！功夫就是其中之一！”刘东道。

　　“是啊，中国的文明源远流长，实在是令人佩服而且羡慕！”

　　感叹了一下后，德尔·罗斯福道：“对了，刘，告诉你一个好消息，关于授予你特级总统自由勋章的申请，已经被总统批准了！一个星期后，布什总统将在白宫为你亲自授勋！”

　　至于跟勋章一起的那100万美元，德尔·罗斯福没说，因为他已经动用自己的关系查到了刘东之前所说并非假话，面对一位身家几十亿的大富豪，一百万美元实在是可有可无！

　　“一个星期后！”刘东思索一番后道，“罗斯福先生，这枚勋章我可不可以不要？”

　　“不要？为什么，你知道这是多么大的荣誉吗？而且有了这枚勋章，对你以后在美国的发展也有着很大的好处！”德尔·罗斯福惊讶一番后，连忙道。

　　他还是第一次遇到私人拒绝总统自由勋章的先例，如果刘东属于政府官员的话还好理解，但他只是一个商人，并没有身份上的制约。

　　看着德尔·罗斯福脸上惊讶而又着急的样子，刘东知道在这件事上，对方肯定出了很大的力，他也不想拒绝对方的好意，只是刘东对所谓的美国勋章并不怎么看重，而且他是真的有事！

　　“罗斯福先生，我准备配合美国军方和政府的调查后，就去一趟加拿大，在那里有一位对我非常重要的人，我们已经一年多没见了，我想去拜访一下！”

　　刘东嘴里这位对他非常重要的人就是曾经在泉城的时候一直提携他的龙叔，自从老爷子来了加拿大定居后，刘东就只能打电话跟老人聊一下。

　　这次来美国是一次机会，原本他还准备等佳士得拍卖会结束后顺道去一趟加拿大探望一下的，现在拍卖会延期举行，而他在美国也没什么事，正好过去探望！

　　看着刘东脸上坚定的表情，善于察言观色的德尔·罗斯福知道对方是肯定不会更改自己的计划了！

　　“刘，这样吧，我向白宫申请一下，把授勋仪式放到凤凰城举行吧！这样应该没问题了吧？”

　　“好吧！罗斯福先生，谢谢了！”

　　刘东尽管不在乎一个总统自由勋章，但他却不能不在乎德尔·罗斯福的友谊。

　　“呵呵，你答应就好！走吧，维尔康纳兵营的早餐味道可不错，相信他们已经准备好了！”

　　点了点头后，两人一起朝着餐厅所在的位置走了过去。

　　德尔·罗斯福的申请最终被白厅通过了，不过代价就是最后落到刘东手里的只有一枚勋章，100万美元被扣除了！

　　不过这点钱刘东也不在乎。

　　而后在接下来的三天里，刘东接受了美国近18个部门的质询，早就想好答案的他毫无破绽的回答了所有人的问题。

　　甚至还带着美国军方去了那个地下迷宫，只是深达2000米，范围更是多达十几公里，甚至更长的地下岩洞，绕的一众美国大兵们晕头转向，也找不到刘东嘴里那些野蛮印第安人的存在。

　　美国的士兵不可能为了一个地下迷宫和不知道隐藏在那里的印第安土著部落而耽搁太多的精力，所以搜查了四五天一无所获的他们，最终用炸药炸毁了几处出口，希望把那个野蛮的印第安土著部落永远的封在地下后，便收兵回营！

　　而且，迷信山可不是一个好地方，这里人迹罕至，遍布响尾蛇和大毒蜥蜴，没有人愿意在这里多待。

　　……

　　“东，你真的不跟我一起去纽约吗？”

　　抱着刘东的胳膊，伊万卡有些依依不舍，毕竟就两人的关系来说，他们可正是确定恋爱后浓情蜜意的时段，一分一秒都舍不得分开。

　　“你先去吧，我还要去一趟加拿大，大约10天后，我会去纽约，到时候我们就又能够见面了！”

　　安抚了一下伊万卡后，刘东把她送上了火车。

　　9.11恐怖袭击发生后，影响最大的行业就是航空运输业，以前美国人出行，一般都是短途开车，长途坐飞机，很少有人会做慢吞吞的火车。

　　但现在出于对旅行安全的担心，几乎所有人都更换了自己的交通方式，就连唐纳德这个拥有私人飞机的家伙都改成了坐火车，而美国三亿多人口，一下子全都拥挤到火车站，你能想象这有多拥挤！

　　如果不是刘东很确信自己这是在美国，他还以为碰到国内的春运了呢！

　　“好吧，不过你要记得给我打电话！”伊万卡有些不情愿的点了点头。

　　“放心吧，我肯定会的！”

　　“伊万卡，火车快开了，我们该走了！”唐纳德·特朗普在远处喊道。

　　自从确认刘东真的是身家超过自己的亿万富翁，而且还是白手起家后，唐纳德就不再反对女儿跟刘东的交往。

　　因为他很清楚，这个年轻的中国人实在是一个商业上的天才！现在正是投资的时候！如果自己的女儿能够跟对方结婚的话，对他来说也是一件好事，中国快速壮大的房地产市场他也很眼馋呢！

　　送走了伊万卡，刘东并没有立即离开凤凰城，因为他还要在这里等一下青阳风投的总裁张帆。

　　对于这位掌控青阳风投一年多的时间，却让公司资产翻了近两倍的功臣，刘东即使猜到他是来找自己要钱的，但也不好把对方拒之门外。

　　而且经过这一年多的了解，对于张帆所执着的互联网行业，刘东也有了更多的了解，虽然对这个新兴行业的未来他仍然有些看不明白，但却不妨碍刘东越发的感觉到这个行业与自己生活的息息相关。

　　尤其是来到美国后，刘东亲手用谷歌，从网上搜索自己想要的信息，那种便捷性给他留下了深刻的印象。

　　在中国有句话，叫做“秀才不出门全知天下事”，互联网的出现，让刘东明白了这个道理。

　　在美国这个互联网基础较中国更完善的国度里，刘东更直观的感受到了这个行业的魅力！


第743章 投资互联网行业

　　……

　　“董事长，这是公司上半年的业务报表！”

　　接过张帆递过来的文件，刘东很快便翻完了，上面记载的每一笔资金流向都很清晰。

　　“你这么看好谷歌、亚马逊和eBay的未来吗？”放下文件后，刘东问道。

　　他交给张帆的资金，大部分都被他投资在了这三家公司上。亚马逊和eBay还好一点，前者之后8.9%的股份，后者是12.3%，但谷歌就夸张了，已经达到了23%！

　　相比之下，剩下的十几家互联网公司就没有一家超过5%的！

　　“是的，刘董！我非常看好这三家公司的未来，谷歌已经在搜索领域占到了领先地位，而亚马逊是B2C领域，也就是网络零售领域的领头羊，而eBay则是网上拍卖行业的第一，而且这三家公司的领导者我也全都见过，他们都是互联网行业的经营，对于产业定位和未来公司发展策略都有着非常清晰的战略规划，而且它们也都是在互联网泡沫下坚持下来而且能够扩张的互联网公司，所以我认为这三家公司的未来不可限量！”张帆认真道。

　　刘东点了点头后，“你是青阳风投的总裁，既然你觉得这三家公司的未来不可限量，那就你就去操作吧，我还是跟以前一样，只看结果！”

　　“谢谢董事长的信任！”张帆心里松了口气的同时连忙道。

　　“不用客气，这份信任是你自己努力工作换来的，青阳风投成立以来，一年多的时间业绩翻了一倍，你功不可没！”

　　刘东的话让张帆心里深感欣慰，当然也对接下来的会谈更有信心了！

　　“说吧，这次你冒着危险坐飞机过来菲尼克斯恐怕不单单是为了找我汇报公司业绩的吧？”刘东笑道。

　　闻言，张帆也笑着点了点头，如果不是当初刘东在洛杉矶停留的时间太短，而他又恰好不在的话，他肯定不会追到菲尼克斯。

　　“董事长，我请求您再投资2亿美元进入青阳风投！”

　　张帆很快便道清了自己的来意，而且跟刘东猜的也没错，他就是来要钱的，而且还是一笔巨款！

　　“2亿美元？”刘东有些惊讶。

　　他到没想到张帆居然有这么大的野心。

　　当然这也与刘东之前的策略有关，他在国内毫无顾忌的贷款200亿人民币的大手笔，让张帆见识到了自己老板身上的巨大能量，所以渴望自己手下的公司获得更进一步发展的张帆，自然有了更大的底气提要求。

　　“没错！董事长您看！”

　　说着，张帆从公文包里拿出了另一份文件交到了刘东手中。

　　“ICQ，互联网即时通讯？”看着文件的开头，刘东惊讶道。

　　“是的，董事长！ICQ是一款即时通讯软件。1996年，三个以色列人维斯格、瓦迪和高德芬格聚在一起，决定开发一种使人与人在互联网上能够快速直接交流的软件。他们为新软件取名ICQ，即‘I SEEK YOU（我找你）’的意思。”

　　“……这款软件一经推出，即刻全球响应，凭借着前所未有的创意很快在全世界拥有了大批的用户，即使在当时互联网不太发达的亚洲，市场用户量也占到了70%，在国内更是占到了80%。1998年，ICQ被美国在线以4.07亿美元收购，此时其用户数超过1000万。”

　　“……在1998年，美国在线购买下ICQ以后推出更多功能的99A、99B、2000等版本，但同时于ICQ内加插了广告。内建了搜索功能使软件变得臃肿，加上不太受欢迎的广告栏，且MSN Messenger、SkyPE等软件推出，令使用ICQ的人有下降的趋势。”

　　“也就是说，这是一家在走下坡路的公司！”刘东听完介绍后道。

　　“是的，董事长！2000年的互联网泡沫当全世界百分之八十以上的互联网公司倒闭，而因为美国在线的错误政策，让ICQ的在线人数逐年下降，但现在它仍然是世界第一的即时通讯软件，全世界使用人数在3000万左右，仍然具有非常大的价值，所以我认为这对我们来说是个机会！”张帆道。

　　当然这对他自己来说也是一个机会，作为IT届人士，其实他最擅长的并不是投资，而是企业管理，所以他很可能能够掌控一家大型的互联网公司。

　　略作思索后刘东道：“既然你认为它仍然具有很大的价值，但相信能够看到这款即时通讯软件价值的人仍然有不少，但为什么到现在它还掌握在美国在线手中？”

　　“董事长，追求ICQ的公司很多，但美国在线的人要价太高，在加上最近互联网泡沫的影响，拉低了资本对互联网行业的青睐，再加上即时通讯软件的盈利前景还不是太明朗，所以现在ICQ公司仍然掌握在美国在线手中！”张帆道。

　　“既然如此，你有信心把它收购下来后，能够扭转ICQ的颓势，而且扭亏为盈？”

　　听到这里，张帆知道能不能让刘东同意自己的收购计划，关键就看他能不能拿出一个能够完美解决这些问题的方案了！

　　当然，对这个问题，张帆也早有了准备！

　　“董事长，ICQ的问题，主要是美国在线错误的经营政策造成的，太多的广告插入影响了用户体验，而且过多的功能集合，不仅影响了ICQ的打开效率，而且让它最基本的即时通讯功能受到了影响！”

　　“……所以，如果我们接手ICQ的话，可以从这两方面入手，删除不变要的搜索功能，减小缩小产品的程序内核，回归ICQ最原本的即时通讯功能！简化窗口，去掉常设广告，改为连接时广告，降低广告弹窗的投放效率……！”

　　从张帆准备的文件和他的讲解中刘东能够看得出来，为了在收购ICQ后，解决它存在的问题，并让它有一个更好的发展，张帆真的下了很大的功夫。

　　不过，刘东并不是真正的商业领袖，他给自己的定位就是一个“刘邦”式的角色，在公司管理上他比不上冯建辉，在对互联网的了解上他比不上张帆，但只要他能让这些有才能的商业人才死心塌地的给他卖命就行了！

　　而且张帆一年多来的经营青阳风投的成绩也说明了他确实是一个真正对互联网有着深刻理解和把控的人才。

　　所以，在他说完后，刘东考虑一番后道：“如果我同意你的计划，那么我们要花多少钱才能把ICQ拿下来？”

　　听到这里，张帆心中一震，他知道自己的计划终于要实现了，所以连忙道：“预计在8000万-12000万之间！”

　　“你确定？”刘东惊奇道。

　　毕竟这可是一家在98年被收购的时候都有4亿美元价值的公司。

　　“非常肯定，董事长！2000年发生的纳达斯克危机对全球互联网公司的影响是决定性的，而现在正是这场危机达到谷底的时候，而且9.11事件的爆发，让美国经济严重动荡，阻碍了互联网行业的复苏，同时也影响了资本现在进入互联网行业的信心。另外，这次9.11恐怖袭击事件的爆发也让ICQ的母公司美国在线和时代华纳的股票严重下跌，相信只要我们的价钱合适，他们很愿意把ICQ这个赔钱货卖给我们！”

　　“赔钱货？张帆，你这样说让我很没有信心啊！”刘东摇了摇头笑道。

　　“董事长，我相信这是我们的一个机会，借助ICQ打下的良好基础，我有信心把它打造成全世界第一的即时通讯软件！”张帆立即保证道。

　　点了点头后，刘东道：“我知道，如果不是对你有信心，我也不会听你说这么长时间了！”

　　“这么说，董事长您同意了？”张帆惊喜道。

　　“当然，不过现在我手头没有这么多钱，不过我也可以给你保证，最多这个月底，2亿美元的资金我会一分不少的打到公司的账户上！”刘东道。

　　“谢谢董事长信任！”张帆站起来激动道。

　　“欸，你先别急着谢我，我还是那句话，我只看结果！……另外，我给你一年的时间调整公司，如果一年之后，我看不到ICQ在收入或者在线人数上的增长，那么我会毫不犹豫的把你撤换掉，或者卖掉公司！”刘东认真道。

　　当然这也是他给张帆树立的一个目标，同时也是一种激励！

　　“放心吧，董事长，我肯定不会让您失望！”张帆信心十足道。

　　送走张帆后，刘东也开始准备从菲尼克斯直飞温哥华！

　　当然一个人背着双肩包来到飞机场后，空旷的候机大厅里除了正闲着唠嗑的工作人员外，坐飞机的乘客真是寥寥无几，第一次这么直观的见识到9.11影响的刘东倒是没怎么害怕，反而很享受这种空旷。


第744章 出售黄金

　　……

　　温哥华市是加拿大不列颠哥伦比亚省低陆平原地区一沿岸城市。温哥华市内有60万人口，而大温哥华人口则达到230万，仅次于多伦多、蒙特利尔的加拿大第三大城市，也是加拿大西海岸最大的工商、金融、科技和文化中心。

　　温哥华电影制片发达，是北美洲继洛杉矶、纽约过后的第三大制片中心，素有北方好莱坞之称。

　　大温哥华地区有近40万华人，其华人社区也是北美最大的华人社区之一。温哥华是众多的亚裔人聚居之地。

　　所以第一次来到温哥华的刘东看到沿街行人中众多跟自己一样黄皮肤黑眼睛的同胞，心里也不禁对这个位于大洋彼岸的城市生出了几分亲切感。

　　从飞机场出来的刘东并没有第一时间去找龙叔，而是先找了一家宾馆住了下来。

　　略作休息后，通过租车公司租了一辆悍马，而后开车来到了温哥华最繁华的市区中心，而他的目的地就是加拿大银行位于温哥华的总部。

　　“先生，您好，有什么可以帮到您的吗？”

　　当刘东进来后，前台小姐微笑道。

　　“你好，我想在你们这里出售一些黄金，不知道该怎么走？”刘东道。

　　当初之所以答应张帆在半个月内把2亿美元交给他，刘东的底气便是刚刚到手的阿兹特克宝藏，在这份宝藏中刘东除了收获了一座完整的阿兹特克古城外，还有就是多达几十万件的珍贵艺术品，以及巨量的黄金白银。

　　在历史上，甚至拿到现在来说，墨西哥，外加美国西南部的亚利桑那、加利福尼亚等几个州就一直是世界上出产金银的重要地区，甚至墨西哥的白银出产到现在仍然占据世界第一位，每年生产多达3000多吨白银。

　　因此，曾经雄霸中美洲多达300多年的阿兹特克圣城中理所当然的积累了巨量的黄金白银。

　　不过黄金因为拿去建造神像、黄金壁画和餐具等艺术品，所余下来，没有艺术价值的金块、金沙大约有20吨左右，而白银却将近300吨。

　　而刘东之所以选择出售黄金而不是白银，主要是白银的价格实在太低，一盎司还不超过10美元，300吨的价值还不够一亿美元！

　　而且交易这么大批的白银非常麻烦，也容易引来更多的关注，所以刘东便选择了更方面出手的黄金。

　　“先生，您请这边走！”前台小姐略显诧异的看了刘东一眼后，通过耳麦叫过银行大堂的经理，招呼刘东。

　　很快，对方便把刘东带到了一个银行专门经营贵金属的房间。

　　“先生您好，请问您是准备出售黄金是吗？”负责黄金收购的加拿大银行职员公式化的问道。

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“那请您打算出售多少呢？”

　　听到这里，刘东把提在手中的钢制密码箱“砰”的一下放到对方的办公桌上，而后看着对方惊愕的眼神淡然道：“1吨！”

　　感受着自己办公桌刚才颤抖的都快散架的样子，年轻的银行职员立即明白对方怕不是在说谎，所以立即站起身，说了一句，“先生您稍等！”，然后便急匆匆的离去了。

　　他不过只是一个普通的银行职员，涉及到一吨黄金的交易，就不是他能够决定的了！

　　很快之前那个年轻职员便引着一个西装革履的中年人走了出来。

　　“布莱尔经理就是这位先生！”

　　中年人打量了刘东一下后，伸出了自己的右手，“您好，先生，我是银行贵金属收支管理部门的经理，我叫哈德·布莱尔！”

　　“你好，我叫东·刘！”

　　握了握手，两人打过招呼后，布莱尔道：“刘先生，能让我看看黄金吗？”

　　一吨黄金可不是小数目，虽然刘东的穿着气质看着不一般，但布莱尔还是要确定一下。

　　“当然！”

　　说着，刘东打开了密码箱，在明亮的天光下，满满一箱子的金块、金沙呈现在众人眼前。这种赤裸裸的财富，瞬间吸引了周围所有人的眼球。

　　“这些黄金是我的曾祖父年轻时在加州淘金的时候留下的，最近我生意上遇到困难想用它换一笔钱！”刘东给自己的黄金找了一个说得过去的借口。

　　而且，历史上加州也确实是因为淘金才发展起来的！

　　另外，刘东箱子里的金块都是不规则而且非常散碎的，如果是银行，或者市场上售出的黄金明显不会是这样子，所以他的话还是比较可信。

　　“刘先生，咱们进去聊！”布莱尔招呼道。

　　刘东点头后，便跟着对方进入了一件贵宾室。

　　“刘先生是打算把这些黄金全都出售给我们银行吗？”

　　“不错！”

　　“谢谢刘先生对我们银行的信任，不过在此之前我们必须要验证一下这些黄金的成色！”布莱尔心中喜悦一番后道。

　　虽然现在已经不是金本位时代了，但一家银行，甚至一个国家的黄金储备仍然是代表其金融实力的一种标志。

　　“没问题，不过必须要在现场进行！”刘东答应道。

　　“当然！”

　　布莱尔答应后，很快边让银行工作人员进来验证黄金的成色，本来这就不是一个多复杂的事，十几分钟的时间便搞定了。

　　而且刘东一箱子黄金的重量也称量清楚。

　　“刘先生，您的黄金总共45273.97盎司，成色是87.65%，您看没有问题吧？”布莱尔道。

　　“没有问题！”

　　虽然重量超越了一吨，但刘东也不奇怪，毕竟他当初往里面装黄金的时候也具体称量！

　　“价格怎么算？”刘东道。

　　因为9.11恐怖袭击事件的爆发，作为全世界金融心脏的华尔街当天股票便下挫200多个百分点，后面股市更是一路走低，短短一个星期来，美国经济滑坡已经影响到了全世界各国的股市，接近上万亿美元的财富直接或间接的损失掉。

　　其影响之大几乎不下于一次全球性的经济危机。

　　不过这样一来，也造成了黄金白银等贵金属的价格飙升，尤其是黄金，作为现在仍然能够替代货币的唯一贵重金属。

　　它的价格已经从9.11之前的342美元/盎司，翻了一倍还要多，不过刘东也知道这种黄金价格的飙升挺不了多久，等到危机平息，金融秩序恢复的时候，还会慢慢下落，但这并不妨碍他趁着这个机会大赚一笔。

　　另外他之所以不再美国出售黄金，而是跑到加拿大，主要是因为坠机事件中他的表现已经上了美国联邦调查局的关注名单，未免发生意外，正好刘东也要来加拿大，所以便来了这里。

　　“根据纽约黄金交易市场现在的价格，每盎司黄金的价格是812美元，1062.18加元！不知道这个价格刘先生满不满意？”布莱尔道。

　　“没有问题！”刘东很干脆的点了点头。

　　比起他之前了解到的黄金价格，在短短不到一天的时间内纽约金价又有了提升，这对他来说无疑是个好消息。

　　大约一个小时后，刘东在布莱尔的亲自相送下带着3200万美元的支票离开了加拿大银行！

　　而接下来三天，刘东又在温哥华的各大银行和大型珠宝店把这次得自阿兹特兰古城中非艺术品，只有贵金属价值的零散黄金，总计23.68吨，以平均820美元/每盎司的价格全都卖了出去。

　　而这些黄金也为刘东带来了6.85亿美元的收入，加上刘东本来参加拍卖会准备的5000万美元，刘东的荷包一下子鼓了起来。

　　把两亿美元打入青阳风投的账户后，看着银行卡里剩下的5.35亿美元，刘东心里轻松起来，有这么多钱在手终于不用害怕参加佳士得拍卖会碰到好东西买不起了！

　　把这一切忙完后，刘东带着准备好的礼物，按照之前龙叔交给他的地址，找了过去。

　　虽然温哥华是加拿大第三大城市，但城市人口也不过60万而已，还不如中国一个普通县城人口多，所以找起来简单的很。

　　很快便在温哥华唐人街一家豪华的社区里找打了龙叔的住址，一座中西混搭风格的两层小楼。

　　小楼的前方是一个敞开式的花园，周围都用一米高的篱笆做出间隔，中间一条一米多宽的石子路直通房门。

　　等刘东按响门铃后，一个身穿红色T恤，带着乓球帽，耳朵上打着耳钉，大约十八九岁的混血年轻人从里面走了出来。

　　看着刘东，年轻人不禁愣了一下，上下打量一番后问道：“你找谁？”

　　“我是从中国来的，想找龙德胜老先生！”刘东道。

　　龙叔一直没对刘东说起过他家里的事情，所以在不了解的情况下，刘东也只好说出龙叔的大号！

　　“你认识我爷爷？”再次打量刘东一番后，年轻人道。

　　“认识！”刘东笑着点了点头。

　　“你等一下！”说完后，年轻人转头朝屋内喊道，“爸，有客人来了，是找爷爷的！”


第745章 探望龙叔

　　……

　　“找你爷爷的，谁啊？”

　　伴随着说话声，一个长相跟龙叔有七成相似的中年人从屋内拿着一张报纸走了出来。

　　看到站在门外的刘东，中年人愣了一下。

　　“小伙子，你是来找我父亲的？”

　　“是的，先生，我叫刘东，是从中国来的，想要探望一下龙老爷子！”刘东点头道。

　　“刘东？你说你叫刘东，从中国来的？”中年人惊讶道。

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“快请进，我父亲曾经跟我多次提起过你，说他在国内的时候多亏你照顾，让我这个当儿子的很惭愧！”中年人热络道。

　　“您太客气了，其实是龙叔他照顾我！”

　　两人客套着走进客厅。

　　而在客厅中除了刘东之前见过的年轻人外，还有一个十三四岁的小姑娘，以及一位四十多岁的中年白人妇女！

　　“艾丽，这位就是父亲之前经常提起的刘东，刘先生，他是从中国过来探望父亲的！”

　　“您好，欢迎来到我们家做客！”

　　“谢谢！”

　　“请坐吧，刘先生！”中年人道。

　　“您不用客气，还是叫我刘东吧！”刘东道。

　　“行，既然你是我父亲的忘年之交，那我也不跟你客气了，我叫刘刘东，你就叫我一声龙叔吧！”中年人龙建光笑道。

　　不过刘东心中却有些不怎么愿意，叫这位龙叔，那面对龙老爷子他该怎么称呼。

　　但看人家热络的样子，他暂时也不好反驳。

　　“小林，带着你妹妹上楼，顺便给你爷爷打个电话，把他叫回来！”

　　“知道了，爸！”答应一声后，最开始给刘东开门的年轻人拉着旁边的妹妹上楼而去。

　　“怎么？龙老爷子不住在这里吗？”刘东问道。

　　“不是，我爸这人你知道，闲不住，他不习惯这里的冷清，所以一个星期总要在他的农场里住上几天！”龙建光笑道。

　　“农场？”

　　看着刘东惊讶的样子，龙建光解释道：“是啊，我爸上半年买的，离着温哥华市区不算太远，开车的话一个多小时就回来了！”

　　听完后，刘东点了点头，这很像他了解的龙叔的性格，闲不住！

　　而且老爷子有一身好功夫，虽然年纪大了，但仍然腿脚利索，不输给年轻人，自然不会只在家里无所事事的养老。

　　“对了，你什么时候到温哥华的？”

　　“刚来！”……

　　一个小时的时间很快便在刘东与龙建光的聊天中走过了。而通过聊天，刘东也对龙叔一家的情况有了一个简单的了解。

　　作为龙叔唯一的儿子，龙建光总共有5个子女，长子已经在去年的时候结婚，次子刚刚从大学毕业，现在在多伦多工作，大女儿还在洛杉矶加州理工学院攻读电子工程，三子就是刚才给刘东开门的年轻人，现在在艾米利卡尔艺术与设计大学读大一，因为学校离家近，所以能够经常回家。

　　剩下的小女儿才十四岁，现在还在读初中。

　　看着龙叔一家子孙繁衍，而且都很有出息，刘东也挺为老爷子高兴的。

　　“蹬蹬……！”

　　随着由远及近的脚步声，刘东眼中闪过一丝激动之色，随即从沙发上站了起来。

　　“刘东那个臭小子在哪？”还没进门呢，龙老爷子已经喊了起来。

　　“龙叔！”

　　推门进来后，看着不远处身材挺拔，一年多不见却成熟了很多的年轻人，老爷子激动之色溢于言表，当下大步走过去，笑道：“哈哈，臭小子，一年多不见，你比以前更精神了，好，好啊！”

　　“龙叔您还是跟以前一样老当益壮！”刘东同样激动道。

　　“呵呵，跟你比不了了，我现在是一年比一年老喽！”大力的拍了拍刘东的肩膀后，老爷子继续道，“对了，你什么时候来的，怎么也不给我打个电话？”

　　“我刚到没多长时间，本来是想给您老一个惊喜来着！”刘东道。

　　“呵呵，什么惊喜不惊喜的，只要你能来，就是给我最大的惊喜！快坐！”

　　招呼刘东坐下后，老爷子问道：“最近怎么样，国内的事情还顺利吧？”

　　“顺利，有您老给我打下的基础，怎么可能不顺利！”刘东笑道。

　　“行了，别给我这个老头子戴高帽了，老李都在电话里跟我说过了，你小子本事不小，这才一年多就混上‘翡翠王’的头衔，而且手下事业也是蒸蒸日上，不错！比我这个笨儿子可强多了！”

　　面对强势的父亲，龙建光只能苦笑。

　　“哪能呢！龙大叔比比我厉害！”刘东谦虚道。

　　在别人面前刘东或许会一直表现的非常强势，但在曾经照顾他两年多的龙叔面前，刘东始终保持着一个晚辈的态度。

　　“对了，刘东，大刚现在怎么样了，这次他怎么每跟你一起过来？”

　　“哦，穆哥现在很好，本来这次我准备带他过来一起看您的，不过穆哥谈了一个女朋友，两人正热恋呢，我也不好打搅他，所以就一个人过来了！”刘东道。

　　“什么？大刚谈女朋友了？”龙叔惊讶道。

　　“是啊！”刘东笑着点了点头。

　　说起来，刘东得到这个消息的时候也有些意外，而且还是王蔷告诉他的，因为穆刚的女朋友就是王蔷的两个保镖之一的柳红！

　　出身部队的柳红是一位真正的女汉子，而且是女汉子中的女汉子，只是身材就接近一米九，而且身体强壮，学了一身的擒拿格斗的功夫，普通的男人十个八个都不是她的对手。

　　虽然柳红的相貌中等，但她这样的女人找个男人也困难。

　　不过比她还要高半头，而且武力更强的穆刚却是个例外，在加上两人因为刘东王蔷的关系经常见面，这一来二去也不知道怎么就看对眼了！

　　不过，看到穆刚能够找到一个心意的女人，刘东还是挺高兴的。毕竟柳红也是知根知底，而且根据刘东的观察，她的心底也不错，虽然身上没有多少女人的温柔，但相对穆刚来说却正合适。

　　听刘东说完，龙叔欣慰的点了点头，“好啊，这样一来，大刚以后也算是有个好归宿了！我也就放心了！”

　　先比性格坚毅而且心思成熟的刘东，单纯而且一根筋的穆刚始终是龙叔担心的对象，现在听到这个从小跟自己长大，跟亲孙子没两样的大个子找到自己心仪的另一半，龙叔是真心的为他高兴。

　　“对了，小东，等穆刚结婚的时候，你一定要给我来电话，到时候我要亲自过去看着他结婚！”

　　“放心吧，龙叔，到时候我一定通知您！”

　　点了点头后，龙叔皱了皱眉，“对了，刘东你怎么在这个时间来加拿大了？现在坐飞机可不怎么安全！”

　　听到这里，刘东自然明白老爷子说的是最近闹得沸沸扬扬的9.11恐怖袭击！

　　“其实也没您老想的那么严重，而且现在坐飞机既宽敞又便宜，正好适合旅行！”刘东笑道。

　　9.11恐怖袭击让全球几乎所有国家的航空业遭受重创，尤其是事发地美国，航空机票都半价了，但坐飞机的人还是没几个！

　　另外，刘东也没把自己这段时间，尤其是飞机迫降的事告诉龙叔，既然这件事已经过去了，就没必要再多让一个人跟着担心了。

　　“还是小心点的好！”说完后，龙叔继续道，“对了，刘东你今天刚到温哥华吗？”

　　“我昨天就到了，看着时间很晚了，所以就订了一家酒店住了下来！”刘东道。

　　“酒店？……酒店别住了，家里这么多房子空着，有的是给你住，还花那钱干嘛，等会去吧行李拿过来，以后你在温哥华就住家里了！”

　　“其实不用了，龙叔，我住的酒店离这里挺近的……！”

　　刘东还没说完，结果便被龙叔打断了！

　　“好了，酒店住着再舒服也不如家里，好了，这件事就这么定了！”老爷子说一不二道。

　　“刘东，你就住到家里来吧，家里空房子不少，空着也是浪费，而且住家里总比住酒店舒服！”旁边龙建光也劝道。

　　“好吧！”人家都这么说了，刘东也不好再推辞。

　　其实，他除了跟龙叔关系亲近外，跟龙建光一家才刚刚认识，一下子住进人家家里总有些不合适，不过既然人家说到这里，再推辞就显得见外了！

　　“欸，这才对嘛！到了这里就跟到家一样，千万别见外！”龙叔满意地笑道。

　　“对了，小东，这时候还坐飞机过来，恐怕除了看我这个老头子，你应该还有其他事吧？”老爷子问道。

　　“呵呵，什么事都瞒不了龙叔您！”

　　“行了，别给我戴高帽了，有什么事说吧，如果需要我帮忙，千万别客气！”龙叔道。

　　“嗯！”点了点头后，刘东把这次来美国参加佳士得拍卖会，购买圆明园兽首的事情说了一遍。

　　……


第746章 温哥华的旧货市场

　　……

　　“这么说你还要去纽约？”

　　听刘东说完后，龙叔道。

　　“是啊！我过来看看您，然后等月底的时候就坐飞机过去！”刘东道。

　　点了点头后，龙叔略带感叹道：“圆明园十二兽首都是咱们国家的国宝，既然见到了，是应该买回来！……对了，小东，你身上带的钱够吗，不够的话，我在给你添点！”

　　“不用了，龙叔！这次为了买虎首和猪首，我准备了一亿美元，足够了！”刘东连忙道。

　　“呵呵，这就好！看来这一年多没见，你小子也真是出息了！行，既然你自己有钱，那也不用我这个老头子替你操心了，在温哥华的这几天，你就好好玩吧！”

　　“那我可就叨扰龙叔您了！”刘东笑道。

　　“嗨，这叫什么话，你能来看我，我高兴还来不及呢！”……

　　几人相互聊天一直到中午吃过饭，而后下午在周围简单的转了转后，晚上因为龙叔坚持，刘东只好从酒店搬到了家里。

　　大清早起来锻炼的刘东碰到了同样在院子里站桩的龙叔。

　　“小东啊，等会咱们吃完早饭我带你去这里的古玩市场逛逛，我知道你对这最感兴趣了！”

　　“好啊，龙叔！”刘东点头答应了下来。

　　他确实对这里的古玩市场感兴趣，而且能够陪老爷子走走聊聊天也是他来这里的目的。

　　不过温哥华的古玩市场跟刘东所了解的古玩市场有些诧异，在这里更准确的定义应该是二手市场。

　　在国外，买卖家具、儿童玩具，以及收藏品的二手市场很普遍，而且这也是节俭的一种生活方式，喜欢逛街掏点东西的人都喜欢来这里。

　　一般只是周末开门的，多属于私人租用摊位，而天天开门的旧货市场则属于国家或者福利机构，而龙叔带刘东来的这家旧货市场便是后者。

　　市场不大，也就是三层楼而已，楼内跟国内的众多古玩市场一样分成了大大小小的地摊，旧家具、旧玩具、小商品、邮票、油画、瓷器等等应有尽有！

　　而且人流如织非常热闹，这还是刘东第一次在温哥华碰到这么多人，昨天他跟龙叔两个人逛街的时候，周围冷冷清清的，让来自国内的他有些不适应。

　　“看看吧，这里就是温哥华最大的古玩市场了，以前我也来过几次，不过除了木雕外，我对其他的古玩也不是很了解，所以也没买什么东西，不过你小子厉害，我都听老李打电话跟我说了，说你在国内的时候掏了不少大漏，所以今天就看你的了，我这个老头子可帮不上你什么忙！”

　　听着龙叔的话，刘东笑了笑，也没说话。

　　古玩捡漏一是考校眼力，另一个就是运气。

　　刘东眼力没问题，甚至这个世界上都没人能超过他，但运气这东西就不受人控制了。

　　而且相比国内，这个旧货市场上大部分的上品都是二手旧货，能够称得上古玩的艺术品本来就不多。所以，刘东也没抱着捡漏的心思，只是单纯的想要陪着老爷子逛逛街开心开心！

　　“咦！”

　　本来无心捡漏的刘东还真发现了一件不错的东西。

　　而对他深为了解的龙老爷子一看刘东的表情便明白了什么情况。

　　“找到好东西了？”

　　“不算太好，还可以！”刘东道。

　　现如今他看到的国宝级的顶级古玩艺术品的数量已经不少，一般在别人眼中很可能是大漏的东西，在他眼里也就是一般。

　　“走，过去看看！”

　　听完后，刘东点了点头，而后向前走了两步，在一个摊位面前停了下来。

　　摊位上出了一些油画外，最多的就是一些勺子盘碗一类，看着挺精致，其实都是现代工艺品，而且也没有国内的卷轴画和古籍，玉雕等！

　　另外，跟国内古玩市场热闹时摩肩接踵不同，这里就算是人流相对较多，但分摊到每一个摊位前也没几个，所以刘东两人走过来的时候，坐在摊位里面身穿白色T恤，略显肥胖的白人摊主已经从马扎上站起来招呼道：“两位，相要些什么？”

　　刘东在地摊上看了几眼后，从角落里拿起了一个小而拳头大小的白色小瓶，小瓶高度10厘米左右，通体莹白，入手温润细腻，瓶身上用镂雕和透雕的手法，雕刻着中国最尊贵的图腾——龙，刘东数了数，就在这方寸大小的瓶身上雕刻着九条栩栩如生，或盘旋，或驾云，或捕捉等形象各不相同的九条神龙。

　　不过瓶身镂雕的缝隙中积累了很多灰尘没有清理，掩盖了这件精美艺术品的风采，而且国外的人对来着中国的东西缺乏了解，所以这件原本皇家大内的御用贡品便掩埋在风尘中了。

　　幸好它遇到了刘东。

　　“老板，这东西多少钱？”刘东扬了扬手中的小瓶。

　　“150加元！”

　　白人商贩眼珠转了转后道。

　　刘东知道这价格已经超过了手中小瓶原本的售价，不过他也不在意，相比之下，还是他赚的更大，所以刘东也懒得还价，直接掏了150加元给了对方。

　　看着刘东把东西买下来，刚才一直站在边上看的龙叔，也从刘东手中把东西接了过去。

　　“这是鼻烟壶？”

　　龙叔曾经见过刘东卖给赵德发的康熙珐琅彩鼻烟壶，所以对手中的东西并不陌生。

　　“龙叔好眼力，这确实是鼻烟壶！”

　　“行了，别给我戴高帽了，快给我说说，这东西到底有什么来历，不过这雕工不错，看着应该是北派的手法，透着一股大巧若拙的贵气！”龙叔道。

　　“龙叔，这是清代乾御制象牙九龙鼻烟壶！”刘东道。

　　“你说这是象牙的？”

　　“是啊！”

　　“哦，我说这么摸着跟你上次捡到的那个不一样呢！”把鼻烟壶把玩一番后，还给了刘东，“这才刚出来没一会就让你小子捡了个大漏，两百多万到手了！”

　　“呵呵，龙叔！这鼻烟壶可比不上，上次那个清代康熙珐琅彩鼻烟壶，如果上拍的话，价格只有上次的一半多一点！”刘东道。

　　“行了，一半也是一百多万，够你小子赚了！”

　　两人聊着天，逛着旧货市场，高兴之余，刘东倒也没再找到什么让自己心仪的东西。

　　“对了，龙叔，昨天的时候我听龙大叔说你在这里买了个农场？”刘东道。

　　“是啊，这国外跟国内不能比，人少不说，串个门还要提前预约，再加上跟几个邻居也不了解，语言也不通，而且在家里待着又闷得慌，所以我就在温哥华郊区买了个农场，怎么样，去我那里转转？”

　　“好啊！”

　　刘东一听来了兴趣，反正这个旧货市场也逛了，除了一件鼻烟壶，也没找到什么有价值的东西，再留在这里也没什么意思！

　　另外，对于国外的大农场，刘东也是闻名已久，在荷兰的时候就想去体验一番，但中间发生的事情太多，一直也没找到机会，现在去龙叔的农场倒是正合适。

　　见刘东答应，两人出了旧货市场，而后刘东开车，在龙叔的指引下开出了温哥华。

　　看着宽阔而又平直的柏油马路上，稀少的车辆，刘东不禁笑道：“要是咱们国内也能像这里一样就好了，没那么多车，路上也不用堵车，多节约时间！”

　　“呵呵，这里不是车少，而是开车的人少，一个温哥华市区60万人，还不如泉城下属的一个县呢！”龙叔道。

　　“欸，龙叔这些都是农场吗？”看着公路两侧不时掠过的单体二层小楼，刘东不禁问道。

　　“都是！”

　　“那这也太多了！”刘东惊讶道。

　　“呵呵，加拿大跟咱们国家可不一样，在这里人少地多，全国3500万人还没有咱们老家山东省一个省的人口多，而国家面积却比咱们中国还大，所以在这里不像咱们国内，普通农民种地不是几亩几亩的算，而是几百亩，几千亩，甚至几万亩的大型农场，一个个都是大地主！……喏，前边就是我的农场了！”

　　顺着龙叔所指的方向，刘东看到了一个距离公路不远的两层木质小楼，小楼旁边还有一排平房以及一些简单的农业机械。

　　而围绕着这些建筑的是一排一米多高的木质篱笆，篱笆上爬满了不知名的野藤，上面开满了五颜六色的小花，映衬这远处一望无际的绿色，以及隐藏在绿色中的牛羊，颇有几分超然于世外的悠然意境！

　　等刘东的车顺着通往小楼的渣土路开过去的时候，激烈的狗吠声响了起来。

　　很快两条德国黑背，也就是俗称的狼狗隔着栅栏朝刘东的车狂吠。

　　等到龙叔从车上下来的时候，很快这两个忠实的小家伙，又“呜呜”的摇起了尾巴，看着龙叔的眼神中一片讨好之色。

　　“小东，我开门，你把车开进来吧！”

　　“知道了，龙叔！”

　　……


第747章 龙叔的农场

　　……

　　把车停好后，刘东便立即打量起龙叔的小院。

　　说实话，跟中国乡村里普通的院落很相似，西边的篱笆边上种着两架黄瓜，不过可能种的时间还不是太长，墨绿色的瓜秧上才只结出黄色的小花。

　　紧挨着黄瓜的是两架深绿色的西红柿，瓜秧上已经结出了红色的熟果，红丹丹的挂着水滴，看得人心生食欲。

　　除了西红柿和黄瓜外旁边还有豆角、丝瓜、大葱等很常见的农家蔬菜，而在这些菜价地下，几十只走地鸡来回啄食，不过它们通常用警惕的眼神看着两条大狗，很显然曾经在它们身上吃过亏。

　　紧挨着菜地的是一个大约5亩大小的池塘，就在刘东进来的时候，还能够看到偶尔跃出水面的鱼儿！

　　离着池塘不远，靠近东侧篱笆院墙边上是两架葡萄，茂盛的葡萄架挡住了阳光，留下了一片星星点点的阴凉，而在葡萄架地下还有一张石桌，四个石凳，旁边还放着一个躺椅。

　　而在院落中除了这些瓜果外，还在空闲的地方零散的种着一颗石榴树、桃树和几颗梨树，以及月季、兰花、蝴蝶兰等刘东熟悉的常见花卉。

　　放眼看去，整个院落在秋日的阳光下姹紫嫣红，一片生机，既有农家鸡鸣犬吠的生活乐趣，又有中国文人自古以来向往的采菊东篱下，避过世俗纷扰的悠然！

　　深深的吸了一口刘东只能在记忆中寻找的清新空气后，不禁羡慕道：“龙叔，您这里可真是好地方，弄得我都想买一个农场了！”

　　“呵呵，那感情好啊，加拿大别的不多，就是农场多，如果你真的想要的话，在这边买一个就行了，反正这边地价也便宜，你也不差这点钱！”龙叔笑道。

　　刘东点了点头，虽然他不可能像龙叔这样常年累月的住在这里，但每年抽出一两个月过来农场度度假倒是没什么问题，而且现在他身上的钱不少，也是应该追求更好的生活品质了！

　　“走，我带你去我的农场里看看！”

　　看着龙叔兴致勃勃的样子，刘东心中也深感兴趣，两人相协走出小院。

　　在龙叔的农场里，他平时居住的篱笆小院只是很小的一部分，外面更多的还是种植经济作物的农场。

　　不过，在龙叔这里只有很少量的大豆和小麦种植，更多的还是一片片操场，以及悠然吃草的牛羊。

　　“我儿子在加拿大主要做木材和超市生意，所以我这农场里主要养了这些牛羊，到时候放到他的超市里销售。”

　　点了点头后，刘东道：“龙叔，您这农场多大？”

　　“也不算太大，12000亩左右吧！”龙叔道。

　　“12000亩还不算太大？”

　　刘东是真的惊讶了，在他老家，平均一个四口之家的口粮田加起来也不到10亩地啊！

　　“呵呵，你是在国内待久了，不了解国外农业，尤其是加拿大农场的行情！……在这里，人少地多，几万亩的大农场比比皆是，甚至到了曼尼托巴省和安大略这些农业发达的省份，十几万亩，甚至几十万亩，几百万亩的大农场都有的是！我这个农场真的不算什么！”龙叔摆了摆手。

　　“看来我还真是有些孤陋寡闻了！”刘东苦笑道。

　　“呵呵，等你在我这里住几天就知道了！”

　　说完后，龙叔看向了远处，视线中一个骑在马上的高壮汉子朝这里赶了过来。

　　前后五分钟不到，人已经到了近前。

　　“龙叔，您老回来了？”

　　喊了一声后，汉子一偏腿从马上跳了下来，干净利落的动作显露出精湛的骑术，让刘东心中有些羡慕，他从小到大还没骑过马呢！

　　“回来了！闫春，来，我给你介绍，这位是刘东，刚刚从国内来的！……刘东，这位是闫春，多亏了他，要不然这么大的农场我一个人可管理不过来！”

　　“龙叔您太客气了，当初要不是您收留我，恐怕现在我早就饿死街头了！”闫春说完后，朝刘东伸出了自己的右手，“你好，我叫闫春，以后在这农场里有什么不懂的尽管找我，到时候我肯定帮忙！”

　　很显然对方把刘东当成了龙叔从外面找回来的农场雇工。

　　不过刘东倒也没多解释，他看的出来，眼前的年轻人是个实在人，所以略作打量后，也笑着握住了对方的手，“好啊，那以后可就请你多多关照了！”

　　“没问题，包在我身上！”

　　“唏聿聿……！”就在三人说话时，一串悠长而又有力的马匹嘶鸣声远远传来。

　　一下子把三人的注意力吸引了过去，只见在500米外，两个农场栎树隔离带的地方，一匹浑身黑如火炭，脖颈后长长的马鬃如风飞扬的高头大马越过低矮的铁丝网后，跑进了龙叔的农场里。

　　带着挣脱束缚的欢撤嘶鸣，风驰电掣般的在早场上奔驰起来，吓得周围原本正悠闲吃草的牛群和羊群四散奔逃起来。

　　“坏了，龙叔，是隔壁的查理又跑出来了！”看到黑马，闫春脸上立即变了颜色。

　　“快拦住它，要是让这个家伙把牛驱赶起来，那可就出大事了！”龙叔脸上也变了颜色。

　　他这农场里大约养了800头牛，几乎每头都在200公斤左右，要是让这些牛成群结队的冲起来，那可比古代骑兵战场冲锋的气势不差分毫，到时候除非它们自己跑累了，要不然想拦都拦不住！

　　“龙叔，我去！”闫春也知道刻不容缓，当下便跳上旁边的枣红马，从后腰上结下套马用的绳索后，调转马头赶了过去。

　　“龙叔，我也去看看吧！”刘东道。

　　“你去？可是你会骑马吗？而且咱们这里就闫春骑得那一匹马！没马，根本拦不下那匹叫查理的小混蛋！”

　　“呵呵，龙叔，您放心！就算没有马骑，我也一样能搞定它！”说着，刘东转过身，脚下用力，整个人已经快速冲了出去。

　　“欸，刘东……！”

　　看着刘东远去，老爷子也没有在说什么，他是知道刘东身上带着功夫，相信即使拦不下那匹捣蛋的黑马，也不会让自己受伤。

　　越到了近前，刘东才发现这匹叫“查理”的黑马居然如此神骏，1.7米的个头在马中已经属于高个了，而且四肢修长，浑身肌肉健壮发达，黑色的毛发像是打过蜡一样，在阳光下闪烁着星星点点的光芒，再加上颈后随风飞舞的修长马鬃，真的是犹如天马一般，实在是够威风够神骏，就连刘东这个从来都没骑过马的人一见之下都有些喜欢上了！

　　不过也不知道，这匹马是不是也看上了刘东，还是单纯的躲避想要把它抓住的闫春，居然朝着刘东跑了过来。

　　“刘东快躲开！”

　　看着刘东站在黑马奔驰的方向上不再移动，见到这一幕的闫春连忙焦急的大喊了起来。

　　“小东，快闪开！”龙叔也有些焦急了。

　　就算刘东身上有功夫，但急速奔跑的马匹的冲击力不下于一辆加大油门的摩托车，这要被正面撞一下，不死也要瘫痪啊！

　　不过，对于两人的喊声，刘东是充耳不闻，双眼死死的紧盯着朝自己冲过来的大黑马。

　　“唏聿聿……！”

　　大黑马看到了刘东这个敢于阻拦自己的挑战者，嘶鸣一声后，速度更快的冲了过来。

　　不过就在眼见它距离自己还有两米的时候，刘东左脚为轴陡然转身后撤一步，几乎以毫厘之差擦着大黑马躲开了它的冲击。

　　不过刘东冒着被撞的风险，可不仅仅是想躲开，而是想要征服这批让他心生喜爱的烈马。

　　顺便也体验一下，骑马冲锋的真正感觉。

　　“嘿！”

　　在刘东转身的一瞬间，低喝一声，左腿上积蓄的强大力量在一瞬间爆发出来，推动着刘东的身体几乎再说瞬间跃起一米多高，在落下的时候，双腿已经牢牢的夹住了马背，而双手也紧紧的搂住了大黑马的脖颈。

　　感受着身上突然多出来的重量，从来没有被人骑过的大黑马，愤怒的嘶鸣一声后，健壮有力的四蹄，突然高高跃起，落地后又再次跃起，如此再三，想要用剧烈的颠簸把刘东从背上摔下来。

　　但刘东的两条腿就像长在马背上一样，任它如何晃动，就是纹丝不动。

　　眼看这一招不管用，大黑马撒开四蹄，在农场略带起伏的操场中奔驰起来，那风驰电掣的速度，几乎在瞬间便把刚刚追上来的闫春甩在了身后，很快周围的景物犹如电闪般朝旁边倒退起来。

　　短短十秒钟不到，大黑马已经驮着刘东冲出了龙叔的农场，来到了龙叔右侧的农场里面。

　　在这家农场里种的主要是大豆和西洋参等经济作物，肯定比不上操场更适宜马屁的奔驰，但大黑马的速度仍然没有丝毫的削减。

　　但一路奔驰，也不知道踩坏了多少庄稼。

　　不过已经沉浸在第一次骑马的兴奋之中的刘东已经顾不上这些了！


第748章 巨型山谷

　　……

　　刘东想要驯服身下雄峻的大黑马，而大黑马却想要把自己身上这个讨厌的家伙甩下来，所以两者相互较劲的情况下，跑出去的距离越来越远，等一个个农场被他们甩在身后的时候，周围的一切都发生了变化，不过全部注意力都集中起来的刘东暂时还无法注意到这些。

　　十分钟，半个小时，一个小时，刘东双腿加紧马背，双臂紧紧搂住马脖子，任大黑马如何奔驰，如何颠簸都始终没有从上面掉下来。

　　“哒哒……！”

　　原本密集犹如雨点般的马蹄声缓缓的稀疏起来！

　　“唏聿聿……！”

　　一声悠长的马嘶后，大黑马终于缓缓的停下了。

　　“不跑了？”

　　从对方长长的马鬃中抬起头，看着此刻浑身淌汗，打着响鼻，不时晃动马头朝刘东看上几眼的大黑马，刘东心中松了口气，尤其是在看到对方眼中的亲昵之色后，他也从马背上跳了下来。

　　长久的坚持，让第一次经历这种阵仗而且身体强壮的刘东也感觉自己的大腿内侧有些酸麻！

　　“聿聿……！”大黑马低下马头拱了拱刘东，仿佛有些不太明白自己这个新主人为什么现在总是一幅呲牙咧嘴的样子。

　　“为了驯服你这个臭脾气的家伙，我可是糟了大罪了！”轻拍了一下大黑马的脖颈后，刘东也开始打量周围的环境。

　　从地形上看此刻他立身的地方是一个巨大的山谷，刘东也不知道具体有多大，因为以他超越常人几倍的视力，去看这个山谷边际的时候居然也感觉到模糊，根据感觉刘东大概估算了一下，应该有十几万公顷上下。

　　而在这个巨大山谷之中，地形也不是完全的平坦，而是带着几十个高度不超过百米的小型丘陵，丘陵之间夹杂着大小不同的平原，最大的一个位于山谷左侧，大约五六千英亩的样子。

　　而此刻刘东站的地方就是几十个大小丘陵中最高的一座，站在这里正好俯瞰整个谷地。

　　除了丘陵平原外，在山谷内部也有着大大小小十几个湖泊，其中最大的一个约有四五十亩左右，而最小的一个仅仅只有两三亩的水域面积，一条蜿蜒的小河从山上流下，蜿蜒流淌大半个山谷后，把十几个湖泊串联在一起，而后穿过两座陡峭的山峰间隙，潺潺流向远方，从方向上看应该是汇入了温哥华附近的弗雷德河。

　　除了高低起伏的地形外，在这个巨大的山谷中仍然保持着最原始的自然风貌，除去少量的栎树、榉树、红枫、鹅掌楸和一些刘东叫不出名字的灌木外，山谷中超过百分之八十的土地上全都覆盖着青青碧草。

　　而且在这个山谷中除了少量的牛羊外，没有丝毫人为破坏的痕迹。

　　一切都是原汁原味，天地造化的自然美景。

　　听着不远处传来的潺潺水声，闻着鼻尖沁人心脾的草木香气，看着牛羊慵懒的喝水吃草，以及满眼碧翠的山谷，相来喜欢安静的刘东一见之下便强烈的喜欢上了！

　　“如果有机会，一定要把这个山谷买下来！”刘东心中暗道。

　　正好在见识过龙叔悠闲的农场生活后，刘东心里就有买一个农场，作为自己度假之地的想法。

　　现在看到这个山谷，刘东这个想法变得更强烈了。

　　“不过这个山谷有些太大了，不知道要花多少钱才能够买下来？”刘东皱了皱眉。

　　如果不能够把这个带有封闭性的山谷全都买下来，要是以后万一再有人看上这里插进来，那就扰了这个山谷的几分清静，失去了刘东购买这里的初衷，所以最好的办法就是把整个山谷全都买下来。

　　只是，尽管刘东知道加拿大地价便宜，但这么一个十几万公顷的巨型谷地，想要买下来恐怕也不会便宜。

　　但想到自己现在兜里殷实的美元，刘东多少也有些信心。

　　就在刘东准备从芥子空间里拿出望远镜，打量一下这个山谷具体有多大，测算自己能不能全部吃下的时候，远处山谷连接外部的通道中出现了一个骑在马上的白人老者。

　　老人大约60岁左右，身穿马甲，头戴毡帽，一幅牛仔的装扮。

　　不过这位老爷子脸上的表情可不怎么好，尤其是被他提在手里的双管猎枪，更是处于整装待发的状态。

　　很快，刘东的眉头逐渐皱了起来，因为这个骑马的老者正是奔着他来的。

　　原本刘东还有些疑惑，但注意到山谷中的牛羊后，刘东心里恍然，恐怕人家是把他当成偷牛羊的贼了，所以才带枪骑马，兴师动众的追了上来。

　　老者的马还没到，跟他一起过来的五六条苏格兰牧羊犬已经首先把刘东围了起来。

　　“Who Are You？”

　　老者坐立在马上，虽然没有直接拿枪指着刘东，但看他满脸戒备的样子，显然做好了刘东一有异动，便拔枪射击的准备。

　　“您好，我叫刘东，是驯服它的时候，无意中来到这里的！”

　　刘东的话，让老者的眼神注意到了被他挡在身后的大黑马。

　　“好马？”

　　老人一看大黑马，眼神一亮，大声赞叹道。

　　但紧跟着老人的神色就变了，“哗啦”一下，把手中的双管猎枪上膛后对准了刘东。

　　“该死的偷马贼，要不是我认识老杰克和小查理，就差点被你骗了！快点，把你肮脏的双手举起来，转过身去，要不然我一枪轰爆你的脑袋，该死的黄皮肤小子！”

　　从老人的话中，刘东就知道对方认识自己身后的大黑马，更认识这匹名叫查理的黑马的主人。

　　想想也是，外国人对马的喜爱，就跟中国人喜欢狗一样，只要是家里有点经济能力的，基本上都会养上一两匹，而富豪们就更奢侈了！

　　那些西方的富商和社会名流往往对一匹好马甚至不惜一掷千金，几百万，甚至上千万美金的宝马被拍卖的消息，往往是西方各国报纸上最时髦的消息。

　　所以，以大黑马的雄峻，也一定是周围所有农场里不折不扣的明星，周围的农场主就算是没见过，也听说过它的名声，而刘东眼前的老者显然见过这批大黑马，而且还跟它的主人非常熟悉。

　　不过就算如此，自己被当做盗马贼，刘东还是觉得挺冤枉的。

　　当然了，被一把双管猎枪指着，刘东心里也不怎么好受，要不是他感受到这个老者身上并不存在杀气，否则那怕是误会他也早就出手了。

　　“老先生，请您不要误会，如果我真是盗马贼的话，那也应该选择把带到城市，然后运走，绝不可能朝着深山里走。另外，如果不是骑着它过来，你觉得我还有另外的交通方式吗？”

　　刘东刚说完，原本站在他身后的大黑马，抬脚上前两步，打着响鼻，拱了拱刘东后，就是一阵“唏聿聿”的长嘶。

　　洪亮而又悠长的嘶鸣声，在山谷中回荡，碗口大的马蹄刨着脚下的青草，而后超前跑了十几米，又重新绕回来，硕大的马头拱了拱刘东。

　　虽然刘东从来没有养过马，但他也能够猜测的出来，大黑马这是让他上去。

　　刘东能够猜出，旁边的老人自然也能够明白。

　　“这不可能，怎么可能有人能够驯服‘查理’，它是我们这里有名的烈马，从多伦多、埃德蒙顿和温哥华过来的几十个驯马师都没有人能骑上它的背？”持枪老者不可置信道。

　　但刘东很快就用实际行动回击了他的质疑。

　　左手在将近1.75米的马背上轻轻一按，脚下同时用力的刘东，腾空而起，再落下的时候整个人已经稳稳的落在了大黑马的马背上。

　　而在刘东坐稳后，大黑马也只是打了几个响鼻，晃晃了脑袋，而后抬起碗口大的马蹄，走了几步，可能是第一次被人骑有些不怎么适应，但却明显没有把刘东摔下来的意思。

　　“老先生，现在您应该知道我没有说谎了吧？”

　　听到刘东的话，老人放下手中的猎枪，抬手抓了抓脑袋上有些乱糟糟的头发后，脸上仍然带着不可置信之色。

　　“这不可能啊，怎么会有人能够驯服‘查理’，它可是整个加拿大最健壮的纯血安达卢西亚马！！”

　　安达卢西亚马称得上是世界上最古老也最纯正的马种之一。

　　这种来自西班牙的古老马种，同样是世界上最优秀的马种之一，具备骄傲与勇敢的气概，而且也拥有贵族式的长相，有力而覆盖浓密鬃毛的项部，是安达卢西亚马外观上的特色。发育良好、均匀、和谐。

　　也正因为如此，安达卢西亚马成为了几乎所有欧洲王室的骥爱，被赞誉为“国王之马”。除了担任战马之外，安达卢西亚马出现在了所有欧洲王室的马厩当中，到了现代更是广泛的分布于世界各地的赛马场！

　　可以说安达卢西亚马是不次于阿拉伯马的世界名马之一！


第749章 驯服大黑马

　　……

　　不管老人如何摇头，但事实摆在眼前，也由不得他不相信。

　　“老先生，我已经出来了很长时间，这会急着回去，如果您没什么事的话，那我就先走了！”刘东道。

　　“你等等，我跟你一起回去！”老人连忙道。

　　不搞清楚到底是什么情况，他这心里始终都觉得堵得慌！

　　“好啊！”刘东点了点头，正好他也有些事情要问。

　　看着老人拨转马头，刘东轻拍了一下身下大黑马的脖颈。

　　得到刘东的指令后，大黑马长嘶一声，健壮的四蹄一扬，头尾长度超过两米的健壮身体已然如离玄之箭般飞了出去。

　　瞬间把老者和他的那匹黄骠马甩在了身后。

　　“欸，等等我！”

　　听到老者略带焦急的声音，刘东再次轻拍了一下马颈，大黑马很聪明，速度慢慢的减了下来。

　　“看来你真的把小查理驯服了，以前它可从来不会让人骑在它背上，更不会这么听话！”追上来的老者看着刘东略带感叹道。

　　“嗯！”刘东符合的点了点头。

　　“小伙子，你是从中国来的？”两马并行后，老者打量了一下刘东后追问道。

　　“是啊！”

　　“没想到中国还有你这么出色的驯马师！”

　　面对老者的感叹，刘东不禁摇头笑道：“老先生误会了，我可不是驯马师，这次来到温哥华是探望我一位长辈，只是刚到他的农场里做客，便意外碰到了它跑出来，为了避免这个家伙惊了牛群，所以我就起到了它的背上，结果就被它驼到了这里，而且意外驯服了这个家伙！”

　　“你说的都是真的？”老头子瞪着眼睛道。

　　“当然！在中国，我只是一个喜欢古玩收藏的普通商人！”

　　听完刘东的话，老人打量他一遍后摇了摇头，“加拿大和美国的驯马师都应该回炉改造了，他们的水平居然连一个中国的普通商人都比不上！”

　　刘东笑了笑，并没有搭腔。

　　“对了，老先生，我想问您一下，这片山谷有主人吗？”刘东道。

　　“没有！”

　　“没有？怎么可能，这可是一片好牧场！”

　　看着刘东脸上惊讶的样子，老者笑道：“你的眼光不错，莫得山谷确实是一片好牧场，不过温哥华周围并不缺乏优良的牧场和农场，而这里被群山环绕，出谷的道路非常崎岖，再加上这里距离温哥华足有150英里，交通不便，生活更不方便，所以这里一直没有主人！”

　　“那这些牛羊？”

　　“是我的，我的农场离得这里不远，所以经常会在这里放牧！”老者道。

　　“对了，老先生……！”

　　“行了，你也别叫我老先生了，我叫菲尔·哈特，熟悉我的人都叫我老哈特，你也这么称呼我就行了！……对了，小伙子，你叫什么名字？”老者笑道。

　　“我叫刘东！”

　　“刘……刘东，你们中国人的名字叫起来真的很拗口！”老哈特摇了摇头。

　　听到这里，刘东也没说什么，殊不知在中国人的心里，外国人的名字更拗口，而且又臭又长！

　　“对了，你刚才问我什么？”

　　“是这样的，我想问您一下，加拿大农场的价格是多少，我挺喜欢农场生活的，想要自己买一个！”刘东道。

　　“你想在加拿大买农场？”老哈特惊讶道。

　　“是啊，难道不行吗？”

　　“不是不行，不过加拿大农场的价格可不便宜，你有钱吗？”老哈特觉得刘东实在是太年轻，一看不像是拥有不菲财产的人。

　　因为年龄太轻的关系，被人误会的多了，刘东也免疫了。所以在老哈特说完后，刘东道：“我当然有足够的钱，要不然也不会问了！”

　　“也是！”点了点头后，老哈特继续道，“加拿大地域广大，能够用于农业种植的地区也多，不过因为自然条件、交通条件和生活条件上的不同，农场的价格也不一样，价格低的只有几百，甚至几十加元每英亩，价格高的达到每英亩五六万！所以你买农场关键还是要看地段，如果你选择育空和西北地区，也许只要10万加元就能够买上几千，甚至上万英亩的土地，不过如果你真的买下来，估计10年也赚不回10万加元！”

　　“那我要是在温哥华附近买呢？”刘东立即道。

　　“温哥华附近？那可不便宜！价格最低的农场都在1万加元每英亩！”

　　“这么贵？”刘东惊讶道。

　　一万加元相当于6万人民币，而一英亩相当于6亩地，一亩地一万，在国内农村，承包一亩地十年才会花这么多钱。

　　不过有区别的是，在加拿大你把土地买下来就是你私人的，不论这片土地下发现什么，就算是有金矿，那也是你自己的，土地也可以传给后代，但国内显然不行。

　　所以刘东经验带入的境况下，觉得这个价格确实很贵。但很快他也反应过来。

　　“贵？”

　　看了刘东一眼后，老哈特道：“靠近温哥华市区的农场更贵，一英亩5万加元！”

　　离得市区近，居住和交通条件自然更好，价格贵一些也是理所当然。

　　不过温哥华的农场价格之所以昂贵，主要还是因为这里的气候。

　　温哥华气候温和，四季宜人，市内草地常绿、繁花似锦，属温温带海洋性气候。夏季气温一般在摄氏20度左右，冬季气温在摄氏0度以上。冬季很少下雪，但仍有较多的降雨量，为温哥华带来“加拿大雨都”之称。

　　而且温哥华是一个海港，也是加拿大第三大城市，农产品的运输和销售非常方便，这些都变相的提升了温哥华农场土地的价格。

　　其实真正想要投资农场的商人不会选择温哥华，因为这里的底价太高，反而曼省和安大略省，以及艾伯塔等几个省份是一个更好的选择，这里的地价便宜，农业也比较发达，服务也比较到位，甚至省议会也制定了促进农业发展的相关政策。

　　不过，刘东买农场主要是休闲，而不是打算投身农牧业，所以四季如春，气候温和，适合养生的温哥华更适合他。

　　至于价格高一些他倒是能够接受，反正现在他怀揣5亿多美金，典型的不差钱。

　　听着老哈特讲解着有关温哥华农场的各种知识，两人骑马来到了出谷的通道口。

　　这是一座两山间隔的一条狭窄谷道，被刘东在刚才山谷中所见的小河切割出来的，除了中间宽约10米左右，蜿蜒流淌的河流外，岸边堆积着大大小小的碎石，大者高越六七米，重量达到几十吨，小者甚至只有拳头大。

　　但河边的山道宽度本来就不是特别宽，又被大大小小的山石堵塞后，汽车根本无法通行，倒是骑马的话，通行没什么问题。

　　一路打量着谷道周围陡峭的山壁，穿过长约200米左右，呈倒“V”字形的山谷后，眼前视线一阔，目光所及之处，一片苍翠的绿色，大大小小的农场星罗棋布的延伸到天边。

　　“走吧，下了山就到我的农场了！”

　　点了点头后，刘东跟在老哈特的身后从山坡上奔驰下来，山坡并不算陡峭，刘东他们出谷的地方高度也就两百米左右。

　　所以在奔行了一千多米后，两人也就从山上下来了。

　　下山后，又跑了五百多米，穿过一个树林后，老哈特的农场已然在望！

　　“怎么样，刘！我的农场不错吧？”

　　“嗯！”刘东点了点头，老哈特的农场其实并不是太大，面积只有龙叔农场的一半，估计也就五六千英亩吧，不过在农场里并没有种植什么农作物，而是自然散养着数量众多的肉牛！

　　“想当初，这座农场还是我父亲留下来的，几十年了，一直是哈特家最值得骄傲的财产！”盯着自己的农场，老哈特神色感慨一番后，突然转头对刘东继续道：“刘，如果你真的想要买一个农场的话，我愿意把我的农场卖给你！”

　　“卖给我？”

　　“没错！”老哈特点了点头，“我的几个孩子都在美国，住在大城市里，他们都过的很不错，没有人愿意回来接手我的农场。而且我和莎莉为农场忙碌了一辈子，我们想在晚年的时候，能够享受一下生活！所以，我准备把农场卖掉，换一笔钱，而后带着她到处旅游一下，看遍世界所有美好的风景，这样一来，等我们回到上帝怀抱的时候，也就没有遗憾了！”

　　看着老哈特脸上表露出来的期待，以及最后的释然，刘东没有再说什么，而对方的生活态度更是让他生出了几分羡慕。

　　走遍世界每一个角落，看遍世界上最雄奇的风景也曾经是他最渴望实现的事情。只是现实往往与理想相去甚远，越来越忙碌的他始终无法真正静下心来去享受生活。

　　……


第750章 英国皇家爱斯科赛马会

　　……

　　“怎么样，刘？愿不愿意接手我的农场？”老哈特收回目光后笑问道。

　　“当然愿意，只要您愿意卖，我就愿意把它买下来！”刘东肯定道。

　　“呵呵，那我们可就这么说定了！”老哈特道。

　　“没问题，如果您愿意的话，咱们现在就可以签合同！”

　　“签合同先不着急，我还是先跟你一起回去吧，正好我也好长时间没见老杰克了！”

　　刘东点了点头，他来的时候只关心驯服大黑马，根本就没看路，所以有老哈特这匹识途老马，他也不至于找不到回去的路。

　　只是让刘东想不到的是，在回去的路上居然碰到了骑马赶过来的闫春。

　　而对方见到刘东后脸上神色显得有些惊讶，很显然对刘东能够驯服大黑马感觉有些不可思议。

　　而且让刘东有些意外的是，闫春居然跟老哈特认识，而且还挺熟悉。

　　等到三人骑马花了大约一个多小时的时间回到龙叔的农场时，太阳已经快落山了。

　　除了提前得到消息等在农场外面的龙叔外，站在他身边的还有一位身材高大，年龄比龙叔小一些的白人老者。

　　老者也是一副衬衫马甲的牛仔装扮，须发皆白的脸上神情严肃，但当他看到刘东安稳的骑在大黑马上回来的身影时，脸上神色陡然变得震惊起来。

　　“龙叔，我回来了！”

　　说着，刘东左手在马背上轻轻一按，整个人已经偏腿从马背上跳了下来。

　　“小东，你真的驯服‘小查理’了？”龙叔也有些惊讶道。

　　“当然！”

　　说着，刘东的手在硕大的马头上亲昵的摸了摸。

　　而大黑马打了几个响鼻后，也低头在刘东的怀里拱了拱，硕大的马眼中，露出亲近之色。

　　见此，龙叔也有些好奇的上前几步，伸出手想要摸一摸大黑马，但还没等他靠近，仿佛意识到什么的大黑马，突然高抬起硕大的马头，“唏聿聿”长嘶一声，碗口大的马蹄敲打着坚硬的水泥路面，显得有些不安。

　　等到刘东亲自出手后，才把大黑马安抚下来。

　　但尽管如此，大黑马看向龙叔的眼神中仍然带着不善。

　　“看来这个大家伙只跟你一个人亲近！”略带苦笑的摇了摇头后，龙叔一拉刘东，走到旁边的高大老人身边，介绍道，“小东，这位就是‘小查理’的主人，老杰克！”

　　“杰克先生您好！”刘东朝对方伸出了自己的右手。

　　而且他的态度也足够恭敬友好，因为刘东心里还想着把大黑马从对方手里买下来！

　　“你是怎么把它驯服的？”老杰克打量刘东一番后，才握住了他伸过去的右手。

　　“其实也没什么诀窍，我在它背上耗了一个多小时，它始终没有把我甩下去，所以最后就只有臣服我了！”刘东道。

　　“什么？你在它的背上坚持了一个多小时？”老杰克大吃一惊，以前那些他请来的驯马师最长的一个都没在大黑马身上坚持超过十分钟。

　　“你的骑术真是令人敬佩！”

　　看着老杰克脸上露出了来的尊敬，刘东心中感觉有些荒诞，因为他根本就不会什么骑术，而是凭着高深的武术，练就的强横身体素质，靠蛮劲驯服了大黑马。

　　不过刘东也没有多做解释，误会就误会吧，反正这样的误会对他来说也不是什么坏事。

　　旁边知道刘东根底的龙叔，只是笑了笑，同样没有说什么。

　　“杰克先生，我想把‘查理’买下来，还请您能够同意！当然，钱财方面您不需要担心，我会按照市场价一分不少的付给您！”刘东道。

　　对于他的要求，老杰克心中其实并不吃惊，在他看到刘东骑着小查理回来的时候，心里就已经有这个准备了。

　　不过小查理可以说是他的马场里最好的一匹安达卢西亚马了，虽然一直野性难驯，但这并不妨碍它的价值。

　　“你想买下小查理？”

　　“没错！”刘东肯定的点了点头。

　　自从尝试过骑马的滋味后，他就已经有些爱上这项运动了，尤其是大黑马的神骏更是对他的胃口。

　　“那你知道它值多少钱吗？”老杰克笑问道。

　　“一千万应该够了吧！”刘东自信道。

　　“刘，虽然你是龙的朋友，但我不得不告诉你我说的并不是人民币！”

　　“当然！而且我说的是美元！”

　　看着老杰克脸上惊讶的样子，旁边刚刚牵着马走过来的老哈特笑道：“老朋友，人家都要买我的牧场了，不会连你这一匹马的钱都付不起的！”

　　“什么？小东，你要买牧场？”这次轮到龙叔吃惊了！

　　“是啊，跟着龙叔你转了一圈，我发现自己还是挺喜欢这种幽静的牧场生活的，所以准备也在这里买一个，没事的时候过来度度假，陪陪龙叔您！……而且，刚才我骑马的时候，正好跑到了哈特先生的牧场里，看着那里还不错，再加上哈特先生也有意出手牧场，所以我们便口头达成了协议！”

　　刘东的话瞬间又把众人的注意力转移了。

　　“老哈特，你真的要把牧场卖了，那可是你的命根子？”老杰克惊讶道。

　　相比龙叔，他跟老哈特的关系更深，虽然双方隔得很远，但也是认识几十年的老伙计了！

　　“呵呵，是啊！我确实是要把牧场卖了！老杰克，我不想你，有儿子可以继承你的马场，我不行，我的几个儿子都在城里不愿意过这种农场生活，而且我跟莎莉年纪大了，精力已经不允许我们再过这种操劳的日子，所以我们准备把农场卖出去，换一笔钱去环游世界！”

　　虽然老人脸上带着笑容，但周围所有人都能够发现他眼底的那份惆怅。

　　“老哈特，如果你觉得自己干不动了，完全可以像龙一样，自己雇一个工人，也花不了多少钱！”老杰克连忙道。

　　笑着摆了摆手后，老杰克继续道：“我也这样想过，不过我跟龙不一样，他是来过这种农场的清闲日子，我却在农场忙了一辈子，农场的生活对我来说就是一种工作，这种感觉是不一样的。再说了，就算是雇佣别人替我管理农场，等我跟莎莉听到上帝召唤的时候，这个无人继承的农场还是要卖出去，现在卖出去，我还能趁着自己身体还算健康的时候，到处走走看看。否则真要一辈子都被困在农场，那才是真正的悲哀！”

　　“好吧，看来你真的已经打定主意了！”老杰克道。

　　“嗯！”点了点头后，老哈特继续道，“老杰克，你的年纪跟我差不多，在马场忙碌了一辈子，现在也是该把一切都传给小杰克的时候了，到时候我们两家一起出去旅游，相互之间还能有个照应，多好！”

　　听完后，老杰克脸上出现了几分意动，但考虑半晌后，他还是有些遗憾的摇了摇头，“现在我还没办法离开马场，再等上几年吧，等马场的基础打得更好一些的时候，我再放下一切，跟你这个老家伙一起去环游世界。”

　　“呵呵，就知道你会这么说，好了，刘还等着呢，你的小查理打算卖多少钱？”

　　听到这里，老杰克转头看向一边等待的刘东，略作沉吟后道：“既然你跟龙认识，又将继承老哈特的农场，那我也不跟你多要了，500万加元，只要你能够拿出来，‘小查理’就归你了！”

　　“500万加元！”

　　刘东对马的行情一点认识都没有，所以只能看向龙叔，想请他老人家看看这个价格到底如何。

　　当然刘东倒不是怕这个价格高了，几百万加元他还不至于放在心上，关键是万一低于市场价就不好了，这无形中就落了一个人情，到时候还起来可麻烦的很。

　　现在，刘东是宁愿多花钱也不愿意落人人情。没听人说吗，人情债最难还！

　　“小东，小查理是纯血的安达卢西亚纯血马，500万加元并不贵！”

　　有了龙叔的话，刘东无疑放下心了。

　　龙叔这么说的意思就是这匹大黑马的市场价就在500万左右了！

　　“杰克先生，就按照您的意思，500万加元！不过我刚来加拿大时间不长，身上没带支票，要不这样您看行吗，明天咱们一起与银行，我把这笔钱转给你！”刘东道。

　　“可以！另外，我还有一个条件！”老杰克道。

　　“请说？”

　　“其实很简单，我希望明年的时候，刘先生能够带着小查理一起代表我们马场参加明年6月份在伯克郡举行的英国皇家爱斯科赛马会！”老杰克道。

　　过去300年来，英国皇家爱斯科赛马会一直是世界上最豪华、最奢侈的赛马会，传统的英国人对此非常自豪。

　　每年的六月份，西装笔挺的英国男人和头戴各种礼帽的女人都会集聚距离温莎堡不远的伯克郡，参加英国顶级赛马盛会——英国皇家阿斯科特赛马会！此项赛事更是英国上流社交圈的大事。


第751章 购买农场

　　……

　　在英国皇家爱斯科赛马会上，英国女王的马匹也会参赛，骑士骑着女王专用的马匹比赛，被认为是极荣耀的事情。

　　而且爱斯科赛马会的奖金总额有300万英镑，金杯、“皇家狩猎杯”和“女王花瓶”是三位获胜骑士的奖品。

　　当然很多马场愿意参加这场顶级赛事的原因，不是为了300万英镑的奖励，而是能够打响自己马场的知名度，要知道几乎所有的欧美富豪们都热衷于骑马，为了一匹好马，这些富豪往往不惜一掷千金，所以一个能够培育出顶级好马的马场，那生意绝对差到哪去。

　　很显然，老杰克打的就是这个注意。

　　在他的心里，自己千辛万苦培育出来的小查理，绝对是安达卢西亚马中的马王，能够角逐各大顶级赛马会头名的宝马，而刘东能够驯服小查理，自然也是骑术精湛的好骑手，两人的结合，必然能够给他的马场带来荣誉，以及更多的生意。

　　如果刘东和小查理能够如他所料的拿到英国皇家爱斯科赛马会的金杯，那么绝对能够给参加这场马会的英国上流社会们留下深刻的印象。

　　老杰克打的什么主意，在场的人都能够猜的出来。

　　按照刘东的本意他不愿意参加这种为了几百万英镑，单纯为了出风头的所谓赛马会，有这个闲工夫还不如多逛几个古玩市场掏点好东西，丰富一下自己的藏品库呢！

　　但看老杰克的意思，显然是如果他想得到大黑马的话，就必须要答应这个条件。

　　略作思索后，刘东点了点头，“我可以答应你参加这个赛事，不过如果到时候我没空的话，那就抱歉了！”

　　虽然刘东很喜欢大黑马，但还没有到没它不行的地步，所以不会单为了一匹马非要强迫自己去干什么，如果到时候有时间的话，刘东不介意去一趟英国，正好梅雪也在那里。

　　“那，好吧！”犹豫半晌后，老杰克最后还是点了点头。

　　虽然他心中有些不情愿，但养了一辈子马的老杰克明白，在“小查理”已经认刘东为主的情况下，其他人再想乘骑它已经变得很困难。

　　而且，没有人愿意为一匹不能乘骑的马花大价钱。

　　所以，把小查理卖给刘东是最合适的，如果错过这次机会，后面还能不能把小查理卖到500万加元的高价，就真的不知道了。

　　唯一遗憾的就是无法从刘东嘴里得到自己想要的准确消息。

　　看着两人谈妥，一行人来到了龙叔的农场里，晚上众人一起在这里吃过饭，定下明天和老杰克见面的时间后，到晚上九点左右，众人便散去了。

　　因为温哥华特殊的温带海洋气候，所以在九月份国内北方还热的要命的时候，这里的晚上却气候凉爽。

　　坐在庭院里，背靠在躺椅上，感受着鼻尖格外清新的空气，看着自从上高中后就从来没有再见过的如此清晰的满天星斗，刘东心中前所未有的轻松起来，置身于这样清幽的环境中，仿佛一切的烦恼都消失了！

　　“小东，你真的打算在这里买个农场？”坐在旁边的龙叔道。

　　“是啊，龙叔！”

　　“如果你真的决定了，那有些事情我必须跟你说一说，加拿大的地价虽然便宜，但它也有许多必须要遵守的政策！”

　　“政策？”刘东惊讶道。

　　“没错，虽然加拿大各个省份关于农业投资的政策各有不同，但是有一点几乎都是一样的，在这里不允许非加拿大的外国人士在加拿大拥有土地！”

　　“什么？还有这种规定？”第一次听说的刘东立即惊讶了。

　　如果真如此的话，那他购买农场计划可是彻底的泡汤了。要知道他买农场纯粹是为了度假，享受生活用的，可不是为了做什么投资，更不愿意为了买农场而转换国籍。

　　“龙叔，难道就没有别的办法吗？”刘东皱眉道。

　　“办法当然有，如果你不想换国籍的话，只要在5年内在加拿大注满2年，就能够拿到加拿大的永久绿卡，有绿卡就能够享受加拿大国内的各项福利，也能够购买农场，同时还能够保留中国国籍，你龙叔我就是这么干的！”

　　5年的时间内在加拿大注满两年！

　　想了想后，刘东摇了摇头，把两年的时间耗在加拿大违背了他的本意，他投资农场可不是为了来发展加拿大农业的，而是为了游玩，根本不可能在这里耽误2年的时间。

　　“龙叔，还有其他方法吗？”刘东道。

　　“有，不过就要看你小子这次的投资有多大了，如果仅仅是几百万加元，那后面的方法就没用了！如果是上亿加元的大生意，单为了吸引这笔巨额投资，加拿大的移民部门也会给你开绿灯。无论是你想要加拿大国籍，还是绿卡都能够很容易办到。”

　　“这个方法不错，不过我不想换国籍，那个绿卡吧！”刘东道。

　　“小东，你不是还要参加佳士得拍卖会去购买圆明园兽首吗？现在再花这么多钱购买农场，你这参加拍卖会的钱还够吗？”龙叔突然问道。

　　“够，当然够了！龙叔，您放心吧，就算买了农场，我参加拍卖会的钱也足够了！”

　　看着刘东脸上自信的表情，龙叔笑了笑，略带惊讶道：“看来你小子这一年多来赚了不少钱啊！”

　　“嘿嘿，其实也没多少！”

　　“行了，既然你有信心就好！明天你跟老杰克转完钱后，让建光带着你去一趟移民局，顺便也带上老哈特，有他在，你的移民申请比较容易办！”

　　“我知道了，龙叔！”

　　……

　　第二天一早，跟龙叔一起练完功，吃过早饭后，眼看约定的时间将近，刘东便开着龙叔的车跟老杰克先到银行把钱给他转了过去，而后中午吃过午饭，在约定地点，刘东等到了得到消息后匆匆而来的老哈特。

　　因为龙建光还没到，所以两人暂时点了杯东西坐了下来。

　　“这么说刘你还不是加拿大公民，连绿卡也没有？”老哈特问道。

　　“嗯！”

　　看着刘东点头，老哈特眉头皱了起来，“这可麻烦了，没有这两样东西，咱们之间的交易就没法进行下去了，加拿大不允许非本国公民拥有农场！”

　　“这个我知道，不过昨天晚上的时候龙叔跟我说，如果我在加拿大投资数额巨大的话，是可以快速拿到绿卡的？”刘东道。

　　“确实是有这个说法，但你准备投资多少？”点了点头后，老哈特问道。

　　“呵呵，我准备从您手里把农场买下来，而后把包括莫得山谷在内的这片地区也买下来！”

　　说着，刘东从口袋里掏出了早就准备好的温哥华郊区的精细地图，而在这份地图上用红色的笔画着一个大圈，在这个圈中，不仅包含了老哈特的农场和莫得山谷，甚至连老哈特农场与莫得山谷之间的一大片山坡都给圈上了！

　　“我想这笔投资应该足够保证我能够拿到绿卡了吧？”

　　听到刘东的话，看着地图上那片大小仿若鸡蛋的椭圆，老哈特瞪圆了眼睛，看着刘东的眼神中满是震惊之色。

　　“你真的打算把这片地区全都买下来？”

　　“当然？”刘东毫不迟疑的点头道。

　　“你知道它有多大吗？”老哈特用不可置信的语气问道。

　　“不是太清楚，不过应该有十几万英亩吧？”刘东漫不经心道。

　　“十几万英亩？再翻一倍还差不多！而且你要想把这片土地全都买下来，花费的资金可不是小数目！”老哈特的神色郑重起来。

　　“我知道！温哥华的农业政策我已经了解过了，只要我能够先期支付50%的资金，就可以买下这些土地，剩下的资金可以慢慢缴纳，所以就算是这块土地不小，但两三亿加元也足够了！”刘东豪气道。

　　既然他看重了莫得山谷，那么连接山谷入口处的山坡也必须买下来，要不然怎么进谷。

　　另外，尽管刘东想要的只是一个度假的地方，但手里有钱的他也不愿意太小家子气了，索性把整个莫得山谷以及出口处一直延伸到公路边上，包括老哈特农场在内的所有土地全都买下来。

　　反正这些土地买下来后，也可以养牛羊，还能够给他赚钱！

　　虽然从土地上赚钱算不上暴利，但胜在细水长流，而且赚钱加休闲两不误，甚至还可以跟自己国内的旅游公司合作搞农场游，怎么算都不亏本，就是前期的投入稍微大了点而已！

　　不过也没关系，钱留在手里不就是用来花的吗？反正他手里5亿多美金，参加一个佳士得拍卖会也花不完，剩下大部分与其留在手里贬值，还不如花出去升值。

　　……


第752章 价值5亿加元的农场

　　……

　　“刘，你是认真的，你真的打算把这片土地买下来？”再次问这个问题的老哈特表情严肃起来。

　　“当然，难道不行吗？”

　　“不是不行，不过这么大规模的土地交易，单靠你我肯定是不行的，我建议你去找一家律师事务所和一个投资管理团队，让他们负责帮你购买土地，毕竟你不熟悉加拿大，尤其是温哥华的各项法规，尤其是税法。而且有一个投资管理团队，也能够帮你用最低的价格把这些土地拿下来，虽然这样要花一部分钱，但却能够最大程度的保障你的利益！”

　　老哈特说的很中肯，刘东自然听到了耳朵里，而且这些道理他也懂，本来他还打算先跟老哈特交易完成后，再去找律师和负责投资收购的专业机构，但现在看来，如果能够把老哈特的农场放到这次集体收购中一起谈的话，价格上应该能够更优惠一些！

　　而事实上也跟刘东猜的没错，在刘东出示自己的银行存款证明，并标明打算在温哥华投资后，移民局立即以最快的速度给他办好了永久性的绿卡。

　　有了绿卡，买地自然也就没有了障碍，不过因为这次刘东一次性收购的土地面积实在太大，所以具体测量还要花上一两天的时间。

　　等到温哥华的国土部门把刘东打算买的莫得山谷，以及莫得山谷外面的山坡算出来的时候，刘东也得到了自己想要的详细数据，包括水域面积在内，总共是52.18万英亩，考虑到这些基本上都是无人开发的荒地，而且交通不便，甚至其中还有十几座高度在200-300米左右，而且占地面积不小，几乎无法开发的山峰，所以刘东最终以每英亩1000加元的价格，花了5.218亿加元把这块面积堪比香港土地买了下来。

　　如果算上刘东购买老哈特手中6500英亩农场以及农场中的房屋和一部分牛羊，所花的7890万加元！

　　那么这次购地行动，刘东总共花费约6亿加元，买下了52.83万英亩的山林地。

　　而在这52.83万英亩的土地中有超过25%属于山地，除非是以后发展旅游，否则一点价值都没有，因为当初在签订合同的时候温哥华政府就已经严明，虽然这些土地都属于刘东私人，但也必须遵守加拿大和哥伦比亚省的法律，如果因为乱砍乱伐而引发环境问题，就要缴纳罚款，而根据加拿大的法律这笔罚款可一点都不少。

　　除了这25%的山地外，还有7%左右的水域，再减去以后修建房屋和道路的占地，能够被刘东利用来进行农牧业生产的土地只有65%，也就是34.4万英亩！

　　虽然听着不少，但在加拿大却并不是什么了不得事，不管是加拿大，还是澳大利亚，甚至是美国，上百万英亩的农场也不算少见。几十万英亩只能算是大农场而已！

　　不过第一次接手堪比青州县的巨大土地，几乎是兴之所至买下来的刘东根本就不知道怎么经营。

　　当然，他不会，但他身边经验丰富的人可不是没有！

　　“刘你怎么来了？”看着从大黑马上下来的刘东，老哈特惊讶的问了一句后，随即笑道，“不会是现在过来赶我们出去吧？”

　　“呵呵，哈特先生误会了，就算你们在这里长住下去，我也只有欢迎！到时候我这农场的经营也就不用发愁了！”

　　刘东的话道明了自己的来意。

　　点了点头后，老哈特朝刘东招了招手，“刘，陪我走走吧，马上就要离开这里了，还真有些舍不得！”

　　看着老哈特眼中露出了惆怅，刘东心中并不难理解这种情感，无论谁要离开自己生活了一辈子的地方都会舍不得！

　　“刘，用你们中国人的话来说，你可真是让人刮目相看，年纪轻轻就买下了这么大片的土地，只要以后好好经营，你这一生都会过得非常富裕！”

　　农业虽然也有风险，但作为社会所有行业的基础，经营农业虽然无法大富大贵，但也绝对是旱涝保收，只要不出现天灾人祸，基本上不会存在赔钱的可能，只是赚多赚少而已。

　　听完老哈特的话，刘东点了点头，他经营这个农场倒是不图能够赚多少钱，只要能够把自己现在欠温哥华政府的两亿六千万加元，还有每年5%的利息还上就行了。

　　还上了贷款，这个巨大的农场就完全落自己手里了！

　　“刘，想要经营好一个大型农场可不是那么简单的，里面涉及到的知识甚至比经营一家公司还要复杂！首先，你要考虑的是怎么让你的农场赚钱？这是最核心的问题所在！”

　　老哈特的话还真把刘东给问住了，虽然他也是来自农村，但家里父母都是老师，再加上又不是本地人，所以根本就没有口粮田。

　　另外，刘东买下这个农场完全是兴之所至，原本他以为只要是跟别的农场一样，散养一些牛羊就行了，到时候长大了就宰杀，现在看来完全不是这么回事。

　　看着刘东一副虚心求教的样子，老哈特谈性更浓了。

　　“你看我这个农场，虽然只有6500英亩，算不上太大，但我的灌木农场确实整个大温哥华地区经营最好的农场之一，你知道为什么吗？”

　　“不知道！”刘东很干脆的摇了摇头。

　　“其实很简单，多种经营，发展生态农业！……就拿我这个农场来说吧，6500英亩其中有2000英亩的加拿大优质小麦，1000英亩种植大豆，剩下3500英亩则是草场和少量的森林，而在这些草场和森林中，我养了大约400只安格斯牛，300头奶牛，以及500只波尔山羊，以及2000只鸡，20000头猪，以及4匹马！”

　　“我用大豆喂养猪，而后用猪粪肥田，这样一来我的农场就不用化肥农药，完全是百分之百的纯生态无公害产品，这样的产品在整个加拿大甚至全世界都是非常畅销的，它的价格比起一般农产品的价格要高出20%！”

　　听完后，刘东点了点头，随着生活的富裕，人们在吃上的追求自然倾向于更健康，更安全，绿色食品受欢迎是必然的。

　　不过真正让他惊讶的是老哈特的农场里居然养了这么多猪，西方人不是都喜欢吃牛肉吗？

　　看到刘东脸上的疑惑，老哈特仿佛猜到了他想说的话，当下笑道：“呵呵，其实我这农场的收入多数都是靠养猪才赚来的，足足占到了70%！”

　　“这么多？”

　　“当然，而且养牛的风险太高了！”

　　这个倒是，刘东虽然在国内，但以前看新闻的时候就没少听说过西方某个畜牧业大国爆发疯牛病！

　　“那您一年能从农场里赚多少钱？”这是刘东最为好奇的问题。

　　“呵呵，干农场不会像经营商业公司一样有机会赚到暴利，但一般情况下它也不会让你赔钱！拿我来说吧，每年从灌木农场里可以收入3000万加元！”

　　“3000万？这么多？”

　　按照加元对人民币的汇率，3000万就是近2亿人民币，这可不是一般的赚，原先他手底下的几个公司，除了蔷薇珠宝，没有任何一家的年盈利能够达到这个水平。

　　“我说的是收入3000万加元，里面还有成本呢！去了成本，每年的纯盈利也就400万加元左右！”

　　听到这里，刘东恍然的点了点头，这还差不多，如果经营6500英亩农场真的能够年盈利3000万加元，他甚至都萌生继续在加拿大投资农业的念头了。

　　“不过你可别小看这400万加元，现在你买下的农场面积是我的81倍，如果你也能够像我这样认真经营，每年赚取的利润就能够达到3亿加元！”

　　“哈特先生，3亿加元我是不敢想了，能够在银行限定的时间内把钱换上，而且每年能够维持农场的正常运营就行了！而且，我这52万英亩的土地中还有超过18万英亩没法利用呢，所以即便我也跟您老一样经营有方，一年撑死也就赚个2亿加元！”

　　“2亿加元也了不得了！”

　　“2亿加元是很多，但是我根本就是个经营农场的新手，而且我也没有太多时间留在这里照顾农场，所以每年2亿加元肯定是没戏了！”刘东摇了摇头。

　　“呵呵，其实这不用你担心，在加拿大别的不多就是有经验的农场主多，而且有经验的农场雇工更多，如果你自己没时间，完全可以花钱雇人替你管理农场，反正现在网络联系也方便，你只需要通过电话和网络每个两三天或者一个星期了解一下农场的情况就行了。完全不用自己亲力亲为！”老哈特笑道。

　　“这样行吗？”刘东问道。

　　“当然了，现在不是信息化时代了吗，要不是我干了一辈子农场，喜欢自己照料的话，也早就找人替我照看农场了！”

　　“太好了，哈特先生，您经验丰富，在这里认识的人也多，能帮我介绍几个有经验的农场雇工吗？”刘东立即道。

　　“当然，没问题！”


第753章 抵达纽约

　　……

　　在老哈特家盘桓了一个下午，从对方身上请教了诸多经营农场的技巧后，刘东骑着黑风回到了龙叔的农庄。

　　因为时间已是傍晚，龙叔也早就备好了饭菜。

　　西红柿鸡蛋，拍黄瓜，干煸豆角，再加上一个小鸡炖蘑菇和一瓶茅台，就是龙叔和刘东两人的晚餐了！

　　菜都是龙叔农场里种的，鸡也是家养的走地鸡，真正的纯天然无公害。

　　唯独这酒是刘东从国内带过来给龙叔的礼物。

　　“怎么样？跑这一趟有没有收获？”给刘东倒满酒杯后，龙叔笑问道。

　　“收获很大，哈特先生并没有对我隐瞒什么，现在对于怎么经营农场，我心里已经基本有谱了！”刘东点了点头。

　　“有谱了？说说看？”

　　“嗯！是这样的，我买下来的农场大约有34.4万英亩的土地能够经营，所以我准备把莫得山谷外面，以哈特先生的农场为中心，相对平摊的土地全部种上小麦，面积大约有24000英亩！”

　　“24000英亩小麦，面积不小哇！而且加拿大优质小麦在全球供不应求，每吨的市场价大约在600加元！除去成本，每吨大约有50%的利润，也就是说这24000万英亩能够保证你每年获得大约750万加元的利润！”龙叔很快给刘东算了出来。

　　认同的点了点头后，刘东继续道：“莫得山谷内还有几块小平原，加起来大概有30000英亩左右，我准备全部种植大豆！”

　　“大豆？不种小麦了？”

　　“不种了，我准备仿效哈特先生，用大豆喂猪，而后用猪粪来肥田，发展循环经济！”刘东道。

　　“这样倒是不错！还有呢？”龙叔略作思索后道。

　　“我是这样考虑的，剩下的25万英亩草场我打算散养15000头安格斯牛，12000头奶牛，20000只波尔山羊，10万只鸡，30万头猪！另外，我的农场里还有十几个大小湖泊，加起来大概有500英亩的水域面积，所以我打算养上20000只鸭子，再散养一些淡水鱼！基本上就这样了！”刘东把自己脑海中构思出来的农场建设计划，跟龙叔说了一遍。

　　“呵呵，气魄不小，不过你要养这么多东西，先期的投入可不小啊！单说牛吧，在温哥华，一头4个月大小牛犊的价格就在320加元左右，种牛超过1000加元，15000头安格斯牛最起码也要花费600万加元，再加上其他的奶牛、波尔山羊、鸡苗、猪苗、鸭苗，恐怕没有5000万加元根本弄不下来！另外，你的农场虽然大，但也很偏僻，想要发展起来，必须先修一条公路过去，这条路恐怕也要你自己去投资，这又是一笔不小的数目！”

　　听到这里，刘东点了点头，从距离他农场最近的公路修过去，直到满足整个农场经营需要的话最起码要20公里，因为这条路百分之九十都位于他的农场内，所以温哥华政府是不会为他修这条路的，只有他自己出钱。

　　不过考虑到修路的地全是自己的，而且一条四级标准的公路应该足够自己农场用，所以花销应该不是太大，刘东估计六七百万加元应该足够了！

　　再加上建猪舍、牛舍、羊圈，外加刘东还打算在莫得山谷内给自己建一栋古堡式的别墅，这零儿八碎的花销加在一起，刘东估计一亿加元应该足够了！

　　“嗯，1亿加元是差不多！”点了点头后，龙叔打量一遍刘东后笑着继续道，“小东，看来这一年多的时间，你是真的发达了，投资农场花了3亿多加元都不心疼！”

　　看着老爷子眼中的赞许，刘东笑道：“这还要多谢您老当初的教导，要不然也没有我今天！”

　　“行了，你也别给我戴高帽了，你能有现在，是你自己努力的成果，跟我这个老头子可没有多大的关系！”

　　摆了摆手后，龙叔继续道：“既然农场的建设你已经有了腹稿，那想好怎么实施了吗？”

　　“还没有，我第一次来温哥华，人生地不熟的，这不是正准备朝您老请教吗？”刘东道。

　　“呵呵，我虽然比你早来这里一年时间，但认识的人也不多，所以我这个老头子是帮不上你了，不过建光可以，明天你去找他，他在温哥华认识的人多，到时候肯定帮得上你的忙！”

　　“那我明天就去！”刘东连忙道。

　　第二天一大早，刘东自己开车找到了龙建光，道明来意后，龙建光也没啰嗦，很快便给刘东找了一家温哥华当地的筑路公司，公司老板是土生土长的华人移民后代，再加上龙建光的关系，人家也没多要钱，20公里的公路花了800万加元，在缴纳30%的定金，敲定了施工日期后，刘东便离开了！

　　随后刘东又跟着龙建光找到了一家建筑公司，除了牛棚、羊圈、谷仓等农行必备的设施外，刘东还向对方提交了座占地10000平米左右的古堡的建筑要求。

　　正好修路要花上大约一个月的时间，所以这一个月也能够方便建筑公司根据刘东的要求作出古堡，以及整个农场的设计方案！

　　不过因为佳士得拍卖会的关系，刘东注定不可能在温哥华盯着自己的农场建设，好在龙叔在这里，把修路和农场建设，以及招募农场员工的事情交给龙叔后，留下一亿加元后，在温哥华待了一个星期的刘东，在10月2号坐飞机去了纽约！

　　“东，这里！”

　　刚从出站口走出来的刘东，立即发现了不远处正朝他挥手的伊万卡·特朗普。

　　因为9.11事件发生后，全世界尤其是美国航空业的萧条，所以即便是美国第一大城市纽约的机场也是门可罗雀，甚至周围的安保人员比乘客还要多，所以刘东很快便背着双肩包走到了伊万卡旁边。

　　“东，我想你！”

　　神情激动的伊万卡犹如乳燕投林般冲进了刘东的怀里。

　　抱着对方娇柔的身躯，刘东不得不承认，外国女孩表达感情的方式确实比国内的女孩奔放多了！

　　“我也想你！”

　　拥抱半仙后，刘东推开伊万卡道：“对了，你今天不是还要上课吗？怎么有时间过来接我？”

　　“想你，我就过来了，而且费城离纽约也不远，开车也就一个小时而已！”

　　“这倒是！”刘东点了点头。

　　“走吧，我先带你回家放下行李，然后我们去吃饭！”伊万卡笑道。

　　点了点头后，任由对方抱着自己的胳膊，两人依偎着走出了机场，坐上了伊万卡停在外面的红色保时捷！

　　“那就是世贸大厦？”看着远处一栋已经倒塌，另一栋上层结构严重受损的双子大厦，刘东问道。

　　“是啊，听说9月11号的撞机事件造成了3000人死亡，6000多人受伤，美国从来没有遇到过这么大的伤害！”看着远处仍然没有完全清理干净残骸的世贸大楼，伊万卡的脸上露出了浓浓的忧虑之色。

　　“东，幸亏我们的飞机上有你在，要不然这次恐怕我们也全都撞死了！”

　　“好了，别担心了，这件事情不是已经过去了吗？我们不是也都好好的活着，另外我还要感谢这次劫机呢，要不是没有它，恐怕我们也没有机会成为男女朋友！”笑着拍了拍对方的纤手，刘东安慰道。

　　“嗯！”用力点了点头后，伊万卡的脸上也流露出了赞同之色。

　　……


第754章 拍卖会预展

　　……

　　中央公园位于美国纽约市曼哈顿区，它南起第59街，北抵第110街（南北距约2.5英里），东西两侧被著名的第五大道和中央公园西大道所围合，公园占地约843英亩，长跨51个街区，宽跨3个街区，是世界上最大的人造自然景观之一。

　　而围绕着这片巨大的人造景观的是纽约市中最著名的商业和金融中心，以及富人区。

　　尤其是已经升级成为刘东老丈人的唐纳德·特朗普的特朗普大厦更是其中的佼佼者，不过伊万卡并没有带刘东去父亲位于第五大道的亿万豪宅。

　　而是来到了自己租下来的一间公寓，公寓不大，三室两厅，150平左右，平时伊万卡在纽约有时装展走秀的时候，一般都会住在这里。

　　“平时你就一个人住在这里？”刘东进门后，在房间中转了一圈后问道。

　　“是啊，不过一般我在纽约有工作的时候，才会回到这里住，平时一般都住在费城学校里！”

　　说着伊万卡拉开冰箱的门，回头问道：“东，想喝点什么？”

　　“随便，什么都可以！”

　　“那我给你拿一瓶橙汁了啊？”

　　“行！”

　　随后刘东接过伊万卡手中的橙汁后，两人依偎着坐在了沙发上。

　　“对了，伊万卡！你父亲不反对我们交往了吧？”

　　“不反对了，而且他还让我问你一下，看什么时候有时间，他想请你到我们家做客！”伊万卡笑道。

　　“做客？”刘东惊讶道。

　　“怎么，你不愿意去吗？”

　　“当然愿意，不过我想等到拍卖会结束后再去！正好这几天我们也享受一下二人世界的感觉！”刘东道。

　　说完，他已经忍不住伸出了自己的禄山之爪，按在了伊万卡格外饱满的右乳上，而后轻轻揉搓起来。

　　因为天气热的原因，伊万卡的上身除了内衣外就传了一件粉红色短袖T恤，再加上初经人事不久，身体正是敏感的时候，所以被刘东一挑逗，同样有了感觉。

　　而且因为文化的差异，伊万卡这位美国女孩对待情感的方式可要主动的多了，所以在胸前受袭后，美丽的俏脸上立即变得娇艳起来，当下抬起臻首，跟刘东痛吻在了一起。

　　干柴勾动烈火！

　　已经近一个月不知肉味的刘东三下五除二把自己身上的衣服除去，而后把伊万卡软绵的娇躯抱起来，走进了旁边的卧室，很快让人耳红面赤的妩媚呻吟，以及响亮的身体撞击声已经激烈的响了起来。

　　等云收雨歇后，时间已经过了一个多小时！

　　来到纽约的第一天，刘东跟伊万卡就在床上度过了。

　　第二天是10月3号，这已经是佳士得纽约拍卖会预展的第二天，所以在吃过早饭后，刘东带着盛装打扮的伊万卡来到了位于纽约市中心的希尔顿酒店，这里同样是佳士得拍卖会的预展和两天后拍卖会举办的场地。

　　因为刘东手中有请柬，所以他跟伊万卡很方便的便走了进去。

　　不过第一次来纽约的刘东人生地不熟，在美国认识的朋友也不多，所以预展的大厅中虽然政商名流云集，但却没有一个是刘东认识的。

　　不过这也不要紧，反正他的目的主要是这些被放在钢化玻璃后面的精美古玩。

　　所以进来后，刘东首先便牵着伊万卡来到了自己最想拿到的拍品——圆明园十二兽首的展柜前！

　　不过让刘东意外的是，这里围观的华人收藏家太多，很明显也是为了这两件兽首专门赶过来的。

　　当然了，人多并不妨碍刘东看到这两件兽首，但同时他也意识到在这么多人的追捧下，两件青铜兽首的价格恐怕要超出他原先的估计，不过刘东倒也不担心，尽管在温哥华购买农场花了他大约3亿美元，但现在他的兜里还有2亿3千万美元的现金，有这些钱足够把这次拍卖会上他的看重的东西买下来了！

　　“东，这就是你要买的圆明园兽首？”等了一会，慢慢走到前面后，看着玻璃窗里铸造精美的铜兽首，伊万卡惊讶道。

　　“是啊！”刘东点了点头。

　　看了看旁边标牌上的底价，最便宜的猪首都有100万美元，而虎首更是高达150万！

　　作为圆明园大水法的十二个建筑构件，它们能有现在的价格，与古玩商和拍卖商们的联合炒作是分不开的，对这种利用中国人民族自尊心的炒作，刘东很讨厌，但也不得不承认这种方法确实万试万灵，就算是他也不得不捏着鼻子跳进去。

　　“它们好漂亮！”

　　听着伊万卡的惊叹，刘东目光有些复杂的低声道：“是啊，确实很漂亮！”

　　但漂亮的表面下却寄托着圆明园被毁，第二次鸦片战争的失败，以及中华民族的百年耻辱！

　　摇了摇头，刘东心情有些复杂的移开眼神，拉着伊万卡朝旁边走去，把位置让给了后面想要欣赏展品的收藏家。

　　也许是拍卖方早就预料到两件圆明园兽首能够吸引大批的华人收藏家，所以周围的中国艺术品仍然有很多，差不多占到了所有展品的40%！

　　其中不乏北宋大画家武宗元的《朝元仙仗图卷》，商代青铜珍器“皿天全方罍”，明代御窑宣德青花翼龙缸这样的精品。

　　除了大约一千多件中国拍品外，剩下的古印度和埃及等国家的拍卖品还有一部分，剩下的主要是西方拍卖会上常见的油画、钟表、家具、珠宝等。

　　看的出来佳士得为了这次拍卖会也是花尽了心力，除了一些现代艺术家的经典作品外，一幅文森特·梵高的《奥维尔市政厅》毫无疑问将成为今天的压轴。

　　作为后印象派三巨匠之一，当今世界油画最高拍卖纪录的保持着，梵高的经典作品任何一幅都在千万美元以上。

　　面对这位印象派大师的精品油画，刘东也有竞争一把的兴趣，到现在他的收藏中还没有一幅梵高的作品呢！

　　“东，快看，那个是不是罗斯福先生！”

　　就在刘东欣赏另外一幅19世纪英国最伟大的风景画家约翰·康斯太勃尔《滑铁卢大桥的揭幕典礼》的著名油画时，伊万卡突然提醒道。

　　转过身，刘东也看到了远处正笑着朝他走来的德尔·罗斯福，一场劫机，让他们成了忘年交。

　　所以再次见到对方，刘东心里也挺高兴的。

　　“罗斯福先生，很高兴再次见到你！”刘东主动迎了上去。

　　“呵呵，刘，来纽约你应该给我打电话的！”

　　面对罗斯福的主动拥抱，刘东虽然不适应这个西方的礼节，但入乡随俗的情况下，他也没有拒绝。

　　“本来是想给您打电话来着，不过又怕太打扰了！”

　　“没关系，可以理解！毕竟我这个老头子可没有身边美丽的伊万卡小姐更有吸引力！”面对罗斯福的调侃，伊万卡俏脸红了红，不过挽住刘东手臂的右手却并没有松开。

　　“罗斯福先生您好！”

　　从小接受精英教育的伊万卡·特朗普落落大方道。

　　“你好，想必你父亲应该不会反对你们在一起了吧？”

　　“是的！”

　　在跟伊万卡打过招呼后，罗斯福又看向刘东道：“刘，展品看完了吗？”

　　“还没有，不过最有价值的一部分我已经都看过了，剩下的大部分我都没什么兴趣，所以正准备带伊万卡出去吃午饭！”刘东道。

　　“呵呵，正好，我喜欢的展品也都看完了，你们跟我一起走吧，今天我请客！”罗斯福笑道。

　　“这怎么好意思，还是我来吧！”刘东的话语中带着国人惯常的客气习惯。

　　“行了，你也别跟我争了，用你们中国人的话来说，我这叫‘进一下地主之谊’，而且这次我也不带你去外面的酒店，就在我家里招待你！”

　　听到这里，刘东也不好再推辞！

　　不过出乎他意料的是，从展厅出来后，德尔·罗斯福并没有带他朝外面走，反而是乘坐酒店的电梯，直接来到的顶楼。

　　“离开这里的话，不应该是向下走吗？我们这是……？”

　　看着刘东脸上惊讶的神色，罗斯福笑了笑后，“一会你就知道了！”

　　很快，刘东便明白了德尔·罗斯福话中的含义，等他们从顶层的电梯中走出来的时候，已经到了希尔顿酒店的最顶层，而这里并没有刘东想象中的空旷，而是停满了十几架直升机！甚至在其中还有武装直升机，只是没有挂在武器而已。

　　“刘，根据我的了解，你的财富比我这个老头子多十几倍，难道就没有一架直升机代步吗？”德尔·罗斯福问道。

　　“没有！”刘东苦笑着摇了摇头。

　　他总算是知道自己跟这些西方富豪在享受生活上的差距了，自己才刚刚买上汽车，人家都已经开始用直升飞机代步了！

　　……


第755章 私人飞机

　　……

　　虽然现在刘东手中一架飞机都没有，但德尔·罗斯福的话倒是给他提了个醒。

　　搜集更多的艺术品，重建圆明园虽然是他的终极目标，但在实现这个目标的同时也不能忘记享受生活。

　　而且现在国内民航总局在96年的时候就已经允许私人飞机出现，另外到现在中国拥有私人飞机的人虽然不多，但客机加直升飞机也有那么几百架了，所以只要刘东愿意，以他现在的财力拥有飞机并不困难。

　　另外，在经历了9.11劫机事件后，刘东虽然最后平安无事，而且还发现了阿兹特克文明的圣城“阿兹特兰”，得到了大量的珍贵艺术品，可谓因祸得福，但这种生命不由自己主导的事情刘东绝对不希望还有下一次。

　　想到这里，刘东心里有了主意！

　　“刘，据我所知，你们中国拥有私人飞机的富豪并不是没有，以你现在的身家完全可以买一架，就算是你们中国人信奉‘中庸’的出世哲学，但用自己的飞机出行，无疑要安全的多，除非你还想经历一遍9.11，尽管这个几率非常低！”德尔·罗斯福说道。

　　点了点头后，刘东道：“德尔，你说的很对，也许我是该拥有一架属于自己的飞机了！”

　　“呵呵，这样就对了，而且现在美国，甚至全世界的航空业都因为9.11出现了明显的萧条，所以不论是波音，还是空客都面临裁员，这个时候我们订购飞机价格绝对是历史最低！而且还能够享受到最周到的服务！”

　　“我知道，不过我在美国人生地不熟，所以这件事还要你帮忙！”刘东道。

　　“放心，这件事包在我身上，正好我也准备定一架私人飞机，到时候我们两个一起！”

　　说着，德尔·罗斯福已经带着刘东和伊万卡走上了直升机，让即是保镖又是直升机驾驶员的黑衣人开着，朝着纽约市郊区飞去。

　　跟大多数美国富翁一样，德尔·罗斯福虽然在纽约市区有公寓，但那里只是作为投资，以及偶尔住一下的存在，平时他主要住在纽约长岛的庄园里！

　　庄园不算太大，加上前后花园，以及中间的三层别墅楼，总共占地也就2000平左右。

　　相比高楼林立的纽约市区，这里几乎都是别墅庄园，环境清幽，空气清新，很对刘东的胃口。

　　注意到刘东从飞机上下来后，就一直打量自己的小别墅，德尔·罗斯福不禁笑道：“刘，如果你喜欢的话，不如就在长岛买一栋别墅吧，反正你在纽约也没有自己的房子。而且长岛区的别墅环境优美，已经越来越受到纽约富豪阶层的喜爱，很具升值潜力，到时候你买下来除了自己住，还可以升值！这笔投资可不亏！”

　　在纽约买房，刘东倒是有这个想法，毕竟这里是美国的经济金融中心，等他旗下的企业发展起来，进入美国是早晚的事。而且伊万卡·特朗普家也在纽约，以后他肯定会经常过来这边。

　　但是，刘东并没有打算在长岛区买房，虽然环境不错，但是距离市中心还是有些远了。

　　所以中央公园附近才是最理想的选择，虽然那里的环境比不上长岛区，但刘东又不是常住，作为临时住所，中央公园附近就足够了，而且交通也方便，距离各家世界级大公司的办公地点也近！

　　“买房的事先不急，我还是先看看买完飞机后还剩下多少钱吧，毕竟接下来还要参加拍卖会，钱少了可玩不转！”刘东道。

　　德尔·罗斯福可是久在政界的人精，自然听得明白刘东言语中的推脱，所以笑了笑也没有再说。

　　“走吧，刘！我的家人出来迎接你了！”

　　顺着德尔·罗斯福的眼神，刘东也注意到了此刻从后门走出来的几个老少男女。

　　等几人走过去后，德尔·罗斯福已经面带笑容道：“来，我帮你们介绍一下，这位是我的爱人卡娜！”

　　看着眼前身穿红色格子连衣裙，虽然面容苍老，但气质高华的老太太，刘东连忙伸出了自己的右手，“您好！”

　　“卡娜，这就是我之前跟你说过的刘东，当初在飞机上就是他救了我！”德尔·罗斯福道。

　　“刘东先生，给长感谢您能够救我的丈夫！”老太太语带感激道。

　　“女士，您太客气了！在当时的情况下，那些都是我应该做的！”

　　刘东的谦逊无疑更加赢得了罗斯福家人的好感。

　　随后，德尔·罗斯福又给刘东介绍了他的两个儿子，一个女儿。另外，他还有另外两个女儿，不过因为她们都不在纽约的关系，所以今天能够让刘东认识的就只有这三位。

　　也许是为了感谢刘东的救命之恩，罗斯福一家准备了极尽丰盛的午餐来招待刘东和伊万卡！

　　吃过午餐后，留伊万卡跟罗斯福的家人聊天，随后刘东走进了德尔·罗斯福的书房。

　　“刘，你想要什么类型的私人飞机？”

　　“这个我也不是太了解，不过你知道我住在中国，要是坐飞机来往美国的话，肯定需要大航程的飞机！”

　　点了点头后，德尔·罗斯福从旁边的书架上拿下一叠资料，递给刘东道：“这是这段时间我搜集的一些私人飞机的资料，你看看自己喜欢哪一款？”

　　不过从德尔·罗斯福手里接过资料看了一遍后，刘东的眉头皱了起来。

　　上面的飞机虽然不错，但他都有些不满意。

　　达索猎鹰900，看上去不错，但不仅速度慢不说，航程太短了！

　　其他巴西航空莱格赛650，以及最流行的私人飞机湾流G650，虽然速度不慢，航程也高达7000公里，但在刘东看来，还是不足，毕竟从京城到洛杉矶就一万多公里，这也就意味着刘东来美国还要在夏威夷加油，这无疑要耽误一两个小时的时间，而且作为中型飞机，搭载的乘客太少。

　　至于波音747，航程倒是够了，但速度太慢，而且刘东上次乘坐出事的那家飞机，就是波音747，虽然刘东没那么封建，但让他购买一架曾经摔下来的飞机，他也不愿意。

　　“怎么？没有满意的？”注意到刘东脸上的表情后，德尔·罗斯福问道。

　　“嗯，主要是航程不够，从中国京城跨越太平洋到洛杉矶，中间不停靠的话，最起码要10000公里以上的航程，能够满足这种要求的飞机只有波音747和空客A319公务机！但速度还是太慢了！”

　　话声一顿后，刘东抬头继续道：“德尔，有没有超音速的客机？”

　　“有，协和号和前苏联的图-144都是超音速客机，但是刘，这两种飞机的航程都不超过6000公里，而且噪音非常大，很多机场都拒绝超音速客机的乘降！所以你想买一架超音速的私人飞机，恐怕一二十年内是不可能了！”德尔·罗斯福道。

　　听到这里，刘东点了点头后也只能放弃自己的奢望！

　　“那我还是定一架空客A319公务机吧！”

　　空客A319公务机虽然只是中型客机，但在货舱格间附加燃料箱，使其在载25人的情况下续航能力达到6500海里（12000公里），而且内部还有内部有豪华套房，沙发座，酒吧等设施。

　　另外，A319CJ能以12500的最大高度飞行，巡航速度达0.82马赫。而成本只有3600万美元。除了速度上差点外，其他完全能够满足刘东的要求。

　　……


第756章 哈里曼家族

　　……

　　纽约可以说得上是全世界最繁荣的商业中心，空客公司在这里自然也设有分公司，所以在德尔·罗斯福打了个电话后，时间不长，空客的服务人员已经直接服务上门了。

　　在这个特殊时期能够卖出一架飞机，空客的服务人员自然是喜出望外，不仅保证按照刘东的要求对飞机进行改装，而且在费用上也压缩到了3000万美元。

　　本来德尔·罗斯福还想劝刘东买一架直升机来着，但这种飞机国内也能造，而且以刘东现在的关系网，在国内订购一架直升机也不困难，所以也没有必要给美国人增加收入了！

　　忙完了飞机的事，刘东又跟德尔·罗斯福聊了聊拍卖会后，在下午五点的时候便告辞离开了！

　　当然，这次是开车！

　　不过让刘东想不到的是在他跟伊万卡回到住处的时候，早已经有人在等着他了！

　　“刘先生，你好！”

　　等刘东带伊万卡走到门口的时候，一个身穿黑色西装，表情严肃的白人壮汉主动迎了上来。

　　“你好！”

　　简单的跟对方握了握手后，刘东上下打量对方一遍后疑声道：“你是谁？我们好像并不认识？”

　　“我是谁并不重要，重要的是我们老板想邀请刘先生吃晚饭！”

　　“你们老板？”

　　“没错！”点了点头后，对方从上衣的口袋里掏出一张类似请柬一样的东西。

　　等略带疑惑的刘东接过来打开后，脸上神情一变，目光陡然变得凌厉起来。

　　“东，什么事？”注意到刘东的表情变化，伊万卡有些担心的问道。

　　“噢，没什么！一个长时间没见面的老朋友遇到了点麻烦！”

　　合上请柬，避过伊万卡的目光后，刘东转头道：“伊万卡，你先回去吧，我去谈点事情，晚上可能要回来的晚一些！”

　　伊万卡知道刘东遇到的事情肯定不一般，但聪明乖巧的她并没有多问，而且在经历过一个月前劫机事件后，她对刘东的信心已经达到了顶点，在这个世界上没有任何困难能够打到自己的爱人！

　　“好吧，那我等你！”

　　“嗯！”笑着朝对方点了点头后，刘东把伊万卡送回了房间。

　　等关上房门后，刘东随手把只画着一个黑色骷髅头的请柬装进口袋，而后凝视黑衣壮汉冷声道：“走吧，我现在也很想见一见你们老板！”

　　黑衣人面无表情的点了点头，而后带刘东一起下楼而去。

　　当然这次来请刘东的并不只是黑衣人一个，在楼底下的加长版凯迪拉克里面除了司机外，还有一个明显身手不凡的白人黑衣壮汉，很显然他们都是保镖一类的人物。

　　艺高人胆大的刘东，也没有多问，直接坐上车，而后任由这些人把他带到了一家位于纽约市中心繁华地段的私人会所中。

　　“老板，刘先生来了！”

　　随着说话声，刘东的视线也注意到了坐在一张长桌后面，身穿白色衬衫，黑色西裤，面带笑容，身上带着一种贵族式优雅的中年男子。

　　“刘东先生！欢迎，欢迎啊！用你们中国人的话来说我对阁下可是‘久闻大名’了！”中年男子站起来主动朝着刘东走了过来。

　　“没想到骷髅会的人还对中国文化有兴趣！”刘东淡然说道。

　　“呵呵，骷髅会可是全世界最庞大的精英组织，当然对四大古国之中最神秘的中国文化感兴趣！”

　　“是吗？不过能够让美国政商界大名鼎鼎的哈里曼家族的继承人这么感兴趣，那作为一个中国人我是不是也应该感到荣幸！”

　　“你认识我？”中年人脸上陡然失去了笑容。

　　“当然，约翰·哈里曼先生，曾经的美国财政部长威廉·哈里曼的孙子，现在哈里曼兄弟银行的董事长！我说的没错吧？”刘东微笑道。

　　哈里曼家族依靠铁路起家，在第一代族长爱德华·哈里曼的带领下，伴随着20世纪上半页美国经济的迅速发展，逐步成为在美国政界拥有巨大影响力的大财阀。当初，克林顿能够上台，哈里曼家庭所起的作用是非常巨大的。

　　当然哈里曼家族的崛起，也离不开骷髅会的帮助，想当初他的两个儿子威廉·哈里曼和罗兰德·哈里曼都是骷髅会的成员！

　　而半个世纪后，哈里曼家族的后代也成了骷髅会的常客！

　　“没错，不过刘先生的回答还真是出乎我的意料！一般中国人可不了解这些！”约翰·哈里曼脸上神色恢复了之前的笑容。

　　“一般的中国人也不会被大名鼎鼎的骷髅会找上麻烦！”刘东争锋相对道。

　　两人毫不相让的对视半晌后，约翰·哈里曼突然道：“刘先生这次来美国是为了参加佳士得的拍卖会吧？”

　　略作思索后，刘东恍然道：“如果我猜的没错，那两个圆明园兽首应该是你拿出来的，为的就是想把我从中国引到美国？”

　　惊讶的看了刘东一眼后，“刘先生的聪明才智真是令人敬佩，不过实在抱歉，我也没想到邀请刘先生来一趟美国居然碰到了9.11劫机，好在刘先生安然无恙！而且貌似收获不小，伊万卡·特朗普小姐可是纽约鼎鼎有名的大美人！”

　　听到这里，刘东皱了皱眉，不过他很快就释然了，以哈里曼家族在美国的权势，以及骷髅会的巨大关系网，想要了解自己的详细信息实在是太简单了。

　　“哈里曼先生，今天把我邀请过来，不会是就为了简单的聊天吧？”刘东也不想再啰嗦直接道。

　　“当然不是！不过至于为什么大费周章把刘先生从中国请到美国，而后有我们今天的见面，其中的原因刘先生应该心中有数才对！”

　　刘东当然心中有数，不过他却不能直接说出来！

　　“很抱歉，对你的话我有些听不明白！”刘东直接摇头道。

　　“不明白？刘先生从荷兰回来才不过2个多月而已，不至于这么快就忘光了吧？”约翰·哈里曼道。

　　“荷兰？荷兰的事我当然记得，不过这好像跟哈里曼先生没有太大的关系？”

　　“刘先生，大家都是聪明人，就不要在这里兜圈子了！我只想要拿到钥匙，至于条件，刘先生可以尽管提！只要哈里曼家族能够办得到！”

　　“果然！”刘东心道。

　　自从在赫尔辛基被光照会十三家族找上门来后，他就知道同样对纳粹宝藏感兴趣的骷髅会早晚还会找上他，只是让刘东想不到的是对方居然会这么快就找上门来了！

　　但刘东也肯定，尽管对方找到了自己，但仍然无法肯定钥匙就在自己手里，毕竟当时除了他自己，詹姆斯和布林德并没有看到自己接近尸体，更没有看到自己从中拿到什么东西。

　　所以这些人都只是怀疑，但刘东也知道“宁可错杀一千，不能放过一个”可并不只是中国人信奉。

　　但不管如何，手中的钥匙，刘东是绝对不会交出去的，否则只会引来更大的麻烦。

　　“很抱歉，我并不知道你的话是什么意思，而且我在荷兰也没有得到你所说的钥匙！”刘东毫不迟疑的摇了摇头。

　　他的话让约翰·哈里曼的心中惊疑起来。

　　跟刘东的猜测一样，他也确实无法肯定钥匙就在刘东手中。

　　但根据骷髅会在荷兰的调查显示，刘东的嫌疑确实是最大的，因为在当初登上科尔斯岛的5个人当中，刘东的能力无疑是最强的。

　　尽管没有任何证据显示钥匙在刘东手中个，但事关德国纳粹最为珍贵的财富“大德意志之宝”的下落，那怕是再微小的线索也不能够放弃。

　　“刘先生，你然你了解骷髅会，那么就应该明白骷髅会拥有多么强大的力量，我们想要知道刘先生在荷兰的一举一动并不困难，甚至非常简单。所以刘先生也不必向我们隐瞒什么！”

　　“……另外，只要刘先生愿意，我愿意用这一亿美元来交换刘先生手中的钥匙，而且哈里曼家族收藏库中2000多件中国艺术品都可以无偿交给刘先生。而且，刘先生还可以得到整个哈里曼家族的友谊，到时，如果刘先生旗下的公司进入美国发展，我们哈里曼家族可以尽最大的努力，帮助刘先生！”约翰·哈里曼紧盯着刘东的双目道。

　　“真是让人激动万分的优越条件，我也真的很想答应下来，但实在抱歉，我手中并没有哈里曼先生所说的钥匙！而且既然哈里曼先是了解我在荷兰的行程，就应该知道我除了收获几件不错的古玩外，并没有得到什么钥匙！”刘东的话说得慢条斯理，但同样斩钉截铁。

　　而且他也很清楚，如果他真的拿出钥匙，恐怕不仅这些哈里曼家族扔出来的筹码得不到，恐怕还会有性命之危！

　　毕竟汇集了纳粹德国最后财富的“大德意志之宝”实在是太诱人了！

　　……


第757章 元青花“鬼谷子下山”！

　　……

　　刘东的拒绝让约翰·哈里曼脸上失去了笑容。

　　只见他围着刘东转了一圈后，回到自己的座位上坐了下来，而后用勺子搅动着杯中的咖啡，谈话的气氛一瞬间陷入僵持之中。

　　“刘先生，你们中国有一句古话叫‘先礼后兵’，今天我的礼节已经给了你，如果刘先生不愿意合作，那么后面就不要怪我手下无情了，相信在荷兰的时候刘先生也早就见识过我们骷髅会的手段！”约翰·哈里曼冷声道。

　　“呵呵，骷髅会的手段我确实见识过，不过只是一些土鸡瓦狗而已！另外，我还告诉你，我这人最不害怕的就是威胁！而且，既然你调查过我，就应该知道跟我作对的人，通常没什么好下场，活不见人，死不见尸的可不是一个两个！”

　　看着对面面带笑容，但言语冷酷的年轻人，约翰·哈里曼面若寒霜道：“你威胁我？”

　　“没错！我就是威胁你！”刘东毫不客气道。

　　“而且我还告诉你，如果我身边的亲人有什么不测的话，那我就让你们哈里曼家族所有人偿命！而且我还可以保证，事后伟大的美利坚合众国法律也无法找我的麻烦！”

　　双方几乎撕破脸皮的话，也把两人最根本的矛盾暴露无遗。尤其是刘东几乎针锋相对的话，几乎让从出生到现在从来都是生活在别人敬畏眼神中的约翰·哈里曼几乎要气疯了。

　　“一个落后国家的小商人，他怎么敢威胁我？”约翰·哈里曼心中怒道。

　　“你太狂妄了！”

　　“狂妄？NO，我只是再受到威胁后，理所当然的反击而已！”刘东道。

　　“我知道你会中国功夫，不过布鲁斯·李都被一颗子弹解决了，你以为你能够比他还厉害？”约翰·哈里曼冷声道。

　　“会这么说的人都不了解中国功夫，实话告诉你，如果你想找我的麻烦，完全可以放马过来，不过后果却不是你能够承担的起的！如果你不想传承上百年的哈里曼家族在你手中终结的话，最好考虑清楚我的话！”

　　说完后，刘东从座位上站了起来！

　　“很感谢哈里曼先生今天的招待，我先告辞了！”

　　不过等刘东刚走到包厢门口后，当初两个带他进来的黑衣壮汉拦住了他的去路。而见到这一幕，约翰·哈里曼也没有说什么，很显然是想称量一下刘东的斤两！

　　“真是无知者无畏啊！”

　　低叹着摇了摇头后，刘东双手快速闪电般在两人还没反应过来的瞬间轻轻拍到了他们的胸口，看着虽然没什么力道，但这轻轻一拍中却蕴含了强大的暗劲。

　　当然刘东出手也留了分寸，不过这一下足够两人在医院里躺上三个月了！

　　“查理，罗克德！你把他们怎么了？”看着被刘东轻轻一推，便倒在地上，不省人事的两个保镖，约翰·哈里曼心中震惊的同时，也不禁有些畏惧起来。

　　不论任何人从来都是对未知保持着足够的敬畏！

　　“送他们去医院吧，躺上三个月就没事了！”

　　说完后，刘东便准备转身离开。

　　不过在这座装饰豪华的私人会所里，隶属于哈里曼家族的保镖可不是一个两个，而是足足有四五十人！虽然他们大部分都不在这里，但周围也有十几个人。

　　因此，在见到现在的境况后，几乎所有保镖全部都拔出了腰间的手枪对准了刘东！

　　见到这一幕，感受到强烈威胁的刘东瞳孔瞬间缩成了一点，一把雕刀瞬间出现在手中。

　　“哈里曼先生，这么多枪对准我，还真是一个大威胁，不过你放心，在他们开枪杀我之前，我一定先把这把刀射进你的脑袋，到时候咱们黄泉路上也好做个伴！”说着，一把细长的雕刀在刘东右手五指间跳跃起来，闪烁的刀光和娴熟的技巧，让周围看到的人明白，这个年轻人说的多半不是假话。

　　而此刻哈里曼的神色也变得阴晴不定起来，刚才在一瞬间他确实有让保镖射杀刘东的心思，虽然杀人后可能会有些麻烦，但他从来没有把美国的法律放在心上，到时候他又一万种方法给自己洗脱罪名。

　　更何况对方也只是一个中国人而已！

　　但如果杀了对方，还要赔上自己一条性命的话，那约翰·哈里曼就不愿意了！身为哈里曼家族的继承人，可以每天享受富裕而又奢侈生活的他可不愿意在人生正直最辉煌时刻的时候丢了性命！

　　“把枪放下，让他离开！”约翰·哈里曼语气低沉道。

　　“是，老板！”

　　周围负责安保的人员都是真正的精锐，不是军队胜似军队，完全能够做到令行禁止。

　　“哈尔曼先生，这是一个明智的决定！另外，最后告诉你一句，我并不知道你所说的钥匙是什么！所以你也不用在我身上浪费时间了！”

　　说完后，刘东转过身，大步朝门外走去！

　　当然，在这个过程中，刘东心中的警惕心并没有完全放下来，不过直到他走出大门，约翰·哈尔曼也没有再让手下来找他的麻烦。

　　走出大门，转身看了一眼这栋高约百米左右，紧邻中央公园的豪华私人会馆后，刘东脸上露出思索之色。

　　而后，刘东转身在旁边不远处的一家24小时经营的临街餐厅里坐了下来，点了一份晚餐，而后给伊万卡打了个电话，告诉她自己今天晚上可能回不去后，刘东便安心的在这里等待起来。

　　随着夜幕愈发的黑暗，刘东周围吃饭聊天的人也变得越发稀少，等到凌晨1点过去后，除了刘东自己以及餐厅留下来值夜班的工作人员外，已经基本见不到人了！

　　“时间差不多了！”想到这里，刘东站起来，把自己最后点的宵夜的钱结了，而后走出了餐厅。

　　走了大约上百米后，再次来到了哈里曼家族的私人会馆。

　　之所以等到现在再回来，就是刘东深知一个道理“不见棺材不掉泪”！

　　虽然他几个小时前，已经跟约翰·哈里曼撕破了脸皮，而且也让他见识了一下自己的几分手段，但在没有真正的受到挫折之前，这个从小生活优越，心高气傲的哈里曼家族继承人是不会对他产生什么忌惮的！

　　所以，刘东一直等到现在，为了避免以后这个哈里曼家族的继承人给自己惹来更大的麻烦之前，未雨绸缪，抢先一步用更强力的手段震慑住他。

　　而能够让这些掌控美国政商两界的大财阀继承人畏惧的除了生死之外，再没有任何其他的东西了。

　　因此，心中早有准备的刘东，走到了旁边的绿化带，而后消失在了地下。

　　通过舍利元光的侦查，刘东早已对整栋会所的结构了如指掌！所以很容易就规避掉了那些监控摄像头和保镖！径直来到了位于整栋私人会所最上面的三层！

　　这里，是整栋会所装饰最豪华的地方，因为加起来足有8000平的空间整个就是一栋超豪华的三层别墅。

　　不过刘东来到这里后，却并没有急着去三楼约翰·哈里曼的卧室，而是走到了客厅，准确的说是看到了放在电视机旁边，装着大量卡碟的青花大罐。

　　瓷罐高27.5cm，口径21.5cm，腹径34.5cm，足径20.6cm，素底宽圈足，直口短颈，唇口稍厚，溜肩圆腹，肩以下渐广，至腹部下渐收，至底微撇。

　　此罐使用进口钴料苏泥勃青绘出的青花纹饰共分四层，第一层颈部：饰水波纹；第二层肩部：饰缠枝牡丹；第三层腹部：为“鬼谷子下山”主题纹饰；第四层下部：为变形莲瓣纹内绘琛宝，俗称“八大码”。主题画面描述了孙膑的师傅鬼谷子在齐国使节苏代的再三请求下，答应下山搭救被燕国陷阵的齐国名将孙膑和独孤陈的故事。

　　鬼谷子端坐在一虎一豹拉的车中，身体微微前倾，神态自若，超凡如仙，表现出他运筹帷幄之中、决胜千里之外的神态。车前两个步卒手持长矛开道，一位青年将军英姿勃发，纵马而行，手擎战旗，上书“鬼谷”二字，苏代骑马殿后。

　　一行人与山色树石构成了一幅壮观而又优美的山水人物画卷。整个青花纹饰呈色浓艳，画面饱满，疏密有致，主次分明，浑然一体。人物刻画流畅自然，神韵十足，山石皴染酣畅淋漓，笔笔精到，十分完美！

　　“元青花‘鬼谷子下山’大罐！”等刘东把手放到大罐上后，芥子空间中的舍利子立即给出了最准确的鉴定。

　　而得到这个结果后，刘东的心情立即变得激动起来。

　　这是他加入收藏行当一来，收获的第二件元青花人物图纹大罐，而第一件则是在泉城的时候从日本人藏宝库中找到的“桃园三结义”元青花大罐！

　　……


第758章 古典主义大师安格尔

　　……

　　身为美国有数的大财阀——哈里曼家族的嫡系继承人，约翰·哈里曼休息的别墅内自然也有着数量众多的精美艺术品。

　　除了数量众多的油画外，也少不了来自中国的瓷器，甚至其中绝大多数都是明清时期的官窑器。

　　但在这上百件的瓷器陈设中，能够比得上手中元青花“鬼谷子下山”图纹大罐的却绝无仅有！

　　甚至刘东也没想到自己来这一趟，就能够收获一件国宝级的元青花珍瓷！

　　不过现在时间不多，刘东也只能简单的欣赏一番后，先把它收起来。

　　“这就算我跑这一趟的跑腿费了！不过，一件可不够！”

　　想到这里，刘东看了一眼悬挂在墙壁上的精美油画，其中除了一部分所谓抽象派画家的油画他不感兴趣外，其他像古典主义大家德拉克罗瓦和大卫，印象派画家德加和莫奈等大师的精品油画，刘东却不准备放过。

　　而且他也相信，过了今天晚上，约翰·哈里曼肯定是打断牙齿也要往肚子里咽。

　　打定主意后，刘东踏上楼梯，轻手轻脚的来到了最顶层约翰·哈里曼的卧室，今天他就睡在这里。

　　不过，刘东并不准备直接要了对方的性命，毕竟双方虽然有些不愉快，但还没升级到仇恨的程度。

　　所以刘东在思虑半晌后，从芥子空间里拿出了一个牛头，因为空间的保鲜作用，所以这个在温哥华的时候，刘东放在芥子空间中的牛头，现在脖颈处仍然留着一片殷红的血迹！

　　把牛头放到约翰·哈里曼的床头柜上后，刘东又拿出一张写满字迹的纸张，用刀钉在了床头！

　　忙完这一切，最后看了一眼仍然在熟睡中的约翰·哈里曼后，淡然一笑，刘东转身出门而去。

　　一夜的时间很快过去，早上八点左右，约翰·哈里曼准时清醒过来，作为大家族的子弟，约翰·哈里曼并不是什么纨绔子弟，良好的家教让他养成了良好的生活作息习惯。

　　昨天晚上他已经想好了，就利用这几天先给刘东一个深刻的教训，让他明白哈里曼家族并不是谁都能够威胁的，而且背靠骷髅会的他也拥有足够的底气，最后让刘东乖乖就范。

　　但很快从床上坐起来的约翰·哈里曼便愣住了！

　　“该死的，我那幅安格尔的《维纳斯》油画呢？”看着空空如也的墙壁，愣了半晌后，哈里曼不禁气急败坏的大声道。

　　让·奥古斯特·多米尼克·安格尔，是一位法国画家，甚至在他17岁时就已经是一位非常优秀的画家了。而且，安格尔崇拜希腊罗马艺术和拉斐尔，和大卫一样捍卫古典法则，但又对中世纪和东方异国情调表现出浓厚的兴趣，因而被一些艺术史家戏剧性地划入浪漫主义画派。

　　不过这位优秀的画家一直被后人认为是19世纪真正的古典主义大师之一！

　　安格尔崇尚自然，代表他最高成就的裸体创作往往不事雕琢，是自然形象洗练化与古典造型理性的完美结合。他笔下的裸女没有思想、没有信仰、没有任何时代的成分，完全是画家纯粹的艺术创作。

　　所以他的名画《泉》，汇集女性一切的美，展示了可以得到人类普遍赞美的恬静、抒情和纯洁性。是法国卢浮宫的镇馆之宝！

　　另外，跟《泉》同样风格的还有安格尔的《大宫女》、《瓦平松的浴女》、《土耳其浴室》等。

　　约翰·哈里曼的《维纳斯》布面油画也是其中之一，这可是他花了大约4000万美元才从一位法国的藏家手中买来的，虽然现在4000万美元已经进不了全世界价值最高的油画前十名，但4000万美元却已经是十年前的价格了，如果除去通货膨胀的因素，以及艺术品交易在全球的火热造成的价格暴涨，哈里曼手中高2米，宽1.2米的《维纳斯》不次于全世界任何一幅被拍卖的油画！

　　另外，哈里曼之所以把这幅《维纳斯》的裸体画像放在自己的卧室里，多多少少也打着助长一下床笫之欢情趣的意思！

　　但现在这幅被他珍视的名画居然不见了，而且还只是一晚上的时间，哈里曼更是格外的生气。

　　听到他的声音，门外的保镖敲了敲门后走了进来。

　　“老板……！”

　　话音一下子顿住了！

　　“你是怎么回事，没听到……！”

　　等约翰·哈里曼转头看到保镖脸上震惊的表情，而后顺着他眼神看去的时候，脸上同样震惊起来。

　　“腾！”

　　反应过来后，哈里曼也顾不上自己没穿衣服，像弹簧一样，从床上爬起来，三步并两步远远的离开大床后，才指着放在床头柜上，看着仍然血肉模糊的牛头，语气颤抖地问道：“这是怎么回事？我的卧室里怎么会出现这个牛头？”

　　“老板，我也不是太清楚！”

　　“那还不快过去看看！”约翰·哈里曼怒斥道。

　　“是，老板！”

　　但等保镖走过去后，也注意到了刘东留下的飞刀和纸张！

　　“老板这是在您床头找到的！”

　　看着保镖递过来的飞刀和纸张，约翰·哈里曼脸色大变。

　　因为这把飞刀的样式他非常熟悉，赫然就是昨天晚上的时候，刘东拿在手里威胁他的那把飞刀。

　　等他放下飞刀，拿起纸张后，脸上的神色变得更加难看了！

　　“尊敬的哈里曼先生，在看到这张纸条的同时，相信您也看到了我留下来的礼物！不过这并不是重点，重点是这里的安保系统真的很差劲，等我把牛头摆放在您床头的时候，居然没有一个人发现我的存在！”

　　“……不过没关系，我跟哈里曼先生无冤无仇，并不像对你怎么样，所以这次只是送一个小小的礼物，算是意外的惊喜！不过，如果以后哈里曼先生作出什么让我觉得非常遗憾的事情，那我想送您去见上帝应该是一件挺简单的事！而且我保证，伟大的美国宪法绝对找不到任何证据，而且还要保证我的安全！”

　　“……哦，对了，还有最后一件事忘记跟哈里曼先生说了！您别墅里的艺术品真的非常丰富！尤其是安格尔、德拉克罗瓦、大卫等名家的油画更是难得一见的精品！另外，您也知道我是一个收藏家，所以在离开的时候，顺手把它们带走了！算是我们友谊的见证吧！”

　　“呵呵，非常高感谢哈里曼先生的慷慨！”

　　“嗤嗤！”

　　脸色铁青的约翰·哈里曼还没等看完，便把手中的纸张扯得粉粹。

　　而后打开门，只穿着裤衩便从卧室里冲了出来，但原本那些被他珍藏在客厅、书房、会客室中的珍贵油画和艺术品早已经消失不见！

　　当然刘东也不是把所有的东西全都带走了，比如那些抽象主义的无聊画作，他一幅也没带。

　　但既便是如此，就已经刺激的约翰·哈里曼快要发疯了！

　　“该死的刘东，你等着！”

　　约翰·哈里曼咬牙切齿的同时也在心中滴血，这些被他珍藏的艺术品绝大部分都是其中的精品，现在被刘东搜罗了其中70%后，他的损失最起码超过3亿美元！

　　3亿美元，就算是家大业大的约翰·哈里曼也深感肉疼。

　　但肉疼的同时，他的心中也有着深深的恐惧。

　　身为美国最富有的权贵阶层，约翰·哈里曼最害怕的就是死亡。

　　“该死的，还站着干什么，你们这些蠢货，还不快去看看监控系统上有什么发现！”哈里曼朝周围的保镖怒吼道。

　　但五分钟后，保镖们的报告让约翰·哈里曼的心沉到了谷底。

　　一切正常，监控系统上并没有发现丝毫的蛛丝马迹，但是所有昨天晚上在监控室的人都被打晕了！

　　“老板，我们要报警吗？”

　　“报警？”心中苦笑的约翰·哈里曼朝保镖挥了挥手，“你们先出去吧，我一个人静一静！”

　　听到这里，面面相觑一番的保镖们，最后在一个零头人的带领下走出了房间！

　　坐在沙发上，看着空空如也的墙壁，原本挂在上面的油画已经消失了！但白色的墙面却更像是对自己的嘲笑！

　　“刘东！”

　　约翰·哈里曼嘴里不断的重复着这两个字。

　　他知道自己丢失的这些艺术品是要不回来了！先不说没有证据，就算是有又能如何，那个摆放在床头的牛头，几乎扼杀了他所有的抵抗情绪！

　　钱再多也没有命重要！

　　“不过骷髅会中可不仅仅是我们哈尔曼家族！刘东，就算是我不找你的麻烦，还有其他人会找上你！如果到时候你真的能够在这重重麻烦中活下来，那么这3亿美元的艺术品就当我送给你了！但如果你死了，那你的亲人和朋友将代你承受哈里曼家族的怒火！”


第759章 组建财团的构想！

　　……

　　第二天，刘东并没有再去参加佳士得举办的预展，而是跟伊万卡一起留在了家里。

　　昨天晚上让约翰·哈里曼吃了那么大一个亏，虽然刘东心中猜测对方，在面对生死威胁，以及摸不准他底细的情况下，会把这口气咽下去，但猜测毕竟是猜测，还存在着意外发生，万一这位心高气傲的财阀继承人要找他的麻烦，那么刘东还是早做准备的好！

　　有些意外，但又在情理之中的是，整整一天刘东都没发觉什么危险信号。

　　“如果三天后，还是没什么事的话，那哈里曼家族差不多摆平了！”刘东心道。

　　不过就算如此，他的心中依旧不平静，而且压力反而更大了！

　　因为在整个骷髅会中，哈里曼家族仅仅是其中之一，其他像早期美国鸦片大王，政治世家塔夫脱家族；美国著名的铁路和军火大亨惠特尼家族；美国石油和军火商集团代言人，现在正担任美国总统的布什家族；美国著名的铁路和金融大亨庞蒂家族；美国化工巨头洛德家族，以及大名鼎鼎的美国甚至世界超级豪门洛克菲勒家族！

　　而且除了这些老牌的超级财阀外，骷髅会中还有很多美国政商两界的精英，虽然他们相比这些大家族势单力孤，对刘东手中的钥匙也不怎么感兴趣，但如果这些对钥匙志在必得的大家族对刘东发难的话，相信这些骷髅会的会员们不会吝啬于帮一下忙。

　　真要如此的话，那刘东以后就不要想着把旗下企业发展到美国了！甚至进入欧美市场都会困难重重。

　　这绝不是刘东想要的！

　　而且他的仇家也不算少，尤其是山口组，在没解决对方的时候，他不愿意惹上实力更加强大的骷髅会！

　　“唉，也不知道这些掌控美国的超级财阀们到底有几家对我手中的钥匙感兴趣，那怕再来个一两家也够受得了！”颠了颠手中古朴而又硕大的六节钥匙，刘东脸上露出一缕挣扎之色，“要是实在不行的话，把钥匙交出去，换到合适的筹码也不错！”

　　面对如此强大的压力，刘东心里也有了妥协的念头。

　　毕竟，为了一把可能会与“大德意志之宝”相关的钥匙，与这么多豪门大阀针锋相对实在太不明智！

　　而且仅凭一把钥匙，缺乏其他线索的情况下，也不能把纳粹德国最后积累的财富带给他，付出与回报相差的太多，任何一个理智的人都明白该怎么选择。

　　“到时候就看谁出的筹码更多了！”

　　想到这里，刘东总算是放下了一件心事！

　　尽管如此，但第一次面对强大压力下的妥协，还是让让刘东感觉就像吃了一个死苍蝇一样，既恶心又难受！

　　同时也把刘东从得到舍利元光后就一直顺风顺水的境遇中惊醒了。让他意识到尽管这一年多的时间他已经拥有了别人一生都无法得到的超级财富，但与那些真正处在世界金字塔顶端的豪门家族来说，他的实力还是差的太远了！

　　就算他跟李云聪、周斌相交莫逆，背后有李老的支持，在国外还有德尔·罗斯福这个背景深厚的忘年交，但这些注定只是关系网，而不是他本身的实力！

　　只可借用，而不能作为关键时刻的持仗！

　　想清楚这些，刘东也自然而然的想到应该如何提升自己的实力和地位，在注定无法从政的情况下，在商界中发展无疑是最好，最快，也是最适合他的途径。

　　如果他也能够成为世界级的大财阀，恐怕就算是哈里曼家族知道钥匙在他手里，顶多就是一个寻求合作的态度，而不是像昨天，堂而皇之的把他提溜到门上来威胁！

　　不过想要成为真正的超级财阀，仅凭现在他所从事的珠宝和酒店行业根本做不到，房地产倒是有可能，但相比钢铁、科技、化工、石油、矿产、航空、银行和金融这些与国计民生相关的行业还是差了一些。

　　而且从全世界各国的超级财团们的成长经历来看，他们控制的核心产业几乎都是重工业资产，以及核心的银行和金融业！

　　实业和银行也是组成超级财阀的两条腿，缺一不可！

　　如果刘东也打算走上金字塔的顶尖，从棋子变成下棋的人，而且受人尊敬，而不仅仅是一个企业家和收藏家的话，那就必须把它旗下的产业发展起来，而且进一步扩张，组成财团。

　　但任何一个财团的形成都是长时间慢慢积累起来的，而刘东明显不愿意用这么长的时间去等待。

　　所以，能够加速刘氏财团形成的就只有大手笔的投资，而投资就需要巨量的金钱。

　　金钱不是凭空生出来的，但身具舍利元光的刘东却能够最快找到财富。

　　以前刘东发掘的那些宝藏大部分都是随遇而安的性质，很少去主动寻找。

　　现在伴随着他对珍贵艺术品和金钱的渴望，刘东对那些沉没在海洋，以及在陆地上被掩藏起来的宝藏，第一次有了主动寻找的念头。

　　当然这些还都是后话，现在最主要的是参加眼前的佳士得拍卖会！

　　“东，你看我这样穿漂亮吗？”

　　就在刘东坐在沙发上沉思的时候，伊万卡从房间里走了出来。

　　“漂亮，我的伊万卡可是天生丽质，穿什么都漂亮！”

　　看着此刻身穿白底碎蓝花，充满东方风韵的修身旗袍，浑圆饱满的大腿上包裹着透明水晶丝袜，脚穿米色5英寸高跟鞋，再配合上金色的披肩长发，精致美丽的五官，以及凹凸有致的高挑身材，伊万卡·特朗普的极致魅力让刘东眼前一亮，连忙笑着迎了上去。

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　刘东的赞赏，让伊万卡心中喜悦，转了一圈后，扑进了刘东张开的怀抱中，奉上了自己香吻。

　　“女为悦己者容”，这句话可是放之四海而皆准的真理。

　　闻着鼻尖清幽的体香，感受着怀中凹凸有致的娇柔，以及嘴唇上的柔软香甜，刘东心中不禁有些冲动起来。

　　要不是马上要参加佳士得的拍卖会，时间上有些来不及，刘东绝对把眼前这个媚眼如丝的尤物就地正法，让她再感受一下中国男人比非洲哥们还要强大几倍的雄风。

　　“啧，我们走吧，要不然该迟到了！”艰难的推开伊万卡后，刘东道。

　　“嗯！”

　　轻应一声后，面带霞红的伊万卡伸出丁香小舌舔了一下自己的红唇，魅惑的风情，极致的艳丽差点又让刘东把持不住。

　　“你这个小妖精，等回来我再狠狠的收拾你！”轻刮了一下伊万卡高挺的琼鼻后，刘东拉着娇笑的佳人出门而去！

　　佳士得拍卖会仍然放在希尔顿酒店，等刘东带着伊万卡从红色保时捷上下来的时候，周围早已经云集了众多的媒体记者，而一条红毯从门口笔直的延伸到酒店内部。

　　此情此景就跟好莱坞奥斯卡颁奖典礼的红毯差不多，尽管刘东不是第一次参加拍卖会，但这种阵仗他还从来没经历过！

　　不过相比较之下，伊万卡就要从容的多了！

　　“快看，超级名模伊万卡·特朗普！”

　　“她旁边的男人是谁啊，没听说美国小姐交男朋友啊？”

　　“大新闻啊！美国小姐，超级名模伊万卡·特朗普的男朋友是一个亚裔！”……

　　伴随着或惊讶或欣喜的声音，周围的照相机闪光灯连续不断的响了起来，甚至有好几个拿着麦克风的记着还想继续往前冲，好在这次酒店安排的保镖不少，让刘东并没有受到骚扰。

　　尽管如此，刘东还是皱了皱眉，他喜欢低调的生活，实在不想跟那些电影电视明星那样被人放在放大镜下面天天看，连上个街，逛个商场都要跟做贼似得戴个口罩，如果真的如此，那跟坐牢又有什么区别，这种日子不是刘东所期望的。

　　所以他下车后便不停留，直接带着伊万卡大步走进酒店。

　　“伊万卡，没想到你还这么有名气，他们好像都认识你？”

　　把这些烦人的记着甩在酒店门外，刘东松了口气后，转头问道。

　　“嗯！”

　　点了点头，犹豫半晌后，伊万卡才有些忐忑道：“东，你不喜欢吗？”

　　“没有，只是有些不习惯而已！”

　　刘东本来想劝一下她把更多的精力投入到沃顿商学院的学业上，但想到国外与国内在生活习惯和处世哲学上的差异，这句话他还是没有说出口。

　　听到这里，伊万卡·特朗普心中也松了口气，她还真怕刘东因为她是模特，穿梭在镁光灯下而对她产生什么异样的情绪。

　　“听说东方人尤其是中国人的思想都非常保守，不知道东是不是这样，而且还有他的家人！”想到这里，伊万卡心中又变的患得患失起来。

　　“也许我应该考虑重新换一份职业！”伊万卡心道。

　　……


第760章 顶级大导演！

　　……

　　这次佳士得的拍卖会举办场地在希尔顿酒店的18楼的宴会大厅，有着三部专用电梯直通而上。

　　在出示自己的邀请函后，刘东通过第二道封锁线，踏进了电梯，等来到18楼后，经过最后一道检查，刘东才走进拍卖大厅，而手中也拿到了88号竞标牌。

　　因为两人来的可能有些早，所以大厅中大部分座位都空着。而原本跟刘东约好到时一起过来的德尔·罗斯福也没见踪影。

　　就在刘东准备找个靠前的座位先坐下的时候，一个身穿紫色长裙的金发美女突然站起来朝两人招了招手。

　　“伊万卡，这里！”

　　“凯特？”

　　脸上浮现出惊喜之色的伊万卡连忙拉着刘东走了过去。

　　不过走近后，刘东怎么都觉得眼前这金发美女看着有些眼熟！但就是一时想不起来在什么地方见过对方。

　　“伊万卡，没想到在这里见到你了，现在你不是应该在沃顿商学院读书吗？”

　　“我跟学校请了假，而且这次是陪我男朋友一起来的！”

　　两个女人抱了抱后说道。

　　“男朋友，你有男朋友了？”说着，金发美女不禁惊讶的看向了站在伊万卡身后的年轻人，而且还是一位亚裔。

　　虽然美国标榜着民主和自由，但白人和黄种人，或者黑人结婚的仍然很少，除了种族歧视外，还有就是生活习惯和理念上相差太大了！尤其是伊万卡·特朗普这种富家千金，更是如此。

　　所以了解这些的金发美女才格外的惊讶！

　　“嗯，这是东·刘，我的男朋友！”点了点头后，伊万卡侧身抱住刘东的胳膊骄傲而又幸福道。

　　“真是让人难以置信，自从我认识你之后，还一直以为你这个一直都不像美国女人的乖乖女要等到30岁以后才会找男人呢？没想到这么快就把自己给卖了！”

　　打趣完伊万卡后，金发女人上下打量一遍刘东后，朝对方伸出白嫩纤细的右手，“你好，我叫凯特·温丝莱特！”

　　一听这个名字，刘东眼中露出一丝恍然。

　　“泰坦尼克号”！

　　刘东平时很少看什么电视，认识的明星本来就不多，国外的就更少了，但《泰坦尼克号》的两位主演是他唯一记住的两个国外明星的名字。

　　当然这主要还是王蔷的功劳，自从跟刘东住在一起后，这部电影已经被她放了八遍，而且每看一遍都哭的稀里哗啦的，真是让刘东不想记住都不行。

　　“你好，我叫刘东，是伊万卡的男朋友！”

　　跟对方握了握手后，刘东的眼神转移到了站在凯特旁边，看上去要比她大至少二十岁，身穿西装，脸上戴着圆框眼睛的中年男子，“这位是？”

　　“你好，斯蒂芬·斯皮尔伯格，很高兴认识你！”

　　“你好，我叫刘东！”说着，刘东握住了对方伸过来的手。

　　虽然这人身上的气质一看就不一般，但刘东真的不认识对方。

　　双方打了个招呼后，便一起在旁边的沙发上坐了下来，看着伊万卡和凯特聊的热闹，斯皮尔伯格也注意到了身边的刘东，“刘先生是中国人？”

　　“嗯，这是我第一次来美国！”刘东点头道。

　　“第一次？”斯皮尔伯格身上露出了一缕诧异之色。

　　“是啊！”

　　“第一次来美国就得到了伊万卡小姐的芳心，这可真是一个让全美国的小伙子们伤心的消息！”斯皮尔伯格风趣道。

　　“呵呵，我们属于一见钟情！”刘东也没有多解释。

　　“刘先生是从是什么工作的？”

　　听到这里，刘东心道：“这老外还真是够直接的！”

　　这要是换了国内，两个陌生人恐怕很少这么直接问对方的职业。

　　“我在中国开了几家公司，只是一个简单的生意人！”刘东笑道。

　　斯皮尔伯格同样附和的笑了笑，不过他也清楚，能够飞跃太平洋，参加佳士得纽约拍卖会的就没有一个是简单的，最差的也是一个亿万富翁。

　　而且他也曾经跟不少中国人打过交道，知道在这个东方国家中信奉的是“中庸”思想，讲究财不露白，跟强调个性的美国人决然不同。

　　所以尽管对方说只是一个简单生意人，但斯皮尔伯格相信这位东方人是一位真正的亿万富翁。

　　“不知道斯皮尔伯格先生是……？”刘东转而问道。

　　“哦，我是一个电影导演！”

　　“好莱坞的电影导演？”刘东惊讶道。

　　尽管他不是经常看电影，但好莱坞的大名也是如雷贯耳了！

　　“东，斯皮尔伯格先生可是好莱坞最有名的顶级大导演，他制作的《大白鲨》、《ET外星人》、《夺宝奇兵》系列、《侏罗纪公园》系列，还有《拯救大兵瑞恩》，每一部都是全球大卖4亿美元以上的超级电影！”伊万卡插进两人的话中，语气中有些崇拜的给刘东介绍道。

　　“4亿美元！”看着眼前貌不出众，而且身高在西方人中称得上矮个的中年男子，刘东是真的惊讶了！

　　尽管这些伊万卡介绍的电影他一部都没有看过，但刘东对数字非常敏感，他知道4亿美元是什么概念，换算成人民币，就是33亿！

　　33亿人民币意味着什么，意味着绝对的成功！

　　就算是有着舍利元光的帮助，他能够一次性获得4亿美元财富的机会都屈指可数。唯一的一次，就是在缅甸跟耐温他们赌博的时候！

　　至于阿兹特兰和日本藏宝不算，严格意义上来说，这两个宝藏都是撞大运撞来的，刘东并没有付出什么劳动！

　　而对方却只靠拍电影就能够六七次赚到这个数字的金钱，实在是让人敬佩！而这时候刘东对对方也更加好奇了！

　　“……是啊，斯皮尔伯格先生现在拍过的影片全球票房已经超过了40亿美元！平均一部电影1.51亿！”伊万卡继续道。

　　“斯皮尔伯格先生，真是失敬了！”再次惊讶的看了对方一眼后，刘东道。

　　“过奖，不知道刘先生有没有投资电影的兴趣！”被刘东的话恭维一番，略作思索后，斯皮尔伯格突然道。

　　“投资电影？”

　　面对这个突然的邀请，刘东是真的有些意外了！

　　而听到他们谈话的伊万卡和凯特也把注意力集中到了这边，她们一个是关心自己的爱人，另一个本来就像拉近与斯皮尔伯格这位大导演的关系，好参与对方的下一部电影！

　　所以此刻注意力格外的集中。

　　“没错！”

　　再次见到对方点头，刘东心中心中也暗暗思索起来。

　　如果对方真的像伊万卡所说的那么厉害，这种送上门来白赚钱的机会没有理由往外推。但刘东很快又一想，如果斯皮尔伯格真是这种能够保证票房的顶级导演，他的电影怎么会缺少投资。

　　相信在美国绝对不缺乏手里有闲钱，而且更想赚钱的富豪。

　　“是你自己的电影吗？”刘东道。

　　“不是，是我一位朋友的电影！”

　　“果然！”刘东心道。

　　他就知道，如果对方真的像伊万卡所说是一位顶级大导演的话，根本不缺乏投资，更不会拉他一个刚认识还不到半个小时的人，去投资自己的电影。

　　看到刘东的表情，斯皮尔伯格就知道知道希望已经不大了！

　　当然，他也就是顺嘴一提而已，要不是自己那位朋友是在找不到投资的话，他也不会在刘东面前提出来。

　　“我能知道这部电影的名字吗？”刘东道。

　　“可以，电影是根据一部闻名全世界英国奇幻小说改编的，名字叫《魔戒》！”

　　“《魔戒》？”刘东重复了一句，然后搜肠刮肚半天后，脑海里也没有与这个名字相关的任何信息。

　　“斯皮尔伯格先生，《魔戒》不是由新线电影公司投资吗？”伊万卡在旁边插嘴道。

　　虽然她并不是电影圈的人，但在资讯发达的美国，好莱坞的任何消息都能在一个小时内传达到美国的上上下下，而且模特圈跟好莱坞的关系实在太近了！

　　所以斯皮尔伯格对伊万卡了解这些并不奇怪。

　　“是的，不过彼得在投资上与新线和华特·迪士尼公司的管理层发生了冲突……！”说到这里，斯皮尔伯格便停住了，因为再往下就是公司机密了！

　　甚至如果刘东不是电影圈以外的人，连刚才的话他也不会说！

　　“那梦工厂……？”

　　伊万卡的意思，斯皮尔伯格同样明白，“我虽然是梦工厂的股东，但公司却不是我一个人说了算的！”

　　另外，他还有一句话没说，就是包括他在内，整个好莱坞对《魔戒》这种魔幻巨制的电影都缺乏信心！

　　2000年，来自新西兰的胖子彼得·杰克逊拿着《魔戒》的剧本，把好莱坞所有的制片公司求遍了，才遇到夏耶这一个伯乐！

　　但新线电影公司虽然成立了三十年，但投资的都是中小成本的影片，根本没有资金投资《魔戒》这种过亿的大制作，所以资金更多的还是靠迪士尼，但迪士尼的高层根本不看好这不魔幻电影，所以投资上便出现了纠纷！

　　所以，也就有了斯皮尔伯格现在对刘东的询问。

　　如果能够帮自己的朋友拉到一笔资金，也算是自己帮忙了！


第761章 投资电影

　　……

　　在斯皮尔伯格说完，刘东沉思半晌后问道：“不知道《魔戒》需要投资多少才能够最终上映？”

　　“上映？”斯皮尔伯格心中一震，尽管刘东还没有明确表示会答应投资，但对方既然能够开口询问，这本身就是一个积极的信号！

　　当下，整理了一下思绪后，斯皮尔伯格沉吟道：“现在《魔戒》的拍摄已经完成了，后期制作也完工了70%，所以现在算上剩下的制作费，以及后期的宣发成本，只要3000万美元就能保证让影片上映！”

　　生怕把刘东心中仅有的一点积极性给打消掉，所以斯皮尔伯格已经尽量缩减投资成本，如果真要按照好莱坞过亿大片的宣传成本，再加上还没有完成的后期制作费，3000万美元根本不够，如果翻一倍的话还差不多！

　　“3000万美元？”

　　这个数字对刘东来说算不上多，不过他也不会盲目的投入进去，毕竟电影行业是一个刘东自己根本不了解的市场，所有针对这个行业的投资都需要谨慎！

　　“斯皮尔伯格先生，3000万美元并不是一个小数字，我还要考虑一下才能够给你答复！”刘东略作思索后道。

　　听到这里，斯皮尔伯格心中有些失望，他以为这是刘东的婉拒。不过对于刘东他也就是兴之所至之下随便一问，本来也没抱着多大的信心，所以很快便调整好了自己的情绪。

　　“当然，可以理解！……这是我的电话，如果刘先生有意的话，可以随时跟我联系！”

　　“谢谢！”

　　看着对方递过来的名片，刘东知道如果自己真的打算进入电影业的话，能够跟这样一位顶级大导演交好绝对是有益无害。所以很自然的在接过对方名片的同时，也把自己的名片递了过去。

　　双方交换联系方式，虽然暂时没有达成任何合作意向，但相互之前的关系明显比以前亲近了一些！

　　“刘……！”

　　听到熟悉的声音，刘东不禁转身看去，只见门口处身穿黑色西装的德尔·罗斯福和老熟人格林，面带笑容，大步朝他走了过来。

　　“德尔，这次你可是迟到了！”高兴之下，刘东站了起来。

　　通过这段时间的交往，救命之恩，再加上刘东本身超越常人的人格魅力，成功的跟德尔·罗斯福成了往年交。

　　相互之间交谈已经变得随意和亲切起来。

　　“呵呵，是我的错，不过你也知道玛丽这个小家伙很难侍候，我可是花了不少时间才把她送到学校！”

　　玛丽是德尔·罗斯福的小孙女，一个非常可爱的7岁小女孩，上次刘东去罗斯福家里做客的时候，见过对方！而且古灵精怪的小玛丽，给刘东留下了深刻的印象。

　　“……说起来，她跟你这个叔叔倒是比我这个爷爷更亲近！”说着，罗斯福笑着张开双臂跟刘东抱了一下！

　　“呵呵，用我们中国人的话来说，我跟小玛丽很有缘分！”刘东同时笑道。

　　“是啊，所以你下次再去的时候就要准备好礼物了！”

　　“当然！”

　　在跟刘东打过招呼后，德尔·罗斯福也注意到了身边的斯皮尔伯格和凯特·温丝莱特！

　　“咦？斯皮尔伯格先生？还有美丽的凯特小姐！刘，你什么时候跟好莱坞最好的导演，以及演员认识了？”

　　虽然震惊于刘东一个中国人居然认识美国四大政治家族之一罗斯福家族的嫡系成员，但斯皮尔伯格还是在听到对方提到自己后，立即站了起来，而后伸出手恭敬道：“很高兴见到您，罗斯福先生！”

　　相比时过境迁的亚当斯家族，同样出过两位总统，而且带领美国走出大萧条，打赢二战，奠定美国成为世界霸主的罗斯福家族无疑要更受尊敬！

　　无论是西奥多·罗斯福，还是富兰克林·罗斯福，美国历次的民意测验，他们几乎都包揽了美国历史上最伟大的总统的前五名，而且经常能够超越华盛顿和亚伯拉罕·林肯，占据一二位！

　　而且罗斯福家族的成员也有着其他政治家族所没有的责任和使命感。

　　1918年7月17日，西奥多·罗斯福的小儿子在德国战场上身亡！

　　同样，在二战时，富兰克林·罗斯福也跟他的叔叔一样把自己5个儿子全部送上了残酷的战场。

　　所以在美国国内，大部分民众对于罗斯福家族都有着一份发自内心的尊敬。

　　“呵呵，斯皮尔伯格先生，我看过你拍的《辛德勒名单》和《拯救大兵瑞恩》，它们都是非常优秀的电影！”

　　“谢谢！”

　　“同样，凯特小姐也是我们家里最受欢迎的明星，你主演的《泰坦尼克号》太棒了！”

　　“非常感谢您的夸奖！罗斯福先生，认识您真的很高兴！”此刻，凯特·温丝莱特神情有些激动道。

　　虽然在美国，官员并不像国内一样拥有特殊的地位，但是德尔·罗斯福这位曾经担任州长，而且身上带有罗斯福家族荣耀的人，跟好莱坞相隔太远。所以在此刻见到对方，凯特尊重，甚至有几分仰视也就不足为奇了！

　　几人相互打过招呼后，便依次坐了下来。

　　“刘，刚才看你们聊得挺高兴的，能跟我分享一下吗？”

　　“当然，斯皮尔伯格先生打算邀请我投资电影！”刘东笑道。

　　“投资电影？这可是一个好主意，斯皮尔伯格先生可是好莱坞的票房保证！”

　　“呵呵，是啊！”刘东点了点头，也没有多说！

　　而就在斯皮尔伯格犹豫一番，打算开口的时候，一个意料之外的人出现了。

　　“爸爸！”

　　看着西装革履朝这里走过来的唐纳德·特朗普，伊万卡惊讶的站了起来。

　　不过让刘东有些惊讶的是，看着自己父亲身边带着一位比自己大不了几岁的金发美女，伊万卡·特朗普脸上居然没有多少生气的意思？

　　这是什么情况？

　　但好奇归好奇，占有了人家女儿，唐纳德也算是自己的准岳父了，按照东方人的传统，对方父母就是自己的长辈，面对长辈，身为晚辈的刘东自然要保持自己尊敬的态度。

　　“罗斯福先生您好！”

　　“唐纳德，恭喜你找了个好女婿，刘，可是一位很棒的小伙子！”

　　“呵呵，还行吧！”看了站在旁边，神色有些恭敬的年轻人，唐纳德笑了笑。

　　听到这里，刘东不禁心中苦笑，不过他也明白，不论是让他接受唐纳德这个没见过几次面的便宜岳父，还是让唐纳德接受他这个同样没接触几次的陌生女婿，双方都需要时间来相互了解，毕竟感情可不是一两天能够培养出来的。

　　等到唐纳德·特朗普跟斯皮尔伯格和凯特打过招呼后，才挥了挥手示意刘东和伊万卡两人坐下。

　　也许是因为场合不对，或者是唐纳德认为这里也不是拉家常的地方，所以他跟刘东两人并没有说几句话，更多的时间都是再跟罗斯福和斯皮尔伯格聊天。

　　当然，三人聊天的时间也没过持续多长，因为来拜访德尔·罗斯福这位罗斯福家族的嫡系成员的政界和商界人士实在是太多，紧紧距离佳士得拍卖会开始前的二十分钟里，刘东就见到了最起码20多个美国政商两届的精英人士。

　　让他大开眼界的同时也进一步意识到了罗斯福家族在美国的惊人能量！

　　不过这样一来，也让刘东更加庆幸了，第一次到美国就能够获得如此助力，实在是让人惊喜。

　　“女士们，先生们，各位来宾，欢迎大家不远万里，来参加此次佳士得纽约拍卖会，这次拍卖会的所有拍品，都是佳士得拍卖行从全球各大藏家手中征集来的，精品云集，令人期待。现在，让我们用热烈的掌声，欢迎主持此次的拍卖会的拍卖师，全世界鼎鼎有名的‘白手套’爱德华·隆多先生……”

　　在司仪带有煽动性的介绍下，一位身穿白衬衫，打着领结，身穿黑色燕尾服的高挑白人男子，脸上带着淡淡的笑容走了上来，而后站在舞台中央对着台下微微一躬，优雅的绅士风度引来了台下一片掌声。

　　与此同时，主席台两侧的大屏幕上也出现了第一件拍品的照片以及详细信息！

　　“下面第一件要拍卖的物品，是汉诺威王朝乔治四世手中权杖上的一颗红宝石，这是一颗斯里兰卡产的天然红宝石，重量为27.6克拉，是珍贵的六射星光红宝石，比著名的卡门·露西亚红宝石还要重出许多，可以说是这个世界上独一无二的红宝石……”

　　佳士得拍卖会的第一件拍品刚出现便引起了现场的骚动，相比各位女士关心这颗红宝石的美丽，男士们更想了解隐藏在这颗红宝石后面的历史信息。

　　……


第762章 乔治四世的红宝石

　　……

　　乔治·奥古斯塔斯，是乔治三世的长子，封威尔士亲王。1820年，父亲乔治三世晏驾后，58岁的他成为英国国王、汉诺威选侯，称乔治四世。1830年驾崩，享年67岁。从1820年到1830年，乔治四世仅当了10年的国王，实际掌权18年。

　　对于乔治四世，熟悉他的人并不少，当然与他的祖父乔治二世喜欢战争，先后征服了加拿大、印度和加勒比诸群岛，奠定大英帝国全球霸主的功绩，被后人所铭记不同。

　　这位被称为“英国第一绅士”的英国国王，以酗酒、好色，以及对艺术的喜爱被人所铭记！

　　正如《泰晤士报》评论的那样，乔治在生活态度上，“宁可选女人和美酒，也不要政治与和宗教布道”。

　　“要是这次拍卖的是乔治四世的铜像，我想我会更感兴趣！”唐纳德笑道。

　　很显然他对乔治四世同样也非常了解，而且在处世风格上他们还真是有些相像，都是喜欢美酒与女人，不过不同于乔治四世的是唐纳德身上有着常人所不及的商业才华！

　　不过，尽管乔治四世在位的时候，在英国树立了很多自己的铜像，而且到现在也有很多保留下来，但明显不会有人拿到拍卖会上进行拍卖，除非他想被英国人全球通缉。

　　但不可否认的是，这颗红宝石不管是从本身的商业价值，还是从历史价值上论，都是弥足珍贵的艺术品。

　　要知道，自从进入到18世纪以来，英国一直都是海上无可争议的霸主，向来都是他们肆意掠夺别国的财富，而英国皇室的宝物，都是传承有序的保存了下来，极少听说有流传出去的东西。

　　所以这颗曾经镶嵌在乔治四世权杖上的顶级红宝石，对于喜好宝石类收藏的人而言，绝对是难得一见的珍品。

　　刘东也仔细的打量了一下显示屏上红宝石的照片。

　　看得出来佳士得拍卖行的人非常用心，照片拍摄的非常精美，而且也非常精细。

　　整颗宝石呈六角形，背面光滑，颜色十分的艳丽，在展柜内灯光的折射下，闪烁出无尽妖艳充满诱惑力的色泽，品质足以达到红宝石中最顶级的“鸽血红”。

　　在国际宝石市场上，人们通常把鲜红色的红宝石称为“男性红宝石”，将淡红色的称为“女性红宝石”，这颗曾经镶嵌在乔治四世那代表着权利之仗上的红宝石，正是一颗“男性红宝石”。

　　不过尽管如此，刘东买下这颗红宝石的欲望也不是太强烈，因为从耐温宝库里他已经得到了更好更大颗粒的鸽血红宝！

　　但是“乔治四世权杖上的宝石”这个特殊的含义又让刘东有些不忍放弃，毕竟从1840年鸦片战争后，从来都是英国人肆无忌惮的搜刮中国艺术品，如果自己能够买下这颗英王权杖上的顶级宝石放在建成后的圆明园博物馆展览的话，多少也能恶心一下古板而又骄傲的英国人！

　　要知道，刘东可从来都是一个坚定而又彻底的民族主义者！

　　“这颗红宝石的底拍价为二百九十九万美元，每次加价为10万美元，各位尊贵的先生女士们，现在可以出价了……”

　　台上的拍卖师在给众人简单的普及了一下红宝石知识后，终于拉开了今天佳士得拍卖会的帷幕，299万美元的定价，对于今天来到这里的富豪们来说算不上多贵，不过还是有不少人在第一时间放弃了！

　　“300万美元！”

　　佳士得拍卖会的第一件拍品，自然不用担心有流拍的可能，而且不论是这颗顶级红宝石作为首饰的珍贵程度，还是它身上所包含的特殊历史价值，都注定今天这颗珍贵的宝石会出现激烈的竞争。

　　“400万美元！”

　　“450万美元！”

　　“520万美元！”……

　　短短几分钟的时间，这颗红宝石的价格已经翻了一倍，而且几乎都是50万，上百万的叫价，由此可以看出今天参加拍卖会的人身家是多么的丰厚。

　　“唐纳德，我要那颗红宝石，它太美丽了！”

　　一个有些熟悉的声音从刘东身边传来，不用回头他也知道说话的正是那位跟唐纳德一起过来，大约二十四五岁的年轻女模，名字好像叫什么艾丽娅，一个打算借着唐纳德的人脉踏入纽约上流社会的交际花！

　　听伊万卡说，对方跟自己父亲认识还不到一个星期。

　　当然，刘东通过今天这件事也彻底的明白了自己这位便宜岳父在风流程度上真的比自己还要厉害十倍。

　　想到这里，刘东不禁转头看了一眼身边的伊万卡，而佳人脸上不出所料的流露出了一幅渴望的神色。

　　“伊万卡，这颗红宝石你想要吗？”刘东道。

　　“想要！”在毫不犹豫的点头后，伊万卡脸上又流露出了犹豫之色，“可是它太贵了！”

　　虽然生在富贵之家，但伊万卡从小到大的生活一直都非常节俭，从小学到高中，每个星期从父母手中得到的生活费都不超过100美元，高中毕业后所有的花销都是她自己做模特赚来的，可谓自食其力的富家女典范！

　　“没关系，只要你喜欢就好！”

　　随着身边的女人渐多，原本在男女之事上木木呆呆的刘东，花言巧语和笼络人心的手段也是越来越丰富和出色了。

　　“650万美元！”

　　刘东举起了自己的竞标牌，而且毫不犹豫的把自己的便宜岳父给按了下去。

　　“呵呵，唐纳德，我看你还是别跟‘刘’争了！”

　　看到刘东举起竞标牌后，罗斯福转头笑道。

　　“好吧，看在我女儿的份上！”笑了笑后，唐纳德放下了手中原本举到一半的竞标牌。

　　虽然这么说，但看着刘东在自己女儿身上一掷千金，身为父亲的唐纳德心中还是颇感欣慰的！最起码他知道对方是在乎伊万卡的，至于最后能不能成为他的女婿，还要用时间去验证。

　　唐纳德说完后，坐在他旁边的金发美女虽然脸色不渝，但她也不傻，知道这个时候最好的就是保持沉默，要不然今天她肯定一无所获。

　　“800万美元！”

　　专注于拍卖的刘东没顾上跟唐纳德说话。

　　在西方世界中，红宝石拥有特殊的地位，传说上帝创造了十二种宝石，而最珍贵的就是红宝石！以现在红宝石的市场价而论，800万美元已经超越了这颗鸽血红宝的市场价！

　　所以在刘东报出这个价格后，竞争的人瞬间少了下来。

　　而且刘东与德尔·罗斯福之间紧密无间的关系也让很多人心生顾忌，在没有摸清刘东底细的情况下，不值得因为一颗红宝石而与对方交恶！

　　见此，刘东心中也松了口气。

　　虽然他身上还有2亿2千万美元的资金，但能少花点还是少花点的好！要知道现在的刘东可是极度缺钱，恨不得一块钱掰成两半花！

　　但事情往往不能够尽如人意，就在刘东以为自己能够拿下这颗红宝石的时候，新的竞争者出现了！

　　“1000万美元！”

　　耳闻这个熟悉的声音，刘东眉头不由自主的皱了起来，等他转头朝声音传来的地方看去时，一个熟悉而又讨厌的面孔出现在眼中！

　　“查尔斯·库什纳？”尽管很讨厌这个家伙，但共患难一场后，伊万卡也记住了对方。

　　刘东也没想到自己怎么就那么冤家路窄，居然在这里碰到了上次飞机失事前后一直跟他不对付的讨厌家伙！

　　看着对方挑衅的眼神，刘东知道自己这次想要正常拿下这颗珍贵的鸽血红宝恐怕是真的困难了！

　　“1200万美元！”

　　刘东刚说完，不出他所料，查尔斯·库什纳立即把价格抬升到了1300万美元。

　　“1500万美元！”刘东立即道。

　　但查尔斯·库什纳立即又报出了1600万美元的价格。

　　“刘东，你跟他又矛盾？”唐纳德·特朗普皱了皱眉问道。

　　“嗯！上次飞机坠机的时候碰上的，相处的不太友好！”刘东道。

　　“库什纳家族什么时候除了这样的败类！”德尔·罗斯福皱紧眉头道。

　　在场也就他最清楚对方跟刘东之间的过节了。

　　“东，你别竞价了，价格太高了，我们不能花这样的冤枉钱！”伊万卡在旁边劝道。

　　刘东自然不想成为冤大头，而且真要是再跟查尔斯·库什纳这么争下去，恐怕就要闹笑话了。而且他可不想丢人丢到国外，尤其是今天这种名流云集的场合！

　　“伊万卡，我保证！等今天过去后，我一定送给你一件比这件红宝石还要珍贵的珠宝！”

　　“我相信你！”

　　看着伊万卡跟刘东你侬我侬的样子，坐在他们不远处的查尔斯·库什纳鼻子都要气歪了。

　　他为什么想要这件珍贵的红宝石，还不是为了送给伊万卡讨得佳人的芳心，顺便气一下刘东这个黄皮猴子吗！但现在看来，两人谁都没把他当回事。

　　……


第763章 价值300万美元的乾隆御窑！

　　……

　　“1700万美元！”

　　“东……？”

　　看着伊万卡着急的神色，刘东轻声道：“放心吧，我有分寸的！”

　　安抚完伊万卡，转头看着神色不善的查尔斯·库什纳，刘东脸上露出了挑衅之色，随即高声道：“1800万！”

　　“2000万！”心中有气的查尔斯·库什纳毫不退缩道。

　　“2100万！”

　　“2200万！”

　　两人之间交替上升的价格，已经远远超越了红宝石本身的价格，别说他是乔治四世权杖上的宝石了，就算是英国历史上最伟大的国王亨利八世，伊丽莎白一世皇冠上的宝石也值不了这个价。

　　“2500万！”刘东高声道。

　　“刘，差不多了！”旁边德尔·罗斯福道。

　　作为在政界厮混了半辈子的老政客，他自然明白刘东的心思，所以在这时候开口劝道。

　　同样也是商场人精的便宜岳父唐纳德·特朗普也朝他点了点头。

　　而时刻注意着查尔斯·库什纳的刘东自然能够从对方脸上的表情中，猜测对方的心里底线。

　　所以在报上2500万美元的价格后，刘东便有打住的心思。

　　而这时候，犹豫半晌的查尔斯·库什纳在刘东挑衅的眼神中再次提升到了2600万美元！

　　看着查尔斯·库什纳虎视眈眈的眼神，刘东朝对方耸了耸肩后，后背靠在椅子的纯棉靠背上，仿佛对眼前的顶级红宝石再不关心了！

　　见他如此，查尔斯·库什纳心中“咯噔”一下，暗道：“坏了！”

　　此刻，见到这位大地产商的公子脸上的羞恼和惶急，旁边不少大亨都笑了起来，他们都看得出查尔斯与刘东之间的不对付，但现在看来，很显然那位跟罗斯福一起，而且好像是唐纳德这个纽约有名的老花花公子女婿的亚裔占得了上风！

　　不过不管其他人怎么想，现在拍卖方尤其是拍卖师心里可高兴坏了，他们怎么也没想到一件27克拉多一点的红宝石居然能够卖出3倍价格，这实在是太意外了，按照规矩他们最起码能够到手近400万的佣金！就算扣去税务和各项开支后，恐怕也能够剩下近300万美元！

　　第一件拍卖品就盈利这么多，虽然相对庞大的佳士得拍卖会来说不算什么，但一个开门红却是所有人都热见其成的。

　　“三十八号库什纳先生出价2600万美元，他已经打破了历史上红宝石成交的最高价，这将成为红宝石拍卖历史上的一个记录，还有没有朋友想要拥有这一荣誉？还有没有？”

　　尽管能够成为“白手套”的拍卖师都有着缜密的思维和良好的口才，以及细致的观察能力，但这次任凭他说破嘴也再没有一个人出价。

　　今天能够坐在这里的非富即贵，不是商场上的老油条，就是政界久经风雨的老政客，一个个见多识广，稳定的心理素质让他们很少有暴发户和毛头小伙子们不顾一切，只求痛快的一掷千金，在这个世界上只有物超所值的东西，才值得他们去不顾一切的争抢。

　　但一件27克拉多点的红宝石虽然珍贵，但它的价值也不过800万而已，虽然稀少，但却不是唯一，这个世界上在价值上超越它的红宝石仍然有，而且作为一件珠宝，它明显没有吸引所有人为它不顾一切的魅力！

　　“2600万美元，先生们，女士们，这颗红宝石不但历史意义重大，其现实中也是珍贵无比的，还有那位先生女士要出价的？”

　　尽管2600万美元已经属于意料之外的竞拍价，但拍卖师仍然有着更高的憧憬，所以再见到长时间无人说话后，他又打起了女人的注意，只可惜女人们虽然为红宝石的魅力所倾倒，但想要买下来却要看身边的男人。

　　“对不起，我打断一下！尊敬拍卖师先生，这一颗红宝石你已经喊了快半个小时了，我想库什纳先生已经迫不及待的想要拥有它，而且我们的时间有限，还是抓紧把第二件拍品拿出来吧？”刘东高声道。

　　字正腔圆而且准确无比的美式英语，让所有人都能够明白他的意思。

　　“这个该死的家伙，假惺惺的混蛋！”查尔斯·库什纳脸色僵硬，肚子里把刘东杀了的心都有了！

　　刘东的话成功的把众人的注意力吸引到自己身上，同时也逼得拍卖师不得不宣布，“恭喜38号库什纳先生，以2600万美元创纪录的价格得到了这件珍贵的乔治四世红宝石，恭喜他！”

　　虽然拍卖师大声鼓掌，但大厅中却应者寥寥！

　　让查尔斯·库什纳心中大恨！尤其是造成这一切的刘东更是让他恨得牙根痒痒！

　　但不管查尔斯·库什纳怎么想，第二件拍品已经出现在了大屏幕上。

　　第二件物品是一个产自南非的粉钻，色彩十分漂亮，12.67克拉，虽然不是很重，但是最后还是拍出了五百八十万美元的高价，出乎刘东意料的是中标的人居然是坐在自己身边不远处的凯特·温丝莱特。

　　能够用五百多万美元的高价拿下这件珠宝，也让刘东惊讶于好莱坞明星收入的丰厚。

　　在凯特拍中了一件粉钻后，刘东自然也不会让自己身边的伊万卡空手而归。所以在第五件珠宝拿上来的时候，被刘东用640万美元的价格拍了下来，珠宝是一件顶级的祖母绿项链，用白金做底镶嵌而成，华丽非常。

　　说实话，要不是这里人多眼杂的话，刘东更愿意直接从芥子空间里拿出一件玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠给自己的女人，而不是花这种冤枉钱。

　　但在人前，有时候你又要不得不照顾自己的脸面！

　　这还真是一个复杂的课题！

　　在连续卖出二十多件珠宝后，佳士得准备的珠宝拍的也差不多了！当然这也不是全部，在接下来三天的拍卖中，剩下的珠宝会在后面两天继续拍卖！

　　“中国是世界四大文明古国之一，中国的文化源远流长，而来自中国的艺术品遍布着全球任何一个国家的博物馆和私人收藏库。接下来，我们要拍卖的就是来自古老中国的精美艺术品！”

　　听到这里，刘东心中一震，暗道：“终于等到这个时候了！”

　　国外的艺术品虽然不错，但怎么看都没有自己国家的亲切。

　　而且不止刘东，参加此次佳士得拍卖会的三十多个华人，全都打起了精神。当然很多对中国艺术品感兴趣的白人藏家也集中起了注意力。

　　“……现在让我们看第一件拍品，来自公元18世纪，中国清朝第六位皇帝乾隆曾经使用的瓷器‘珐琅彩杏林春燕图碗’！”

　　“珐琅彩”，听到这三个字刘东心中一阵惊喜，身为中国人他最清楚，在清代价值最高的瓷器种类就是珐琅彩！不仅烧制数量少，而且制作工艺复杂，造型精美，属于清代瓷器中的最上品，价值高昂！

　　而且能够流传到现在的珐琅彩瓷器不足千件，虽然比宋代五大名窑要多，但相比世界上想要收藏它的博物馆和私人藏家，数量就差的太多了。

　　就算刘东拥有舍利元光之能，再加上踏进收藏一行后，又着实发现了几处宝藏，但手中的珐琅彩瓷器加起来也没超过五件！

　　现在在佳士得拍卖会上看到这件乾隆珐琅彩的时候，他就下定了志在必得的决心。

　　“……中国乾隆官窑‘珐琅彩杏林春燕图碗’，起拍价50万美元每次加价不得少于两万美元，现在请有意者出价！”

　　“60万美元！”

　　“65万美元！”

　　“80万美元！”……

　　拍卖师话音刚落，针对这件乾隆官窑瓷器的争夺便激烈的展开了，其中很多并不是华人，而是老外。很显然对精美的中国瓷器，即便是到了当代，在西方也依然受追捧。

　　“刘，怎么？你还不出价？”德尔·罗斯福笑道。

　　他当然看得出刘东对这件精美的瓷器感兴趣。

　　“再等等，还不到时候！”刘东压抑着心中迫切的情绪。

　　但就在竞拍价格已经达到160万美元的时候，刘东抬起了自己的竞标牌，高声道：“200万美元！”

　　戴在耳朵上的袖珍扩音器让他的声音清晰的传达到了整个拍卖场。

　　瞬间加高40万美元的魄力，不仅让刘东展现出了势在必得的决心，同样也让不少人打起了退堂鼓！

　　不过也不是所有人都放弃了，一个年约四十岁所有的中年亚裔男子看了刘东一眼后，举起了竞标牌，“210万美元！”

　　“250万美元！”刘东直接道。

　　“260万美元！”

　　“300万美元！”

　　刘东毫不迟疑的加价，让中年人开始犹豫起来，在之前与查尔斯·库什纳的交锋中，刘东表现出来的老练和狡猾，让人印象深刻。

　　所以，谁也不想被这个年轻人坑上一把，到时候就真的闹笑话了，丢不起这人啊！

　　所以在300万美元已经超过这件乾隆御窑瓷器的价值后，中年人犹豫一番便放弃了。

　　……


第764章 “方罍之王”——“皿天全方罍”

　　……

　　在刘东把价格抬升到300万美元后，其他人到也没有再加价。

　　查尔斯·库什纳倒是想让刘东再多出点血，但“一朝被蛇咬十年怕井绳”，他可不希望自己再丢人，被刘东坑一把了！

　　真要如此，恐怕连整个库什纳家族的脸都被他丢尽了！

　　所以，在拍卖师鼓动一番，但仍然无人应声后，才多少有些意犹未尽的宣布刘东以300万美元，2460万人民币的价格拍得这件珍贵的“乾隆御窑珐琅彩杏林春燕图碗”。

　　在2001年，中国瓷器的国际市场价格还是比较平稳的，一件不错的明清官窑价格一般在10万美元左右，最顶级的明清御窑、元青花和宋代五大名窑，一般也不超过千万美元！

　　一直要等到2005年，元青花“鬼谷子下山”图纹大罐，在伦敦佳士得拍出一千四百万英镑，加上佣金1568.8万英镑，折合2.3亿人民币的天价后，中国瓷器的价格才在国际艺术品交易市场上被炒作起来，短短几年的时间，中国古瓷的价格打着滚的往上涨，让国外拍卖行和藏家大发其财。

　　当然，现在“鬼谷子下山”元青花大罐已经阴差阳错的落到了刘东手里，肯定不会再拿到市场上销售了，所以最后中国艺术品市场能不能还按照原先的轨迹在2005年被炒作起来，就不得而知了！

　　不过，伴随着中国经济的发展，富裕起来的中国人对艺术品的需求，那么艺术品价格的上涨那是肯定的！

　　只是最后这个引子什么时候出现便不得而知了！

　　闲话少叙，在刘东得到“乾隆御窑珐琅彩杏林春燕图碗”后，很快又有一件精美的中国古瓷出现在拍卖台两侧的大荧屏上！

　　“乾隆官窑胭脂红底粉彩鼓墩”，高25公分，鼓腹处直径13公分，红黄蓝三色，上画缠枝莲花卉，图案一如乾隆朝瓷器，繁缛华丽，精致非常！

　　但相比刚才的“乾隆御窑珐琅彩杏林春燕图碗”，这件清代乾隆朝的官窑粉彩鼓墩的起拍价只有3万美元，每次加价也只有500美元，差距实在太大！

　　不过这就是中国瓷器2001年在国际上的现状！

　　另外，很多人都分不清御窑和官窑的关系。

　　严格说起来御窑也是一种官窑，两种瓷器均由“官家”督造和采办，所以对民间而言，统称为官窑瓷。但就管理而言，则有非常大的区别。

　　所谓御窑瓷，是指专供皇家使用的瓷器，在器型、纹饰上均有严格的礼仪规定，等级森严，制作不惜工本，更精美，数量更少，几乎没有一件重复，也更珍贵！

　　当然御窑瓷也有严格的区分，像只有皇帝和太子使用的“皇家瓷”；型制设彩依例专烧，供包括亲王在内的其他皇室成员使用的“王府瓷”；“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”。多作帝王赏赐臣下之用的“一品宫瓷”。

　　这些瓷器统称为御窑瓷器，当然最珍贵的就是皇家瓷，比如刘东刚刚买下来的乾隆珐琅彩图纹碗。

　　而现在拍卖的胭脂红鼓墩便是通常意义上的“官窑”器，官窑瓷主要是庞大的官僚群体使用，型制要求相对较低，多限于花鸟虫鱼神话等“礼制”之外的题材，有时皇家会作为“趣味”把玩器采购，但多为官员、富商使用。这一类瓷器，一般由内务府采办，在景德镇设有专门的督陶官，长年烧造。

　　虽然相比民窑，官窑瓷器在制作工艺上更胜一筹，但因为数量众多，所以价格相对较低。

　　因此，正在拍卖的这件“乾隆官窑胭脂红底粉彩鼓墩”刘东很容易就花了3万8000美元，相当于35万人民币的价格就给买下来了！

　　而且中间也没碰到几个竞争者。

　　接下来又是40多件中国古瓷被拍卖，刘东从中竞价得到了8件，不是他不想多要，而是他不想树敌太多，毕竟参加拍卖的可不止他自己，没有必要为了几件价值不高的官窑器惹得别人不快！

　　毕竟在这里比他有钱的可是大有人在，要是等到他看好一件拍品的时候，别人再横插一杠子，到时候也够刘东恶心的！

　　而且，“吃独食”可没什么好下场！

　　等到40多件中国古瓷拍卖完成后，第一天上午的佳士得拍卖会基本上也结束了，因为下午一点半，后半场的拍卖会马上就会开始，所以除了一部分想要的东西下午不会拍卖而离开的客人外，其他人基本上都留了下来，当然午餐也全都是佳士得拍卖行来准备。

　　不过，因为时间不长所以午餐也称不上多丰盛。

　　而到了下午，拍卖会一开始仍然是中国古瓷，在下午5点之前一共拍出63件，刘东花费122万美元得到了其中13件。

　　等到瓷器拍卖结束后，再接下来拍卖的东西就混杂了，有来自中国的玉器、陶器和木雕工艺品，也有来自埃及和古希腊的陶瓶，以及各种雕像，还有欧洲的钟表和乐器等，当然最让刘东期待的就是最后压轴的拍品！

　　“公元前四千年，人类逐渐掌握了冶炼青铜的技术，从而由蒙昧的原始文明走到了奴隶制的青铜时代，青铜器的出现促进了人类生产力的大发展，而古埃及、古印度、美索不达米亚和欧洲，以及中国成了当时世界上文明的中心，但全世界任何国家和地区的青铜技艺却从来不曾像中国这样灿烂而又辉煌，几千年来留下了大量精美又有令人赞叹的珍贵艺术品。而接下来今天最后一件拍品，便是来自公元前11世纪中国商代青铜器‘皿天全方罍’……！”

　　拍卖师话落，看着大屏幕上出现的青铜器图样，在场所有的华人都为之激动起来。当然也包括刘东在内。

　　上次预展，在看到这件商代晚期青铜酒器的时候，刘东就已经下定决心无论花多大的代价都要把它买下来。

　　因为，这件“皿天全方罍”实在是太精美了，通高84.8厘米、器身高63.6厘米，比刘东现在手中几乎所有的“罍”都要硕大，说是中国青铜器中的“方罍之王”一点都不为过！

　　另外，这件“皿天全方罍”。罍盖呈庑殿顶形，罍身作长方口，直颈，高圈足。全器以云雷纹为地，上饰兽面纹、夔龙纹、凤鸟纹。肩部两侧装饰双耳衔环，正面腹部下方置一兽首鋬。四面边角及各面中心均装饰突起的长条钩戟形扉棱。器盖刻有“皿天全父乍尊彝”七字铭文，器身则为“皿父乍尊彝”五字铭文。

　　造型如此精美而且还有铭文，外加器型硕大的罍，在中国乃至全世界来说都非常罕见。

　　而且罍这种古代大型盛酒器和礼器，诞生于商代晚期，流行于西周至春秋中期，绝迹于战国时期。青铜罍在历史上流行时间较短，尤其是方罍更是十分稀少。

　　哪怕是刘东得到了庄王宝藏，但手中的罍也不超过3件！而且精美程度和大小都不及眼前的“皿天全方罍”！

　　当然越是珍贵的东西价格也越高，比如这次佳士得拍卖会，便直接把“皿天全方罍”的起拍价定到了150万美元，而且每次加价不得少于10万美元，比起之前的乾隆御窑珐琅彩碗还要看重。

　　不过这件国宝级的青铜罍也确实没有给佳士得丢脸，在短短不到一分钟的时间内，价格已经如云霄飞车般急速上涨到了500万美元的高度，其疯狂竞价的程度甚至比最开始拍出2600万美元的乔治四世红宝石更甚。

　　“看来大家都很看好这件中国青铜器！刘，这次你的竞争对手可不少！”早就看出刘东脸上跃跃欲试神色的德尔·罗斯福笑道。

　　“没关系，无非就是比谁钱多而已！”刘东自信道。

　　这次在“皿天全方罍”的拍卖上，哪怕是再遇到像查尔斯·库什纳这样的搅局者，刘东也会毫不犹豫的一争到底，因为他很清楚，像这种国宝级青铜器珍品，如果错过这次机会，很难知道是不是还有下一次。

　　而且身负两亿多美元的刘东也有这样的资本！

　　“比钱多！难道在这里的人就你一个人有钱吗？参加这种拍卖，越是到这种激烈竞争的时候，越是要沉住气，保持冷静！除了钱，更需要比拼的是才智和毅力！否则，你跟那些暴发户有什么区别？”旁边唐纳德·特朗普毫不客气的训诫道。

　　“我知道了！”刘东认真的点了点头。

　　看得出来，这便宜岳父是真的逐渐把他当成自己人，开始把自己的人生经验言传身教了！

　　见此，旁边的罗斯福笑了笑，没有再说什么。

　　在他看来，年轻的刘东无疑是一匹矫健而又桀骜不驯的野马，年轻有才华，虽然稳重，但在为人处世的手腕上无疑要差不少，而唐纳德这头老鸟无疑能够尽量弥补刘东在这方面的缺点。

　　而且两人之间的翁婿关系，再说很多话的时候，要比他与刘东之间少了很多顾忌！


第765章 1800万美元！

　　……

　　看着自己情郎与父亲相处还算融洽的样子，最高兴的当属坐在一边的伊万卡了！因为他知道父亲虽然看着严肃，但显然是认可刘东作为他女婿的资格。

　　而跟伊万卡坐在一起的凯特·温丝莱特此刻眼中却全是羡慕，自己的好友不仅有一个身家20多亿美元的父亲，而且男朋友也是大富豪。

　　能够得到这种际遇无疑是好莱坞所有女人的终极梦想。

　　不过相比羡慕万分的凯特，斯皮尔伯格心中倒也有些高兴，他觉得为自己朋友争取电影筹拍资金的事情更容易实现了。

　　当然，不管这些人在熟悉刘东后打着什么样的主意，总之现在的刘东几乎全副的注意力都集中在正在拍卖的“皿天全方罍”上。

　　眼看时间差不多，竞价的人也逐渐稀少下来后，刘东举起了竞标牌！

　　“800万美元！”

　　刘东的竞价，瞬间吸引了周围大部分人的注意，主要是大家对他太陌生了，如果但是他一个人的话，那还没什么，不过身边站着唐纳德·特朗普和德尔·罗斯福那就不一般了。

　　唐纳德就算了，他是一个商人，虽然经常出现在报端，但影响力却拍马也赶不上罗斯福家族！

　　但能够让相来在美国非常低调的罗斯福家族嫡系族人如此亲近的人就不一般了，值得美国几乎所有上层人士的注意。

　　当然相比白人富豪，同样黄皮肤黑眼睛的华人对刘东更为好奇。

　　“仲虎，这人你认识吗？”李泽楷推了推鼻上的眼睛，饶有兴致的打量着长相普通却一身英气的刘东，好奇的问起了身边的同伴。

　　“不认识！”赵仲虎凝视刘东半晌后，摇了摇头。

　　“真的不认识？”

　　“这种事我还会骗你吗？”赵仲虎翻了翻白眼。

　　他们赵家是在抗日战争胜利后，就从中国举家搬迁到了美国，不过跟曾经叱咤风云的孔祥熙，以及宋子文这两大家族来到美国后每况愈下不同，赵氏家族子弟人才辈出经营有道，半个世纪以来，靠着三代人的经营，扎根于纽约的赵家已经是一家财富超过30亿美元的超级富豪家族。

　　不过跟国外的其他华人富豪一样，赵家同样奉行家族“低调处世”的祖训，并不为大众所知，但赵氏家族却是美国华人商界中鼎鼎有名的存在，对于美国各大华人富豪家族的情况也很了解，所以如果眼前的年轻人真的属于美国华人富豪的一员，那赵仲虎肯定自己会认识。

　　“没道理啊，这人我也不认识！”李泽楷摇了摇头。

　　“你也不认识，我还以为他是香港或者南洋那个家族的子弟呢！”赵仲虎道。

　　“不可能，香港各大家族的人我基本都认识，南洋的各大家族我也都熟悉，根本没见过这人，而且刘姓的富豪家族就那么几个，根本没有这人！”

　　“总不能是大陆的吧？”赵仲虎道。

　　“不可能！”李泽楷很干脆的摇了摇头，大陆才改革开放不到二十年，真正的发展期也就是92年以后，到现在有钱人虽然不少，但是根本没什么商业家族，这点全世界的华人都清楚。

　　而且如果对方是大陆政治家族的后代倒是有可能，不过政治家族的三代族人不可能跑到美国来参加佳士得的拍卖会，而且还跟罗斯福家族的人关系这么亲密。

　　“算了，别猜了，全世界华人富豪家族这么多，我们也不可能全都了解！等拍卖会结束的时候过去认识一下不就行了吗！”赵仲虎拍了拍老同学的肩膀道。

　　“嗯，说的也是，不过这件‘皿天全方罍’我可不打算放弃！这可是难得的好东西，买下来，就当今年给我父亲的寿礼了！”李泽楷道。

　　“我看你还是算了吧，你看看都多少钱了，现在买都亏得慌！”

　　刚才说话的时候没注意，现在一凝神，李泽楷惊讶道：“1500万？”

　　“1600万美元！”刘东神色淡然的举起手中的竞标牌，好像根本不在意自己刚刚花出去的100万美元，已经足够普通家庭十年的收入和生活所需！

　　“1650万美元！”一个身穿黑色西装，同样黄皮肤黑眼睛，但个子却只有一米六多一点的中年人，皱眉看了刘东一眼后，再次举起了竞标牌！

　　“刘，我知道你很想要这件中国青铜器，但现在它的价格已经远远地超出了真实市场价，实在没必要在它身上花费这么多钱！”罗斯福劝道。

　　但刘东摇了摇头，“德尔，有些东西可以放弃，但对一些绝无仅有，错过之后就会后悔的珍贵艺术品，我绝对不会放弃。而且钱没了可以再赚，但今天错过这件精美的国宝级青铜器，很可能以后我就再也没有机会拥有它了！……另外，我绝对不会把中国的东西让给日本人，绝对不会！”

　　刘东斩钉截铁的话，让原本还准备再劝一下的德尔·罗斯福和唐纳德相视一眼后，全都停了下来。

　　他们都了解中国人与日本人之间的仇恨，这种仇恨就跟1871年德法战争后，法国人与德国人有你没我的仇恨是一样的！

　　“1700万美元！”刘东再次举起了竞标牌。

　　总之他是跟这个日本人耗上了！

　　“1750万美元！”

　　犹豫半晌后，这个刘东唯一的竞争者再次往上加了50万美元。

　　“刘先生，我非常倾慕贵国源远流长的文化，‘皿天全方罍’在六十年代便属于浅野家族，虽然后来不得已出让，但现在我们浅野家希望能够把这件珍贵的青铜器重新带回去，希望刘先生能够予以方便！”

　　“不要脸的强盗逻辑，也好意思在小爷这里卖弄，难道我很像哈日的脑残吗？”想到这里，刘东嘴角微微下拉，脸上带着冷峻的弧度道：“很抱歉，我想中国的东西，还是回到中国的好！”

　　要不是身在公众场合，一言一行都代表着中国人的形象，刘东的话绝对不会这么客气。

　　“1800万美元！”刘东毫不迟疑道。

　　“痛快，就应该这么狠狠的削这些小日本，这些小矮子，二战都打败了还这么嚣张！”小超人一拍大腿笑道。

　　点了点头后，赵仲虎看着冷峻的刘东，“现在我倒是真的很想认识一下这位刘先生了！”

　　“嗯，说得对！这人可以交，太对我的胃口了！”李泽楷附和道。

　　刘东与浅野良平的竞争，周围众人全都在抱着看热闹的心思观望，原本只有500万美元左右的“皿天全方罍”被他们两人炒到1800万，几乎翻了四倍，这个时候不是想要拉仇恨，或者真的对这件中国青铜器感兴趣的人，已经不会再参与进来。

　　反正不论是中国人，还是日本人，美国人都没什么好感，不过相对而言，还是日本人更讨厌一些，因为这些小矮子太有钱了，当年在索尼集团收购哥伦比亚影业，三菱集团收购洛克菲勒中心后，更是喊出了“收购全美国”的口号，让自尊心受挫的美国人无限讨厌！

　　略过这些题外话，此刻的浅野良平心中也很矛盾，刘东明显表现出了对这件中国商代青铜器势在必得的决心。

　　如果他继续参与竞争的话，无疑要花费远超原计划几倍的价钱。

　　虽然他不是花不起，但这种花着有些冤枉的钱可不是浅野良平愿意的，毕竟他的钱都是自己辛辛苦苦赚来，可不像刘东干的都是无本买卖！

　　所以，在犹豫半晌后，浅野良平心中放弃的念头越来越重，最后摇了摇头，并没有在举起手中的竞标牌！

　　见他如此，站在拍卖台上时刻关注他表情的拍卖师眼中不禁露出一缕失望，尽管1800万美元的拍卖价已经远远地超过了原本的预期，但人的贪欲总是无止境的！

　　“1800万美元，1800万美元，还有比1800万美元更高的吗？”

　　良久无人应声后，拍卖师不得不拿起拍卖槌，高声道：“公元前11世纪，中国商代青铜器‘皿天全方罍’，18号刘先生1800万一次！”

　　略微一顿后，看到仍然无人出价后，拍卖师才继续道：“1800万两次，1800万三次！让我们恭喜18号刘先生，他以1800万美元，创纪录的价格买下了这件珍贵的中国商代青铜器‘皿天全方罍’，恭喜！”

　　说完后，全场犹如雷鸣般的掌声响了起来。

　　而此刻刘东心中也着实松了口气。

　　不过他也知道，今天的拍卖结束后，将对中国艺术品的国际市场价格带来巨大的影响。别的先不说，单就青铜器而言，最起码在价格上要浮动两成。

　　“各位，很感谢大家能够在今天参加佳士得纽约拍卖会，我们已经为大家在希尔顿酒店订好了丰盛的晚宴，现在请大家移步到9楼！”

　　在司仪说完后，除了个别人有事里开外，大部分都来到了九楼的宴会厅。

　　……


第766章 “富过六代”的洛克菲勒家族！

　　……

　　在西方，几乎所有的政商名流都愿意参加这种带有明显交际性质的宴会，因为这是他们拓展自己人脉的绝佳机会，没有人会轻易放过。

　　不过因为最后的压轴拍品被刘东以1800万美元的高价摘得，所以他很自然的成了这次宴会上最多人想要结识的明星，毕竟能够跟罗斯福家族第三代掌舵人和唐纳德这个美国商界老狐狸相交莫逆的人可不会简单。

　　更何况对方还那么年轻，年轻出现在这个场合意味着什么？

　　意味着对方身后肯定有一个庞大的家族在支撑啊，要不是如此，唐纳德会把自己的宝贝女儿让给对方？

　　全纽约，甚至整个美国的商人都知道这个老家伙从来不会做赔本的买卖！

　　所以带着种种念头围上来想要一探究竟的政商界名流那是络绎不绝。

　　不过相比罗斯福和唐纳德的应付自如，刘东的处世手腕就稍显的差了一些，当然这也是他阅历不足造成的，毕竟他从去年崛起到现在也不过一年多一点的时间而已，算上国内，刘东也没经历过多少这种上流社会的应酬，手腕稍有些青涩也是应该的。

　　不过就算如此，在年轻人当中已经算是顶尖的人物了，尤其是脸上的自信和从容为他加分不少。

　　跟罗斯福和便宜岳父唐纳德一起，把一个纽约市议员送走后，刘东悄悄的搓了搓自己笑的有些僵硬的脸颊。

　　同时心中也有些庆幸。

　　好在荷兰之行后，出了光照会和骷髅会那档子事后，刘东回国趁着自己空闲的时间，也好好把世界各大家族和政商界知名人士的信息好好的脑补了一下，所以这次倒也没太丢人。

　　“罗斯福先生您好！”

　　就在刘东刚缓过来的时候，一个大约二十多岁，西装革履，面容还有些青涩的年轻人端着酒杯走了过来。

　　同时，刘东也明显注意到，在年轻人走过来的瞬间，整个宴会大厅中超过80%以上的目光一下子朝他们集中过来。

　　而这种情况也让刘东明白眼前比他大不了几岁的年轻人必然身份不凡，所以当下便略带好奇的细细打量起来。

　　“史蒂文，你父亲还好吗？”笑着点了点头后，罗斯福道。

　　“父亲身体不错，而且他刚刚从英国一个朋友那里得到了一匹纯种的阿拉伯马，希望您去家里做客的时候，能够相互交流一下经验！”名叫史蒂文的年轻人恭敬道。

　　“呵呵，好啊！不过洛克菲勒家族的人除了金融和石油，恐怕懂马的也就只有你父亲了！”

　　“洛克菲勒家族！”罗斯福的话，让刘东心中一惊。

　　虽然早就料到这个年轻人身份不凡，但刘东绝想不到对方居然是“富过六代”，创造了无数财富神话的美国第一家族的后辈子孙。

　　难怪此人虽然比他大不了多少，但一举一动依然能够吸引整个宴会厅中几乎所有人的目光了！

　　再跟德尔·罗斯福和唐纳德·特朗普打过招呼后，史蒂文·洛克菲勒的目光转移到了刘东身上。

　　“刘先生，您好，久闻大名了！”

　　“您好！”刘东同时道。

　　面对传承150年，家族财富数以千亿计的庞大家族，刘东心里也有些压力！

　　“刘，你跟史蒂文年龄相仿，正应该好好交流一下！相信你们以后会成为好朋友的！”德尔·罗斯福走过来，双手搭在两人肩膀上，笑道。

　　罗斯福的动作无疑显示了他对刘东的支持，而周围的人目露好奇的同时，史蒂文·洛克菲勒眼中的诧异之色一闪而逝，而后面带微笑的刘东道：“当然，我可是很希望能跟刘先生成为朋友！”

　　不过这句话听在刘东耳朵里就有些意味深长了。

　　“呵呵，那就好！你们两个年轻人好好聊聊，我们几个老家伙去边上坐坐，站了这么长时间也有些累了！唉，这人老了精力是比不上你们年轻人了！”

　　德尔·罗斯福说完，便拉着唐纳德·特朗普离开了，至于伊万卡，早就被凯特拉到一群女人当中聊天去了。

　　“86年的拉菲，虽然不是最顶级，但现在也不多见了，刘先生不尝尝！”史蒂夫·洛克菲勒晃了晃手中的酒杯后道。

　　“算了，我和果汁就不错，红酒的味道我还有些不太适应！”刘东微笑拒绝了。

　　“呵呵，也对，你们中国人偏好白酒！”

　　两人说这话，而周围全是关注的眼神，不过他们的身份太特殊，敢过来插上一嘴的人却也没有。

　　大家只是默默的关注！

　　“听说前天，刘先生去了约翰·哈里曼先生的私人会馆做客？”抿了一口红酒后，史蒂夫·洛克菲勒意有所指道。

　　“没错！”刘东点了点头，“哈里曼先生问我要一把钥匙，而且不惜重金，只可惜我身上根本没有他要的东西，所以最后有些不欢而散了！”

　　看着刘东脸上有些遗憾的表情，史蒂夫·洛克菲勒默然半晌后道：“刘先生，你们中国有句古话叫‘明人不说暗话’，如果东西真的在您手中，我想洛克菲勒家族的条件一定是最优厚的！”

　　相比一上来的就威胁意味十足的约翰·哈里曼，身为第一家族继承人的史蒂夫·洛克菲勒在态度上无疑要好的多了！而且隐隐把刘东摆在了一个相对平等的地位上去对话。

　　当然对于这种变化，刘东心里清楚，是因为德尔·罗斯福！

　　如果没有德尔·罗斯福表现出来的对刘东的亲善和照顾，就算史蒂夫·洛克菲勒再想要刘东手中的钥匙，多半也会跟约翰·哈里曼一样，以威胁为主。

　　毕竟美国人已经习惯了自己当老大！

　　说实话，刘东心里还真是挺心动的，他清楚如果他真的打算把钥匙交出去的话，那么洛克菲勒家族无疑是最好的选择，就像史蒂夫说的，他们能够给自己最优厚的回报，而且刘东也相信，只有洛克菲勒家族才能够帮自己当下骷髅会其他家族的发难。

　　当然摩根家族也可以，不过他可不认识摩根家族的族人。

　　“坏了！”刘东心中一惊，抬头看着史蒂夫·洛克菲勒闪亮的眼神，不禁心中苦笑。

　　他刚才只记得算计自己的得失，恰恰忘记了自己的思考无疑在告诉史蒂夫·洛克菲勒，钥匙就在自己手中。

　　否则，等对方说完的时候，刘东就应该马上拒绝的。

　　当然，刘东也可以找个借口推脱，但他可不认为“富过六代”的洛克菲勒家族的继承人会是一个好糊弄的家伙！

　　所以，在明白自己露出马脚的情况下，刘东也没有再隐瞒的必要了！

　　拿定主意后，刘东直接道：“过两天，等佳士得拍卖会结束后，我想请洛克菲勒先生吃晚餐，不知道您是不是有时间？”

　　“当然有时间！而且能够接到刘先生的邀请是我的荣幸！”面对刘东露出来的明显信号，史蒂夫·洛克菲勒高兴道。

　　“那好，到时候我们电话联系！”刘东道。

　　“没问题，这是我的名片，到时候你可以随时打我的电话，而且我可以保证，洛克菲勒家族一定会拿出最优厚的交换条件！不会让刘先生失望！”

　　接过制作精美，但上面却只有一个电话号码，再无其他的名片，刘东笑了笑收了起来，而后把自己的名片递了过去。

　　“但愿我们的合作能够愉快！”说着，刘东朝对方伸出了自己的右手。

　　“当然！”

　　看着言谈甚欢的两人，刘东的地位瞬间在周围众人心中升高了几个等级！

　　“这人到底是从哪来的，跟罗斯福家族的人认识也就算了，现在连洛克菲勒家族的人也对他这么客气，真是太厉害了！”旁边看到这一切的赵仲虎惊叹道。

　　“是很厉害！而且还这么年轻，但我怎么就没听说过呢？”

　　对于罗斯福家族和洛克菲勒家族，虽然李泽楷也是久闻大名，但他却不想从少生活在美国的赵仲虎一样感触那么深。

　　“怎么样？我们现在上去认识一下吗？”赵仲虎转头问道。

　　而李泽楷凝思片刻后，摇了摇头，“今天就算了，集中在他身上的目光太多，这时候我们不适合出面，等下次吧，反正佳士得拍卖会还有两天呢！”

　　“嗯，就按你说的！”赵仲虎略作思索后也点了点头。

　　参加了一天的竞拍，精神有些疲累的众人也没有在宴会上待太长时间，大约10点左右，基本上就散了。

　　而后，刘东也带着伊万卡回到了家，本来唐纳德是让两人住到他那里的，毕竟伊万卡租来的这套公寓太小了。

　　但想了想刘东还是拒绝了，毕竟在人家父亲眼皮子底下，跟伊万卡爱爱，刘东还是不怎么愿意，远不如在这个小公寓里住的舒服，也更加自由。

　　……


第767章 纽约广场酒店

　　……

　　一夜无话的伊万卡在早上8点的时候准时从床上爬了起来，看着旁边床头柜上摆放的早点，佳人脸上露出了甜蜜的笑容，昨天晚上被折腾的死去活来而积累在心底的那一丝埋怨，在此刻也瞬间消散了！

　　洗漱过后，伊万卡看到了坐在客厅里的刘东，“看什么呢，那么入迷！……《魔戒》？你还喜欢看这种书？”

　　“刚才下楼买早点的时候，正好旁边有个书店，所以就顺便买了本，不过这本书确实挺不错的，你看过吗？”刘东道。

　　“当然看过了，英国作家约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金，最有名的三部奇幻作品之一，而且除了《魔戒》，其他《霍比特人》和《精灵宝钻》我也都看过！……怎么，你也喜欢吗？”

　　点了点头后，刘东道：“看了一点，确实挺不错的，连我这个东方人都吸引住了！”

　　“呵呵，这可是美国和英国最受欢迎的魔幻小说！”伊万卡笑道。

　　“是吗？那这么说如果它拍成电影的话，你回去看吗？”刘东进一步问道。

　　“当然会去！”顿了一下，反应过来的伊万卡·特朗普惊讶的看着刘东，“你准备投资这部电影？”

　　“怎么？不行吗？”刘东点头道。

　　“不是不行，但电影行业虽然赚钱但他的风险太大了，如果没有准备就踏进去，很容易赔钱！”另外伊万卡也清楚，好莱坞可不是一个好混的地方，不是单靠有钱就能够成功的。

　　“我知道！”

　　略作思索后，刘东再次道：“伊万卡，如果我买下一家电影公司让你经营，你觉得怎么样？”

　　“让我？经营一家电影公司？”

　　看着伊万卡惊讶万分的样子刘东笑着点了点头。

　　虽然这是他第一次在伊万卡面前抛出这个注意，但也是经过了深思熟虑的。

　　首先，他不想伊万卡再去当什么模特，以前就算了，但现在她可是自己的女人，刘东跟大部分传统的中国男人一样，不希望自己的女人穿着暴露的在T台上走来走去，给其他男人欣赏。

　　伊万卡·特朗普，她的一切都必须属于自己！

　　这是刘东一个从来没上过大学，而继承了山东农村地区保守思想，内心有着极强大男子主义的中国男人最真实的想法。

　　不过禁止伊万卡继续当模特，总要给她找一个合适的谋生职业。

　　其他行业刘东暂时不知道对方能不能胜任，但看她跟好莱坞的这么多导演明星之类的认识，而且模特界与电影行业离得也不算远，恰好又有斯皮尔伯格这么一个引子，所以也就催生了刘东心中，把伊万卡带进电影行业的心思。

　　当然，不是演员，而是公司老板！

　　“对啊！难道你不愿意？”刘东道。

　　“不是不愿意，不过我对电影行业了解不多，恐怕干不好，而且我现在还没从沃顿商学院毕业……！”

　　“好了好了！”笑着打断伊万卡的话后，“先别急着这么快否定自己，而且你不试试你又怎么知道自己不行呢！至于沃顿商学院剩下的课程，我想实践能够帮助你更好的理解课本上的知识！另外，你也不是一个人，不论是我，还是你父亲到时候都会帮你的！”

　　唐纳德·特朗普才是刘东敢于让伊万卡一脚踏进电影圈的终极后手，他相信到时候凭着便宜岳父，在美国经营半生的关系网，绝对能够帮助自己的宝贝女儿在好莱坞站稳脚跟。

　　看着伊万卡脸上仍然犹豫不决的样子，刘东笑着拍了拍她的纤手，笑道：“好了，别担心了，自信点！想当初，我认识的伊万卡·特朗普可是一个聪明漂亮，而且坚信可以靠自己取得成功的女强人呢！”

　　看着男友鼓励的眼神，伊万卡深吸了一口气，用力点了点头道：“好吧，那我试试！”

　　“这就对了吗！……还有，到时候你把模特的职业辞了吧，毕竟刚进入一个新行业，掌握起来肯定不容易，精力太过分散不利于你的发展，而且对你的健康也没好处，要是万一累坏了，我可是会心疼的！”

　　看着刘东关心的眼神，伊万卡感觉到自己心里暖暖的，当下依偎在刘东怀里，轻轻的点了点头。

　　“哎呀，坏了，现在都八点多了，我们要迟到了！”伊万卡看到墙上钟表的时间后，突然惊慌起来。

　　“好了，宝贝，今天我们不去参加拍卖会了！”刘东连忙安抚道。

　　“不去了？”

　　“嗯，今天的拍品都是现代工艺品和一些抽象油画，我对这些不感兴趣，所以不去了！”刘东道。

　　点了点头后，伊万卡问道：“那我们今天都会待在家里吗？”

　　“呵呵，这可不行！我已经约好了斯皮尔伯格先生吃午餐，到时候你要跟我一起去！”

　　“是关于电影的是吗？”

　　“不仅仅是电影，我还想收购一家电影公司！”刘东道。

　　“好吧！”

　　……

　　在纽约，一提到酒店，人们首先想到的并不是声名赫赫的希尔顿酒店，不是纽约半岛酒店，更不是第五大道的朗豪酒店，而是成立于1907年，只有19层高的纽约广场酒店。

　　曾经有这么一句话，“广场饭店发生的没有不重要的事”。

　　作为美国最著名的饭店之一，广场饭店自1907年10月1日开业以来，一直是各界名流到访纽约时下榻的首选地点。国王、总统、大使、影视明星、体育明星、商界大腕和其他来自全球各地的旅行家都曾成为广场饭店的客人。

　　近百年的时间，位于曼哈顿中心的广场酒店已经成为了纽约的地标性建筑，它已经不是单纯的一个饭店，在许多纽约人心中，广场饭店见证了纽约的发展，承载了纽约历史的变迁，已经成为纽约的一个标志。

　　今天，广场酒店著名的“棕榈厅”迎来了一位东方的新客人！

　　“伊万卡，听说你父亲曾经拥有过这家酒店？”找到自己定的座位，坐下来打量一圈后，刘东转头道。

　　“嗯！88年的时候父亲曾经斥资1.5亿美元买了广场酒店，后来因为修建特朗普大厦，以及偿还银行贷款，就在95年的时候卖给了沙特阿拉伯的瓦德利王子！现在这里属于以色列的埃拉德地产公司！”

　　“是吗？不过广场酒店生意这么好，怎么还有人把它卖了，留在手里赚钱不是挺好吗？而且我想这里应该不会缺乏客流！”刘东道。

　　“这我也不清楚，不过我知道我父亲之所以卖掉这里，是他找到了更好的投资项目，而且需要资金，更重要的是我父亲在拥有这里几年后，已经没有了当初的兴趣和好奇心！”伊万卡道。

　　刘东理解的点了点头，婚姻都有七年之痒，估计这经营饭店也有这毛病，当然这也体现出了东西方截然不同的经营态度和处世哲学。

　　在东方，如果自己亲手经营的产业还赚钱，而自己又不是山穷水尽的话，鲜少会有人把旗下的产业卖掉。

　　但西方就不一样了，对于西方商人来说，世界上的一切都是有价值的，如果你的金钱能够满足他的胃口，那么把亲娘老子卖掉都没有问题。

　　“你说我把它买下来怎么样？”

　　“你买广场酒店？”伊万卡惊讶的张大了嘴巴。

　　“怎么？不行吗？”

　　“不是，你怎么突然想到要买广场酒店了？”

　　伊万卡觉得自己实在是跟不上刘东跳跃性的思绪！刚才两人聊得还是好莱坞，现在就要买酒店了？

　　当然，这还是跟伊万卡与刘东接触的时间较短有关，如果是王蔷在这里就肯定不会奇怪了，因为她已经习惯了刘东这种突然性的思维。

　　甚至现在刘东旗下的产业，很多都是这种突然思维的后果，要不是刘东资金充足，而且找到的管理人才也确实堪当大任的话，恐怕他旗下的几大集团公司早就乱套了！

　　“我在中国有一家酒店集团，现在正在扩张期间，再过几年肯定要进军国际市场，到时候买下广场酒店的话，能够大幅提高公司的知名度，这对公司的发展有利！”

　　“酒店集团？”

　　伊万卡瞪大了美目，虽然她跟刘东改做的都做了，甚至不该做的也做了，但对刘东旗下具体有哪些产业，伊万卡并不清楚。

　　但还没等她问呢，西装革履的斯皮尔伯格已经出现在两人的视线中。

　　看着刘东起身，伊万卡只好暂时把自己的疑问压在心底，跟着一起站了起来。

　　“刘先生，让您久等了！”

　　“没关系，我们也是刚到！”两人握了握手，而后等斯皮尔伯格和伊万卡打过招呼后，三人一起坐了下来。

　　……


第768章 新线电影公司

　　……

　　等到侍者为斯皮尔伯格倒上半杯红酒后，对方道：“刘先生，今天您把我约出来，不会就是为了请我吃一顿丰盛的午餐吧？而且纽约广场酒店的午餐可不便宜！”

　　面对斯皮尔伯格的冷幽默，刘东淡然一笑下后，双手一扣，自然垂放在洁白的桌布上，“当然不仅仅是一顿午餐！”

　　顿了一下后，刘东继续道：“昨天晚上我已经仔细的考虑过您的建议，对于《魔戒》这部电影，我决定投资！”

　　“真的？”

　　斯皮尔伯格惊讶道。

　　为好友执导的《魔戒》拉投资，他已经不是第一次干了，但之前在诸多曾经被他邀请的人当中，刘东绝对是答应最快的一个。

　　“当然！”刘东肯定的点了点头。

　　“可是，您并没有实际考察过《魔戒》制作上的详细情况，现在就决定投资是不是太仓促了！”斯皮尔伯格迟疑道。

　　如果不是知道刘东与德尔·罗斯福和唐纳德·特朗普的特殊关系，斯皮尔伯格此刻是绝对不会多嘴说这些的。

　　“不用考察了，我相信斯皮尔伯格先生的眼光，能够被您看好的电影肯定错不了！”刘东恭维道。

　　“呵呵，刘先生过奖了！”斯皮尔伯格嘴角扯了扯，略显尴尬的笑了笑。

　　其实他根本就不看好《魔戒》，要不然别说是四五千万，哪怕是一个亿他也早就投资了！

　　但这种情况肯定是不能跟刘东说得，要不然害的对方以为自己在坑他，那绝不是斯皮尔伯格愿意看到的结果。

　　当然对于这种情况，刘东也有所猜测，要不然好莱坞那么多投资商，对方不可能对他一个陌生东方人发出邀请。

　　甚至，如果不是为了给伊万卡找一条新的出路，而且好莱坞她也熟悉，上手较快的话，刘东是绝对不会投资什么《魔戒》电影的！

　　“对了，今天请您过来，除了投资《魔戒》的事情之外，还有一件事需要先生帮忙？”刘东道。

　　“什么事，您请说？只要在我的能力范围之内，我肯定不会推辞！”正觉得有些对不起刘东信任的斯皮尔伯格连忙道。

　　不过，生怕刘东提出什么他无法实现的条件，所以斯皮尔伯格还是加上了一个后缀！

　　“是这样的，投资电影，总要有一家电影公司不是吗？正好我也对电影行业挺有兴趣的，所以打算收购一家不错的电影公司……！”

　　“收购电影公司？”斯皮尔伯格没想到刘东说得居然是这个。

　　“没错！”

　　刘东肯定的点了点头后，继续道：“不过，因为我自己本身不是电影圈的人，而且对好莱坞也不是太了解，所以还希望斯皮尔伯格先生能够帮忙，帮我推荐一家不错的独立电影公司！”

　　听完刘东的话，略作思索后，斯皮尔伯格道：“不知道刘先生想要什么样的影视公司，好莱坞拥有正规办公场地，一定制片能力和宣发能力的电影公司大概有六十多家！价值高的多达上百亿美元，少的只要几百万就够了！”

　　“上百亿的市值？”惊讶一番后，刘东摇了摇头，“上百亿美元的还是算了，我现在还买不起，你给我推荐一家价值不超过1亿5000万美元的电影公司吧！”

　　这是在不贷款的情况下，1.5亿美元是刘东能够拿出来的最大闲散资金了。毕竟后面还有佳士得拍卖会需要参加，为了确保拿下圆明园兽首，他还要留出几千万美元的现金。

　　“一亿五千万美元？”

　　沉思半晌后，斯皮尔伯格道：“如果刘先生想要买一家不错的电影公司的话，按照您的条件，我想新线电影公司就非常适合！”

　　“新线电影公司？”

　　“对，新线电影公司是1967年就成立的一家独立制片发行公司，最开始的时候以面对美国高校发行欧洲及本土低成本恐怖片为主，1979年进入制片业，主要投资拍摄低成本的恐怖片。1990年通过向FOX购买其不敢发行的香港嘉禾电影《忍者神龟》并大获成功后，成为具有广泛影响的独立电影发行公司。在九十年代末被时代华纳集团收购之前，新线一直保持着平稳的拍片进度，而且每年都能够盈利！”斯皮尔伯格道。

　　“它已经被收购了？”刘东皱了皱眉。

　　“没错，不过新线电影公司虽然被并入时代华纳集团，但一直保留着独立的经营权，最近因为《魔戒》的制作，新线电影公司的CEO鲍勃·夏耶与时代华纳集团的高层闹得很不愉快，而且时代华纳内部已经隐隐出现了卖掉新线的风声！所以，如果刘先生能够拿出一个合理价格的话，我想您买下新线电影公司应该问题不大！另外，新线电影公司也是《魔戒》的制作方！”

　　若有所思的点了点头后，刘东继续道：“如果我要买新线电影公司的话，大概需要多少钱？”

　　“新线电影公司的片库大概有一百多部电影，其中不乏《猛鬼街》、《死神来了》、《德州电锯杀人狂》这样的恐怖片经典，以及《变相怪杰》、《忍者神龟》、《刀锋战士》和《尖峰时刻》这样的大卖影片，所以资产总额应该在1亿美元左右，不过因为制作《魔戒》的关系，现在新线的负债比较严重，已经达到1.45亿美元！不过，如果刘先生愿意承担负债的话，应该能以一个比较低的价钱把新线电影公司从时代华纳集团手中买下来！”

　　略作思索后，刘东道：“听着挺不错，不过斯皮尔伯格先生能不能帮我搜集一下新线电影公司的资料，我想尽快把这件事决定下来！”

　　“这个没有问题！”

　　这对作为好莱坞最著名的电影导演、制片人之一，掌控梦工厂，而且已经在电影行业内打滚二十多年的斯皮尔伯格来说，再简单不过了。

　　“那我可就提前说声谢谢了！”

　　“呵呵，刘先生太客气了！”

　　话声一落，刘东端起酒杯抿了一口后，随即笑道：“另外，如果拿下新线电影的话，我也算正式进入好莱坞了，到时候如果斯皮尔伯格先生的电影开拍需要投资的时候，还希望您能考虑一下我们！”

　　“这个没有问题，如果刘先生愿意投资的话，我本人非常欢迎！”斯皮尔伯格答应的非常痛快，既有偿还刘东答应投资的人情，又有拓展自己人脉的意愿在内。

　　毕竟他眼前的年轻人可不是普通人，而是一位能够跟美国最顶级的豪门相交甚厚的大富豪。

　　“呵呵，那我可是敬候佳音了！”

　　……

　　斯皮尔伯格的动作很快，中间打了个电话，等到三人吃完午餐准备离开的时候，他的助手已经带着一份整理出来有关新线电影公司的详细材料交到了刘东手中。

　　“你觉得怎么样？”回到住处，等伊万卡看完资料后，刘东问道。

　　“如果没有《魔戒》的话，这是一家非常健康的电影公司，以小众恐怖片拍摄和发行出彩的国外影片为主，虽然没出现过超级卖座的电影，但公司的经营政策一直非常明确，盈利也能够保证！但《魔戒》的投资让新线背上了大包袱，现在已经投入7000万美元的情况下仍然没有上映！后面如果我们接手的话，恐怕还要大手笔的投入！”

　　看着伊万卡脸上的担忧之色，刘东笑着安慰道：“投点钱没关系，左右不过几千万美元而已！不过，什么东西都有第一次，以后新线电影想要发展壮大，不可能总是拍小众的恐怖片，在好莱坞，100部小众电影，也比不上一部超级大片的影响力！而且，《魔戒》小说的受众在全世界非常多，因此在电影没拍出来之前我们也无法确定它是赔是赚！”

　　“说的也是！”伊万卡面带思索的点了点头。

　　“好了，你在家里好好想想怎么成功运营一家电影公司吧，我出去联系一下收购的事！”说着刘东站了起来。

　　“东……！”伊万卡连忙道。

　　“什么事？”

　　犹豫一番后，伊万卡道：“等公司收购完成后，我能不能先干一段时间的副经理，毕竟我没有电影行业的从业经验，如果一上来就掌舵这么大一家电影公司，我怕我自己不能胜任！而且我还要完成沃顿商学院的学业，也没有那么多时间来管理公司！”

　　看着伊万卡忐忑而又希翼的眼神，刘东笑着点了点头。

　　“当然没问题，宝贝！只要你高兴，怎么都行！”

　　“嘻嘻，东，我就知道你对我最好了！”

　　带着伊万卡的香吻，刘东从房间里走了出来，而后坐到保时捷上后，拿出手机给张帆打了个电话。

　　……


第769章 战争财！

　　……

　　“刘董！”

　　“老张，收购ICQ的事忙得如何了？”刘东道。

　　“已经忙完了！现在正在整合公司，最多再有一个月，最新的ICQ即时通讯软件就能够编写完成，相信到时候这家世界第一的聊天软件能够带我们公司丰厚的回报！”

　　听着张帆自信的语气，刘东点了点头，“你做事我放心，有什么困难可以随时给我打电话！”

　　“谢谢刘董信任！……对了，刘董！现在因为9.11恐怖袭击事件，美国政界和民间惩罚阿富汗的声音越来越响，很可能最近就会爆发战争，所以洛克希德马丁公司、波音公司和雷神公司这些美国著名的军火公司股票都会上涨，而且钢铁、石油这些与战争相关的期货也会价格飙升，因此我希望老板您能够允许我把公司账上盈余的大约5000万美元的资金投入股票和期货市场！”

　　“股票和期货？”

　　“对，这次投资，我们发的是顺风财，虽然只能在富达、富兰克林这些操纵市场的超级基金公司后面喝点汤汤水水，但如果我们现在入场的话，我保证能够在年底公司结算之前，让这笔投资翻上一倍！当然，如果老板您能多投点钱的话，我还能帮您赚到更多。”张帆道。

　　闻言，刘东摇头一笑。

　　这家伙果然死性不改，又变着法的来跟自己要钱了！

　　不过作为9.11的亲历者，而且身在美国的前提下，刘东自然也知道张帆所说的事情句句属实，美国对阿富汗发动军事行动虽然还没有开始，但现在美国乃至世界的电视、报纸、电台早已经是甚嚣尘上了。

　　而且，刘东也相信，这场仗美国是不得不打，要不然不仅国内民众的怨气无法平息，以后山姆大叔的面子往哪搁啊，好歹美国也是世界霸主，要是现在不出面，以后北约的小弟谁还听话！

　　不过打仗就要花钱，任何与军事有关的物资价格都会上涨，尤其是武器装备、粮食和钢铁，当然了，阿富汗一打，边上的阿拉伯国家肯定会紧张，国际油价上涨也是肯定的。

　　不过战争不管自己的事，但刘东也并不排斥自己跟在山姆大叔的后面发点战争财。

　　喝酒吃肉肯定没自己的事，不过像张帆说的，喝点汤汤水水还是没问题的。

　　想到这里，刘东心中也有了决定，“这样吧，老张！我现在手里还有一亿美元的现金，现在我都交给你，你去帮我从时代华纳手中收购它们旗下一家叫新线的电影公司，收购公司余下的钱，都交给你投入股票和期货市场，至于最后你能够拿到多少钱，就全看你自己的本事了！”

　　“我明白，刘董！不过这次钱会不会太少了！”张帆试探道。

　　如果一亿美金全交给她运作的话，还差不多，但还要买一家电影公司，那就不够了！他跟刘东也有快一年的时间了，张帆可不认为刘东看重的公司会是那种只有几百万资产的小公司！

　　“就知道你会这么说！这样，你用公司的资产作抵押，从银行贷款2亿美金，而后投入股票和期货市场，顺便把公司的基金部门也成立起来。”

　　“是，刘董，您放心，这两件事我肯定帮您办好！”张帆兴奋道。

　　一直以来，青阳风投都是刘东的自己投入资金运营，根本没有一分钱的负债，这在张帆看来简直不可思议，尤其是美国，几乎没有任何一家大公司是不欠银行钱的。

　　因为这个，他之前也跟刘东提过，但对方都没有同意，这次终于松口了！

　　听着电话中张帆激动的声音，刘东淡淡的笑了笑，“你先别高兴，我还没说完呢！……一会，你先帮我去忙收购新线电影公司的事，争取在一个星期内完成，后面你再去找银行贷款！”

　　“明白，董事长！”

　　虽然不知道刘东怎么对好莱坞电影业有了兴趣，但能够拿到更多的钱投入股票和期货市场，张帆还是很愿意的。

　　而且以他对刘东的了解，等他用这笔钱从股票和期货市场赚到更多的资金后，肯定还会留在青阳风投，到时候这笔很可能超过5亿美元的巨额资金，又能够给青阳风投换回更多深具潜力的互联网公司的股票，到时候业绩更出色的他又能够从刘东这里得到更多的投资。

　　也许用不了几年，青阳风投就能够成为美国，乃至世界上最有名的互联网风险投资公司，而他张帆也将借着这股东风，一跃成为世界著名的商界精英，走上人生巅峰！

　　想到这些，张帆便浑身充满了干劲，当下把手头的工作安排了一下后，立即吩咐已经扩张到1000多正式员工的青阳风投美国分公司，搜集有关新线和时代华纳的详细资料，而后在刘东的资金到账后，张帆立即带着公司的谈判人员赶到了华纳兄弟影业公司总部所在地伯班克！

　　当然这些都不是刘东所关注的，身为老板的他吩咐一声，等待结果就行了，当然这也不是一天两天能够出来的。

　　所以在挂掉张帆的电话后，刘东开着保时捷来到了一家名叫“格雷戈里”的咖啡馆！

　　咖啡馆内部是典型的欧洲巴洛克式装修风格，带着浓郁的古风古韵，看着非常有格调，不过不怎么喜欢喝咖啡的刘东，对这里并不感冒。

　　要不是他约好的一个客人在这里的话，刘东也不会主动来这里。

　　“刘先生，这里！”

　　看着不远处临窗而坐，身穿黑色女士套裙，气质精明干练的中年女士，刘东连忙走了过去。

　　“不好意思，我有些迟到了！”

　　“没关系，我也是刚到！”

　　等刘东坐下后，中年女子招了招手，很快一个身穿红色马甲的侍应生快步走了过来。

　　“先生、女士你们喝点什么？”

　　“我要一杯蓝山咖啡，刘先生你呢？”

　　“给我一杯橙汁吧！”对于咖啡，刘东实在是无爱！

　　“好的，两位请稍等！”

　　等侍应生下去后，中年女子看了刘东一眼后，笑问道：“刘先生不喜欢喝咖啡？”

　　“有一些！”刘东笑着点了点头。

　　“好吧，看来下一次再请刘先生就要换一个场地了！”

　　“呵呵，这到没关系，我喝橙汁也是一样的！”

　　附和的笑了笑后，中年女子朝着刘东伸出右手，“以前没来得及，现在正式向刘先生感谢一下，当时在飞机上要是没有您挺身而出，恐怕我现在已经躺在纽约郊外的墓园里了！”

　　握住对方的手，轻摇了几下后，刘东客气道：“克劳切克女士您太客气了，救你同样也是救我自己，所以您也不必太感激我！”

　　“叫我莎莉吧！另外，不管如何，您救了我的生命这都是事实，而且后来要是没有您的再次挺身而出，恐怕我们也不会在那些野蛮的印第安人杀戮中幸存下来！真的很感谢！”莎莉·克劳切克认真道。

　　“好吧，你的感谢我就收下了！不过这次约你出来，我主要是有一件事想要你帮忙！”刘东道。

　　“帮忙？没问题，到时候我一定竭尽全力！”

　　“太谢谢了！”

　　略微一顿后，刘东看着对方道，“其实这件事对你来说并不困难！……我想得到全世界排名前一百的银行的详细资料！”

　　“银行资料？”刘东的要求让莎莉·克劳切克感到意外。

　　她原本还以为刘东想从她这里得到低息贷款呢，现在看来完全不是这么回事。

　　“我能问一下您打算要这些资料干什么吗？”莎莉·克劳切克好奇道。

　　“当然！你不问我也会说的，我想收购一家银行！”刘东道。

　　因为后面还有借重对方的地方，所以刘东也没有多做隐瞒，而且朋友贵在交心，用一个注定无法隐瞒的谎言欺骗对方，明显不会得到真诚的友谊。

　　刘东可不希望自己好不容易建立起来的一点关系网就这么风流云散了。

　　“收购银行！！”

　　面对刘东吐露出来的野心，莎莉·克劳切克是真的震惊了。

　　这是她最没想到的一个答案，尽管之前她就猜到了刘东可能非常富裕，但绝没想到居然奢侈到这种程度。

　　全世界前100名的银行那是什么概念？

　　美国银行、大通曼哈顿银行这些世界顶尖级的银行就先不说了，就算是一百名最后的南非标准银行的资产总额都在30亿美元左右，根本不是一般人能够觊觎的！

　　“你……你不会是在开玩笑吧？”莎莉·克劳切克瞪着刘东，满脸的难以置信。

　　“当然不会！如果莎莉你愿意的话，到时候可以来我的银行担任高层！”刘东笑道。

　　自从组建财团的想法在刘东脑海里产生后，这几天他就一直在思考应该怎么来实现自己的目标，现在这件事刘东心中已经有些眉目，而且正在逐渐实施。

　　……


第770章 布拉舍金币

　　……

　　如果刘东想要组建属于自己财团的话，那么一家属于自己的银行就是第一位的！

　　因为只有有一家完全属于自己的银行，刘东才不必再发愁自己下次找到宝藏的时候，黄金和白银不好直接出手的问题了。

　　而且有一家属于自己的银行，不仅方便手下各家集团公司融资扩张，另外刘东手中要是再有意外而来的黑金时，也不必在花销的时候有那么多顾忌。

　　总之，好处多多！因此在生出组建财团，提升自己财富和权势的时候，刘东脑海里首先便把拥有一家属于自己的银行提上了议事日程！

　　而且现在他还有一个非常好的机会！

　　“好吧，我会考虑的！”

　　深吸了几口气，压下心中的震惊后莎莉·克劳切克略带苦笑道。

　　“呵呵，我可是非常期待未来我们能够一起共事的！”明白人才珍贵程度的刘东也在不遗余力的拉拢对方。

　　点了点头，好不容易平复下被刘东扰乱的思绪后，莎莉·克劳切克道：“你知道吗，刘！你真的不像是一个才二十出头的年轻人！”

　　“是吗？那你感觉我像什么人？”刘东笑道。

　　“在飞机上的时候，我感觉你机智、沉稳，而且身手不凡，就像是一个久经战场的勇士！现在的你聪明、狡猾，追逐金钱，就像我的上司，美国银行的CEO，肯·刘易斯先生，一个久经商场的犹太人！”莎莉·克劳切克紧盯着刘东道。

　　“是吗，不知道我可以理解为这是对我的夸奖，亦或是讽刺！”刘东道。

　　“当然是夸奖，能够在你的年纪，在商业上做出这样耀眼的成绩，已经超出了人们对天才的定义！”

　　“谢谢！”

　　已经逐渐了解美国人的性格特点的刘东，大大方方的接受了莎莉·克劳切克的夸奖。

　　当然，在刘东有意识拉近彼此关系的前提下，两人聊的非常愉快，而莎莉也承诺了会在第二天一早把他要的银行资料准备好。

　　不过在拿到银行资料前，刘东还需要参加佳士得纽约拍卖会最后一天的拍卖。

　　今天，刘东这次来到美国的主要目标——圆明园十二兽首也将在上午进行拍卖，不过并不是压轴！

　　只是这次来到希尔顿酒店拍卖大厅的时候，除了伊万卡还陪着自己外，斯皮尔伯格、唐纳德·特朗普都没有来，唯一剩下的朋友就是德尔·罗斯福！

　　当然刘东的身边还有一位新朋友，史蒂文·洛克菲勒三世！

　　罗斯福家族的当代族长，以及洛克菲勒家族的未来掌门人，跟这两位在一起，让刘东身上的关注度激增。

　　不用特意去看，他也能够感受到周围或审视，或好奇，或热切的诸多眼神！

　　虽然男人们好奇的目光刘东不怎么在乎，但女人们火辣的眼神就让刘东有些不自在了，要知道他可不是一个人，身边还有伊万卡·特朗普这个小醋坛呢！

　　“刘，昨天你没来实在是太遗憾了，杰克逊·波洛克的油画作品《第31号》作为压轴拍品，被我用5400万美元的价格买了下来！”

　　看着史蒂文·洛克菲勒脸上得意的表情，刘东尽管心中有些不以为然，但还是笑道：“恭喜了！”

　　“谢谢！刘，等明天我带你去看一看，那是一幅伟大的作品！”史蒂文脸上带着崇拜的表情道。

　　杰克逊·波洛克，美国画家，抽象表现主义绘画大师，也被公认为是美国现代绘画摆脱欧洲标准，在国际艺坛建立领导地位的第一功臣。

　　1929年就学纽约艺术学生联盟，师从本顿。1943年开始转向抽象艺术。1947年开始使用“滴画法”，把巨大的画布平铺于地面，用钻有小孔的盒、棒或画笔把颜料滴溅在画布上。

　　其创作不作事先规划，作画没有固定位置，喜欢在画布四周随意走动，以反复的无意识的动作画成复杂难辨、线条错乱的网，人称“行动绘画”。

　　此画法构图设计没有中心，结构无法辨识，具有鲜明的抽象表现主义特征。主要作品有《秋韵：第30号》、《薰衣草之雾：第1号》、《大教堂》、《蓝杆：第11号》等。

　　但刘东实在是对这位行动绘画的鼻祖不感兴趣，而且他也不认为一些毫无规律，可能是画者完全癫狂的时候，随意在画布上留下的点线面的涂鸦有什么艺术性。

　　从小到大跟着母亲学画，完全继承学院派古典主义油画风格的刘东，仍然认为历史画才是最正统、最高贵的绘画题材，而后是宗教画，接下来是宫廷画和人物画，第三等为动物画和风景画！

　　而这也是16、17世纪欧洲画坛最正统的看法！同时也是中国绘画从隋唐到现在走过来的道路！

　　自始至终，刘东都不认为那些连几何体的简单透视都画不准的所谓画家的抽象画作能够称之为艺术。

　　甚至，除了个别有真本事的画家外，大部分所谓的当代抽象艺术大师基本上都是被利欲熏心的商人炒作出来的，所以刘东很少会看这类的作品，更不会买，以后他的圆明园博物馆也不会收藏。

　　不过尽管他不喜欢，却也不能打消史蒂文的激情。

　　只能是萝卜青菜各有所爱！

　　“刘，佳士得拍卖会结束后，你有什么准备？直接回国吗？”

　　也许是看出了刘东对史蒂文买下来的杰克逊·波洛克油画不感兴趣，所以德尔·罗斯福转移了话题。

　　“暂时还不会回国，我刚在好莱坞买下了一家电影公司，等拍卖会结束后，在纽约待几天陪一下伊万卡，而后便准备去洛杉矶看一下，然后再回国！”刘东道。

　　“电影公司？刘，你什么时候对电影也感兴趣了！”德尔·罗斯福道。

　　“呵呵，这都是受斯皮尔伯格先生的启发！而且我打算把这家公司交给伊万卡经营，再有一年他就从沃顿商学院毕业了！做模特虽然不错，但毕竟不是长久之计！”

　　“嗯，你考虑的很周到，唐纳德那个老家伙能够找到你做他的女婿，算是赚到了！不过，刘，好莱坞虽然表面光鲜，但电影行业可是一个高风险的行业，成功和失败的几率几乎一样高，到时候你可要考虑清楚！”德尔·罗斯福劝勉道。

　　“我知道，不过我投入的钱也不算太多，要是万一亏损了，再撤出来也不迟！”刘东笑道。

　　虽然这么说，但刘东可不是一个轻易认输的人！

　　“你心里有准备就好！”点了点头后，看着走上台来的拍卖师，德尔·罗斯福道，“好了，拍卖会就要开始了，今天是最后一天，好东西可不少！”

　　刘东点了点头，注意力集中到了拍卖台上，而刚想说什么的史蒂文·洛克菲勒眼见两人如此后，也看向了拍卖台！

　　“欢迎各位先生女士，再次来到佳士得纽约拍卖会现场，今天是拍卖会举行的第三天，也是这次2001年佳士得秋拍的最后一天，在今天我们会奉上更多，更精美的艺术品来回馈大家对佳士得拍卖会的支持，现在，让我们来看第一件拍品！”

　　拍卖师话落，拍卖台两侧的液晶大屏幕上出现了一枚金币的身影，金币直径在5厘米左右，中间的图案为一圈麦穗围绕的雄鹰，鹰的两只爪子中分别握着代表和平的橄榄树和代表战争的长箭！

　　图案近似于美国国徽，但又有所不同。

　　“相信大家都对这枚金币非常熟悉，没错，它就是1787年，由华盛顿总统邻居布拉舍先生铸造的含金重量为26.66克，时值15美元的‘布拉舍金币’！”

　　拍卖师话音刚落，在场的众多美国富豪们已经骚动起来，几乎人人面现兴奋之色。

　　美国联邦铸币厂在18世纪90年代才开始铸造硬币，在联邦政府没有铸币场之前，美国也没有制定货币标准，因此各州都开办铸币厂，但多数是铸造小额铜币。只有乔治·华盛顿总统的邻居伊弗雷姆·布拉舍在18世纪末的纽约铸造金币。

　　所以说“布拉舍金币”是美国最早金币，而且还是与1804年的银元和1913年的自由女神头像镍币，双鹰金元相同的古钱币界的稀世奇珍！

　　“……这枚‘布拉舍金币’的起拍价为150万美元，每次加价不得少于5万美元，现在请有意的竞价者出价！”

　　“150万美元，一枚金币而已，怎么这么贵？”刘东惊讶道。

　　不是刘东不知道“布拉舍金币”的珍贵，但是按照他的理解一枚金币几十万美元就了不得了，但现在看这架势，明显是朝着300万美元以上的超高价狂澜突进。

　　一天前，清代乾隆御窑珐琅彩图纹碗都没有这枚小小的金币受追捧。

　　单是这一会，前后不到一分钟的功夫，150万美元的底价已经飙升到220万美元了，但像史蒂文·洛克菲勒这样真正的大亨还没有真正出手。


第771章 阿克曼地球仪

　　……

　　“呵呵，刘，看来你对美国的钱币收藏市场还不是太了解啊！在美国大约有100万个钱币收藏家，大的钱币拍卖一个月就会举行一次，而小型的每个周末都有。美国稀有硬币市场一年的交易额高达20亿美元！”德尔·罗斯福笑着解释道。

　　“20亿美元？”刘东咋舌道。

　　真的很难想象，在这里单是一个硬币市场的交易额，就已经超过整个中国所有艺术品交易总额的七倍还要多！

　　作为普华红星拍卖行的老板，刘东知道去年全国所有艺术品的交易额才刚刚突破20亿人民币而已！

　　“山姆大叔不愧是世界第一的经济实体，实在是太有钱了！”刘东心中感叹道。

　　想到这里，原本他还对这枚珍贵的美国金币有些兴趣的刘东也悄然打消了跟这些美国棒子们争一争的念头，而且现在他口袋里的钱可是不多了！

　　“300万美元！”

　　就在这时，史蒂文·洛克菲勒突然举起自己手中的竞标牌高声道。

　　史蒂文出价后，良久无人应声，毕竟敢于跟洛克菲勒家族争抢的人还是不太多，当然也不是没有，所以在拍卖师喊了几句后，通过电话竞拍，这枚稀少的“布拉舍金币”逐渐攀升到了320万美元！

　　不过比钱多，在整个美国，除了摩根家族之外，洛克菲勒家族无人能敌。

　　所以史蒂文毫不犹豫的把价格飙升到了400万美元，对于超级富豪们来说，几百万美元往往还不如他们在家里举办一场奢华宴会所花的钱多，所以在此刻碰到自己真心喜欢的东西后，史蒂文毫不介意一掷千金！

　　也许是他志在必得的气势压倒了对方，也许是对方不想跟洛克菲勒家族的未来掌门人闹得太过僵硬，总之在史蒂文报出400万美元的价格后，良久无人再出价。

　　所以伴随着拍卖师三声锤落，这枚重量达到一盎司，珍贵而且稀少的“布拉舍金币”便落到了史蒂文·洛克菲勒手中。

　　看着面带微笑，实为心中得意的史蒂夫·洛克菲勒，刘东心里也有些羡慕，如果自己兜里钱多的话，他也想买下这枚珍贵的布拉舍金币。

　　不过一切已经过去，刘东也没有再纠结，而且第二件拍品，也在出现的同时瞬间吸引了他的注意力。

　　“感谢费迪南德·麦哲伦，虽然他死于菲律宾的部族冲突，但他的努力让全世界知道地球是圆的，而且由此开启了大航海时代，铸就了欧洲五百年辉煌！同时，也让一个奇妙的东西——地球仪，成了皇室和贵族标榜自己知识的重要器材……接下来，我们将要拍卖的是科威尔·阿克曼为英国皇室铸造的地球仪！”

　　拍卖师话落，两侧的电子屏幕上出现了一件球体直径50厘米，四方形，五只撑杆为实木的古典地球仪出现了。

　　科威尔·阿克曼，刘东并不陌生，在十八世纪，英国皇室和贵族百分之八十的地球仪都是他制作的，作为英国乃至欧洲最顶级的制图大师，每一件科威尔·阿克曼的作品都是令人追捧的艺术品。

　　而最近一件出现在拍卖市场上的阿克曼地球仪，是1998年苏富比伦敦秋拍的时候，当时的成交价是180万英镑，加上佣金的话为213.8万英镑！相当于320万美元！

　　“又是一件相当于乾隆御窑珍瓷的顶级艺术品！”刘东心中叹道。

　　“200万美元！”

　　拍卖师刚宣布了这件阿克曼地球仪的底价为159万美元，坐在刘东旁边的德尔·罗斯福已经把价格提升了一大节！

　　关键是，跟对方参加拍卖会这么长时间，刘东还是第一次见到老爷子这么迫不及待的想要买一件东西。

　　“我喜欢这种浓缩了科技和历史文化的艺术品！”看着刘东惊讶的样子，德尔·罗斯福笑道。

　　刘东明白的点了点头，虽然他不是西方人，但也理解西方人对待地球仪的感情！

　　在17、18世纪，乃至后来的几百年，地球仪一直是西方王室、贵族和商人们书房里的标配，西方人对待地球仪的感情就跟东方人对待瓷器是一样的。

　　而且在工业革命还没有萌芽的时代，没有电脑，更没有精加工，完全靠手工制作如此圆润，而且准确，几乎毫无瑕疵的地球仪可不是一件容易的事！

　　另外，这件地球仪还是木质，木材的特点就是有结疤，易翘曲，容易变形和腐朽，所以每一件地球仪的制作都是精选的上等木材，精细加工！

　　但能够流传几百年而保存到现在的也几乎都是难得的精品。

　　这次地球仪的拍卖，又让刘东见识了一下罗斯福家族在美国的影响力，在德尔·罗斯福出价后，后面又有寥寥几个人出价，但很快在罗斯福后面更高的价格面前放弃了！

　　相比人们对洛克菲勒家族的畏惧和敬慕，美国富豪们对罗斯福家族就是真正的尊敬！

　　所以在众人有意相让的前提下，德尔·罗斯福很容易就以240万美元，甚至低于市场价的情况下，把这件珍贵的阿克曼地球仪买了下来。

　　见到这种情况，佳士得拍卖会的负责人也有些无奈！

　　就算明知吃亏，他也不敢让坐在下面的托，起来明目张胆的跟德尔·罗斯福抬价！

　　可以说，这是佳士得拍卖会这三天来底价在100万美元以上的拍品中最波澜不惊的一场拍卖了！

　　“没想到大家都让着我，倒是让我有些不好意思了！”注意到场中气氛后，德尔·罗斯福摇了摇头。

　　看到这种情况，刘东和旁边的史蒂文·洛克菲勒心中都有些羡慕，要是他们以后也能在这种场合得到这种待遇，那简直比赚了100亿美元还要来的开心和喜悦！

　　但他们也就是想想而已，罗斯福家族得到的这种尊重，是两位美国历史上最伟大的总统之二，通过自身的努力为后辈子孙赢得的！

　　如果单靠金钱，根本无法赢得这种尊重。

　　注意到场中的气氛有些低沉后，坐在台下的佳士得负责人，连忙朝拍卖师打了一个继续往下进行的手势！

　　“终于来了吗？”

　　看着拍卖台两侧液晶显示器上的图像，刘东注意力陡然集中起来。

　　“在中国清代京城有一座占地1054英亩的皇家园林，与著名的颐和园相邻，由圆明园、长春园和万春园组成，也叫圆明三园。圆明园是清代著名的皇家园林之一，有‘万园之园’之称。清朝皇室每到盛夏时节会来这里理政，所以圆明园也称‘夏宫’。在这座庞大的皇家园林中有一座按照欧洲风格建造的华丽宫殿‘海晏堂’，而海晏堂中最著名的景观便是仿照欧洲‘水力钟’建造的十二生肖兽首人身铜像！接下来将要拍卖的便是十二生肖兽首人像中的虎首和猪首！”

　　说到这里时，拍卖师奇怪的看了一眼台下，因为几乎所有在场的华人都异乎寻常的安静。

　　受他们影响，而且知道这段历史的白人富豪们也都停止了交谈。

　　“呼！”

　　从心底里吐了一口气，尽管拍卖方没有说第二次鸦片战争，更没有说英法联军焚毁圆明园，但两件兽首出现在这里，本身就代表了汉民族百年的屈辱史！

　　“刘，历史已经过去，已经不可能再改变了！现在对我们来说更重要的是要向前看！而且中国现在已经是一个世界强国了！”德尔·罗斯福拍了拍刘东的肩膀安慰道。

　　“我知道，谢谢你，德尔！”

　　“呵呵，没关系，谁叫你救了我这个老家伙一条命呢！”

　　闻言，刘东笑了笑，没有说话。

　　“……中国圆明园十二生肖兽首虎首和猪首，两件一起底价180万美元，每次加价不得少于5万美元！”

　　“两件一起拍卖？”刘东皱了皱眉，这有些出乎他的意料之外。

　　不过相比这个，更让刘东意外的是，在拍卖师宣布拍卖开始后，居然半分多钟过去却没有一个华人富豪出价！

　　“什么情况？”刘东有些不明所以。

　　但看着其他华人富豪无动于衷的样子，刘东始终有些想不清楚其中的原因，不过既然大家都不出声，那么他自己也不好在这个时候参与竞拍。

　　“还是先观望一阵再说吧！”刘东心道。

　　沉默，沉默，还是沉默！

　　不止刘东这个中国人意外，甚至很多参与拍卖会的世界其他国家的超级富豪们都发现了其中的异常。

　　在众人交头接耳相互商量的同时，佳士得拍卖会管理方的人也有些着急了！

　　要是华人富豪不参与竞拍，那么两件兽首的价格别想哄抬起来，到时候他们也别想着从上面赚钱了！

　　……


第772章 华人富豪的团结

　　……

　　这次不用佳士得拍卖会的负责人示意，拍卖师已经主动道：“1860年，第二次鸦片战争爆发，英法联军攻陷清帝国的都城，并且洗劫焚毁了圆明园……！”

　　不过他为了拍卖毫无节操的宣传显然惹怒了在场所有的华人富豪！

　　“好了，你不用再说了，中国的历史我们比你清楚，这两件圆明园兽首我们是不会拍的，一百多年前已经有过一次耻辱，我们不想它再拿出来被人卖一次！”一位头发花白，身穿中式对襟长褂的半百老者打断拍卖师的话后，神色严肃道。

　　“没错，这次圆明园十二生肖兽首我们不要了，拿下去吧！”一个西装革履，大约30出头的年轻人站起来高声附和道。

　　“王老的意思就是我们美国华人总商会的意思，猪首和虎首没有人会拍的！”一个同样身穿西装中年人站起来严肃道。

　　“你们以为自己是谁啊，而且参加佳士得拍卖会的又不是只有你们华人，我们为什么就不能拍！”查尔斯·库什纳突然大声道。

　　因为看不惯刘东的关系，他连与刘东同宗同族的华人一样没好感。

　　但还没等他说完，之前代表美国华人总商会说话的中年人已经转过头来冷声道：“你再说一遍试试？”

　　“我……？”

　　查尔斯·库什纳刚准备开口，却猛然发现，不知什么时候，整个拍卖场中几乎所有的华人富豪已经全都站了起来，而且同时都面容严肃，眼神森冷的紧盯着他！

　　“这个蠢货，库什纳家族的产业交到他手上，距离完蛋就不远了！”史蒂文·洛克菲勒冷声道。

　　别看中国早在几百年前便失去了世界经济、文化中心的地位，但是华人在全世界的影响力仍然没有削减，反而随着当代中国的崛起，变得更加强大了！

　　而且论勤劳致富的能力，华人并不比犹太人逊色，要不然仅仅是弹丸之地的香港和新加坡也不会诞生那么多华人超级富豪了！

　　在美国，虽然单个华人富豪，或者家族的财富并不算顶尖，但数量却绝对不少，如果他们联合起来的话，就算是摩根和洛克菲勒都要退避三舍！更何况是资产还不超过30亿美元的库什纳家族了！

　　“这个愚蠢的家伙，看来有机会还真要再给他点教训才行！”抱臂而立的刘东，神色冰冷的盯着查尔斯·库什纳心中暗道。

　　不过查尔斯·库什纳的事仅仅是一件小插曲，再傻他也知道跟这么多华人富豪对峙无异于自找麻烦，所以哪怕被落了面子，也一句话不敢说灰溜溜的坐下了。

　　而拍卖大厅中其他富豪，或多或少的知道中国历史，所以面对这种情况他们也都没说什么，毕竟这事关别人国家的屈辱史，只要不是脑残，没人会在这个时候站出来反对！

　　要知道，这可不是得罪一个人的事，而是得罪一个族群，一个国家的大事！

　　面对三十多位华人富豪的联手逼宫，第一次遇到这种情况的佳士得拍卖行在紧急商议后，连忙把两件兽首撤了下去。

　　中国艺术品从来就是佳士得拍卖行最畅销的拍卖品，得罪了越来越多，而且经济实力越来越强的中国富豪，他们以后还赚什么钱！

　　而且，现在佳士得拍卖行正在考虑进军中国市场，如果因为今天的事再给愈发强大的中国政府留下什么坏印象，那么他们也就别想进入中国内地了。

　　国家实力的增强，让很多原本不是太在意的东西慢慢的改变了。

　　这种改变，身在国外的华人感受尤其强烈！

　　“现在让我们来看第四件拍品……！”

　　因为出了刚才那档子事，拍卖大厅中的气氛明显压抑了不少，所以佳士得拍卖行上午准备好的十二件价值百万美元以上的拍品，基本上都以市场价或低于市场价的价格成交了！

　　而在圆明园十二生肖兽首被在场的华人富豪强制流拍后，刘东手中的钱也不再留着，最后在上午拍卖会将要结束的时候，刘东花费238万美元，拍下了北宋大画家武宗元的《朝元仙仗图卷》！

　　武宗元是北宋河南白坡人，擅画道释人物，曾为开封、洛阳各寺观作大量壁画。师吴道子法，行笔如流水，神采活动，大抵如写草书，笔术精高。十七岁的时候就能画北邙山的老子庙壁画，颇称“精绝”。

　　宋真宗赵恒景德年间，为营建玉清昭应宫，召天下画师三千，其中被选中的画师仅有百余人，分为二部，武宗元任左部之长，可见其画技之高超。

　　而他的传世作品《朝元仙仗图》卷，绢本，墨笔，纵58厘米，横777.5厘米，人物形象端庄丰满，仪态万方，气象不凡，无款印，是一幅道教壁画的稿本，画的是道教帝君，诸神仙朝谒元始天尊的对仗行列，共81人，人物神采飞扬，衣袂飘举，线条疏密有致，劲健流畅。卷后有南宋乾道八年张子珉题跋，并有元代赵孟頫题识！

　　面对这幅千年传承的古画，而且还是大手笔的鸿篇巨制，刘东原本以为要费上一番功夫才能够拿下，没想到意外用200多万美元，2000多万人民币的价格就买下来了！

　　虽然这个价格相对一幅宋朝古画来说也不算便宜，但刘东认为自己这已经算是超值了！

　　不过刘东也不是全无遗憾，本来在圆明园十二兽首流派后，他还想竞争一下最后的压轴拍品文森特·梵高的传世名画《奥维尔市政厅》！

　　但也不知道是谁通过电话竞拍，直接把价格抬升到9000万美元的超高价，不仅把拍卖大厅中一众超级富豪们压了下去，同时也让刘东望洋兴叹。

　　刨除给张帆收购新线电影和投资股市、期货的1亿美元，以及前面买下来的那些艺术品所支付的资金外，刘东兜里的钱加起来还不到8000万美元！

　　面对一幅已经排名“世界价值最高的十幅油画”之一的《奥维尔市政厅》，刘东真的是有心无力。

　　不过好在，在这精品云集的最后一天，刘东也不是全无收获！

　　英国皇家美术学院院士，19世纪英国最伟大的风景画家约翰·康斯太勃尔《滑铁卢大桥的揭幕典礼》被他用2100万美元的价格买了下来！

　　再加上花费95万美元拍下的商代青铜兽面纹方彝，280万美元拍下的明代御窑“一品宫瓷”宣德青花大龙缸，以及120万美元拍下的元代书法大家鲜于枢的《老子道德经》真迹！

　　不过再买下这些珍贵艺术品的同时，刘东兜里的钱扣扣减减后，也从最初的2.2亿美元，缩减了现在的6000万！

　　不过花费6000万美元在佳士得拍卖会的直接后果就是，刘东直接成为了佳士得的白金会员，可以在全球任何地方通过电话参与佳士得的任何一次拍卖，而且可以每年参加佳士得组织的社交酒会！

　　但这些在刘东看来都是毫无意义的玩意，佳士得的拍卖会虽然不错，但就算没有这张卡，凭他的财富，这种机会也不过是“召之即来挥之即去”的玩意。

　　至于佳士得组织的社交酒会，就算请他去，刘东还不一定有时间呢！

　　总的来说，这些好处，对刘东来说还不如打九折来的实在。

　　但他也知道想要从这些唯利是图的商人嘴里抠出丁点的利益，实在是太难为他们了！

　　晚上的宴会，不出意外德尔·罗斯福和史蒂文·洛克菲勒三世又成了所有人围绕的中心。

　　尽管在美国能够够跟他们相比的政治家族和经济世家并不是没有，但像摩根、洛克菲勒这些美国最上层豪门大阀的家族子弟，平时的生活一般比较低调，跟一些普通的美国富豪们相比，他们很少会出现在公众的视线内，毕竟美国人也是有仇富阶层存在的。

　　如果这次不是为了给刘东撑腰，德尔·罗斯福也不会直接出现在拍卖场，就算是他参与佳士得的拍卖会也会通过电话来联系。

　　而史蒂文·洛克菲勒三世原本也是如此，不过他想要刘东手中的钥匙，所以也出现在了这里。

　　两人的出现，直接点燃了在场的诸多美国富豪们想要结识对方，好为自己未来铺路的欲望。

　　当然了，也有很多人过来跟刘东主动搭话，但相比德尔·罗斯福和史蒂文·洛克菲勒身边围绕的人群，就差的太远了。

　　“刘先生……！”

　　听到声音，刘东略带好奇的转身看去，出现在他眼前的赫然是上午拍卖会上第二个站起来，支持那位王姓老者，让圆明园兽首流拍的三十多岁年轻人。

　　也正因为这件事，刘东对此人的印象还算不错，所以态度上也显得比较客气！

　　……


第773章 计划进行中！

　　……

　　“您好，您是？”

　　“我叫李泽楷，很高兴认识刘先生！”年轻人显得很热情。

　　而握住对方伸过来的手掌后，刘东有些惊讶的上下打量了一遍，“李泽楷，您的父亲是不是香港的李嘉诚先生？”

　　“刘先生也认识家父？”李泽楷道。

　　“不认识，不过令尊在整个内地商界可是鼎鼎大名！”

　　自从刘东一年前开始经商后，香港商界那些显赫的名字就已经被他所了解，而香港第一富豪李嘉诚更是如雷贯耳的存在。

　　“这么说刘先生是内地人士？”

　　跟李泽楷一起走过来，身穿棕色西装的年轻人突然开口道。

　　“这位是？”看了他一眼后，刘东道。

　　还没等李泽楷介绍，年轻人已经主动道：“你好，我叫赵仲虎，美籍华裔！很高兴能够认识刘先生！”

　　“谢谢，我也很高兴能够认识你！”

　　两人握了握手后，赵仲虎道：“刘先生真的来自中国内地？”

　　“没错！”三人才刚认识，相互也不了解，因此刘东也不愿意透露自己太多的信息。

　　“没想到现在内地也能够出现刘先生这样的商界大亨！”赵仲虎道。

　　当然这句话是半恭维半试探！

　　不过刘东虽然听了出来，但他到也不在意！

　　“中国现在虽然经济还算不上发达，但是崛起势头明显，而我只是在国家发展大势之下，经营几家公司，赚了点钱而已！”

　　闻言，赵仲虎和李泽楷对视一眼后，后者道：“不知道刘先生认不认识京城的刘仁涛？”

　　“不认识！”刘东摇了摇头。

　　刘东说完后，明显发现赵仲虎和李泽楷身上仿佛有什么东西放下了，脸上的表情也松弛了一些！

　　不论是赵家还是李家，这些香港和海外的豪门家族虽然身处国外（当然香港现在例外了），但对于中国内地的关注始终是第一位的。

　　所以对于国内的政治势力和豪门家族他们始终都非常关注，在确定刘东与刘家没什么关系后，李泽楷和赵仲虎心中确实松了口气。

　　只要确定刘东与京城豪门刘家无关，那么他们也不必在言语上谨小慎微了，尽管刘东很可能也是一个富豪，但因为特殊的历史原因，刚刚崛起内地商界的富豪，在资本积累上还无法与他们相比，除去有限的几人外，大多数并不被他们看在眼里。

　　而刘东显然不是那有限的几人之一！

　　不过还没等两人从刘东这里了解他与罗斯福和洛克菲勒这两家美国豪门之间的关系，伊万卡已经拿着手机走了过来。

　　“电话打完了？”看着走过来的佳人，刘东道。

　　“嗯！”

　　点了点头后，看着旁边的李泽楷和赵仲虎，伊万卡疑问道：“东，这两位是？”

　　“哦，这位是来自香港的李泽楷，这位是赵仲虎先生！”

　　“你们好，我叫伊万卡·特朗普！”

　　“你好，美丽的小姐，很高兴能够认识你！”

　　无论是赵仲虎还是李泽楷都受过西方的大学教育，所以对于这些西方礼节很了解，姿势也很到位，比起刘东这个从农村走出来的乡下人可标准多了！

　　在跟两人打过招呼后，伊万卡连忙道：“对了，东，刚才给我打电话的人是找你的！”

　　“找我的？谁啊？”刘东奇怪道。

　　“莎莉·克劳切克女士，她说你要的资料，她已经准备好了！”

　　“是吗，为什么她不直接打我电话！”面带喜色的掏出手机一看，才明白原来不知何时自己的手机早就没电了！

　　因为后面的计划关系自己以后的发展大计，刘东也没心思继续在这里参加宴会了！

　　“两位，很高兴认识你们，我还有些事需要处理，先失陪了！”刘东收起手机后连忙道。

　　“呵呵，没关系，大家都是中国人，以后还有的是机会可以见面！”李泽楷笑道。

　　随后又朝赵仲虎点头示意后，刘东便拉着伊万卡离开了！

　　不过在走之前，出于礼貌他也必须跟德尔·罗斯福和史蒂文说一声，不过看着两人被里三层外三层的人围着，他也插不进去，所以只好用伊万卡的手机给两人发了一条短信，告知了自己离开的消息。

　　“怎么了？”

　　目送刘东两人离开后，李泽楷刚要转身，却恰好看到了好友脸上若有所思的表情。

　　“看来，我们这位刘先生还真是不简单呢！”

　　“当然不简单了，简单的人能够让认识德尔·罗斯福，能够让洛克菲勒家族的第六代嫡系成员以礼相待？不过，这刘东居然不是京城刘家的人，这还真是挺奇怪的，没有这层关系，他到底是怎么跟罗斯福家族和洛克菲勒家族的人认识？而且还这么熟悉！”这是李泽楷始终困惑的问题。

　　“我说的不是这个？”

　　“不是这个？那你是什么意思？”

　　“你知道刚才他们提到的莎莉·克劳切克是什么人吗？”赵仲虎转头问道。

　　凝神思索半晌后，李泽楷摇了摇头，他们李家的根基主要在香港和南洋，所以对美国政商两界的了解显然不如扎根这里半个多世纪的赵氏家族！

　　“行了，快说吧，别卖关子了！让人心里着急！”

　　点了点头后，赵仲虎语带赞叹道：“莎莉·克劳切克，现在世界第一商业银行——美国银行的全球财富和投资管理总裁，在华尔街她被称为‘女王’！全美国几乎所有的企业家都希望成为她的座上客，只可惜能够跟这位‘女王’面对面的美国企业家连千分之一都没有！”

　　“这么厉害？”李泽楷惊讶道。

　　“当然！”赵仲虎面带敬佩之色的点了点头。

　　在华尔街这种充斥着男人的世界顶级金融殿堂里，任何取得成功的女性都是让人钦佩的存在。

　　“不过话说回来，你从哈佛商学院毕业进入华尔街也不是一年两年了，见过这位‘女王’没有？”李泽楷笑问道。

　　闻言，赵仲虎面带苦笑的摇了摇头！

　　如果把华尔街比喻成一个金字塔，那么莎莉·克劳切克就是站在顶尖的少数人之一，而赵仲虎在不靠自己家族的情况下，现在才刚刚爬上中层，在华尔街这个汇集全球最精英的金融和投资人才的地方，他用了七八年的时间才刚刚闯出点小名声，虽然以他的年纪有现在的成绩也算成功，但根本无法与掌控美国银行最重要部门的莎莉·克劳切克相比。

　　“听你这么说，这位刘先生还真是不一般呢！”

　　看着刘东离开的方向，李泽楷右手摸着下巴自语道。

　　不过现在已经离开希尔顿酒店的刘东，可不知道自己无意间给两位同胞留下的震撼，再用最快速度赶到上次两人见面的咖啡馆，从莎莉·克劳切克手中拿到自己想要的资料后，跟对方简单的聊了几句后，便带着伊万卡回了住处。

　　花了一晚上的时间，把莎莉·克劳切克准备的有关全世界前一百名的银行的所有资料全部看完后，刘东心中已经有了目标。

　　第二天早上，刘东先送走了伊万卡，要是她再不回学校，那么落下的课程就很难补上来了，而后面还要兼顾刘东收购的新线电影公司，所以伊万卡必须抓紧时间完成自己的学业！

　　在送走佳人后，刘东按照跟史蒂文·洛克菲勒约定的时间，来到了洛克菲勒家族位于第五大道的私人会馆。

　　“刘，你很准时！”

　　看着如约而来的刘东，史蒂文·洛克菲勒笑着迎了上去。

　　“谢谢！准时一项是我的优点！”刘东淡然道。

　　“呵呵，刘，没想到你还挺幽默的！走吧，都已经准备好了！”

　　点了点头后，刘东跟着史蒂文走进了后面的大厦，等走进电梯后，史蒂文·洛克菲勒多少有些迫不及待道：“刘，东西你带了吗？”

　　“难道我们要在电梯里会谈吗？”刘东答非所问道。

　　“当然不！但是在谈判之前，我们希望能够确定钥匙的真实性！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“没问题！”

　　刘东点了点头，而后左手插进口袋，但在史蒂文期待的眼神中拿出来的却并不是他想象中的钥匙，而是一张照片。

　　史蒂文脸色一变，“刘，我们要的是钥匙，不是……！”

　　不过还没等他说完，眼神已经牢牢的盯住了照片中的内容，一把长约20厘米，分为六节的古朴钥匙！

　　“我想这应该就是你们想要的东西？”面对史蒂文烁然的眼神，刘东淡然道。

　　“呼！”

　　深吸了几口气后，史蒂文·洛克菲勒重重的点了点头，眼神中带着某种激情道：“不错，但我们需要看到的是真正的钥匙，而不是一张照片！”

　　……


第774章 浩大的洛克菲勒庄园

　　……

　　刘东淡淡一笑，慢条斯理的把照片重新装进口袋，而后道：“史蒂文，钥匙就在我手里，等我们谈妥了条件之后，钥匙自然会交给你们，但现在不行！”

　　“刘，你真是一个精明的家伙！”史蒂文·洛克菲勒盯了刘东半晌后，突然开口道。

　　“呵呵，过奖！跟美国第一大商业家族打交道，我要不是自己精明点，到时候怕是被你们吞的连骨头渣子都找不到了！”刘东淡笑道。

　　“哈哈，刘，这你可误会了！我们洛克菲勒家族可是非常讲究信誉的！”史蒂文大笑道。

　　但这句话听在刘东耳朵里就跟放屁差不多。

　　那句话是怎么说来着，“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”

　　这可是马老爷子在《资本论》中给后人留下的金玉良言。

　　无数的事实证明，任何一个成功的商人屁股底下就没有一个是干净的！

　　从古到今，一桩桩，一件件，商人干过的毫无节操和下限的事实在是太多了！在中国，晋商为了换取财富毫不犹豫的把明朝卖给了辫子军！在国外，罗斯柴德家族操纵市场，资助叛军，引发欧洲一系列国家级大战的例子实在是不可胜数！

　　诚信，只是因为还没有足够的利益让他选择背叛！

　　史蒂文话音落下，电梯也到了顶楼，不过等电梯打开后出现在刘东眼前的并不是宽敞舒适的会议室，而是一片空旷的楼顶停机坪。

　　视线所及处一架豪华的直升机停在上面。

　　“刘先生，今天我父亲请你去家里做客！”史蒂文道。

　　闻言，点了点头后，刘东大步朝直升机走了过去。

　　自从在德尔·罗斯福那里见识了一番把直升机当成汽车用的交通方式后，再次遇到这种情况他已经见怪不怪了！

　　不过相比德尔·罗斯福那架直升飞机，现在刘东他们乘坐的这架体积更庞大，而且内部改装的就像一个豪华客厅，酒柜、无线电视、真皮沙发等等一应俱全，而且隔音设施也设计的不错，虽然无法完全隔绝外部噪音，但也降低到了一个完全可以接受的程度。

　　“如果刘先生喜欢这架直升机的话，我可以做主送刘先生一架！”注意到刘东的眼神，史蒂文·洛克菲勒笑道。

　　“呵呵，既然史蒂文你如此盛情，那我就不客气了！谢谢啊！”

　　刘东说完，史蒂文·洛克菲勒脸上的表情一僵，这个节奏不对啊，中国人在这个时候不是都应该客气万分，而且坚持不要吗？

　　不过看着对方笑眯眯的样子，史蒂文心里问候上帝他妈的心都有了！

　　要知道，一架这种改造好的大型直升机的售价就高达500万美元，虽然500万美元对庞大的洛克菲勒家族来说，只是九牛一毛，但一下子送这么多钱给刘东这个才认识几天的人，史蒂文心里还是有些舍不得。

　　从他曾祖父，创立洛克菲勒家族的约翰.D.洛克菲勒那一代，精打细算就已经刻到了洛克菲勒家族后人的骨子里！

　　但话已经说出去，收回来显然已经不可能了！

　　“小样！还治不了你了！”看着史蒂文皱起的眉头，刘东心中不禁暗乐道。

　　虽然把钥匙卖给洛克菲勒家族是他自愿的，但是面对这个庞大的美国豪族，刘东心里仍然有些不舒服，所以现在能从对方身上占到点便宜，刘东心中还是很得意的！

　　这一瞬间，刘东觉得自己心里平衡了不少，面对接下来的谈判心里也有了些底气！

　　生怕再被刘东这个不按常理出牌的家伙从自己这里占到便宜，史蒂文·洛克菲勒说话变得谨慎了很多。

　　而在两人交流的时候，直升机也离开了纽约市区，不过飞行方向并不是东北方向的长岛区，而是直接朝着西北方向快速飞去，而且很快便直接飞出了纽约市郊区，越过大片的森林、农田和牧场，甚至高大巍峨的阿巴拉契亚山都隐隐在望的时候，刘东终于看到了他们此次的目的地。

　　一座依山而建，用高大石墙围起来，掩映在青山绿水之间的浩大庄园！

　　以前他一直以为自己在泉城郊区那座将近15000平的别墅就已经够大了，但跟眼前这座相比实在相差太远了。

　　居高临下，刘东大概估计了一下，单是以占地面积而论，这座欧式古堡和花园别墅相结合的庞大庄园最起码超过25万平方米，而且庄园内部还有上千英亩的树林和葡萄园，以及各种造型的古老建筑，天然湖泊、私人马场、高尔夫球场更是囊括其中，比起现在世界上最大的波兰马尔堡城堡还要壮丽，还要巨大，还要豪华！

　　这是刘东第一次见识到欧美顶级财阀们的超豪华庄园，直接改变了他对别墅这一个词的感念，低调的奢华，确实让人心生赞叹！

　　看到它，刘东再也不觉得自己那别墅有多大了！

　　“人比人得死，货比货得扔啊！”刘东不禁心中感叹道。

　　尽管他有钱可以打造出堪比这座庄园的豪宅，但国内的基本国情却不容许他这么做！

　　“刘，这就是洛克菲勒庄园，我们到了！”

　　看着史蒂文脸上骄傲的神色，刘东羡慕万分的同时，心中也叹了口气。

　　论享受生活，他跟这些国外的超级富豪们差的太远了。

　　就在刘东心中感叹的时候，直升机稳稳的降落在了庄园建筑群中一处平坦的草坪上。

　　等直升机完全停下，打开舱门，刘东两人出来的时候，一位身穿黑色燕尾服，打着红色领结，身上带有一股优雅贵族气度的中年白人已经等在了外面。

　　“史蒂文少爷！先生让我带客人去客厅！”中年白人微笑道。

　　点了点头后，史蒂文·洛克菲勒转头道：“刘，让查理叔叔先带你去客厅等一下，我换好衣服就来见你！”

　　“嗯！”

　　看着刘东点头，名为查理的白人管家神色恭敬的让开道路，“刘先生，请！”

　　等到刘东的背影愈行愈远后，史蒂文脸上的表情平静下来，“父亲现在在那里？”

　　旁边服侍的仆人立即恭敬道：“先生在四楼的书房等您！”

　　“我知道了！”

　　最后看了一眼刘东的背影后，史蒂文·洛克菲勒三世朝另一个方向走去，从平面上看，正好与刘东所走的方向呈九十度的夹角。

　　“刘先生，请！”

　　绕过由十二座裸体女神大理石雕塑围绕的喷水池后，刘东在查理管家的带领下踏上了十二级台阶，而后走进带有希腊神庙廊柱式建筑的古典而又豪华的大门后，一个宏阔的大厅出现在眼前。

　　不，不应该说是大厅，亦或是宫殿应该更为恰当！

　　整个宫殿15米高，20米长。马赛克地板，地板上描绘了如地球形状的椭圆，上面是动物和植物的图案。

　　宫殿的圆顶则象征着天空中与太阳同向移动的星星，由黄金色的黄铜板所制造的枝状灯架，尖锐的形状像极了拜占庭的王冠。

　　灯上也镶嵌着玻璃石头和象牙制的仿制品，可以点上96支烛光！这悬吊的枝状灯架重约900公斤，以铁制的链条和一可移动的滑轮锁安装在大礼堂顶端，来调节这些华丽灯架的起降，以方便清洁！

　　宫殿四周是欧洲大型王宫中常见的罗马柱支撑的拱门状建筑，分为上下两层！门柱上缘镶满了精美的浮雕。

　　而在这座硕大的宫殿中央靠北面是一座高出地面近两米的王座，一袭红色的地毯从门口延伸到王座上，在王座下缘，红毯边上是摆放整齐的实木桌椅。

　　这些桌椅每一件上都有着闪烁的灵光，很显然它们已经算是真正的古玩了，不过这么多已经可以称之为艺术品的古典桌椅出现在洛克菲勒家族中也并不令人惊讶。

　　只是现在的情况让刘东感觉很讨厌，他坐在椅子上仰望着王座，就感觉是臣子在朝拜皇帝一样。

　　估计洛克菲勒家族的人当初建造这座宫殿的时候，打的也是这个主意。

　　真要是这样坐，换上一个心理素质不怎样的，畏惧洛克菲勒家族的声威，恐怕还没谈判，就觉得自己先天矮了一头，然后就任人家拿捏了！

　　不过刘东显然不会陷入这种境遇中，要知道现在占据主动的可是他！

　　“刘先生，请您稍等，洛克菲勒先生很快就会来见您！”

　　“我知道了！”刘东点了点头。

　　见此，查理管家让仆人给刘东端上水果和饮料后，转身离开了！

　　转眼间，偌大的宫殿式会客厅内就只剩下了刘东，以及旁边一脸恭谨的中年男仆！

　　坐在椅子上，刘东的舍利元光已经笼罩住了整座庄园！很快便找到了站在一间书房中，正通过监视器监控他一举一动的洛克菲勒父子！

　　……


第775章 出人意料的表现！

　　……

　　“早就知道你们会如此！”刘东心道。

　　虽然刘东之前并没有经历过，但这种让谈判对手登上一个小时，甚至更长时间，直到对方失去冷静的时候，再出来会面，而后一举占据谈判主动权的手段，刘东也早就听闻过了。

　　所以在明白洛克菲勒父子的手腕后，刘东也不着急。

　　直接靠在椅子上双眼一闭打起了瞌睡。

　　你还别说，这些流传上百年的桌椅，虽然都是手工打造，但无疑都非常契合人体工程学，再加上靠背的软垫，坐着还真舒服。

　　当然在这种情况下，刘东只是浅睡，身体的警惕性并么有完全放松下来，这几乎已经成为他的习惯了。

　　不过尽管如此，也给了洛克菲勒父子足够的惊讶，他们还是第一次见到初次登门，能够坐在洛克菲勒家族诺大宫殿式会客厅中睡着的人。

　　“这家伙是真的心理素质过硬，还是装出来的？”看着电子显示屏中刘东的身影，史蒂文·洛克菲勒三世心中暗道。

　　“史蒂文，你跟这个刘东接触了两天时间，你觉得他是一个什么样的人？”

　　坐在沙发上，长相与史蒂文·洛克菲勒有五成相似的中年男子突然问道。

　　“成熟、稳重、谨慎，而且贪婪！”

　　史蒂文·洛克菲勒想到刘东毫不客气接下自己随口而出馈赠直升机的客气话时，不禁咬牙道。

　　闻言，中年人看了一眼自己的儿子，笑道：“贪婪？怎么没有谦虚！中国人，十个里面九个半都会给人留下谦虚，有礼的印象！”

　　“他就是那另外半个！”

　　“是吗？”

　　若有所思的看了一眼监视器中年轻的身影后，中年人站起身，随手把资料扔到桌上，然后大步朝外走去！

　　“走吧，我们一起去见识一下你嘴里成熟、稳重、谨慎而且贪婪的中国人！”

　　“父亲，不再等等吗？”史蒂文心中一惊，连忙道。

　　“不用了，这手段对他没用！”

　　闻言，看着监控器中已经快睡着的刘东，史蒂文·洛克菲勒承认，这手段的确没用。

　　等到两人离开后，宽大的书房里变得安静下来。

　　恰巧就在这时，一阵微风吹过窗户，掀起了被中年人放到桌上的资料。

　　而其中呈现出来的内容赫然是刘东的生平，从学生时代一直到辍学就业，尤其是一年多前刘东发家开始，一桩桩一件件几乎全部记录在其中，除了少数除刘东自己外再不为人所知的机密外，其他像刘东与山口组的恩怨，刘东在缅甸赌石时经历的一切，都如实的记录在上面。

　　如此详细的信息，也让用舍利元光看到这些的刘东心中对洛克菲勒家族的情报侦察大为钦佩。

　　“果然是美国第一大家族，这情报侦察能力恐怕都快比得上美国的中央情报局了吧？”

　　想到这里，听着由远及近的脚步声，刘东原本要睁开双眼，但想了想后又放弃了，安安稳稳的闭着双眼就当什么都没发生，仍然继续睡自己的大觉。

　　而且嘴里还发出了轻微的鼾声！

　　面对这种情况，即便是旁边经过严格训练的中年仆人也不由对刘东有些侧目，他在洛克菲勒庄园里干了快二十年了，这还是第一次碰到能够在这里睡着的人，而且还睡得如此安心。

　　“父亲，他……！”

　　挥手打断神色不满，想要过去把刘东叫起来的史蒂夫·洛克菲勒！

　　“没关系，让他睡吧！”中年人看了刘东一眼后，淡然说道。

　　而后，中年人带着史蒂夫走到旁边高高在上的王座上，坐下来后吩咐道：“查理，让人给刘先生拿一条毛毯，天气挺冷的，别给冻着了！”

　　“是，先生！”

　　“还有，去书房把我看了一半的《孙子兵法》拿来！”

　　说完，中年人看了刘东一眼后，便没有再说什么！

　　“《孙子兵法》！这是想告诉他知道我的计量，而且跟我耗上了吗？”刘东心中暗道。

　　“不过耗上就耗上，现在钥匙在我手里，占据主动的是小爷我，而且论入静禅定的功夫，全世界的人都没有中国厉害，咱们就看看到底谁先坚持不住！”

　　想到这里，刘东暗暗运起欢喜禅功，开始搬运周天！

　　很快，刘东的表情显得越发的平静自然，而呼吸也越发的悠沉，身体放松，给人的感觉仿佛真的是睡着了！

　　见到这种情况，中年人的眉头逐渐皱了起来。

　　原本他以为刘东的睡相是装出来的，但现在一个多小时过去，对方仍然一动不动看着好像仍然没有丝毫清醒的迹象，这种情况让他心中也有些不确定起来。

　　“难道他是真的睡着了？”

　　“父亲，要不要我过去把他叫起来！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　略作思索后，中年人点了点头！

　　他也没料到刘东一个跟自己儿子差不多大的毛头小伙子，居然在面对洛克菲勒家族百年积威之下，还能能够保持这种平常心，如此稳定的心理素质，他还是第一次在一个年轻人身上看到。

　　“刘，醒醒了！”

　　就在史蒂文·洛克菲勒走到刘东身边，准备推他的时候，刘东主动睁开了双眼。

　　而后把遍布身体的罡劲收了起来，武功练到化境，基本上都会有“蝉鸣不惊，蚊蚁不落”的直觉和境界！

　　如果刘东睡熟了，而史蒂文接近他的话，刘东常年练武成就的身体本能就会在他碰到自己的同时自然反击，而以刘东拳脚的重量，到时恐怕就真的非死即伤了！

　　“史蒂文，你什么时候来的，抱歉，你们家这椅子坐着挺舒服，一不小心就睡着了！”

　　看着刘东丝毫没有常人睡醒来后的迷茫的面部表情，史蒂文·洛克菲勒嘴角抽了抽，尽管心里知道这家伙肯定是装的，但为了大局着想他还是不得不拿出自己最真诚的笑容，“没关系，刘，我父亲已经到了！”

　　“是吗？在哪呢？”

　　看着刘东左顾右视的样子，史蒂文心中暗恨道：“这家伙绝对是故意的！”

　　“刘先生……！”

　　中年人的声音让刘东抬起了头，“洛克菲勒先生？噢，实在抱歉，刚才没看到您！”

　　“没关系……！”

　　中年人也猜到了刘东是故意的，但良好的涵养并没有让他生气，但接下来刘东的动作却让他这个执掌庞大的洛克菲勒家族十几年的人都有些惊愕起来。

　　而才二十多岁，经历较少的史蒂文·洛克菲勒更是被刘东的行为惊得目瞪口呆。

　　自己把椅子从底下搬到高台上的刘东，无视两人诧异的样子，在老洛克菲勒对面，把椅子放下后，然后旁若无人的一屁股坐了上去。

　　不过刚坐下，刘东又立即站了起来，朝着坐在一张古典欧式华丽长桌后面的老洛克菲勒伸出了自己的右手，“洛克菲勒先生，您好！在中国的时候我就已经久仰您的大名了，现在能够见到您，实在是三生有幸，如果您不介意的话，待会给我签个名吧！”

　　看着刘东脸上热情洋溢的样子，以老洛克菲勒的涵养也不由被对方不按常理出牌的行动弄得心中郁闷！

　　不过他也明白这个年轻人是真的不好对付，一连串出人意表的行动，把洛克菲勒家族这六个字带来的压力抛得一干二净，而且克服了自己刻意营造出来的不利环境，到现在几乎把他摆到了跟自己一个平等的地位上。

　　想到这里，看了一眼刘东屁股后面的椅子，“这么多年，还是第一次有人敢搬着椅子坐上来！”

　　“您好，刘先生，欢迎来到洛克菲勒家族做客！”

　　埃里克·洛克菲勒微笑着站起来握住了刘东伸过来的右手。

　　“谢谢，能够来到这里，我深感荣幸！”刘东道。

　　“呵呵，客气了，请坐吧！”

　　“谢谢！”

　　说完后，刘东坐在了自己搬上来的座位上，而这时候史蒂文·洛克菲勒也平复了自己的心情，走上台阶后，静静的站到了自己父亲身后。

　　但他的眼神始终放在刘东的身上，这个才认识几天的中国年轻人，带给他的惊讶比过去他一年经历的还要多！

　　看着桌子对面的洛克菲勒父子，刘东虽然表面轻松，但心中还是略微有些紧张起来，因为他知道接下来才是最关键的时候！

　　能不能用手中意外得来的钥匙，从洛克菲勒家族中换到足够多的筹码，实施他财团组建计划的第一步，就全看他接下来的表现了！

　　“刘先生，既然钥匙在你手里，那我们也不必废话了，1亿美元，只要你把钥匙交出来，1亿美元的现金立即就能够打到你的账户里！”埃里克·洛克菲勒用不容置疑的语气道。

　　而且从这句话中也可以看出对方的精明，在一开始便抢先占据了主动，不给刘东狮子大开口的机会！

　　不过刘东的胃口可不是1亿美元能够满足的！

　　……


第776章 埃里克·洛克菲勒！

　　……

　　“埃里克先生，我知道这把钥匙意味着什么，第三帝国的最后财富价值超过千亿美元，你想一亿美元就拿到我手中这把最至关重要的钥匙，是不是太吝啬了！”

　　刘东的话，埃里克·洛克菲勒并不意外，通过家族情报网他就知道接触过光照会的刘东肯定猜得到这把钥匙的秘密。

　　“不！钥匙虽然重要，但在找不到财富的同时，它的价值连100美元都没有，而且纳粹藏宝半个世纪没有下落，就算我们得到这把钥匙，也不一定能够找到宝藏，所以我认为1亿美元已经足够了！”

　　“恰恰相反，没有这把钥匙，纳粹宝藏你们永远不可能找到，所以它的价值跟宝藏一样价值连城！”

　　话声一顿，刘东身体往后一靠，随即道：“而且，要是它的价值不高，你们，还有哈里曼家族，以及大名鼎鼎的光照会也不会这么想从我手中得到它了！”

　　以洛克菲勒家族的实力，想要得到发生在自己身上的这些消息，根本并算困难，所以刘东也没有隐瞒的意思，直接说出来为自己增加筹码！

　　“好吧，你说的也有些道理，一亿五千万美元！不能再高了，否则我情愿不要！而且洛克菲勒家族的财富已经足够，就算是得到纳粹藏宝也只是让我们更富裕一些而已！”看到刘东语气坚定，埃里克后退了一步，而且原本他也没指望一亿美元就能够从刘东手中拿到钥匙！

　　“更富裕一些？”刘东暗自摇了摇头。

　　第三帝国最后的财富可不仅仅是让得到的人富裕一些，而是真正的富可敌国！毕竟那可是集中了大半个欧洲的财富！

　　而老欧洲自从大航海时代就逐渐成为世界的经济、政治和文化中心，几百年下来到底在这里沉淀下来多少财富。

　　单看两次世界大战，英国仍然挺了下来，而且到现在依然是世界主要强国，而欧洲大部分国家在经历两次世界大战后依然位列世界发达国家就能够看出一二了！

　　可以想象，“大德意志之宝”绝对是一个让全世界所有人，甚至家族和国家都恨不得咬一口的超级大肥肉。

　　而这些就是刘东谈判的底气所在。

　　“一亿五千万不可能，太少了！”

　　说完后，刘东毫不退缩的直视埃里克·洛克菲勒的眼睛，认真道：“我要一百亿美元……！”

　　“不可能！”

　　站在旁边的史蒂文·洛克菲勒实在忍不住，抢先怒声打断了刘东的话。

　　看着怒目而视的洛克菲勒父子，刘东微笑道：“史蒂文，你太着急了，我的话还没说完呢，我要一百亿美元的无息贷款！”

　　刘东早就知道，如果想要单凭钥匙换美元的话，能得到两三亿就已经撑死了，毕竟洛克菲勒家族不会为了一把还不知道能不能最终得到宝藏的钥匙付出太大的代价。

　　所以，刘东在考虑怎么让自己利益最大化的时候，便想到了贷款！

　　一百亿美元虽然多，但刘东自然还还得起，而且又没有利息！

　　不过，虽然这个条件比直接付出一百亿美元更容易让人接受，但埃里克·洛克菲勒却仍然觉得不值！

　　一百亿美元，以洛克菲勒家族的经营手段，换来的利益绝对超过这把只是宝藏线索之一钥匙！

　　“刘先生，听说你喜欢收藏？”

　　“没错！”

　　虽然不知道埃里克·洛克菲勒说着这些不找边际的话是什么意思，但现在的刘东只能选择见招拆招，以不变应万变。

　　“那相信你也对你们中国的书法艺术也非常了解了？”

　　“当然！”刘东点了点头。

　　“……在两年前，我曾经聘请时任达拉斯地区书法艺术协会的李中华会长担任我的书法老师，当时从他的身上我学会了一个非常有意思的中国词叫‘冤大头’！我想刘先生身为一个中国人应该比我更明白这个词的含义！”

　　埃里克·洛克菲勒双目直视刘东，锋利的眼神带着强大的压迫力！

　　“当然！不过我并不认为，一百亿美元的无息贷款换这把钥匙对您来说有什么吃亏的地方！而且，这一百亿美元我也不会用太长的时间，最多只要10年，我就会全部还上，到时候洛克菲勒家族一分钱没花，就得到了这把与宝藏有关的关键钥匙，而乐而不为呢？”刘东淡然笑道。

　　“10年的时间？10年时间我可以用100亿赚到30亿，不知道刘先生信不信？”埃里克·洛克菲勒淡然道。

　　点了点头后刘东道：“对于洛克菲勒家族的经营能力我从来不会怀疑！不过埃里克先生想要得到我手中的钥匙总要付出点代价吧？”

　　刘东也知道100亿美元，尽管是无息贷款有些不太可能，但要价要的高，后面留出来的讨价还价的余地也大。

　　“10亿美元的贷款，5年还清，利率我可以给你低一些，每年3%……！”

　　“不可能！”

　　没等对方说完，刘东已经毫不客气的打断了。

　　如果真的换回这个条件，他情愿把这把钥匙留在自己的手里。

　　“埃里克先生，谈到现在，我们彼此是不是应该拿出点诚意来了，否则再谈下去也是毫无意义！”

　　尽管被对方压价压得有点狠，但刘东也并有说什么“还有摩根家族感兴趣”之类的威胁之言，因为他清楚，说出这些，除了激化双方的矛盾，根本没什么作用！

　　而且长时间身处高位的洛克菲勒家族的当代族长，对于脸面的看重并不下于中国人，被一个年轻人当中威胁，很可能刘东还没得到自己想要的结果，对方已经直接掀桌子了！

　　所以无论埃里克·洛克菲勒怎么说，刘东都必须把眼前的谈判维持下去。

　　“既然刘先生这么说，那我也不妨直说，一百亿美元的无息贷款不可能！”

　　顿了一下后，埃里克·洛克菲勒直视刘东道：“而且就算是我答应贷款，你又拿什么保证自己能够还得起？”

　　“呵呵，我能不能还得起，我想埃里克先生应该心中有数！”看了对方一眼后，刘东继续道，“您可别告诉我，在跟我谈判之前，您没有调查过我？”

　　过去一年多刘东从身无分文，到现在晋升30亿美元大亨，就是他敢于从洛克菲勒嘴里要百亿美元贷款，而且许诺10年还清的底气所在！

　　而这些，埃里克·洛克菲勒心中也很清楚，要不然在听到刘东百亿美元贷款的条件后，他就不是接着谈判，而是马上拒绝了！

　　“呵呵！”

　　两人对视一眼，几乎同时笑了起来！

　　那奸诈的样子，就像两只同时偷到母鸡的大小狐狸！

　　而见到这一幕的史蒂文·洛克菲勒心中突然对刘东有些佩服起来，他还是第一次见到像如此年轻的家伙，能够在自己父亲面前神色自如的侃侃而谈，而且寸步不让的在谈判桌上为了属于自己的利益而争夺！

　　别的先不说，单是在胆魄和沉稳上，这个来自中国的同龄人比他还要更强。

　　“刘东是吧？”

　　“没错！”

　　“你是我这些年见过的最优秀的年轻人！”埃里克·洛克菲勒赞赏道。

　　“谢谢，因为您的夸奖，我可以稍微让一下步，90亿美元的无息贷款，10年还清！”虽然能够得到洛克菲勒家族当代族长的夸奖是一件让人高兴的事，但刘东在高兴的同时，依然冷静的关注着尚未完结的谈判。

　　这才是真正重要，而且主要的事！

　　而身为商场老手的埃里克·洛克菲勒同样能够保持绝对的冷静，不会因为对刘东有几分看重就轻易放松自己的条件。

　　“30亿美元！3%的利率，但必须5年还清！”

　　听到这里，刘东便明白，如果单靠手中的钥匙，他肯定得不到自己想要的条件。

　　所以在犹豫半晌后，刘东再次从口袋里掏出了一张照片，而后放在了埃里克·洛克菲勒面前，这是他为了今天的谈判所准备的最后一招杀手锏！

　　“我想上面的东西，您一定会非常感兴趣！”

　　“它在你手里？”

　　等看清楚照片中的内容后，埃里克陡然瞪大了眼睛，而且鼻息也变得粗重了几分！

　　注意到父亲这番明显变化的史蒂文·洛克菲勒，也不禁好奇的朝照片中看去，很快一幅画面为展翅高飞的雄鹰油画出现在他的眼中。

　　不过他并不清楚这幅画有什么秘密，能够让相来冷静的父亲一下子在情绪上产生这么大的波动。

　　点了点头后，刘东道：“相信埃里克先生您应该清楚，那天晚上我正好在范加尔先生的别墅做客！”

　　“不过这幅画并没有出现在那场私人拍卖会上！”埃里克立即道。

　　“呵呵，它是没出现在拍卖会上，不过我看到那么多人想要得到它，所以好奇之下，便把它留了下来！”

　　刘东的话让埃里克·洛克菲勒双眼眯了起来，气势也格外的凌厉！


第777章 达成协议！

　　……

　　看着眼前面带自信笑容的年轻人，一股莫测高深的气息从对方身上散发出来，埃里克·洛克菲勒第一次对眼前的谈判失去了把握！

　　“他是怎么得到这幅画的？”

　　埃里克真的很想得到这个问题的答案，要知道当时不论是赤军还是骷髅会的特别行动队，其精锐程度都不是一般人能够想象的，就算刘东功夫再高，但也应该不可能从他们手中抢到这幅画。

　　但事实却恰好与他心中料定的相反！

　　“现在不仅有了钥匙，而且还有密码！我想它们加在一起应该起到1+1大于2的作用，现在我要求90亿美元的无息贷款应该不过分了吧？”看了一眼皱紧眉头，双眼紧盯他不放的埃里克·洛克菲勒，刘东淡然笑道。

　　面对刘东手中筹码陡然超出一倍的事实，埃里克·洛克菲勒知道自己原先的条件已经不适用了！

　　不过作为洛克菲勒家族的族长，他可不愿意被一个跟自己儿子差不多的年轻人牵着鼻子走！

　　但占据更多主动性的刘东显然比埃里克·洛克菲勒更具优势！

　　所以在一番唇枪舌剑之后，刘东带着50亿美元无息贷款，35亿美元贷款，但每年必须偿还2.35%的利息，所有贷款必须在10年内还清的法律文件走了！

　　另外，双方还达成了一个口头协议，刘东不能把今天的会谈内容传出去，更不能告诉任何人密码和钥匙在洛克菲勒家族手中，而作为交换，洛克菲勒家族将保证他在美国的产业安全，以及在骷髅会其他家族找刘东麻烦时，提供力所能及的帮助！

　　刘东知道这个保证对洛克菲勒家族更有利，如果他不说，就没人知道东西在洛克菲勒家族手中，就算猜得到，却也无人敢在庞大的洛克菲勒家族头上找麻烦。

　　但他就不一样了，在美国势单力孤不说，而且本身实力又与这些大家族相差太远，肯定属于那个被欺负的对象。

　　虽然洛克菲勒家族能够给他提供明面上的帮助，但这些毫无节操的美国财阀们，可不紧紧会利用美国法律，在法律和政府无法解决的时候，黑帮和暗杀他们一样用的熟稔，无论是洛克菲勒家族还是其他财阀，想当初大家都是这么发展起来的，不会这一招的，在20世纪的时候早就被淘汰了！

　　所以可以想象，接下来刘东面临的困难绝对不会少！好在他自身功夫高绝，倒也能对付！

　　“打铁还需要自身硬啊！”刘东不禁感叹道。

　　一趟洛克菲勒家族之行，再次让他感受到了自身实力的窘迫！

　　除了从小练就的武功和舍利元光，他竟然连丝毫可以持仗的东西都没有！

　　想清楚这些，刘东建立自己财团，增强自身经济实力和影响力的欲望变得更加强烈了！

　　“以后我会逐渐追上你们的！”看着直升机下越来越远的洛克菲勒庄园，刘东心中暗道。

　　“史蒂文，现在你觉得这个跟你差不多大的年轻人怎么样？”

　　看着远去的飞机，埃里克·洛克菲勒背着双手淡然问道。

　　“上帝之子！”

　　想起自己看到的记录刘东生平的资料，以及刚才对方在面对自己父亲时的堪称惊艳的表现，犹豫半晌后，史蒂文才有些不甘，同时也有些佩服道。

　　“上帝之子？”

　　看了一眼虽然外表平和，但内心骄傲的儿子，“你能这么说，我很高兴！……史蒂文，一个人想要成长，就必须正视别人身上的优点，同时尽量弥补自己身上的缺点！”

　　说完后，埃里克转身离去，不过还没走出两步，却又停了下来，“以后你尽量跟对方成为朋友吧，在他身上我仿佛看到了你曾祖父！”

　　看着父亲远去的背影，史蒂文神色怔然，“曾祖父？”

　　在所有洛克菲勒家族成员们的心中，曾经创立标准石油公司，让洛克菲勒家族走向辉煌，成为美国，乃至世界最顶级的超级家族的“约翰·洛克菲勒”，是整个家族当之无愧的英雄，甚至是让后人顶礼膜拜的神明。

　　美国早期的富豪，多半靠机遇成功，唯有约翰.D.洛克菲勒例外。

　　他并非多才多艺，但异常冷静、精明，富有远见，凭借自己独有的魄力和手段，白手起家，一步一步地建立起他那庞大的石油帝国。

　　在他漫长的一生中，人们对他毁誉参半，有人认为他只不过是极具野心、唯利是图的企业家，也有人恭维他是个慷慨的慈善家。

　　但不管怎样，作为美国历史上第一个十亿富翁，作为石油巨子，他在相当一段时期控制着全美国的石油资源，并创设了托拉斯企业制度，在美国资本主义经济发展史上占有重要的一席之地。

　　“他真的有父亲形容的那么厉害吗？”

　　看着已经消失在天空中的直升机，史蒂文不禁喃喃自语道。

　　……

　　在洛克菲勒家族位于纽约的私人会馆下飞机坐车回家后，刘东心中的兴奋仍然有些难以抑制！

　　50亿美元的无息贷款，35亿美元的低息贷款，连刘东自己也没想到两件东西合在一起能够从洛克菲勒家族手中得到这么庞大的利益。

　　虽然这些钱都是贷款，但用起来却没有顾忌，而且刘东也不用担心还款的问题，只要他想要的银行能够到手，85亿美元，只要刘东愿意的话，也许两三年的时间他就能够全部还清！

　　当然，刘东还没有那么不智，85亿美元留在手里的话还能够发挥更大的作用！只要在最后一年把这笔钱还上就行了。

　　想到这里，刘东右手一伸，原本放在芥子空间里的硕大钥匙和掩藏着秘密的《鹰》油画出现在眼前。

　　打量了一遍眼前这两件与纳粹宝藏“大德意志之宝”相关的重要线索后，刘东左手一伸，赫然又有一把长度将近20厘米，外形与放在桌面上的宝藏钥匙几乎完全一样的硕大合金钥匙出现在刘东手中！

　　把新出现在手中的钥匙拿到眼前打量一番后，刘东心中有些感慨起来。

　　要不是昨天晚上看那些银行资料的时候，恰巧注意到瑞士银行的资料时提醒了他，刘东几乎把这件麻超的爷爷留下的瑞士银行的保险柜钥匙忘记了！

　　但看到这把钥匙的同时也让刘东明白，原本他不知道用在那里的宝藏钥匙，同样也是一把瑞士银行的保险柜钥匙，不过两者的编号并不相同！

　　由此推理，他也明白这幅《鹰》油画中隐藏的数字正是打开保险柜的密码！

　　“必须在洛克菲勒家族的人把我想要的东西准备好之前，抢先到瑞士银行，把里面的东西拿出来看一看，也许还能够从纳粹藏宝中分一杯羹呢！”

　　打定主意后，依次看了看三件隐藏了大秘密的宝贝，而后把它们收了起来。

　　“啊！”

　　放松的呻吟一声后，双手抱头往沙发上一躺，看着已经有些熟悉的房间，刘东心道：“也许我也该在纽约新买一套大房子了！到时候再过来也有地方住！”

　　兜里有钱后，刘东也不禁考虑起了提高自己的生活品质的问题。

　　不过房子的事先不着急，看着外面正值大中午的明亮天光，刘东也不准备在房间里继续待着。来到纽约四五天了，他还没有在这里具体逛一下，别的景点也就算了，但古玩市场却是刘东怎么也不能错过的地方！

　　所以在网上查询一番后，刘东自己开着伊万卡留下的保时捷来到了纽约第九大道。

　　第九大道是纽约最大的古玩市场，或者说是跳蚤市场或者旧货市场之一，从第九大道一直延伸到第十大道，各种古董小摊儿占了整整一条长街，还有里面满满都是复古服饰的小广场，几百个古董商，几乎每周都有全国和欧洲各地淘来的“老物件儿”！

　　把车停好后的刘东一头扎了进去，这是他最喜欢逛得场所，目光所及处，满眼的异国风情，让刘东心中前所未有的高兴起来。

　　你还别说，刚来到这里刘东便遇到了一件难得的好东西。

　　等他循着舍利元光的指引找过来的时候，看着眼前摆满了各种一战、二战时期子弹、各种口径炮弹，以及手榴弹和部分老式枪支的摊位，心中多多少少有些惊讶，但更多的还是好奇。

　　像这种买卖老式枪械和弹药的摊位在国内可见不着。

　　当然了，刘东感兴趣的并不是老板摆在地摊上的这些一战、二战时期的东西，而是被对方拿在手中正在认真擦拭的一把老式双管猎枪。

　　“老板，能给我看看您手中的枪吗？”

　　老板是一位头发有些花白的白人老者，从他的身上刘东感受到了一股老兵的气质！

　　“这把枪你买不起，走吧！”老者抬头看了刘东一下后，毫不客气的拒绝了。

　　见此，刘东不禁愣了一下，他还是第一次遇到有古玩商不做生意，上来就赶人的。


第778章 珍贵的双管猎枪！

　　……

　　“老板，您还没说这把双管猎枪多少钱，怎么就知道我买不起？”

　　听到这里，白人老者停下了手中擦枪的动作，抬起头，略带好奇的正式打量了刘东一遍后，平静道：“这把枪要30万美元！如果你能够拿的出来，它就属于你，如果你没有，那就请离开吧！”

　　出乎老者意料的是，对面的年轻人居然连考虑都没有便点头答应下来！

　　“30万美元没有问题，不过我必须先看一下枪！”刘东直接道。

　　老人神色一愕，有些惊讶道：“我刚才说的是30万美元，不是3万美元，你别听错了！”

　　“当然不会听错，30万美元没问题！”

　　看着刘东脸上的表情，老者被他身上的沉稳和自信所感染，略作犹豫后便点了点头，把手中保养的非常良好的双管猎枪递了过去。

　　看到刘东用双手接枪的动作，老者心中暗自满意点了点头。

　　而这时，刘东已经拿着手中的双管猎枪细细打量起来，整把枪长度接近1.2米，除了枪管的长度外，木托的长度大约为368毫米，而且材质还是桃花心木！

　　桃花心木和胡桃木、橡木这三种木材，在西方被誉为三大名木，是制作高级家具和装修装饰的上乘木材。特别其中的桃花心木，更是为人看重，几乎奉为皇冠上的明珠。从17世纪开始，桃花心木就作为欧洲皇室家具用材备受尊崇，在欧洲上流社会的地位和紫檀在我国地位相当。

　　随后，刘东先把枪管打开，往里看了一眼之后，再倒转枪口看了看枪托的底部，然后又在扳机护圈处看了看后，心中基本有数了！

　　这确实是一把手工打造的枪中精品。

　　等刘东眼神注意到机护圈上方金属板上面一圈雕花时，眼神一下子火热起来。

　　别人不注意的话也许看不到，但他通过舍利元光却能够清晰的分辨出隐藏在雕花中的一行拉丁文“阿兰·道尔顿”！

　　一般人对这个名字可能不是太熟悉，但在任何一个喜好收藏古董枪的西方收藏家眼中，这绝对是一个不次于美国总统、英国首相伟大名字。

　　如果非要形容的话，那阿兰·道尔顿就是油画界中的达·芬奇，钢琴界中的贝多芬，在19世纪后半页，阿兰·道尔顿制作的枪支，曾经是风靡整个欧洲皇室和贵族的存在，任何贵族都以拥有道尔顿的枪支为荣。

　　但跟所有曾经辉煌无比的艺术品一样，现在能够流传下来的阿兰·道尔顿亲手制作的古典枪支已经难得一见，过去五十年来出现在拍卖市场中的道尔顿枪支加在一起还不到六支！

　　而每一支的出现都会引发参与者的激烈争抢！

　　刘东记得自己从《世界艺术品交易年鉴》上看到，最近一次出现道尔顿手工制作的枪支还是五年前克里斯蒂娜拍卖行在法国巴黎举办的秋拍上，当时的成交价是5500万法郎，大约相当于40万英镑，近70万美元！

　　现在五年时间过去，价格上升是肯定的，至于最终能够达到一个什么样的价格，因为缺乏详细的依据，刘东也无从判断，不过超过百万美元那是肯定的！

　　而且这把枪除了属于“阿兰·道尔顿”制造，这个让它价值倍增的原因外，整把双管猎枪的外壁上，还有纯银制作的玫瑰图案，放在不懂的人眼里只会觉得这图案很漂亮，但在刘东的眼里，它确是让这把枪价值再次提升的又一个原因。

　　因为这些浮雕的图案中靠近枪托的地方，赫然存在着曾经在一战前统治德国的霍亨索伦家族的家族徽章！

　　在欧洲的历史上，徽章可以称作是荣耀与血统的象征。几乎所有的顶级奢侈品与私人家邸，都是以徽章作为家族最高的证明，从而成为全世界无数贵族群坚守的血脉标签。

　　因为代表着贵族的等级身份，所以对徽章有着严格的规定，而且也会随着贵族的身份与等级的变更而变更。严格地说，徽章不能算是王室贵族的专署，但它的存在犹如名片，虽然可以人皆有之，含义却大不相同。

　　就算在今天，欧洲仍然有徽章管理委员会的存在。

　　当然了，霍亨索伦家族的雄鹰徽章无疑是其中最为顶级的存在。

　　阿兰·道尔顿制作，统治勃兰登堡、普鲁士及德意志帝国多达半个世纪的霍亨索伦家族的收藏品，再加上这把枪精美而又不失霸气的外表，造就了这把出身于19世纪的双管猎枪注定是古董枪收藏中最为顶级的艺术品！

　　想明白这里，刘东再没有疑惑，所有的好奇心也得到了最终的满足，把双管猎枪恢复原样后，刘东直视刚才始终关注他的老者道：“老板，这把枪非常不错，30万美元，我要了！你想要银行现金，还是支票！或者直接转账也行！”

　　老者没想到刘东居然真的要把这把枪给买下来，略微迟疑一番后，很快便点了点头，而后反身从后面一个厚重的棕色实木箱子里拿出一件移动POS机！

　　“直接转账吧，这样安全！”

　　点了点头后，刘东把自己刚办好没多长时间的摩根大通银行卡递了过去。

　　30万美元从银行卡中划走后，这把顶级的古董枪也成了刘东的收藏品之一！

　　最后从老者手中接过一个明显是用来盛放这把19世纪名枪的实木盒子，把枪放进去后，老者略带感叹道：“这把枪是我父亲在二战的时候，从德国缴获的战利品，一直被珍藏到现在，当然现在它属于你了，希望你能够善待它！”

　　“放心吧，我肯定会保护好它的，这是一把最精美的艺术品！”

　　看着刘东真挚的眼神，老者满意的点了点头。

　　周围人太多，刘东也不好直接把装枪的箱子收入芥子空间，不过好在箱子后面有背带，斜背在身后倒也不显得突兀。

　　不过接下来再逛的时候，刘东却没有发现什么值得一看的好物件。跟国内的古玩市场一样，这座纽约的“潘家园”中绝大部分都是现代工艺品。

　　“咦，没想到这里还有一家这么有中国风味的古玩店？”

　　就在刘东转过街道拐角时，一张熟悉的汉字招牌映入眼帘，而招牌后面的店铺中也是仿佛琉璃厂一样，带有明清店铺样式的古玩店。

　　在国外能够见到这样的地方，还真是挺让刘东心生好奇的。

　　所以在打量一番后，很快便走进了这家名为“一得堂”的古玩店！

　　店铺不大，也就一百四五十平的样子，不过能够在寸土寸金的纽约市中心置办这么一套店铺，想来也不便宜就是了！

　　而且古玩店中卖的东西也是五花八门，不过基本上都是传统的中国工艺品，像衡水的鼻烟壶、杨柳青的年画、江苏的绣品、东阳的木雕、曲阳的石雕石刻、山东的皮影、江西的瓷器和水晶饰品、宜兴的紫砂、陕西的青铜器、云南的服饰、西藏的佛教用品、新疆的白玉、台湾的交趾陶等等。

　　基本上潘家园里卖什么，这里就有什么，当然这些也都不是古玩，而是纯正的现代工艺品！

　　不过虽然这些东西在国内很廉价，但对从来没见过的美国人来说，它们确实是稀奇好玩的艺术品。

　　就在刘东进来打量一番的几分钟里，老板已经做成了两单生意，顾客基本上都是白人，而且还是来到纽约的游客！

　　“先生，您想要点什么？”

　　看到刘东一个劲的转悠，旁边刚做完一笔生意的年轻小伙子走了过来。

　　看着对方略带警惕的眼神，刘东笑了笑，“你的普通话说的不错！”

　　他的话，一下子让小伙子高兴起来。

　　“是吗？这主要是我爷爷的功劳，在家里他一直教我说汉语！比起英语，汉语虽然难学，但看上去酷多了！”

　　看着这个比自己还要年轻一些的小伙子，刘东连忙打断了对方有些滔滔不绝的话语，“这家店是你的？”

　　“不是，是我爷爷的，我负责帮他看一下店！”话声一顿后，年轻人打量了一下刘东后，好奇道：“你是从中国来的吗？”

　　“是，我是从京城来的！”刘东道。

　　“京城？！”

　　“爷爷告送我说，京城是全世界最美丽的地方，有长城、故宫、颐和园、天坛……我都很想去逛一下，可惜一直没有机会！”

　　看着年轻人脸上憧憬的样子，刘东笑道：“相信以后你会有机会去京城的！”

　　相比这些从来没到过中国，不知道自己的祖国是什么样子的华裔后代们来说，刘东为自己是一个根正苗红的中国人深感骄傲。

　　而就这时，一个身穿白色短袖衬衫，须发皆白，但精神健旺的老者从门外走了进来。

　　……


第779章 沙皇彩蛋

　　……

　　“爷爷！”

　　年轻人神色一喜，迎上去后，很快发现了老爷子抱在怀里的一盏高约60公分，方形底座，带有天使浮雕的钢制撑杆，最上面为蓝色珐琅灯罩的古朴台灯！

　　“您……您怎么又去捡漏了，要是让奶奶知道，您今天肯定又要挨训了！”

　　孙子的话，让老爷子脸上一阵尴尬，“乖孙，你不说，我不说，你奶奶怎么会知道！”

　　闻言，年轻人心中不禁重重叹了口气，自己爷爷别的都好，就是喜欢淘宝捡漏，基本上每个月店里一半的收入都被他拿去买了古玩，偏偏眼力不怎么样，几十年下来，家里他买来的东西堆满了半个屋子，但真品却少之又少。

　　如此再三后，老两口差点因为这件事闹离婚。

　　最后，还是他们这些小辈费了老大的劲才把两个老人劝和，而后对老爷子约法三章 ！

　　但很显然一切并没有什么用，老实了几个月后，自己爷爷又故态萌发了！

　　“好吧，不过下不为例！”年轻人只能如此道。

　　“呵呵，乖孙，爷爷就是知道在这个家里就你对爷爷最好了！”老爷子喜笑颜开道。

　　“老先生，能让我看看您手中的台灯吗？”眼看老人就要抱着东西往里走，刘东连忙走过来道。

　　“你是……？”

　　“爷爷，这位先生是从中国京城来的！”年轻人连忙道。

　　“是吗？”

　　听到这里，老爷子眼神柔和了不少。

　　“对！我来美国有些事情要办，因为本身也喜欢收藏，所以趁着有时间今天过来这里看一看！”刘东笑道。

　　“没想到还碰到同道中人了，失敬，失敬！”

　　“您老太客气了！不知道这个……？”刘东指了指老爷子抱在怀里的台灯。

　　“好吧，这台灯是我刚收上来的，送给你看看倒也无妨！”老爷子也没多做考虑，双手一伸，把东西朝刘东递了过来。

　　见此，刘东心中失笑，看来这老爷子虽然喜欢古玩捡漏，经营的东西也与古玩沾边，但这古玩知识也是够差的，居然连行内易碎的东西不能过手的规矩都不知道！

　　不过这时候，刘东也无疑显摆自己，所以在道了声谢后，便双手接了过来。

　　打眼看去，台灯的样式虽然在一般人眼中非常精美，但在刘东的眼里，做工却有些粗糙，无论是灯罩上的花纹，还是撑杆上的天使浮雕都处理的不够精细，至于神态生动这四个字更是不沾边，甚至边长20厘米左右的四方体底座上，原本装饰在四面上的玫瑰花铜浮雕也少了一个，至于上面原本的黑色生漆也变得斑驳了。

　　不过这些并不是刘东迫切想要拿到这件台灯的原因。

　　在手拿台灯上下打量一番后，刘东左手握住撑杆，右手托住灯座，把台灯横了过来。

　　看着露出来的底座最底下一面，刘东在边缘处用食指用力的刮了刮。随着一层黑色的生漆被刮开后，一条隐隐的裂缝出现在刘东眼前。

　　“果然跟我想象的一样！”刘东心中暗道。

　　找到答案后，刘东心中也有了决定。

　　“老爷子，这件台灯我看着也挺喜欢的，不知道您卖不卖？”

　　“你要买？”老爷子打量着刘东疑声道。

　　“嗯！要是您老愿意的话，我愿意用3万美元，把它买下来！”考虑到这件台灯外表也不算华丽，所以刘东也不好给出大大的价钱。

　　否则，事情就真的弄巧成拙了！

　　“3万美元？”

　　同样惊了一下的年轻人，在反应过来后连忙道：“爷爷，卖了吧！3万美元，咱们这店一个星期都赚不了这么多！”

　　在他的眼里，估计刘东已经成了比自己爷爷还大的冤大头了！一件破台灯居然也愿意花3万美元，不是傻瓜就是钱多烧的。

　　“好吧，既然你喜欢，那就卖给你了！”被孙子一鼓动，老爷子略作思索后便点了点头。

　　反正这件台灯的成本还不到200美元，而且今天这笔买卖做成了，后面也有机会跟老伴证明一下，自己淘宝捡漏也不总是赔钱！

　　“谢谢您老的慷慨，您看咱们是现金，还是转账？”刘东闻言大喜道。

　　“转账吧，这个方便！”

　　“好嘞！”答应一声的刘东，以最快的速度给老爷子转了3万美元过去，而后抱着台灯离开了这家纽约的中国古玩店。

　　从古玩店里出来的刘东并没有再继续逛下去，而是来到了自己存车的地方，打开车门坐上去后，也没有立即开车离开，而是把台灯拿了出来。

　　又从芥子空间中拿了一把雕刀后，刘东把台灯底座的最低面扣了下来。很快一个表面镶嵌着华丽银色玫瑰浮雕，精致而美丽的黑色木盒出现在刘东的眼前。

　　木盒子并没有上锁，刘东很轻易的就打开了，但打开后里面的东西真是令人见着倾心，闻者心动。

　　一只大约18公分高，通体黄金铸造，下半部分的三角形支架作成锦鸡的形状，上半部分为表面呈网格状镶嵌着96颗钻石的椭圆形金蛋出现在刘东眼前。

　　上半部分金蛋的高度为13厘米，而且上面每一颗钻石都一样大小，约3克拉左右，颜色红、粉、蓝、无色和紫色钻石都有，映衬着底下的黄金，让看在眼里的刘东深深明白了“珠光宝气”这四个字的含义。

　　“沙皇彩蛋，这是沙皇彩蛋！”看着眼前的珍宝，刘东神情激动道。

　　在世界各地，蛋是许多民族的喜爱和膜拜之物，但绘制彩蛋却是斯拉夫民族独有的传统习俗，而俄罗斯人则是将这一富含艺术气息的习俗保留至今的民族。俄罗斯人把自己的爱情、梦想和憧憬描绘到彩蛋上，它是俄罗斯灵魂和艺术的凝聚之物。

　　对于俄罗斯人来说，彩蛋能带来健康、美貌、力量和富足。这是由于彩蛋与俄罗斯传统的宗教习俗有关，它是一些宗教节日的必备之物，尤其是复活节时教徒们的重要庆典器具。人们对彩蛋像对待圣像、保护神一样把它保存在家中。俄罗斯人还以彩蛋来迎接新的小生命。

　　也正是因为这样的习俗，所以在过去的几百年里，上至皇帝下至平民，都喜欢制作这种精巧的小东西。

　　有需要自然就有市场！

　　在19、20世纪，俄国出现了很多制作彩蛋的手工业者，甚至珠宝设计师！

　　而俄国珠宝大师法贝热却是其中的佼佼者，他所制作的彩蛋属于复活节彩蛋艺术品，是由黄金、钻石、翡翠等制作的仿彩蛋工艺品，大约10厘米高，堪称俄罗斯的国宝。

　　而且，法贝热设计每只彩蛋几乎要花费一年的时间，他躲在朝廷为其特设的工作室里冥思苦想地设计彩蛋的造型与主题，然后小心翼翼地以雕刻刀把构想变成贡品。

　　这些构思精巧、做工华丽的法贝热彩蛋将珠宝艺术提升到了文艺复兴以来装饰艺术的最高水平。

　　法贝热这位天才的俄国金匠，创造了令人目眩神迷的沙皇彩蛋，他用自己的巧思将原来平凡的彩蛋变成了一个华丽的传奇。

　　在1900年的巴黎世界博览会上，沙皇彩蛋首次公开展出，让评委大吃一惊，法贝热的盛名由此远播整个欧洲。

　　法贝热成了时髦和高贵的同义词，拥有一件法贝热产品不单是为欣赏，更是一种地位的象征。贵族们互相攀比，几乎每一件私人的物品都必须经过法贝热之手，才能称为珍品。

　　每当沙皇和皇后出访或在俄国四处巡游时，总是随身带着装满了法贝热珠宝的箱子，以备在适当的时候送给别人做礼物。到1896年尼古拉二世继位的时候，俄国沙皇大部分礼物都出自法贝热之手。

　　在1885年至1917年间，沙俄宫廷的御用艺术家彼得·卡尔·法贝热和他的住手总共为沙皇与私人收藏家制作了69枚彩蛋作品。

　　其中有54枚是为沙皇亚历山大三世与尼古拉二世所作，52枚则为复活节蛋，最后只有50枚交付给沙皇。余下有7枚法贝热彩蛋是为了莫斯科的克尔奇家族所制作的。

　　50枚沙皇金蛋任何一枚都堪称俄国最珍贵的艺术品，无一不是价值千万美元的顶级珍宝！

　　而且，这些彩蛋也是俄国沙皇奢华生活的见证，也展示了俄国当年在艺术文化上的成就。

　　刘东自己也没想到自己无意间逛一趟纽约跳蚤市场便发现了这种价值连城的绝对珍宝——沙皇彩蛋！

　　既然知道这是沙皇彩蛋，那肯定不止外面这一层！

　　所以等到刘东打开最外面的黄金外壳后，一件被已经完全腐化的天鹅绒包裹，比小儿拳头稍微大一些的精致金母鸡显露出来，等刘东打开金母鸡后，它的肚子里则是一顶以钻石镶成的迷你后冠和一个以红宝石做成的微型鸡蛋。

　　红宝石为缅甸最顶级的鸽血红宝，刘东拿在手中估量了一下，重量比起之前刚刚在佳士得拍卖出去的乔治四世红宝石还要重一些，大概在35克拉左右！

　　“这可真是了不得的大收获！”看着眼前的沙皇彩蛋，刘东心潮澎湃道。


第780章 哥伦比亚大学

　　……

　　过了近半个小时，刘东左看右看，好不容易平静下来后，也没有再回去古玩市场，而是把沙皇彩蛋收到芥子空间，然后开车来到了位于曼哈顿上城的哥伦比亚大学。

　　对于这座出过五位美国开国元勋，九位美国最高法院大法官，二十位在世的亿万富翁，二十八位奥斯卡奖获得者，三十四位国家元首，四十五位奥林匹克冠军，一百零一位诺贝尔奖获得者，与哈弗大学和芝加哥大学并称美国三强的古老名校，刘东也是闻名已久了！

　　而他高中时期同寝的铁哥们王华就在哥大法律系留学！

　　这次来纽约除了参加佳士得秋拍外，刘东最想的就是探望一下自己兄弟。

　　走进这座于1754年根据英国国王乔治二世颁布的《国王宪章》而成立的世界名校，刘东最先感受到的就是一股扑面而来的浓郁历史气息，目光所及处，修建于各个时代的古老建筑混杂着不知道生长了多少年月的古木迎面而来。

　　穿梭在安静的校园里，看着身边抱着书本，相互谈笑，不时走过的男女学生，刘东深刻感受到了一股曾经令他无比向往的象牙塔气息！

　　纯粹、浓郁，而又令人心醉！

　　“唉，可惜大学与我无缘啊！”

　　心底满是遗憾的叹了口气后，刘东拿出了手机！

　　哥大的校园这么大，单凭他一个初次到此的陌生人，根本找不到王华在哪里，到底还是手机方便。

　　“刘东？”

　　“是我？怎么样，华子？在美利坚合众国还待得习惯吧？”刘东笑道。

　　“嗨，习惯什么，你是不知道，这西餐什么的难吃死了，我刚来这里一个月就瘦了十斤！”

　　“呵呵，我记得当初我们聚会的时候，你不是说自己挺喜欢吃西餐的吗？”

　　“当初是当初，现在是现在，偶尔一顿两顿当然没问题，但天长日久的吃，哎呦，我胃病都快犯了！”

　　听着好哥们的抱怨，刘东笑道：“好吧，既然你这么痛苦，做兄弟的也不好干看着，你出来吧，我就在你们校门口，陪我逛一圈你们哥大，晚上我请你吃大餐！”

　　“什么？”

　　突然而来的巨大声音，让刘东皱了皱眉，连忙把手机拿开，扣了扣耳朵后才呵斥道：“华子你作死吗？突然那么大声，把我耳朵都要震聋了！”

　　只可惜，现在王华关注的根本不是刘东耳朵是不是聋了的问题。

　　“小东，你说你现在在纽约，在我们学校门口？”

　　“嗯，我是在纽约，在你们学校，不过没在门口，而是在这个，哎，我也不知道这里是什么地方，不过前边看着有一个像希腊神庙之类的建筑！”刘东打量了一下周围后道。

　　“好了，我知道你在哪了！我这就过去找你，你千万别动！”

　　“哎，你……！”

　　刘东话还没说完呢，电话中已经传来了“嘟嘟”的盲音！

　　“都老大不小了，这急脾气还是改不了！”

　　摇了摇头，刘东收起手机，在旁边的座椅上坐了下来。

　　大约等了七八分钟，刘东已经看到身穿白色衬衫的王华，骑着一辆半新不旧的自行车风驰电掣般的赶了过来。

　　“这里……！”

　　刘东站起来招了招手，很快王华神色一喜，快速赶过来后，拉动车闸，自行车“嘎吱”一声，停在了他面前。

　　“小东，没想到真是你这个家伙来了，我还以为你骗我呢！”把车子随手往旁边一扔，王华神色喜悦的大步走上来狠狠给了刘东一个拥抱。

　　“呵呵，我可是从不骗人的，这你应该知道！”

　　“知道，知道！不过你什么时候来纽约了？”王华松开刘东后问道。

　　“前几天刚过来，正好有些事情要办！现在事情办完了，所以打算在走之前抽出时间来看看你这个老同学！……你小子现在也属于海归了，说说吧，当海龟什么感觉？”拍了拍王华的肩膀后，刘东笑道。

　　“嗨，能有什么感觉，都是上学，不过只是换了一个陌生环境而已！……欸，对了，小东，你快跟我走！”

　　脸色一变，猛然想起什么的王华，上来拽着刘东的手臂，就去扶自己的自行车。

　　“哎哎，你这是心急火燎的干什么，我才刚到啊，你不会就这么欢迎我吧？”刘东连忙道。

　　“暂时跟你解释不清，等到了你就知道了！……快，你坐后面，我们没多少时间了！”

　　看着王华可能真的有些着急了，虽然刘东不知道具体因为什么事，但他还是连忙道：“还是我来骑车吧，要不然让你带着我速度太慢了！”

　　“好吧，你来，我给你指方向！”

　　对刘东深为了解的王华立即让出自己的位置后，做到了车后座上。

　　“坐好啊，走了！”

　　以刘东的力量，就算带着一个七八十公斤的大活人，也能把自行车蹬的飞快，要不是考虑速度太快了有些惊世骇俗的话，刘东完全可以把自行车蹬到摩托车的速度！

　　“喂，华子，我说你这么心急火燎的要让我跟你去哪啊？”

　　趁着有些空闲时间，刘东连忙问道。

　　“我们学校的体育馆，今天哥大柔道社的洋鬼子和小鬼子，以及跆拳道社的韩国棒子挑战我们武术社！我们人手不够，正好你来了也好帮我们镇镇场子，顺便好好收拾一下那些不知道天高地厚，诬蔑我们中国功夫的鬼子和棒子！”王华大声道。

　　跟刘东是高中同学的他，自然知道自己这位好兄弟身上带着功夫，想当初他们被校外的小混混们欺负时，基本上都是刘东替他们出头。

　　“感情我这来看你，好处没捞着，还要先替你们打架了？”

　　“嘿嘿，好兄弟！这次算我理亏，等完事了哥们请你吃大餐！欸，左拐，绕过广场就到了！”

　　在王华的指引下，刘东把自行车停在了哥大体育馆的门口，而后跟着王华踏上台阶后，推开地弹门，进入一个隔间，而后打开隔间左侧的门后，巨大的喧哗声直冲入耳！

　　此刻在大约四个篮球场大小的体育场馆内，除了前后两侧的大门外，左右两侧的阶梯状座位上，已经坐满了看热闹的人群。

　　而场馆中央的实木地板上，也已经铺上了一层软垫，围绕着这层软垫，坐于场馆边上的人群总共分成三波，练习跆拳道和柔道的人都很好认，穿一身白色跟孝服似的就是，大饼子脸的是韩国棒子，个子跟三寸丁一样的不用问，肯定是小日本。

　　而身穿黑色对襟长褂，背后绣着汉字“武”的肯定是王华嘴里的武术社了！

　　不过这武术社中可不仅仅有华人、华裔，白人和黑大个也有几个，不过相比跆拳道和柔道中白人和黑人的数量还是少了一些。

　　而这也可以看出三种格斗技术在国外的影响力。

　　其实中国功夫在国外有现在的成就还是多亏了李小龙，当初要是没有他通过电影传播截拳道，中国武术在国外还没有这么多的练习者！

　　“呼，幸好我们来得及时，还没开始！”注意到场中的情况后，王华松了口气。

　　“快走，小东！”

　　说着，王华拉了一把刘东，两人朝武术社所在的地方小跑了过去。

　　“华哥，你可来了，社长正找你呢！”

　　就在两人走近的时候，一个看到王华的年轻人连忙迎上来道。

　　“我知道，德超，你先照顾一下我兄弟，我去找社长！……小东，你现在这里等等，我一会就回来！”安抚完刘东后王华连忙挤进了旁边的人群。

　　“哥们，你是华哥的朋友，以前怎么没在哥大见过你？”毛德超走过来上下打量了刘东一遍后，疑声道。

　　一般在哥大留学的中国留学生每年都会举办新生联谊会，欢迎从国内过来的新同学，所以彼此之间都认识，即便不认识也都有印象，但刘东对毛德超来说明显太陌生了。

　　“我不是哥大的学生，这次来这里，是被王华那个家伙抓了壮丁！”

　　在人生地不熟的国外，听到母语，看到自己的同胞，刘东还是觉得挺亲切的，尽管相互之间并不认识，但相同的语言，相同的肤色让两人天生有一股亲近感。

　　“你也会功夫？”

　　毛德超上下打量了一遍刘东后，看着他高高壮壮的样子，眼睛一亮后，高兴道。

　　“会一点！”刘东点了点头。

　　“太好了！欸，哥们，你会什么功夫，截拳道还是咏春？”

　　同样是因为李小龙的关系，这两种功夫是所有中国功夫中除了太极拳流传最广的中国武术。

　　“都不是，我练过一点八极拳和螳螂拳！”

　　“八极拳，螳螂拳，没听说过啊！”

　　看着对方冥思苦想的样子，刘东不由皱了皱眉，连着两种大名鼎鼎的拳法都没听说过，看来这哥们也不过是刚刚进入武术社而已！

　　……


第781章 强势出手！

　　……

　　相比较而言，八极拳和螳螂拳这两个北方拳种并不如南拳流传的范围广，因为诸多历史原因，造成南方在近现代的开放程度和经济发达程度要超过北方，而移民海外的华人也多是闽浙沿海几省的中国人，所以南拳在国外的影响力和知名度要超过北拳。

　　就在这时，王华带着一个身高一米八左右，下肢比常人粗壮近倍的国字脸，面容严肃的年轻人走了过来。

　　“社长，这就是我跟你说的，我的哥们刘东，我的高中同学，从小就会功夫，可厉害了！想当初二十多个小混混加在一起都不是他的对手，这次他肯定能帮得上我们！”王华连忙道。

　　点了点头，年轻人上下打量刘东一番后，伸出右手道：“你好，我是哥伦比亚大学武术社的社长金朝圣！”

　　看了一眼对方伸过来的手掌，刘东淡淡一笑，同样伸出了自己的右手。

　　而就在两人双手握紧的同时，果然如刘东所料，从对方的手掌中涌来了一股强大的力道。

　　“金社长，你好！我叫刘东，刚从国内过来，是王华的高中同学！”

　　看着眼前面带微笑，比自己还要小上一两岁的年轻人，金朝圣眼底涌起浓浓的惊讶，尽管他练得是谭腿，但上肢的力量也远超常人，但此刻在他用尽全力的情况下，却依然无法撼动对方的手掌，而且他越用力，从对方手掌上反弹的力道就越大。

　　这简直超出了他的想象！

　　“刘先生好功夫！”

　　说完后，金朝圣一下子松开了手掌，他的这番试探已经得到了自己想要的答案。没有必要再继续自找难堪了！

　　“彼此，彼此，金社长的谭腿也是深得其中三味！”刘东淡然道。

　　其实谭腿刘东也会，拳谚说“练拳不练腿，如同冒失鬼！”，所以谭腿也是很多武术项目的基础腿法，不过眼前的金朝圣明显是专精十二路谭腿的功夫高手，而且还是突破暗劲的小高手！

　　而刘东也是第一次见到除了穆刚之外，能够在这个年纪达到暗劲的同龄人！

　　“那里，比起刘先生来，我这功夫还差了一些！”

　　虽然没有搭手，但通过刚才简单的较量，金朝圣也能明白一些东西。

　　而就在这时，一个身穿白色柔道服的矮壮年轻人，一脸嚣张的走到场地中央，指着武术社所在的方位，大声道：“喂，金朝圣，你们准备好了没有，要是害怕了，就抓紧说一声，我们柔道社也不是不讲道理，只要你们把‘东亚病夫’的牌子挂到武术社，或者直接关门都行……！”

　　“砰……！”

　　在众人还没反应过来的瞬间，只觉眼前划过一道白光，然后就见之前还嚣张不已的矮壮年轻人已经连吭都没来得及吭就轰然倒在了地上。

　　而这时候，一瓶还没喝完的矿泉水瓶，带着一丝血迹，“咕噜咕噜”滚到了一边！

　　看到它所有人都知道自己之前看到的白光到底是什么了！

　　“哦，上帝！”

　　看着被一瓶矿泉水砸晕的倒霉家伙，围观的人群中响起了一片惊呼！

　　而此刻金朝圣脸上也全是震惊，刚才也只有站在刘东身边，而且功夫已入暗劲境界的他才看到了刘东出手，至于旁边的毛德超和王华根本连看都没看清楚，因为刘东出手的速度实在是太快了。

　　而且隔着十几米，就能够用半瓶矿泉水精准的打在人脸上，而且还把人打晕，这种能力金朝圣自付自己再连上三四年也做不到。

　　“是谁？”

　　一个身穿柔道服，身高超过一米九，浑身肌肉扎结，孔武有力的白人壮汉大步走到场中，一脸不善的朝武术社方向看了过来，不过尽管刚才他没有看清楚具体是谁出的手，但眼神更多的还是放在了身为武术社社长金朝圣身上，在这里也就只有他功夫最高，最有可能做到刚才那一幕了！

　　金朝圣刚想出声，但却被刘东给拦了下来！

　　这年轻白人壮汉虽然没有进入暗劲境界，但身体力量实在是超越常人太多，抗击打能力非常强，凭借金朝圣刚刚进入暗劲境界的阴柔力道，真要跟这人打起来恐怕是半斤对八两！

　　虽然有可能赢，但输的几率也有50%，如果赢了自然没问题，但如果输了对哥大武术社来说就是一个重大打击。

　　而刘东就没有了这个问题，毕竟他不是哥大的学生，即便是败了，后面还有金朝圣这个武术社社长，还有后退的余地。

　　不过，刘东可从来不觉得自己会败在这样的人手中。

　　“让我来吧！”

　　拦下金朝圣后，刘东走出人群，直视白人壮汉，神色淡然道：“刚才是我出手的，他的嘴太臭了，欠揍！”

　　“你？”

　　看着刘东一副白衬衫，黑西裤，脚穿皮鞋的都市白领打扮，白人壮汉打量一番后，不禁嘲笑道：“金朝圣，你不会是害怕了，所以推出一个替死鬼！像他这样的，我一个人能打二十个！”

　　“哈瑞，别得意的太早了，刘东可比我厉害多了！”金朝圣大声道。

　　“他比你厉害，你以为我是傻子嘛？”

　　看着又瘦又矮的刘东，哈瑞脸上带着明显的怀疑和嘲讽。

　　“哈瑞是吧？你还是第一个在我面前说，一个打我二十个的人！”

　　神色平静的说着，刘东解开自己白衬衫袖口处的纽扣，而又慢慢的把衣袖挽到手肘后面，慢条斯理的样子，仿佛并不是在上比武台，而是下场打场羽毛球、乒乓球之类的娱乐休闲运动，随便放松一下。

　　把衣袖整理好后，刘东把脚上的皮鞋一脱，而后工整的放到场边，简单活动了一下颈后的椎骨后，走上了场馆中央的软垫。

　　而他这幅不急不躁，仿佛丝毫不把自己放在眼中的样子，却把哈瑞给气坏了，但凡是练武的人多多少少都有点急脾气，哈瑞也是一样！

　　但他好在还没有因为愤怒而失去理智，知道在众目睽睽之下，必须要遵守比赛规则，不能背后出手。

　　虽然只是学生社团之间的相互较量，但是在比赛中还是有裁判的，毕竟哥伦比亚大学也是一所排名世界前列的大学之一，要是万一闹出人命，或者致残的绯闻，也够哥大受的了！

　　因此在一个光头，看着非常有正规拳击比赛裁判范的中年人走到刘东两人之间，宣布不能踢下档，不能挖眼等等诸多禁忌后，便在刘东两人各自表示准备好后，让这场比试正式开始了！

　　“黄皮小子，今天就让你知道，中国功夫都是垃圾，全世界最伟大的技击是柔道！”

　　刘东皱了皱眉，没说什么！

　　在他看来，跟这些还没走出象牙塔的大学生较量，简直就像是小儿过家家，尽管对方在常人眼中强大的几乎不可战胜，但在刘东眼中却跟普通人没什么区别，所以他也懒得跟对方去做什么口舌之争！完全没什么意义！

　　等待会把这个家伙教训后，他就知道博大精深的中国武术不是什么柔道、跆拳道之类的三脚猫能够相比的了。

　　但刘东不知道他这番不予置评的行为，在心高气傲的哈瑞眼里恰恰是最让他生气的，这简直就是刘东对他赤裸裸的蔑视。

　　“黄皮猴子，让你知道我哈瑞的厉害！”

　　“嘿！”

　　吐气开声的哈瑞双手向前张开，庞大的身躯配合着脚下灵活的步法，像黑熊一样朝刘东扑了过来。

　　柔道是一种以摔法和地面技为主的格斗术。所以已经达到黑带的哈瑞更是精通柔道的各式技法，所以双手配合着脚步，直接朝着刘东衣服抓了过来，如果是普通人真要是被他这一下给抓实了，恐怕立即就要被对方强大的力量给摔倒地上，然后直接就进医院！

　　不过对刘东而言，在旁人眼中，出手飞快，力量强大几乎不可战胜的哈瑞，却如他庞大的身躯一样，真的笨的跟狗熊有的一比。

　　所以就在对方将要抓到自己，甚至哈瑞都认为刘东已经无法躲避的时候，刘东闪电般出手了，双手抓住哈瑞粗壮的左右手腕，而后双臂用力，直接把身躯庞大，重量超过120公斤的哈瑞甩飞了出去。

　　“砰……！”

　　看着被刘东甩飞四五米后，重重落到软垫上的哈瑞，周围见到这一幕的哥大学生们齐齐惊呼出声。

　　没办法不惊讶啊，原本他们认为是，在学校内素有声名，甚至还参加过奥运会拿到过不错名字的哈瑞能够轻易战争身高只有一米八五左右，看着虽然强壮，但其实也不算出众的陌生中国人。

　　但事实却恰好相反，现在中国人安然无恙，近两米高而且比刘东看着还要壮的“白熊”哈瑞轻易被被对方甩出四五米！

　　这种巨大的反差，让几乎在场所有人都有些反应不过来。

　　……


第782章 传承之难

　　……

　　“小东，太棒了，我就知道你行的，狠狠的揍那个家伙，让他知道我们中国功夫的厉害！”在全场所有人中，对刘东最有信心的就属高中同学三年的王华了，在度过短暂的惊讶后，立即站在场边为好哥们摇旗呐喊起来。

　　看着这个嚣张的家伙，对面柔道社的人纷纷怒目而视，但面对毫不在意的王华，以及被刘东一摔之下唤醒士气而毫不客气瞪回来的武术社，这些人也没办法，现在他们只能祈祷哈瑞能够继续站起来跟这个不知道从那里冒出来的中国人继续对打，至于战胜对方，柔道社自己也知道多半希望不大了，只希望这次不要输的太惨才好！

　　不得不说，能够拿到黑带，而且有些天赋异凛的哈瑞在格斗能力上却是不错，尽管被刘东摔得很惨，但能够在柔道上有所成就的人，抗击打能力普遍比较强，再加上这次刘东动手多用的是巧劲，所以在地上躺了一会，缓过劲来的“白熊”哈瑞，很快又爬了起来。

　　不过相比之前的嚣张，这次受到教训的哈瑞再次面对刘东，可比之前谨慎的多了！

　　面对随意站在那里不动的刘东，哈瑞开始逐渐试探了起来，围着刘东转了几圈，看着对方丝毫没有转身的意识后，哈瑞面色一狠，随即眼神凌厉的从对方身后扑了过去。

　　“刘东小心！”

　　“该死的，这个家伙实在太不要脸了，居然搞背后袭击！”

　　武术社会员们的集体大骂，以及旁边座位上观众们蔑视的声音，并没有影响哈瑞，在他看来能够打败刘东，而后报了刚才重重一摔的仇恨才是最重要的！

　　而且，历史从来都是由胜利者来书写的不是吗？

　　想到这些，哈瑞脚下的步伐更快了！

　　但就在他就差一步可以抓到刘东的时候，对方居然在他难以置信的眼神中以不可想象的速度半转身，右手闪电般后伸，而后哈瑞的右手就像主动送到对方手中一样，再次被牢牢抓实了。

　　感受着从对方手臂上涌来的完全不可抗拒的力量，哈瑞心道：“完了！”

　　确实是完了！

　　在一阵犹如腾云驾雾般的感觉后，哈瑞再次狠狠的摔在了地上！

　　“砰……！”

　　哈瑞感觉这一下子自己的骨头都要摔散架了，而且脑袋中“嗡嗡”作响，耳朵中也像敲鼓一样，什么都听不清楚，等他挣扎着想要重新睁开双眼站起来的时候，眼前突然一黑，刚刚直起45度的身体重新倒在了软垫上，没有了生息。

　　“哇，这人也太厉害了吧，居然可以这么轻易就把哈瑞打败了！”

　　“是啊！我也没想到中国功夫可以这么厉害！”

　　“不过，他到底是不是用的中国功夫啊，怎么感觉像摔跤啊？”……

　　在哥大准备好的校医快速冲上场把昏迷的哈瑞抬走后，场中的议论一下子增大了好几倍，而且周围也有越来越多得到消息的哥大学生，甚至一部分教师都赶过来看热闹！

　　见到围观的人越聚越多，原本见到有人受伤昏迷后，打算强行制止这次比赛的哥大校方，在得到哈瑞伤情并不严重的报告后，犹豫一番也没有再阻止！

　　不过为了避免出现更大的事故，校方对这场比赛监控的更严格了！

　　“还有人上场吗？”

　　看着哈瑞被抬走后，刘东站在场地中间看向了旁边的柔道社。

　　面对刘东并不凌厉甚至有些平静的眼神，但凡被注意到的柔道社会员们纷纷低下了脑袋，他们之中最强的人就是哈瑞，而且他也是哥大柔道社的社长，至于柔道社中的日本人，多数是捧美国社员臭脚的存在，反正他们从二战之后就已经习惯这样做了！

　　美国主子的意志就是小矮子的意志！

　　当然，在强大的几乎不可战胜的刘东面前，无论是柔道社还是跆拳道社都选择了退缩，不过众目睽睽之下，为了各自的面子他们也不能直接认输。

　　因此在正面无法打败刘东的同时，两方不约而同的选择了曲线救国。

　　所以，一个身穿白色练功夫，腰间扎着红带，长着一张大饼子脸的韩国人主动站了出来。

　　“我们抗议，这个人根本就不是武术社的人，而这场较量是我们跆拳道社和柔道社，以及武术社之间的较量，他一个外人根本不应该出现在这里！”

　　看着理直气壮的韩国棒子，周围的喧哗声陡然激烈起来！

　　“上帝，这些软蛋，这种话他们也说得出来！”

　　“原本我还想要参加跆拳道社，以后好保护珍妮，现在看来武术社才是最好的选择！”

　　“对，我也喜欢武术，就像布鲁斯·李一样，太帅了！”

　　相比围观者五花八门的意见，武术社的人可都有些气坏了。

　　“这些韩国棒子，他妈的，太不要脸了！这种话他们都说得出来！而且以前跟我们较量的时候，他们可没少从外面找人帮忙！”王华咬牙骂道。

　　“就是说啊，这些家伙一个个都是属狗的，欺软怕硬！该死，我们可不是软蛋！”

　　就在这时，金朝圣大步走到刘东身边，言辞恳切道：“刘东，接下来让我们自己来吧！而且没了最强的哈瑞·麦克雷迪，他们两边加在一起也不是我们武术社的对手！”

　　闻言，看着金朝圣脸上自信的表情，刘东略作考虑后便点了点头！

　　而且他也明白自己就是来帮忙的，以后还有没有机会再来哥大都不知道，所以想让武术社真正度过这场危机，而且扩张自己的影响力，归根结底还是要看金朝圣他们自己。

　　“好吧，你小心点！”

　　“呵呵，放心吧！我要是不行，不是还有你在后面替我们压阵吗？”金朝圣笑道。

　　笑着点了点头，拍了拍对方的肩膀，给了对方一个鼓励的眼神后，刘东便转身朝场外走去。

　　他刚一下场，王华已经迫不及待的迎了上来，用力的在他胸口捶了一拳后，高兴道：“太好了，小东，我就知道你这个家伙肯定行的！”

　　“早知道被你这个家伙拉过来是为了打架，我就不来看你了！”刘东笑道。

　　“那怎么行，我还指望着你给我撑场子呢！”

　　说着王华凑上来搂住了刘东的胳膊，两人勾肩搭背的样子，仿佛又回到了高中时期的青葱岁月。

　　不过在刘东王华叙旧的时候，场中已经是大战再起，在刘东下去后，跆拳道社和柔道社畏惧之心消去大半，即便是金朝圣这个武术社的社长在场，也仍然有人毫不畏惧的上场挑战。

　　不过已经把十二路谭腿练到暗劲的金朝圣，两条粗壮的大腿可刚可柔，时而犹如大斧开山，刚劲有力，时而犹如巨蟒出洞，阴毒狠辣！

　　在短短十几分钟的时间内，便打到了四五个挑战者，最后还是跆拳道社的社长，一个大约二十六七岁的韩国人，跟金朝圣战到了一起。

　　两人用的都是腿功，所以你来我往，重脚与重脚的较量，“砰砰”作响的肌肉撞击声，看的场边的围观大学生，大声叫好！

　　再没有这种原始的力量与力量的贴身肉搏更容易让人肾上腺激素快速分泌而且急速上升了！

　　不同于外行人单纯的只是看个热闹，刘东这个进入化境的宗师级功夫高手自然能够看出两人在功夫上的深浅。

　　总的来说，金朝圣比起那个叫李成栋的韩国人要高明一点，如果不是金朝圣刚刚进入暗劲，还无法发挥出暗劲特有的阴柔力道的话，恐怕这场已经打了两百多个回合的超级大战，早就分出胜负了！

　　不过尽管双方你来我往打的时间很长，但最后还是金朝圣棋高一着，取得了最后胜利。

　　不过胜利虽然胜利，最后也把金朝圣的体力差不多耗干了！

　　再接下去，就只能是武术社其他人替代他出场！

　　但这样一来，原本被刘东和金朝圣牢牢压制的柔道社和跆拳道社也终于迎来了转机！由最开始的一面倒，变得三方互有胜负起来。

　　但刘东仍然发现还是武术社这边败多胜少，要不是依赖刘东和金朝圣打下的基础，恐怕这次笔试后，武术社在哥大的发展将更加举步维艰。

　　“刘兄弟，想必你也发现了吧？”金朝圣略带苦笑道。

　　“嗯！”点了点头后，刘东沉声道：“武术社中缺乏高手！”

　　在这次较量中，刘东赫然发现整个武术社五十多人，除了金朝圣这个进入暗劲境界的高手外，居然只有两个使用洪拳和截拳道的明劲武者，余下的人包含王华在内连明劲都没进入了，武功才刚刚入门，充其量能够对付两三个小混混！

　　“是啊，咱们老祖宗留下的武术虽然博大精深，但练习起来最需要时间去支撑！没有从小打下的基础，除非毅力出众，否则根本无法在武术上取得多大的成就！相比之下，容易上手，而且能够很快见效的柔道和跆拳道就要比我们的武术有吸引力的多了！”


第783章 阿拉伯美女

　　……

　　金朝圣的话让刘东心中深有感触，他也是从小练武，三岁开始就被师傅用药浴打熬身体，六岁开始站桩，一站三年后，开始正式练拳架子！而这时候武术的威力才刚刚显露出来。

　　但现在的年轻人大部分都是泡在蜜罐里长大的，你让他们站桩三年根本不可能，所以没了这个基础，腿上没劲，腰上没力，就算学了拳架，也打不出武术的威力！所以很多人在坚持一段时间后，都放弃了！

　　而这也是阻碍中华武术发扬光大的最大困难！

　　当然，所有练习武术而志在把它发扬光大的人都明白其中的症结所在，也不是没有人想过解决这个问题，但从武术中改造出来的散打，却根本没有武术那种能够持续进步的能力！

　　而且应了那句话“练武不练功，到老一场空”，等到人体身体各项机能衰退的时候，散打也就没什么威力了，根本不像许多武术大师，七八十岁了仍然可以让几十个年轻人无法近身！更别说达到化境益寿延年了！

　　“放心吧，咱们中华武术虽然难练，不如跆拳道和柔道传播的范围广，但这么多年下来仍然广为流传，并没有断绝，相信以后仍然会继续流传下去，我们只需要做好我们该做的，自己问心无愧就行了！”拍了拍金朝圣的肩膀，刘东安慰道。

　　而这句话即是对金朝圣说，也同样是勉励自己。

　　身为化境宗师的刘东同样肩负着武学传承的责任，不过他自己时间不够，所以直接投资孤儿院，用做慈善的方式收拢孤儿，让他们学习，练武，传承武学的同时，也能有一个光辉的未来。

　　“呵呵，刘兄弟你说的对，只要我们能够做好我们力所能及的事情，为中华武术的传承尽自己的一份力就够了！”

　　看着这个才华横溢，同时脾性爽朗的汉子，刘东附和的点了点头，同时心中也对对方有些欣赏起来。

　　而就在两人说话的时候，王华已经鼻青脸肿的从场中走了下来，虽然他出乎刘东意料，把一套洪拳练得似模似样，而且也打败了这次的对手，但自己也弄得太惨了！

　　“快坐下休息会！”

　　扶着王华坐下后，刘东道：“早就叫你不要上去逞能，现在好了，弄得自己鼻青脸肿，还要我这个老同学来伺候你！”

　　“欸，你轻点！”

　　呲牙咧嘴的王华一把夺过刘东手里的药酒，“还是我自己来吧，要不然非要被你这个家伙整死！”

　　“混蛋，那家伙下手也太狠了，把哥们眼都打青了！”照了照镜子，王华不禁恶狠狠地骂道。

　　“活该，谁让你不听我劝来着！”刘东在一边说着风凉话！

　　没好气的白了他一眼后，王华道：“你说的好听，大家都上了，我身为武术社的一员在这种关键时刻怎么能够退缩！而且要是现在当了软蛋，以后静静该怎么看我！”

　　“静静？这个静静是何方神圣啊，你女朋友？”刘东饶有兴致的凑上来问道。

　　就跟女人喜欢讨论男人一样，在男爷们扎堆的时候，大家也都喜欢讨论女人。尤其是在面对自己高中同学时候，放松心情的刘东完全显露出了年轻人性格活跃的一面。

　　“当然了！话说你兄弟我也老大不小了，就不能有自己的女朋友吗？”看着兴致盎然的刘东，王华理直气壮道。

　　“是吗？当初是谁告诉我自己相当新时代的单身贵族来着？怎么？现在就反悔了？你这意志也太不坚定了！”

　　刘东玩笑的话，让王华神色一紧，连忙捂住刘东的嘴，而后连忙道：“好兄弟，千万别乱说，这要是万一让静静听见，以为我在玩弄她的感情，那可就糟了！你不希望看着我打一辈子光棍吧？”

　　拿开王华的手后，刘东擦了擦嘴，总算是感觉不到那股苦涩汗水味的时候，才转头道：“行，不说也可以，把你的静静拉出来让哥们见识一下，顺便也帮你把把关！”

　　“好吧，不过你可不能告诉我家里，要不然我爸妈肯定直接就杀到美国来了！”王华连忙道。

　　三年高中同学，让他们同寝的十个人不仅成了无话不谈的好兄弟，而且对各自的父母、家庭也都有了基本的了解！

　　所以刘东知道王华作为家里的独苗，父母对他的女朋友的事一直都很关心，去年过年的时候，刘东去他家里做客，还听对方父母提起过！

　　“这种事又不丢人，你害什么怕啊？”

　　“我是不害怕，关键是我们现在才刚刚开始，还没到谈婚论嫁的那一步，要是我爸妈来，非把人家给吓跑了不可！”王华道。

　　“好吧，我答应了！”

　　看着刘东点头，王华高兴道：“谢了，兄弟……！”

　　“哎，先别急着谢我，说吧，什么时候拉出来给我看看？怎么着也让我这高中同学给你把把关！”

　　“嘿嘿，人在哪呢！”

　　说着王华指了指两人身后的观众席，顺着他手指的方向，刘东看到了一个身穿白色体恤，面容姣好，犹如邻家小妹的清纯女孩！

　　也许是注意到了男朋友的视线放到了自己身上，女孩连忙站起来挥了挥手，再注意到王华的伤势后，俏脸上露出了浓浓的担忧之色。

　　“怎么样？我女朋友不错吧？”

　　看着老同学脸上骄傲的样子，刘东笑着点了点头，“确实不错，你小子眼光还行！”

　　“嘿嘿，再怎么说哥们也是一世界名牌大学的高材生，这点吸引力还是有的！”王华自得道。

　　“行了，别吹了，你是高材生，人家就不是哥大的学生了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……！”

　　看着正得意的挥着手跟自己女友眉目传情的王华，刘东笑着摇了摇头，不过他也了解，能够征服一位美女，往往是一个男人最值得骄傲的事！

　　“对了，华子，你女朋友身边那位美女是谁啊，长得挺漂亮的！”刘东好奇道。

　　如果说王华的女朋友已经属于常人眼中的美女，那么坐在她边上那位黑色披肩卷发，瓜子脸，五官精致，带有一丝中东人面部特征，身穿白色长裙的年轻女孩就是常人眼中的女神了！

　　自从来到美国后，这是他见到的第一位能够在容貌上堪比伊万卡·特朗普的极品美女！

　　“哦，你说那个啊！那是我们哥大的校花！”

　　“校花？”刘东讶然道。

　　“当然了，我们学校超过百分之九十九的男同学都把她当成自己的梦中女神，只可惜这位女神‘只可远观，而不可亵玩焉’啊！”王华感叹道。

　　“为什么，难道他有男朋友了？”

　　“男朋友倒是没有，不过人家背景实在太厚实！”

　　“背景？总不会是中东那个国家的公主吧？”刘东玩笑道。

　　“还真被你猜着了，人家确实是公主，至于具体哪个国家我就只不知道了，总之咱们不要去招惹就对了，像这种背景深厚的女人可不是咱们这些平民百姓能够沾染的，而且我有静静就已经非常满足了！”说到这里，王华脸上再次流露出了闷骚的笑容。

　　“你这个家伙！”

　　刘东摇了摇头，看来自己这个兄弟这次是真的恋爱了！

　　出于对美的欣赏，刘东的视线仍然集中在这位美的惊人的公主身上。

　　但很快，坐在后面座位上的南希·阿卜杜拉也注意到了这个始终盯着她，而且曾经在之前的比武较量中给她留下深刻印象的中国年轻人。

　　不过对方的赤裸裸的眼神让南希有些不适应，微微皱了皱黛眉后，南希转头道：“静静，你男朋友身边的人是谁啊？”

　　“王华身边的人？”

　　很快，赵静便看到了刘东，同时也意识到自己的同学兼同寝兼闺蜜说的应该就是他了。

　　但她对刘东也是完全不认识，“抱歉，南希，这人我也不认识，华子从来没跟我说过！”

　　“哦！”

　　“南希，你怎么突然问起他了？”看了看闺蜜脸上拧眉思索的样子，赵静好奇道。

　　“没什么，就是问问！”随后南希站了起来，“静静，比赛马上就要结束了，我们也离开吧！”

　　点了点头，略作犹豫后，赵静道：“南希，要不你先回去吧，我想去看看王华，他这次伤的不轻！”

　　“好吧，那我们吃晚饭的时候餐厅见！”

　　“好啊！”

　　注意到大美人离开后，刘东也有些遗憾的收回了眼神！

　　“看够了？我说你小子可千万别犯浑，梅雪长得一点都不比这公主差，而且你们两个还有高中时候的感情基础，现在又和好了，等她大学毕业，你们一结婚，安安分分的多好！”王华道。

　　“我知道，刚才只是纯粹男人对女人美的欣赏，丝毫不掺杂任何私人感情！”刘东笑道。

　　“信你才怪！”王华毫不客气的鄙视道。

　　见此，刘东也没多说，他私人的事情也不想让太多的人知道。

　　……


第784章 白马酒庄

　　……

　　“比赛结束了，走吧，晚上我请你吃饭！”等最后一组武术社和跆拳道社的较量结束后，刘东站了起来。

　　这次因为他的存在，直接废掉了对方实力最强的“白熊”哈瑞！所以原本跆拳道社和柔道社精心策划的这场打击武术社声望的比武，不仅没起到预计的效果，反而阴差阳错下扩张了武术社在哥大的声望，可谓是赔了夫人又折兵！

　　当然这些就不是刘东所关心的了，这次的比武在他眼里也就是小孩子过家家的级别，根本没有丝毫重视的必要！

　　“算了，怎么说你小子也帮了我们武术社这么大的忙，晚上请吃饭也应该是我请你才对！”王华道。

　　“好，你请，你请！”刘东笑了笑后，也没有再争辩。

　　左右不过一顿饭而已，王华家里又不缺钱，所以刘东也没客气。

　　“铃铃……！”恰巧在这时，刘东的手机响了起来。

　　“喂！”

　　“刘，不会才半天时间就听不出我是谁了吧？”

　　“史蒂文？”刘东皱了皱眉。

　　“没错！”史蒂文·洛克菲勒点了点头。

　　“你怎么想到现在给我打电话了？真是稀奇！”刘东道。

　　“稀奇？这有什么好稀奇的，我想经过这几天的交往，我们怎么着也算是朋友了吧，身为朋友的我给你打个电话问候一声，顺便晚上的时候带你去个地方消遣一下，不是挺正常的吗？”史蒂文·洛克菲勒笑道。

　　“消遣？”刘东有些费解！

　　“没错，你不是希望我们洛克菲勒家族能够给你提供背后支持吗？今天晚上就有一个很好的机会！当然如果你不愿意去的话，就算我没说！”

　　“去！我当然去！既然史蒂文你盛情邀请，我要是不去的话岂不是太不给你面子了！”刘东不假思索道。

　　“呵呵，刘，能听到你这么客气，还真是挺不容易的！”

　　附和一笑后，刘东道：“其实，主要还是你不了解我，以后我们相处的时间长了，你就知道我刘东可是一个既懂礼貌，又愿意为朋友两肋插刀的人！”

　　“两肋插刀？呵呵，你们中国人的词汇总是这么奇妙！好了，废话我就不多说了，我告送你晚上见面的时间和地点，到时候你到了我们再当面聊！”

　　“好！”

　　点了点头，记下史蒂文·洛克菲勒说出来的信息后，刘东挂断了电话。

　　“不管这个史蒂文·洛克菲勒打着什么主意，只要跟他站在一起，就能够让骷髅会里其他财阀不敢在明面上找我的麻烦，至于暗地里……哼，我刘东又怕过谁来，到时候要是你们太过分，也别怪我不客气！”想到这里，刘东放下了心思。

　　看了看手表上的时间，现在已经是下午5点一刻，再过大约四十五分钟，就到了跟史蒂文·洛克菲勒约定见面的时间，所以跟王华的这晚饭是注定吃不成了！

　　“怎么了？有什么事吗？”注意到刘东欲言又止的神色后，王华疑声道。

　　“华子，晚饭恐怕我没办法跟你一起吃了！”

　　“为什么，刚才我们不是说好了吗，晚上我请客！而且我们可是大半年都没见了！”王华连忙道。

　　“我知道，我知道！关键是刚才我的客户来电话了，晚上要见面谈一下合作的事！而且这也是这次我来美国的主要目的！”刘东撒了一个小谎。

　　倒不是刘东有意欺骗，关键是如果他说自己是在跟洛克菲勒家族的人交流的话，恐怕只会让王华更以为自己在骗他。

　　毕竟摩根和洛克菲勒在美国，乃至全世界实在是太有名了！

　　别说是刘东一个中国人，就是美国的超级富豪都不一定能够跟着两个家族的人交上朋友！

　　“客户谈判？非要等今天晚上吗？”

　　“嗯！我的外贸公司才刚刚开张，现在正是需要业绩的时候，而且这笔单子对我很重要，抱歉了，兄弟！……不过你放心，我还要在纽约待两天才会回国，等明天或者后天我们再聚也是一样！”刘东连忙道。

　　“好吧，那你可千万记得到时候给我打电话！”王华最后道。

　　“放心吧，肯定忘不了！”

　　点了点头，刘东又跟金朝圣打过招呼后，便离开了哥大校园。而后再次驱车来到了洛克菲勒家族位于纽约的私人会馆。

　　第二次来到这里，他已经由最初的陌生变成了轻车熟路！

　　“刘先生，您好！我们少爷在四楼等您！”在见到刘东从保时捷里面走出来后，一个身穿黑色西装的侍者连忙迎上来恭敬道。

　　“帮我把车停好！”

　　随手把车钥匙扔给对方后，刘东大步走进了后面的会馆，而后在侍者的带领下，走到了四楼！

　　“刘，没想到你来得这么快！”

　　看着推门进来的刘东，史蒂文·洛克菲勒连忙迎了上去。

　　“我可不敢怠慢了你这位洛克菲勒家族的大少爷，这位是？”说着，刘东看向了站在史蒂文·洛克菲勒身后，年岁比他稍大一些的年轻男子。

　　“哦！刘，我给你介绍一下，这位是克拉克·福特！……克拉克，这位就是我之前刚刚跟你说过的刘东，我们洛克菲勒家族的贵客！不瞒你说，今天我来这里的时候，我父亲还让我跟这个家伙好好学习呢！”说着，史蒂文·洛克菲勒左手臂搭在了刘东的肩上。

　　而他这番亲昵的动作，以及刚才话语中流露出来的信息，让克拉克·福特心中一惊，原本有些不太在意刘东的他，不禁又一次上下打量了一遍眼前的东方年轻人，但无论怎么看，对方身上也没有值得洛克菲勒家族掌门人重视的地方。

　　但跟史蒂文相交多年的他从对方的表情中判断史蒂文并没有跟他撒谎。

　　而这样一来此人就只得自己重视了！

　　“你好，刘先生！很高兴能够认识你！”

　　尽管还是第一次见面，还莫不清楚对方的底细，但能够让史蒂文这个骄傲的家伙这么热情的人可不简单！

　　“同样也很高兴能够认识你，福特先生！”握住对方的右手轻轻摇了摇后，刘东心中暗道，“福特家族的后人吗？又是一个富过六代的美国十大商业财阀！”

　　“好！大家也算是认识了！大家一起坐，正好我这里还有一瓶82年的拉菲，咱们在上船之前，先把它给喝了！”

　　看着史蒂文·洛克菲勒从酒柜里拿酒，刘东心中一动，“上船？上什么船？”

　　尽管有些不解，但刘东表面上仍然不动声色，如果只是史蒂文·洛克菲勒在场，他一定会主动询问。但克拉克·福特同样在这里，刘东就不便多说了！

　　毕竟两人今天才刚认识，以后是敌是友还是两说的事！

　　“史蒂文，现在就喝酒，你不怕等会到船上的时候再喝醉了？”看着倒酒的史蒂文·洛克菲勒，克拉克笑道。

　　“喝醉？我的酒量可不像你！”

　　“那我们这位新朋友呢？”说着，克拉克·福特眼神注意到了坐在一边的刘东。

　　“我没关系！”刘东点了点头，没有多说。

　　言多必失，跟这些超级家族的后代们打交道，刘东尽量避免出现什么言语上的差错。

　　“呵呵！刘，肯定是酒中高手，他们中国的白酒可比红酒有劲的多了！”

　　笑着给两人倒满香醇的红酒后，史蒂文·洛克菲勒举起酒杯，“来，让我们为今天的相识干一杯！以后大家就是朋友了！”

　　“当然！”

　　“没问题！”

　　三人的酒杯碰到一起，相视一笑后同时一饮而尽！

　　不论在那个国家，酒都是相互沟通的神器，这一杯酒下肚后，刘东与这两人之间的关系莫名的拉近了一丝。

　　“好酒！”

　　赞叹一声，克拉克·福特继续道，“喝过的红酒这么多，我还是最喜欢拉菲酒庄的波尔多红酒，只可惜布伦德跟他的祖上一样死板，我出了20亿美金，这个家伙还是不肯把酒庄卖给我！”

　　看着遗憾摇头的克拉克，刘东知道他嘴里的布伦德，肯定还要在后面加上一个被世人称为“世界第六帝国”，曾经操控全世界金融界的伟大姓氏——罗斯柴尔德！

　　因为拉菲酒庄就是罗斯柴德家族最著名的资产！

　　“全世界都知道拉菲酒庄是一座下金蛋的母鸡，布伦德那么精明，怎么可能把酒庄卖给你？我看你还是死了这条心吧！”史蒂夫道。

　　“我确实是死心了，所以我收购了白马酒庄！”

　　看着好友脸上得意的神色，史蒂文惊讶道：“你真的收购了白马酒庄？”

　　“当然，不过不是全部，我现在拥有它37.4%的股份，算是酒庄的第一大股东了！”

　　听到这里，不仅史蒂文惊讶，连刘东也有些诧异。

　　对于世界上出产葡萄酒最著名的几大酒庄，刘东也非常清楚，除了“拉菲酒庄”“玛歌酒庄”“拉图酒庄”“拉菲酒庄”和“木桐酒庄”外，白马酒庄是全世界排在第六位的著名酒庄，也是波尔多八大酒庄之一。


第785章 超豪华游轮

　　……

　　“看来以后再想喝酒的话，就要找你了！”史蒂文·洛克菲勒笑道。

　　“呵呵，这个没问题，到时候肯定给你留着！”话声一顿，克拉克转头看向刘东道，“不知道刘先生是从事什么行业的？说一下，说不定我们之间还有合作的机会呢！”

　　“我？”

　　端着手中的酒杯微微晃了晃后，刘东道：“我参与的行业不多，只在珠宝业、酒店业和建筑行业中发展，另外还喜欢搞一些小投资！”

　　“投资？我也喜欢投资，要是刘先生手中有什么好项目的话，到时候可别我忘了我这个朋友啊！”眼神闪烁一番后，克拉克·福特笑道。

　　“呵呵，我还指望福特先生到时候能拉我一把呢！”刘东笑道。

　　看着两人你来我往的相互试探，旁边史蒂文·洛克菲勒颇有一种欣赏歌剧的感觉。

　　一瓶酒喝完后，彼此陌生的刘东和克拉克·福特也算是熟悉了一些！

　　“走吧，时间差不多了！”抬手看了看时间后，史蒂文·洛克菲勒站了起来。

　　“呵呵，走！今天晚上我们可要好好玩一玩，我都快一个月没去了！……哦，对了，刘，你应该是第一次去吧？”克拉克转头道。

　　“第一次！”刘东干脆的点了点头。

　　“那你可要多准备点钱，否则跟我们在一起，没个一两亿可玩不转啊！”克拉克意味深长道。

　　“好了，刘！你别听克拉克瞎说，你只要自己不愿意也没人逼你，走吧！”拍了拍刘东的肩膀后，史蒂文笑道。

　　“嗯！”

　　点了点头后，看着两人的背影，刘东眼中露出若有所思之色。

　　接下来他们要去的地方不外乎就是这些富家公子们专门聚会的娱乐场所，类似于京城天上人间这种红二代和富二代聚集的地方。

　　在这种地方，肯定脱离不了“性”和“赌”！

　　“性”刘东没什么兴趣，因为他对公共汽车没兴趣。

　　“赌”刘东就更不怕了，有舍利元光在，哪怕是全世界的赌王加在一起也比不上刘东一根手指头。

　　所以即便只是怀揣6000万美元的刘东，心中也是底气十足。

　　“说不定这次还能够大赚一笔！”刘东心中暗道。

　　从刚才克拉克的话中，刘东便明白这种聚会的豪奢程度！想想也是，能够跟洛克菲勒家族和福特家族后代聚会的，也必然是美国超级财阀们的后人，或者财富惊人的新晋富豪，跟这些身家几十亿，甚至上百亿的人在一起玩，他们随便洒出一点来恐怕都不止一两千万！

　　就在刘东心思浮动的同时，三人也乘坐电梯来到了顶楼。而后不出意外的，再次坐飞机离开了这里。

　　不过这次飞行的方向又有了不同，越过高大巍峨堪称美国一个世纪多来最出名标志的自由女神像后，时间不长，一艘靠在码头上超级豪华的邮轮出现在刘东眼中。

　　邮轮长360米，宽47米，吃水线上高65米，总共16层甲板，层叠之下犹如壮观的宝塔！

　　相比这艘静静停在海上的庞然巨兽，不远处美国海军的骄傲“尼米兹”级航空母舰更像是一个巨兽身边的小孩子！

　　刘东还是第一次碰到如此豪华的超级油轮！

　　“怎么样，‘波塞冬’号壮观吧？”注意到刘东脸上的惊讶后，史蒂文在旁边笑问道。

　　“嗯，非常不错！”

　　“呵呵，那是当然，这可是全世界最大的超豪华游轮，排水量超过20万吨的海上巨兽！当然也是全世界最豪华的赌场、格斗场、酒吧、娱乐场等等，只要你能够想到的娱乐项目，在这里就能够找得到！不过这样跟你说，你也不明白，等下去后你亲眼见识到，就知道这里的美妙之处了！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　随着直升机逐渐靠近这艘超级油轮，它在刘东眼中变得越发巨大了，别的先不说，最顶上一层的露天游泳池，露天公园就已经显露出足够的奢华。

　　等直升机降落在船首的停机坪上时，刘东三人走出来后，飞机又很快飞走了，因为后面还有更多的直升飞机等着降落！

　　“史蒂文，克拉克，你们也来了？”

　　随着说话声，刘东注意到了一个刚刚走下飞机，大约二十五六岁的年轻人，年轻人身材不是很高，长相也一般，但身上的气质和威势却不次于史蒂文·洛克菲勒和克拉克·福特。

　　“罗格斯，没想到你来的也这么早！”史蒂文·洛克菲勒淡然一笑后道。

　　“呵呵，现在可不算早了！不过，史蒂文，看来你身边又有新朋友了！”说着，年轻人的眼神集中到了刘东身上。

　　对于他们这些彼此早就认识的大家族子弟来说，突然出现在他们身边的陌生人才是最值得关注的存在。

　　“刘，是我最近认识的好兄弟！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　他的回答让刘东心中满意，因为洛克菲勒家族还算是讲信誉，果然如之前承诺的，在公共场合给予他更多的支持。

　　但年轻人对这个回答就有些意外了，要知道朋友和兄弟可是两个截然不同的概念，朋友可以有很多，但兄弟就不是太常见了，尤其是他们这些平时一言一行都要注意的大家族直系子弟。

　　面带惊讶的打量了刘东一番后，年轻人笑道：“不介绍一下给我认识？”

　　“当然没问题，刘，这位是罗格斯·杜邦！”

　　史蒂文轻飘飘的话，听在刘东耳中比低于又是一颗炸雷！

　　在美国，摩根家族和洛克菲勒家族大名鼎鼎，分别操控共和党和民主党角逐美国总统，不过能够进入操纵美国总统选举游戏中的豪门大阀，除了这两大家族外，还有一个仅次于两者的存在——杜邦家族！

　　这家拥有248年历史的悠久家族，控制着美国最大的化工企业，而且还与摩根共同控制着全世界最大的汽车公司通用汽车！同时也是美国十大财团之一。

　　20世纪90年代杜邦家族控制财富1500亿美元，出了250个大富豪，50个超级大富豪。

　　整个美国经济界，能够超越杜邦家族的就只有摩根、洛克菲勒，以及声名赫赫，但有非常低调的超级财阀梅隆家族！

　　如果说亚当斯家族、罗斯福家族、肯尼迪家族和布什家族是美国政界的代表，那么洛克菲勒家族、摩根家族、梅隆家族和杜邦家族就是美国经济界的四大超级财阀，而他们也是美国十大财团中唯一用姓氏而不是地域名称来命名财团的存在，由此可见其影响力之大。

　　震惊归震惊，但刘东还是很好的稳定住了自己的情绪，而后握住了对方伸过来的右手，不卑不亢道：“我叫刘东，很高兴认识你，杜邦先生！”

　　“刘先生是中国人？”略作打量后，罗格斯·杜邦道。

　　“是！”

　　点了点头后，罗格斯·杜邦看了一眼旁边的史蒂文，心道：“难道洛克菲勒家族最近要大举进入中国市场吗？还是这个中国人的背景惊人？”

　　虽然脑海中转着各种念头，但表面上罗格斯·杜邦仍然保持着亲和的笑容，对他们这些从小被培养的大家族子弟来说，城府和手腕早已经在长期的实践中被磨练出来了。

　　“我挺喜欢中国的，等会有机会的话，咱们一定要好好聊聊！”

　　“没问题！我也很希望能够跟杜邦先生成为朋友！”刘东淡然笑道。

　　“那好，我还要在这里等个朋友，一会咱们里面再见！”

　　“好啊！”

　　在跟刘东说完，而后又跟史蒂文和克拉克打过招呼后，罗格斯·杜邦朝旁边走去。很快，又被想要趁机结交，或者本来就相熟的朋友围上了。

　　当然史蒂文和克拉克身边也有这样的朋友，但他们不给刘东介绍，刘东也不想多问。

　　“走吧，刘！整个晚上的时间，我们都会在这艘游轮上！”在应付了几个有几面之缘的富豪后，史蒂文走过来道。

　　“对了，刘，罗格斯可不是一个简单家伙，以后跟他交往你可要小心点！”

　　“谢谢了，我知道！”

　　而这时，旁边克拉克·福特若有所思的看了两人一眼后，笑道：“刘，看来史蒂文是真的拿你当朋友了，我们两个从小一起长大，他都没这么跟我说过！”

　　“你？你用得着我说吗？”史蒂文笑道。

　　听着两人的笑声，刘东心中明白，别看史蒂文·洛克菲勒表面上关心自己，但这更多的是出于一种利益上的交换，而对方跟克拉克·福特之间才是真正的朋友。

　　当然对于这种情况，刘东也早就有心理准备了！换做是他也不会跟一个才认识不过三四天，而且还是外国人的家伙成为要好的朋友。

　　史蒂文·洛克菲勒能够有现在的表现已经出乎他的意料了。

　　……


第786章 财阀家族

　　……

　　等史蒂文·洛克菲勒和克拉克·福特应付完了搭讪的人，三人一起大步朝不远处的船舱走去。

　　在穿过一道完全镶金的金属地弹门后，绕过一段华丽的走廊，再次穿过一道门户后，一座华丽而又奢侈的宴会大厅出现在刘东眼前。

　　大厅宽40米左右，长度接近百米，高度超过10米，分为上下两层，中间是挑高的结构，完全是奢华的法式装修风格，耀眼的水晶灯下，四周的墙壁上是金色和黄色交相辉映的华丽壁纸以及浮雕，而脚下高档地毯上，错落有致的放着胡桃木制，金银包边的桌椅！

　　在桌椅之间，众多身穿西装，打着领结，衣冠楚楚的男士，以及打扮的花枝招展的女士相互端着酒杯各自围绕着自己的小圈子，相互谈笑着。

　　中间身着红色马甲的酒保穿梭不停，让整个宴会厅中的气氛热闹而又喧嚣。

　　不过，刘东明显感觉到，在他们三人，准确的说是史蒂文·洛克菲勒和克拉克·福特走进来后，集中在他们身上的目光陡然便的密集起来。

　　也许是早就习惯了这种万众瞩目的场面，所以无论是史蒂文还是克拉克始终保持着淡然微笑，偶尔还会交流几句，仿佛完全没有注意到周围的异样。

　　见他们如此，刘东也有样学样！直接跟着他们一起走，谁叫他是第一次来这种地方呢！

　　感受着身上越来越多的惊讶、疑问和好奇的眼神，刘东跟着两人走过大厅中央的红毯，而后顺着一条旋转楼梯走上了二楼。

　　站在二楼完全能够居高临下看到下面一楼的任何场景，但能够享受这种高高在上感觉的却没多少人。

　　相比宴会大厅一楼将近千人的数量，二楼的人数却只有不到百人，但刘东却能够清晰的从这些人身上感受到与史蒂文·洛克菲勒和克拉克·福特相同的气息，很显然这些二楼的人同样是美国大家族的子孙！

　　而且在其中，刘东还看到了一个熟人，曾经被他恐吓一番，而后私人会馆被刘东洗劫一空的约翰·哈里曼！

　　不过能够在这里见到刘东，而且还是跟洛克菲勒家族，以及福特家族的子弟一起，也同样让约翰·哈里曼心中惊讶。

　　两人的眼神在相互碰触一下后，便很快分开了，彼此也没有打招呼的意思。

　　而且，在这里刘东还有更重要的事情要忙！

　　那就是在史蒂文·洛克菲勒的介绍下，跟云集在这里的富家公子和小姐们认识。

　　而这次他也是真的大开眼界了，像休斯、葛提、享特等等这些以前只闻其名的美国富豪家族的后人们，这一次刘东基本上都认识了！

　　虽然只是一个混了一个脸熟，甚至人家跟他客气都是看在史蒂夫·洛克菲勒，以及克拉克·福特的面子上，但不管如何，刘东自己的关系网正在以惊人的速度扩张，而且影响力也借助洛克菲勒家族这个巨人而急速上涨。

　　毫无疑问，这艘超级豪华的游轮就是整个美国甚至全世界最顶级的社交场所之一。因为从克拉克的嘴里他清楚的了解到，登上这艘“波塞冬”号的最低标准便是私人财产超过50亿美元！

　　而能够登上这第二层的，就只有一个条件，私人财产超过200亿美元，或者家族属于十大财团的控制着之一，当然如果在政界的影响力能够达到罗斯福家族和肯尼迪家族这样程度的话自然也没问题！

　　这样超高的标准，也打造了这里最顶级的奢华！

　　所以在这艘游轮上任何东西都是全世界最高档的产品，随便一件拿到外面都是可以进入拍卖行的存在。

　　尤其是此刻刘东所在的二层，餐桌上的杯具都是韦奇伍德的高档日用瓷，而韦奇伍德的高档日用瓷一直是美国白宫和英国皇室的专用生活瓷器供应商。全世界鼎鼎有名的以生产奢侈品瓷器而存在的陶瓷企业。

　　除了瓷器外，喝咖啡用的盏勺都是纯正的金银材质！而家具桌椅则是来自世界顶级家居品牌“梅蒂奇”纯手工打造的精品！

　　再加上脚下纯正的波斯地毯，墙壁上悬挂的名家油画，华丽而又精致的水晶吊灯等等，这里的一切都透露着两个字“奢侈”！

　　当然这种奢侈对于能够坐在这里的人而言，根本都是平常日用的东西，根本不算什么！

　　“史蒂文，下去玩玩吧，要不然坐在这里太没意思了！”一个身穿淡粉色衬衫，怀拥美女，相貌俊朗的年轻人转头道。

　　这人刘东也是印象深刻，因为他的姓氏叫“梅隆”！

　　梅隆家族历史悠久，操纵着包括金融、铝、石油、煤矿、造船、炼钢等行业在内的上百个大企业。仅以梅隆银行公司为例，其资产高达300亿美元，为全美实力最强的25家银行之一。

　　梅隆家族创始人托马斯·梅隆是与洛克菲勒等同时代的人物，到了安德鲁·梅隆时期，担任美国财政部长的他使家族大放异彩。

　　1929年10月24日，美国爆发了资本主义历史上最大的一次经济危机。一周之内，美国人在证券交易所内失去的财富达100亿美元，农场主为了销毁“过剩”的产品，把牛奶倒进密西西比河。当时纽约流行一首儿歌：“梅隆拉响汽笛，胡佛敲起钟。华尔街发出信号，美国往地狱里冲！”可见梅隆家族当时对美国的影响力。

　　两百多年长盛不衰的梅隆家族甚至被很多人认为家族财富超越了洛克菲勒家族、杜邦家族的超级财阀，但具体如何估计除了少数人外，没有人能够计算的清楚，因为他们各自控制和渗透的企业实在是太多了！

　　“还是等一等他们吧，相信他们也应该到了！”

　　闻言，马修·梅隆点了点头，他自然知道史蒂文嘴里“他们”到底是谁！

　　“咦，看来安德鲁这个家伙来的还挺及时的！刚说着呢，人就到了！”

　　听着他的话，史蒂文·洛克菲勒，克拉克·福特，以及旁边的刘东几乎同时看向了楼梯口。

　　只见一位身穿黑色西装，面带金丝眼镜，气质温文儒雅的年轻人，以及曾经在大厅门口的停机坪上跟刘东打过招呼的罗格斯·杜邦两人有说有笑的走了上来。

　　“想来这应该就是摩根家族的子弟了！”注意到年轻人后，刘东心中暗暗猜测道。

　　“安德鲁，这次你可是有些迟到了！”马修·梅隆站起来后大大咧咧道。

　　“抱歉，临来的时候碰上了一点意外，所以有些迟了！……史蒂文，没想到这次你来的倒是挺快的！而且，刚才听罗格斯说你又新交了一位中国朋友？”说着，儒雅年轻人的眼神集中到了站在史蒂文·洛克菲勒左边的刘东身上。

　　“没错！刘是我们家族在中国的合作伙伴，这次我带他来这里玩一玩！”史蒂文·洛克菲勒淡然道。

　　而这时候，二层宴会厅中几乎所有人的眼神都集中到了中间四个人身上，因为他们分别代表了摩根家族、洛克菲勒家族、梅隆家族和杜邦家族这四家声威赫赫的百年豪族！

　　注意到周围众人眼中隐晦的羡慕、嫉妒的眼神，刘东心中也有些感叹，岂止这些人羡慕四大家族的威势，连刘东自己心中都羡慕万分，但是他也明白只靠他自己想要成为像梅隆、摩根、洛克菲勒这样的巨型财团实在是太困难了，因为中国始终是一个政治决定一切的国度。

　　如果单纯有钱而不具有政治上的影响力，根本无法成为世界级的财团家族！

　　不过想想，刘东心中又笑了！

　　“还是别好高骛远了，洛克菲勒、摩根距离现在的我太过遥远，等什么时候我身家超过1000亿美元的时候再去考虑这个问题吧！”

　　“好了，既然你们两个也来了，咱们还是下去玩玩吧，在这里待着太无聊了！”马修·梅隆道。

　　“我没问题，安德鲁你们两个呢？”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“我们当然乐意奉陪！”安德鲁·摩根和罗格斯·杜邦对视一眼后，后者笑道。

　　“那好，我们走吧！还有谁愿意跟我们一块去，大家一起！”马修·梅隆一招呼，结果“呼啦”大家几乎全围了上来，大家都在这里待得挺无聊的，有一起玩的机会自然没有人放过。

　　不过也并不是所有人都跟了上去，毕竟还有一些已经人到中年的富豪们不喜欢跟年轻人凑一起，所以留了下来。

　　不过，联通二楼的电梯可不够一下子负载这么多人！

　　因此，史蒂文他们四个，再加上克拉克·福特，以及幸运的刘东，六个人乘坐了一部电梯！

　　至于剩下的就只有坐下一趟了！

　　……


第787章 保龄球赌局！

　　……

　　“今天怎么玩？是老规矩，先去赌上几把，然后再玩玩格斗？”马修·梅隆随意道。

　　“赌就先算了，等游轮驶到公海再说，现在我们先去打几把保龄球吧！”安德鲁·摩根想了想道。

　　“就知道你这个死板的家伙会这么说！史蒂文、罗格斯、克拉克，还有刘，你们觉得怎么样？”

　　“先去玩保龄球吧，我们今天晚上我们有的是时间！”罗格斯·杜邦点头附和道。

　　“我没意见！”

　　“我也没意见，正好我也好长时间没玩保龄球了！”

　　等到这些人说完后，刘东自然也点了点头。

　　他知道自己几斤几两，在这种地方，轻易不会发表意见！甚至如果不是这些人看史蒂文的面子，根本不会连他一起带上。

　　“好吧，既然你们都同意，那就去保龄球馆吧！唉，跟你们这些家伙在一起真没劲，早知道就应该去拉斯维加斯了！”马修·梅隆摇头叹息道。

　　当然他也就说说而已，没有任何一个大家族的子弟会去拉斯维加斯招摇，世界赌城“拉斯维加斯”也只是为普通人和国外旅客，以及美国普通富豪和明星们准备的消遣之处，真正的超级巨富没人会去那里！

　　而这会几人说话的功夫，电梯已经来到了6楼！

　　打开后，一行人鱼贯而出，穿过一条并不算长的走廊后，一个宽阔而且设施完全顶级的保龄球馆出现在眼前。

　　六人的出现，几乎瞬间吸引了保龄球馆中几乎所有人的目光，当然看刘东的人只是用好奇、探究的眼神扫过，停留的时间很短，前面的五位则吸引了更多，更持久的目光！当然对于这种关注度，他们也早就习惯了。

　　找了三个没人的位置后，六人或坐说站，彼此相识一眼后，还是表面有些大大咧咧，但内里却精明无比的马修·梅隆道：“只玩保龄球没什么意思，咱们还是弄点彩头吧，你们觉得怎么样？”

　　赌性也是人之本性，所以几人也没反对！

　　而且他们来到这里就是为了放松，消遣的！加点彩头也能够助兴！钱，在他们眼里，没超过一定数字之前，都是一个符号而已！

　　“还是我先来，我把我的‘海上飞鱼号’私人游艇贡献出来，谁赢了它就是谁的了！”马修·梅隆道。

　　“海上飞鱼号？马修，你倒是挺舍得的！”克拉克惊讶道。

　　对于他们来说，私人游艇基本上人人都有，不过马修的“海上飞鱼号”，可是一艘造价超过8000万美元，长度近百米的超级私人游艇，尽管这已经是两年前的价格了，不过就算除去折旧的费用，这艘游艇的价值也不会低于5000万美元！

　　而且马修·梅隆喜欢游艇他们也都知道。

　　“克拉克，你可别被这个家伙给骗了，他不是舍得，而是已经有了更好的玩具！”史蒂文·洛克菲勒笑道。

　　“好了，你们别只顾着说我，我的筹码可是说完了，现在看你们了！”马修·梅隆道。

　　“马修你压游艇，那我就压一套曼哈顿上城8000平方英尺的四层别墅吧！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“我手里有纽约尼克斯篮球队的全部股份，我就把它压上吧！”说完后，罗格斯转头道，“安德鲁，你出什么彩头？”

　　“我？我在德克萨斯州一座8万英亩的农场，我压它吧！”

　　“正好我前段时间从伦敦苏富比拍了一件49.3克拉的粉钻，我把它压上！”

　　克拉克·福特说完后，五人的眼神全部集中到了刘东身上。

　　看着这些探究中带着好奇之色的眼神，刘东明白在这里直接压钱的话就落了下乘，不过这些人也真是够有钱，私人游艇和那个什么纽约尼克斯篮球队刘东无从去评估它们的价值，但史蒂文·洛克菲勒曼哈顿上城8000平方英尺的豪华别墅，安德鲁8万英亩的农场，以及克拉克49.3克拉的粉钻，刘东都能大概算出它们的价值，几乎每一件都不少于5000万美元！

　　所以如果他也想参与的话，就必须拿出一件不低于五千万美元的东西，而且这东西最好还不要与其他人重叠，略作思索后，刘东心中有了主意！

　　“我手里有一幅毕加索的代表作《斯坦因画像》，我就压它了！”

　　“毕加索的油画？这可是好东西！”

　　安德鲁·摩根笑道，看着刘东的眼神中，惊讶之色一闪而逝。

　　不过在场的人中最不吃惊的就是史蒂文·洛克菲勒，因为只有看过刘东详细资料的他了解这个看似普通的中国年轻人身上隐藏着怎样的秘密。

　　“好了，既然大家都说完了，那我们就开始吧，咱们打几轮？”说着，马修·梅隆站了起来。

　　至于说好的彩头，除了刚才口头上说的外，六人并没有签署任何具有法律效力的文件，不过刘东也明白，在这里，在他们之间，一句话就代表了诚信，没有人会赖账，否则就是为他们家族的声誉抹黑了！

　　“我看咱们还是每人打三局吧，三局之后以得分论胜负，谁得分多，就算谁赢，你们觉得怎么样？”史蒂文·洛克菲勒提议道。

　　“没问题，就这样吧，咱们谁先来？”安德鲁·摩根笑道。

　　“谁先来都行，反正咱们现在有三个场地！”马修·梅隆道。

　　“要不这样吧，我们两两一组，我跟刘一组，你们四个随意！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“好啊！”

　　四人点了点头后，很快便分配完了，安德鲁·摩根和罗格斯·杜邦一组，而剩下的马修·梅隆和克拉克·福特一组。

　　“刘，你先来，还是我先来？”

　　“还是你先来我，我先看一会！”说着，刘东在旁边的座位上坐了下来。

　　“那好，那我先来！”

　　史蒂文·洛克菲勒也没拒绝，直接从旁边框子里拿过一个保龄球，略作瞄准后，摆臂抛了出去。

　　姿势很漂亮，球的路线也非常直，很显然对这种贵族运动，史蒂文·洛克菲勒已经非常熟捻了！

　　不过，他这一球出去并没有全中，但也打倒了8格，成绩不错。

　　至于其他两个位置上正在打的马修·梅隆和罗格斯·杜邦，基本上也都是这个成绩，唯一好一点的就是马修·梅隆，第一球9分！

　　打过保龄球的都知道，一般一局并不是只打一球，而是最少11球以上，最多不超过21球，这次刘东他们玩的是15球！

　　第二球并没有打到剩下两格的史蒂文·洛克菲勒走了回来，“刘，到你了！”

　　趁着刚才时间，把打保龄球的规则阅读一番的刘东，从旁边刚刚滚落下来的保龄球中随便拿了一个。

　　说实话，对这所谓的四大贵族运动之一的保龄球，长这么大刘东还是第一次接触，要说经验他是一点都没有，不过刘东也有着自己的信心。

　　首先，他力气大；再次他眼神好；最后，常年练武的他能够完美的掌控自己发出的每一分力道。

　　所以，在颠了颠手中的保龄球后，刘东看了一眼长长的跑道，后撤几步，学着史蒂文的动作，向前慢跑两步后，手腕柔和的一抖，手中的保龄球已经如飞般冲了出去。

　　“偏了！”刚出手刘东就已经感觉了出来。

　　“乒乓……！”

　　6分的成绩，刘东并没有意外，尽管是全场最低分，不过刘东也不气馁，因为这一球出去，他已经找到了感觉！

　　果然第二球一下子把剩下的四格全都击飞了！

　　“居然是‘SPARE’，可以啊，刘，我们几个人里面就你第一局成绩最好了！”史蒂文·洛克菲勒惊讶道。

　　按照他所了解的刘东资料，对方应该很少打保龄球才对！

　　“还行吧，下面到你了！”刘东笑了笑，也没有多说！

　　反正自从刚才他决定参加这场游戏时，就没想过输！不管是豪华私人游艇，还是曼哈顿的别墅，都是他急需的东西，现在不用自己买，赢了比赛就有，这种好事上哪里去找。

　　更何况，这场赌局也不仅仅是这点东西，加上自己的油画，这可是超过3亿美元的巨额财富。

　　3亿美元，已经接近刘东十分之一的资产了！

　　“嘢！”

　　就在刘东胡思乱想的时候，身边陡然传来了兴奋的声音，转过头，很快马修·梅隆双手高举的兴奋样子已然出现在眼中。

　　“全中，怎么样，都服气吧？”

　　“全中又怎么样？刚才刘和安德鲁还不都是全中！”克拉克笑道。

　　“那怎么能一样，他们两个是打两下，而我这是一下全中，这能一样吗？”不过很快他就得意不起来了，因为刘东在史蒂文打完后，也打出了一个全中！

　　紧接着罗格斯·杜邦同样打出了一个全中。

　　看着两人脸上兴奋的笑容，马修·梅隆的脸都绿了！

　　……


第788章 胜利告终！

　　……

　　“呵呵，马修，看来运气不错的人不只有你自己！”安德鲁·摩根同样打出一个全中后笑道。

　　“你们才是运气，我这是真正的实力！”

　　神色不渝的说完后，轮到自己的马修·梅隆拿出一个保龄球瞄准一番后，抛了出去。

　　“这次就让你们看看我马修·梅隆的实力可比你们……！”

　　话还没说完，原本自信满满的马修·梅隆眼睛越瞪越大，嘴巴越张越长，脸上神色逐渐变得惊愕起来，一幅难以置信的样子。

　　只见，此刻被他抛出去的保龄球，在坚硬的通道中前进到中程后，快速倾斜着滚到左侧光滑的金属窄沟，一个格子都没碰到，直接滚进了后面的机器！

　　“噗，哈哈！”

　　旁边见到这一幕的克拉克·福特，以及旁边的罗格斯·杜邦毫无顾忌的大声嘲笑起来。

　　就连相对稳重，而且性格较为内敛一些的安德鲁和史蒂文都面露笑容，只是没有克拉克和罗格斯笑的那么夸张。

　　“唉！”

　　刘东在心中摇了摇头，虽然这些被赋予家族传承重任的大少爷们拥有远超他们年纪的心机和城府，但到底也是才二十出头的年轻人而已！

　　等完全放下他们在人前的伪装时，也跟普通的年轻人一样做事充满了笑料。

　　“NO，我一定是一时大意，这不是我的真实水平！”

　　看着双手抱头，一幅难以置信的马修·梅隆，史蒂文·洛克菲勒强忍着笑容，“行了，马修，我们都知道这不是你的真实水平！但很显然最后的彩头你是没戏了！”

　　“哼，这可说不定，这场游戏才刚刚开始而已！”

　　不服输的马修·梅隆再次拿了一个保龄球打第二下，好在第二下虽然没落空，但也只打到了五格而已！

　　这一下子便让马修·梅隆的分数落到六人的最后！

　　见此，刘东摇了摇头后，把保龄球托举在手中，略作瞄准后，微微用力，超前抛了出去。很快保龄球划过一条笔直的线条，正中十个格子的中间位置，瞬间把所有的格子全都撞飞了！

　　“又是全中，刘，没想到你打保龄球这么好？”史蒂文惊讶道。

　　“呵呵，还行吧！下面该你了！”

　　点了点头，看着刘东让开位置，史蒂文略作瞄准后，立即把手中的球抛了出去，只可惜两次机会也只打了一个八分！

　　“看来这次我是没机会拿第一了！”

　　等到刘东拿到第三个全中的时候，史蒂文·洛克菲勒摇了摇头。

　　在大约半个小时后，第一局便结束了！

　　刘东打了15球，9个10分，4个9分，2个8分，总计140分的总成绩排在第一！

　　再接下来是127分的安德鲁·摩根！

　　而后是仅比安德鲁差一分的史蒂文·洛克菲勒！而马修·梅隆不出意外的落在了众人后面，15球打下来只有105分！

　　“没想到刘先生的保龄球打的这么好，第一局就能拿到9个全中，真是不简单！”安德鲁·摩根略带惊讶道。

　　其实不只是他，包括最了解刘东的史蒂文在内，都没有料到在第一局居然是刘东打的最好！毕竟保龄球可是在西方更为流行的运动，而东方虽然有，但太少了！不说是凤毛麟角，但除了部分酒店之外，一般城市中根本见不到保龄球馆！

　　“呵呵，我自己也有些意外，没想到我还挺适合玩这项游戏的！”刘东笑道。

　　其实要不是他不想让自己表现的太突出，以他的能力完全有机会拿到15个全中。毕竟这么短的距离而且还是打滚地球，比他练习飞刀和射箭可简单太多了！

　　“好了，客气话等会再说，第二局开始了，你们要是不打，我就直接拿第一了！”马修·梅隆立即道。

　　看得出来，第一局排在最后一名，他还是挺介意的！

　　不过第二局和第三局的改变并不算大，刘东仍然以143分和139分拿到了二三局的第一。

　　而排名垫底的马修·梅隆，除了第三轮的手感爆发挤下史蒂文拿到第三外，前两局都是倒数第一，而且因为前两局的欠账较多，所以最后三局成绩一综合，仍然排名垫底！

　　“该死的，以后我再也不玩保龄球了！”

　　马修·梅隆赌气般的拿起一个保龄球，随手丢了出去。

　　他生气倒不是因为心疼那艘私人游艇，买一艘豪华游艇对一般人来说很困难，对他来说只是分分钟的事而已！不论是他自己赚钱，还是家族公司股份的分红，都是数以亿计，钱对他来说只是一个数字，关键是当着这么多人的面，拿个倒数第一，实在太丢人了！

　　见他如此，安德鲁笑了笑，知道这位朋友的脾气，发泄一下就过去了，“刘，明天我会让律师把农场的转让文件交给你！”

　　“谢谢！”刘东平静的点了点头。

　　高调做事，低调做人，得了便宜不能卖乖，是刘东总结的最适合现在的处世之道。

　　“不用说谢谢，这是你自己赢来的！不过你的保龄球打的真不错，以前你经常打保龄球吗？”安德鲁问道。

　　“不是，保龄球我打的也不多！”刘东摇了摇头。

　　“打的不多，那你还把我们几个都打败了？”克拉克·福特一幅我不相信的样子问道。

　　闻言，刘东一笑后道：“保龄球我确实打的不多，不过我是从小练武出身，对力道控制的比较好，所以上手比较快，打的也比较准！”

　　“练武，是中国功夫吗？跟布鲁斯·李一样？”这时候，原本还在懊恼自己垫底的马修·梅隆也好奇的走过来问道。

　　“差不多，不过我跟他学的并不是同一种功夫！”刘东道。

　　“不是同一种功夫？功夫还有很多种吗？”马修·梅隆诧异道。

　　“当然！中国的功夫流派大约有上百种！”

　　“这么多？”

　　在场的人都惊讶了！

　　“刘，既然你是练功夫的，那能不能给我们表演一下？”马修·梅隆兴致盎然道。

　　“没问题，不过我要是打坏了这里的东西，不会有人找我陪吧？”刘东道。

　　“放心，肯定不会！”马修·梅隆拍了拍胸脯保证道。

　　“刘，放心吧，有我们几个在这里，你只要不弄出人命，没有任何麻烦能够找上你！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“没错！”安德鲁等人也同时点了点头。

　　刘东当然相信他们的话，更相信他们背后几大家族的能量，更何况他只是想露一手，增加一下自己在这些人心目中的份量，又不是弄出多大的动静。

　　“那就好！”

　　点了点头后，刘东随手从旁边的篮子里拿出一个保龄球！

　　眼睛左右打量一番后，便放在了旁边的凳子上，而后在众目睽睽之下，也没见刘东怎么用力，只是像拍蚊子一样，右手“啪”的一下拍在了保龄球的表面。

　　做完这一切，刘东吸了口气后，站了起来！

　　“这就好了？”

　　马修·梅隆脸上带着严重的怀疑，其实不只是他，任何看到刚才那一幕的人都一脸的怀疑之色，毕竟这与他们认为当中，功夫应该有的强大破坏力相差太远了。

　　淡淡一笑后，刘东道：“马修，你去拿一下保龄球就知道了！”

　　看着刘东脸上自信的表情，马修·梅隆面带疑色的走了上去，不过就在他手刚碰到保龄球的时候，原本在众人印象中应该坚固结实的球体，就像海边的沙堡一样，“哗啦”碎成了无数的小颗粒！

　　“这，这简直太不可思议了！”马修·梅隆陡然瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　要知道刚开始他们打保龄球的时候，可是摔了又摔都没让这保龄球掉一块皮，但被刚才刘东轻轻一拍，结果就成了这样！

　　“这要是拍到人身上！”

　　想到这种结果，马修·梅隆看向刘东的眼神中多出了一丝戒备！

　　岂止是他，其他史蒂文和安德鲁也都不是傻瓜，举一反三是他们从小接受的基本教育！

　　所以马修能够想到的，他们也一样能够想得到！

　　只是刘东没想到这些人居然这么敏感。

　　“刘，你真是太厉害了！”

　　史蒂文·洛克菲勒夸奖道。

　　到底是大家族培养出来的继承人，心理素质非同常人，而且也只有最了解刘东的史蒂文才知道，刘东可不是什么危险分子，而且还是他们洛克菲勒家族的合伙人。因此，主动靠近了刘东。

　　而他的表现，也很快让安德鲁等人反应过来。

　　度过最初毫无准备后的慌张后，好奇心又很快占了上风。

　　“刘，你是怎么做到的，这实在是太不可思议了！看你刚才也没怎么用力，怎么一下子就把这个保龄球给拍碎了！”克拉克·福特好奇道。

　　“其实这就是中国功夫，不过能够做到这一点的中国习武者比较少罢了！”

　　……


第789章 残酷的格斗场

　　……

　　如果不是刘东进入化境，暗劲的力量已经超出常人太多，否则根本无法做到这一点，而整个中国，就算加上全世界，恐怕能够达到化境的习武者都不超过两百人！

　　听着是挺多，但放大到全球60亿人口的基数，近乎3000万比一的概率就知道每出现一个化境武者是多么的困难了！

　　“呼，幸好你这样的家伙不多，要不然这个世界就太危险了！”刘东说完后，克拉克·福特反而松了口气。

　　而其他人也是一副点头认同的样子。

　　“好了，现在保龄球也打完了，我们该换一个地方玩玩了！各位，赌场还是格斗场，你们选一个吧？”罗格斯·杜邦道。

　　“就格斗场吧，刚才看了刘的功夫，现在我对格斗更感兴趣了！”马修·梅隆兴奋道。

　　“我也想去格斗场！”克拉克·福特认同道。

　　“那就去格斗场吧！”安德鲁和史蒂文对视一眼后，后者道。

　　对他们来说去什么地方玩都是一样，因为他们已经是这艘“波塞冬”号超豪华邮轮上的常客了！什么好玩的地方都已经被他们玩了一个遍，现在更多的是兴之所至，想起哪里就去哪里！

　　波塞冬号的格斗场位于船舱的最底层，跟普通的拳击比赛擂台差不多，都是中央高台，边上围绕着裁判席和观众席，不过相比普通的拳击赛场，这里无疑要豪华的多了，基本上每一个座位都是单独的真皮沙发，而且提供酒水和瓜果，以及超短裙黑丝的美女服务，暴力与美的结合确实挺吸引人的！

　　等史蒂文几人来到这座灯火辉煌，占地2000多平，分为上下两层看台，高度超过10米的格斗场中时，大部分座位上已经坐满了围观的人群！

　　在这里曾经衣冠楚楚的绅士和光鲜亮丽的贵女们，几乎全部撕下了平日里遮掩自己本性的面具，扯开领带，挽起袖子大声的嘶吼着，面红耳赤的样子几乎与拉斯维加斯最普通赌桌上的赌徒毫无二致。

　　此刻中央拳台上，坚固的钢铁牢笼里，血腥而又残酷的格斗已经完全把隐藏在这些人心底暴力和毁灭欲望完全激发出来。

　　“看来，我们来的正是时候，现在有比赛！是哈尔提，他可是凶残的家伙，哈哈！加油，杀了那个该死的混蛋！”等六人刚进来，马修·梅隆已经迫不及待的大声呼喊起来。

　　刘东并不知道他嘴里的哈尔提是谁，但此刻钢铁牢笼里的比赛实在是太血腥了，两个相互对战的人，耳口鼻全部淌出了殷红的鲜血，而且胳膊、腿部和前胸后背也是伤口遍布，鲜血淋漓，但两人仿佛谁都没有注意到自己身上的伤势，依旧用冷静而又凶残的眼神死死的盯着对方，追求着一击致命的机会！

　　这种比赛几乎与外界最残酷的黑市拳毫无二致。

　　对于这种纯碎讲求杀戮性的比赛，刘东本能的有些排斥！但看着周围马修·梅隆和安德鲁·摩根等人脸上兴致盎然的样子，刘东摇了摇头。

　　在这里除了入乡随俗外，他根本改变不了什么。

　　“看样子，比赛开始时间不长，要是我们再来的早一点说不定还能赌上一把，到时候再看比赛肯定比现在更过瘾！”罗格斯·杜邦兴奋道。

　　看样子他也是波塞冬号游轮中格斗场的常客！

　　“赌！”

　　刘东心中一动，现在他可是正缺钱呢！

　　一瞬间，原本在他眼里残酷而又血腥的格斗场变得异样起来，一缕思索之色浮现在刘东脸上！

　　“走吧，我们先找个位子坐下再说！”安德鲁·摩根道。

　　相比安德鲁和史蒂文他们在其余地方所受到的关注，现在在这个血腥的格斗场里，显然钢铁牢笼中的惨烈搏杀，要比他们这些大家族的子弟更有吸引力！因此六人进来后，也没几人上来趁机拉关系。

　　所以，六人很快便找了相邻的六个座位随意坐了下来。

　　“刘，你是练武的，你觉得他们谁会最终获胜！”

　　坐下看了一会格斗赛后，坐在刘东右侧的史蒂文·洛克菲勒问道。

　　略作思索后，刘东道：“我感觉那个黑人会赢！”

　　“怎么可能，现在可是哈尔提把那个黑鬼打的抬不起头！”坐在刘东左侧的马修·梅隆明显不相信刘东的说法。

　　刘东自然看得出现在那位叫哈尔提的白人正在双拳连续出击，凌厉的攻势打的黑人拳手只能不住倒退，但相比之前，他连续的进攻已经消耗了太多的体力，刘东已经看出来他出拳的速度已经如不刚开始的时候那么迅猛，而力量更是在缓慢的下降。

　　相反，那个黑人拳手虽然看着身上伤口不少，而且鲜血淋漓，但更多的还是皮外伤，并没有伤到内脏和筋骨，而且防守的也比较成功，几乎挡住了对方所有的重拳，而且偶尔反击，都非常有力量，一半的拳头落在白人哈尔提身上都能够造成伤害，很显然这个黑皮肤的家伙，是一个聪明人！

　　就像NBA中常说的一句话，进攻虽然能够赢得胜利，但防守却能够拿到最后的冠军。

　　而这里也是一样，进攻虽然让这个名为哈尔提的拳手得到了来自全场的欢呼和叫好，但最后能够拿到胜利的却一定是更聪明，而且能够保持体力，始终等待胜利机会的黑人拳手。

　　“马修，我们赌一下怎么样？如果最后哈尔提胜利，那我输给你1000万美元，如果最后那个黑人赢了，你输给我1000万美元怎么样？”刘东笑道。

　　1000万美元是刘东权衡的数字，对于他们几个人的身家来说并不算什么，同样也值得一赌！

　　“赌就赌，刘，就像你说的，1000万美元！”马修·梅隆毫不犹豫的答应了下来。

　　“嘿嘿，这么好玩的事情，我们怎么能不参与！刘，马修，我也压1000万美元，赌哈尔提获胜！”克拉克·福特笑道。

　　“我也压哈尔提，我了解那个家伙，他已经参加过32场比赛，32胜全胜，19次击毙对手，那是个凶残而又强大的恶棍！”罗格斯·杜邦道。

　　“史蒂文、安德鲁你们呢？玩不玩？”马修·梅隆道。

　　“我压刘，我相信他的眼光！”史蒂夫·洛克菲勒略作思索后道。

　　从接触刘东到现在，史蒂文·洛克菲勒已经在这个同龄人身上看到了太多的意外和惊讶，所以此刻他选择了相信刘东！

　　史蒂文的选择让其他人有些惊讶，尤其是安德鲁，作为摩根家族的继承人，战胜洛克菲勒家族拿回属于他们第一家族的荣誉，是每代摩根家族继承人的使命，而这也让他们更耐心更细致的去研究洛克菲勒家族每一代的继承者。

　　因此，以安德鲁对史蒂文·洛克菲勒的了解，对方一直是一个谨慎而且冷静的家伙。

　　所以，安德鲁目光在刘东和史蒂文两人脸上划过后，缓缓道：“我也相信刘的眼光！”

　　略微惊讶的看了对方一眼后，刘东便收回了眼神，如果说史蒂文相信他是因为之前有所接触，对方对他有所了解的话，那么安德鲁的选择就令刘东有些意外了。

　　“好了，现在是三对三，最后具体我们谁能够获胜，就看这场拳赛的结果了！”马修·梅隆道。

　　“来了！”

　　马修话音刚落，刘东突然道。

　　“来了？什么来了？”马修·梅隆诧异道。

　　他的话音刚落，铁笼中的战况突变，就在那个叫哈尔提的白人拳手，慢慢把那个叫波克的黑人压到角落处，限制了他的活动空间，准备一击制胜的时候。

　　冷不防黑人粗壮的右腿，猛然后蹬，借助着铁笼带来的反弹力，身体突然前倾，出拳的速度陡然快了将近一倍，面对番这突然而来的变化，哈尔提的反应也非常迅速，双手交叉迅速挡住面部！

　　但他明显漏算了黑人波克的拳速相比之前已经提升了很多，所以按照习惯性的防守动作自然没有那么及时，所以被黑人波克一个直拳直中面部。

　　这计重量超过三百公斤的重拳，虽然没有把哈尔提的脑袋轰爆，但也摧毁了他的精神。

　　等到得理不饶人的黑人波克，闪电般上前，双手抓住哈尔提的脑袋，用自己的膝盖重重击打在对方的太阳穴上后，刘东就知道这个白人哈尔提死定了！

　　太阳穴是中国武术上最早发现的“死穴”之一，太阳穴如被人点中，轻则昏迷、重则殒命，被夹带着上千斤力道的坚硬膝盖集中，刘东不用舍利元光也能够发现这个叫哈尔提的家伙脑袋里早已经变成一团浆糊，死的不能再死了！

　　“该死，老子才刚压他胜，怎么这么快就死了！”马修·梅隆看着高举双拳欢呼的黑人波克，以及七窍流血淌满小半个擂台的哈尔提，不禁大声咒骂起来。

　　而周围跟他同样表情的人还有很多！

　　……


第790章 主动下场！

　　……

　　见到这一幕，刘东心中暗自摇了摇头。

　　相比单纯为了发泄心中的负面情绪，早已经不把人命当回事的超级富豪们，刘东仍然拥有普通人的道德标准！

　　现在眼看着一条活生生的生命就这么死在自己面前，死在为这些富人闲时取乐的擂台上，心中对他们的选择有些不值。

　　虽然赚了1000万美元，但刘东心中却并没有多少快乐的情绪。

　　不管刘东心中如何想，格斗场中的一切仍然在按照它固定的剧本走着！在黑人波克获胜，而后站在台上欢呼几分钟后，很快便下去休息了，这场比赛虽然他获得了最后胜利，但身体的伤势也不轻，如果不能快点接受治疗，并恢复健康的话，恐怕下一个倒在拳台上的就是他了！

　　同时，格斗场的工作人员也在最快的时间内，把拳台上哈尔提的尸体，以及血迹清理完毕！

　　“各位到场的超级富豪们，欢迎你们再次来到海神‘波塞冬’号超级豪华游轮最血腥、最残酷、最刺激的鲜血格斗场！接下来将要进行的是我们今天最精彩的项目——‘阿瑞斯挑战赛’！在场的任何人只要能够打赢我身边的‘残狼’哈利·法克斯，那么他都将赢得5000万美元的超级大奖！”

　　一个站在擂台上西装革履的中年人语气激昂的高声道。

　　而站在他旁边的，则是一位身高一米八左右，浑身肌肉扎结，而且赤裸的上身布满各种伤痕，眼神森冷，长相中带着印度人特征的年轻拳手！

　　很显然他就是中年人嘴里的“残狼”哈利·法克斯了！

　　“阿瑞斯挑战赛？”

　　阿瑞斯是希腊神话中的战神，这刘东清楚，但他对这个所谓的比赛项目却不怎么了解！

　　考虑到刘东是第一次来这里，所以史蒂文在旁边解释道：“阿瑞斯挑战赛，是格斗场一方组织的自由挑战赛，参与的人一般是格斗场的黑拳手，以及富豪们的保镖！如果赢一场，就能得到5000万美元，如果能够连赢两场就能够得到1亿美元，连赢三场就能够得到2亿美元，连赢四场就能够拿到4亿美元，如果连后面的第五场也能够赢的话，资金还会再翻一倍，8个亿！”

　　“8亿美金！”

　　听到这里，刘东已经忘记了自己之前对杀戮性比赛的厌恶，巨额的奖金让他有些心动了！

　　归根结底刘东也是一俗人，而且身为天蝎男的他占有欲和贪婪要比普通人更为强烈！

　　而且现在的刘东也正是缺钱的时候，就算从洛克菲勒家族手里贷款85亿美元，但从明年开始，他就需要还这笔钱，虽然第一年的时候只有2个亿，但后面每年需要还的钱数仍然会逐年上升，这对刘东来说一个不小的压力！

　　现在如果能够从擂台上赚到大量美金的话，绝对能够帮得上他的大忙，到时候他的商业和收藏帝国也能够发展的更快。

　　越想刘东越发的心动了，而且以他达到化境巅峰的能力，别说是5场挑战，就是再翻上一倍他也不怕！

　　史蒂文并不知道刘东心里所打的心思，而是仍然在介绍道：“……虽然‘阿瑞斯挑战赛’奖励丰厚，但自从设立以来，超过80%的人都倒在了第一场，能够闯过第二场拿到1亿美金的，从‘阿瑞斯挑战赛’举办到现在不超过20人，至于能够闯过第三场拿到2亿美金的到现在为止也只有一个人！”

　　“一个人，谁啊？”刘东好奇道。

　　一个能够连续打赢三名黑市拳高手的家伙，同样不简单。

　　“那人叫弗兰克·陈，但他喜欢自称‘唐龙’，是你的同胞！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“弗兰克·陈，唐龙？”刘东略作思索后，摇了摇头，他的脑海中对这个名字并没有什么印象。

　　“弗兰克·陈，在格斗界的人都喜欢称呼他为‘鲨鱼’，陈的攻击是整个二十世纪最强的，在他的全部获胜的比赛中，没有一场超过四分钟。战绩97战96胜1负，他是拳台上最强大的魔王！”罗格斯·杜邦眼神有些迷离道。

　　“对了，刘，弗兰克·陈也跟你一样精通中国功夫！”

　　点了点头后刘东道：“这人现在在哪？”

　　“死了！”马修·梅隆道。

　　“死了？”刘东有些惊讶了。

　　“79年的时候，陈，被‘推土机’的克里斯蒂保利用卑鄙而又怯弱的手段杀死了！”罗格斯·杜邦咬牙道。

　　相比其他人，罗格斯才是真心喜欢格斗，而不是仅仅把格斗当成取乐的工具，所以对黑市拳中的一些秘闻他也了解的相当清楚。

　　“刘，你的功夫那么厉害，如果现在你上场的话，能打赢那个叫‘残狼’的家伙吗？”坐在刘东身边的克拉克·福特突然道。

　　他的话让马修·梅隆、史蒂文等人的眼神几乎同时集中在了刘东的身上。

　　看他们的眼神恐怕除了史蒂文·洛克菲勒外，人人都希望自己能够上台打一场！

　　当然，史蒂文·洛克菲勒要不是还没从自己手中拿到钥匙和密码的话，他是绝对不介意让自己也上格斗台走一圈的。

　　不过上去打几场拳赛赢点钱也正是刘东本来的想法！

　　另外，在这时候适时的展露一下武力，多少也能够震慑一下宵小，提升自己在这些富五代，富六代们心中的地位，而且也能够让骷髅会的那些家伙们对自己出手的时候掂量一下，能不能承受自己发怒的代价。

　　这是刘东在自己经济和政治上影响力低下的时候，唯一能够能用的手段了！

　　当然了，如果在国内他不会这么做，但在国外，刘东就没有了那么多顾忌，因为美国的文化不是什么枪打出头鸟，而是标榜个性，强调弱肉强食的自然法则，能力越强越能够得到别人的尊重。

　　“打赢他当然没问题，不过要是我最后能够连赢五场拿下8亿美金的话，不会有人找我的麻烦吧？”刘东意有所指的问道。

　　“呵呵，这个你放心，有我们五个在这里，别说是八亿就是八十亿美金，只要该是你的，斯蒂尔曼和波士顿的那些家伙们，一美分都别想赖掉！”马修·梅隆自信道。

　　其他人虽然没有说话，但脸上的笑容也显露了他们的自信！

　　而对于他们的话，刘东自然是相信的，毕竟坐在自己面前的五个人可是代表了美国实力最雄厚的五大家族。

　　“不过，看来掌控这艘波塞冬号超豪华邮轮的就是斯蒂尔曼家族和组成波士顿财团的几个家族了！”刘东心中暗道。

　　虽然斯蒂尔曼家族在世界上名声不如摩根和洛克菲勒，也比不过梅隆家族和杜邦家族，但他们的实力却绝对不可小觑，他们的祖先詹姆斯·斯蒂尔曼曾经是华尔街大名鼎鼎的七巨头之一，跟J.P.摩根、詹姆斯·希尔、乔治·贝克、约翰·洛克菲勒、威廉·洛克菲勒、雅各布·希夫，促成了美联储这头掌控美国经济界的大怪物的出现，直接让美国总统变成了橡皮图章！

　　直到今天，斯蒂尔曼家族还掌控着美国十大财团前列的第一花旗银行财团，虽然其中也有洛克菲勒家族的股份，但占据主体的仍然是斯蒂尔曼家族。

　　至于波士顿财团就不必多说了，美国最古老的财团之一，虽然组成财团的几个家族分开后比不上摩根、洛克菲勒、梅隆和杜邦，甚至连福特家族也差一些，但是长达200多年的时间里，他们的势力已经渗入了美国的方方面面，没有任何一个家族会轻视他们！

　　面对这样庞大的势力，真要是没有摩根和洛克菲勒家族的支持，刘东不想惹麻烦的情况下，还真可能不会去打这场拳赛，但现在自己面前有五根大粗腿，刘东再不抱住，那他就是傻瓜了！

　　“好不容易得到这次机会，一定要从这艘波塞冬号上狠狠的刮钱，能刮多少算多少！”

　　刘东心中打定了注意后，迎着马修·梅隆和安德鲁·摩根烁然的眼神，点了点头道：“好吧，既然你们这么支持，那我就下去打一场！”

　　“刘，你真的决定了？毕竟这可不是开玩笑的事情！要是你真的上了格斗场，到时候就算是我们也不能让拳赛停下来！”史蒂文·洛克菲勒连忙道。

　　当然，他关心的不是刘东，而是刘东手里的钥匙和密码！

　　“放心吧，史蒂文，既然我敢上场，自然有决胜的把握！”刘东笑道。

　　双目紧盯着刘东，意识到度对方真的不会改变决定后，史蒂文·洛克菲勒多少有些无奈的点了点头，没有再说什么！

　　说得越多露的越多，安德鲁·摩根，马修·梅隆等人都是奸猾似鬼的家伙，难保他们不会从两人的对话中猜出什么！

　　……


第791章 押注

　　……

　　“对了，史蒂文，我这里有张大通曼哈顿银行的银行卡，里面有5000万美元，接下来只要是我上场的比赛，不管是什么赔率都买我赢！”

　　利益是相互信任的基础，在所有的五人当中，只有史蒂文·洛克菲勒是刘东现在唯一可以信任的人。

　　接过刘东手中的银行卡后，史蒂文·洛克菲勒点了点头。

　　“各位，如果你们相信我的话，不妨也在我身上压点钱，到时候保证你们能赢！”

　　“呵呵，这个你放心，到时候我们保证压你赢！”

　　克拉克·福特说完后，安德鲁·摩根几人也笑着点了点头。

　　不过刘东也听得出来他们是在敷衍！但不管如何赚钱的机会已经跟他们说过来，至于最后能不能把握住就不管他的事了！

　　“那好，各位，咱们一会再见了！”说完后，刘东转身沿着台阶朝中央的格斗台走去。

　　从他的背影中收回眼神后，安德鲁·摩根笑道：“史蒂文，能不能跟我们讲讲这位刘先生，我们对他的来历可是大为好奇呢？”

　　“是啊，史蒂文！认识你这么长时间了，还是第一次见你对一个中国人这么客气！”马修·梅隆同样好奇道。

　　剩下的罗格斯·杜邦和克拉克·福特虽然没有问，但从他们的眼神中史蒂文·洛克菲勒就能明白他们跟安德鲁和马修打着一样的注意。

　　史蒂文·洛克菲勒自然知道这几个人打什么注意，但以洛克菲勒家族的实力他从不畏惧什么，所以迎着四人的眼神淡然道：“刘是我们洛克菲勒家族的贵客，是我父亲认可的人！至于你们想要了解刘的信息，回去查一查就知道了，我相信你们有这样的能力！”

　　说完后，史蒂文站了起来，“哦，对了！在9.11恐怖袭击的时候，刘曾经救过德尔·罗斯福先生的生命，所以你们在动手调查的时候最好注意一下手段！……我还要去替刘押注，就先不奉陪了！”

　　说完后，史蒂文·洛克菲勒朝着不远处位于赌场后方的押注窗口走去。

　　本来以他的身份，并不需要亲自跑一趟，只需要打个电话，跟着他一起过来的保镖和秘书就能够办好，但史蒂文并不想回答安德鲁他们一个又一个有关刘东的问题，所以选择用此为借口脱身出来。

　　“你们觉得他说的是真是假？”沉默一番后，安德鲁·摩根首先问道。

　　“不管是真是假，但我相信史蒂文这个家伙可不是一个轻易能跟普通人交朋友的人！这点我们都了解，所以这位刘先生身份肯定不简单！更何况还牵扯到了罗斯福家族！唉，真是麻烦啊！”马修·梅隆大大咧咧道。

　　但眼中闪烁的精光，却显示他内心并不像表面上那么平静。

　　听完他的话，四人又是一阵沉默，他们都有着自己的心事！

　　“那我们到底要不要玩一把？”克拉克·福特的话打破了沉默。

　　“我看还是等等吧，虽然刘在保龄球馆露的那一手确实很惊人，但格斗能力到底如何我们还没见过，所以暂时还是谨慎一点的好！”罗格斯·杜邦道。

　　“那我们就一人压1000万美元吧，赔了无所谓，要是赢了就小赚一笔！”马修·梅隆道。

　　“就这么办吧！”安德鲁也点了点头。

　　就在安德鲁几人对刘东的来历而议论纷纷的时候，刘东此刻已经来到了拳台东侧！

　　随着他距离拳台越来越近，集中到他身上的目光也变得越来越多。

　　“这位先生，您想参加‘阿瑞斯挑战赛’吗？”等到刘东距离拳台两米的时候，站在上面的中年光头主持人手拿麦克风大声问道。

　　“没错！”刘东神色平静道。

　　话说出后，刘东明显感觉到了周围众多轻视和嘲笑的目光，甚至言语！

　　“好，请您上台来！”

　　点了点头后，刘东也没耍什么帅，直接一步跳到台上，而是走到旁边的台阶上，一步步的走了上去！

　　而他的这番动作，让周围的嘲笑声和轻蔑的眼神更多了。

　　甚至连主持人眼神中都透着一股轻视！

　　“估计在他们眼里自己已经变成了为钱不要命的傻瓜了吧？不过，没关系，有机会赚到几亿，甚至十几亿的美金，区区面子又算得了什么！”刘东心道。

　　“您好，先生！请问您叫什么名字？”虽然心中轻视刘东，但主持人的素养还是挺不错的，最起码表面上并没有流露出来。

　　“我叫刘东！”

　　“刘东？您是中国人？”

　　“是！”

　　“哇哦，我们这位刘先生是一位中国人，除了令所有黑拳手恐惧的弗拉克·陈，在20年后的今天再次有一位中国人来到了我们的格斗场，大家欢迎他，来自中国的东·刘！”

　　主持人带有煽动性的高喊，并没有给刘东带来多少掌声，反而是嘘声和口哨居多。

　　不过尽管如此，主持人脸上的表情也没什么变化，仍然是一副高兴万分的样子。

　　“好了，刘！我想问一下你是否会功夫，中国功夫？”主持人比划了一个李小龙的经典动作。

　　“我会！”刘东神色淡然的点了点头。

　　“那太好了，我们期待同样会中国功夫的刘，接下来带给我们的精彩比赛，现在请您去跟工作人员换一下衣服！”

　　听到这里，刘东也没有拒绝，他身上西装革履的样子确实不适合比赛！

　　“好了，现在我们‘阿瑞斯挑战赛’的第一位选手已经出来了，让我们来采访一下今天应战的‘残狼’哈利·法克斯！……哈利，我们的中国刘是一位会中国功夫的高手，今天你有没有信心守住拳台，打败他！”

　　“我会撕碎他，而后吃掉他的心脏！”

　　“哇哦，看来我们的残狼已经很饥渴了……！”

　　听着身后传来的说话声，刘东转头看了一眼正在拳台上用污言秽语蔑视他的印度壮汉，沿着通道走进了旁边的换衣间。

　　换衣间不算大，当然也不小，六七十平的样子，该有的东西倒是一应俱全！

　　在刘东把自己衣服和鞋子的筹码告诉服务人员后，时间很短，他要的东西便已经到了手里。

　　“刘先生，请问您还有其他特殊需要吗？”

　　“没有了！”

　　“好的！还有一件事，刘先生！鉴于您是一个人，所以在接下来的比赛中我们会给您提供医疗服务……！”

　　还没等对方说完，便被刘东给打断了，“谢谢，但我什么都不需要！”

　　“可是……！”

　　“没什么可是的，我自己一个人就够了！”刘东毫不迟疑道。

　　看着他神色坚决的样子，格斗场工作人员为难一番后，勉强点了点头，随后又拿出一叠文件放到刘东面前，“这份文件请您签署一下！”

　　拿起来一看，刘东也不陌生，在缅甸的时候他就曾经签过一回，不外乎就是自愿参加波塞冬号无限制格斗赛，死亡后与格斗赛举办方没有丝毫法律责任的文件！

　　所以，在大致浏览一遍后，刘东也没多问，直接在最后署上了自己的名字。

　　工作人员在接过文件看了一眼后道：“您有十五分钟换衣服和调整状态的时间！”

　　“我知道了，你先出去吧！换好了衣服我会自己出去的！”

　　打发走了格斗场工作人员后，刘东把自己身上的衣服脱下来，然后用舍利元光细致的检查过衣服和鞋袜，没发现什么意外后，便换了上去。

　　在这种完全陌生的地方，小心无大错，任何疏忽都可能带来不可预料的后果。所以，刘东刚才才果断的拒绝了什么按摩人员，医疗人员之类的服务。

　　不是刘东不想要，是他根本不相信他们！

　　赌场、黑市拳这种经营灰色收入的地方是什么德性刘东最清楚不过了，为了减少自己的损失他们什么都干得出来。刘东可不想自己在阴沟里翻船。

　　把自己整理好的衣服放到旁边，看着诺大落地镜中只穿一条黑色裤衩，赤裸着上半身，虽然并不算太大，但一块块成流线型的健硕肌肉，暗自满意的点了点头。

　　微微握拳，感受着身体中强大的力量，以及丹田中澎湃的内气，刘东自信心前所未有的充足，“在这里没有人能够打败我！没有人！”

　　随后，收拾心情的刘东，推开大门，看着站在门外，注意到自己后脸上露出惊讶之色的工作人员，淡然道：“我收拾好了，走吧！”

　　“好，好，刘先生请！”

　　让刘东走在前面后，服务人员看着对方高大的背影，暗道：“没想到他外表看着并不算强壮，但一脱下衣服居然这么有型！不过对上‘残狼’那个残忍的家伙，估计多半活不下来，可惜了，以他的身材，去模特界或者好莱坞要比在这里打拳有前途的多了！”

　　……


第792章 无限制格斗赛！

　　……

　　不管后面的格斗场工作人员怎么想，在刘东从通道中走出来，重新出现在众人眼中后，他那一身流线型的肌肉确实为自己加分不少，最起码跟残狼站在一起，他已经不像是一个打酱油的角色了！

　　外行看热闹，内行看门道，相比周围的人只是单纯欣赏刘东健美的身材，“残狼”哈利·法克斯想得更多。

　　他知道能够练出这种身材的人根本不是什么健美先生，而是真正的搏击高手，否则那些非常难练的小肌群不会在这人身上体现的这么明显。

　　“看来这个家伙真的会中国功夫，不太好对付！”“残狼”哈利·法克斯心中收起了最初对刘东的轻视。

　　作为活过39场残酷格斗赛的残狼来说，对每一位对手的谨慎和重视，是他能够活到今天的根本原因。

　　在残酷的拳台上，那些只有肌肉而没有脑子的蠢货早就被淘汰了。任何一个能够存活超过5场以上无限制格斗比赛的家伙没有一个是傻瓜。

　　“看来我们的刘已经准备好了！那么现在就让我们一起进入最激动人心的时刻，降铁笼！”

　　随着主持人高亢的声音响起，之前被拉上去的钢制铁笼缓缓降落下来，而后把刘东和残狼完全笼罩在了里面！

　　“现在，我宣布‘阿瑞斯挑战赛’第一场比赛正式开始！”

　　主持人话音刚落，周围的人已经迫不及待的嘶吼起来。

　　“残狼撕碎他，撕碎那个该死的中国人！”

　　“残狼，吃了那根家伙的心脏！”

　　“哈利，打败那个黄皮猴子，我可在你身上压了大价钱！”

　　周围各种各样的喊声，丝毫没有影响到哈利·法克斯！

　　成为一个优秀的无限制格斗高手，第一件要做的，就是在走上拳台后，忘掉周围所有的干扰，集中自己百分之百的注意力，否则一个不小心就会被对方击中而倒在拳台上，在黑拳台上倒下去后，就永远别想再站起来了！

　　因为打的是随时可以亡命的无限制格斗赛，所以除了下身的大裤衩和鞋子外，两人手上并没有戴拳套！而且这样没有保护的打起来，更容易受伤，受伤后的鲜血也更容易刺激周围观众们兴奋和疯狂的情绪。

　　“史蒂文，你觉得他们谁会赢？”

　　看着走回来的史蒂文·洛克菲勒，坐在一边的克拉克·福特笑问道。

　　“不知道，不过我对刘更有信心！”

　　史蒂文·洛克菲勒话音刚落，周围的欢呼声陡然高涨，原来在拳赛开始，双方试探一番后，第一次拳头与拳头的对决中，刘东被“残狼”哈利·法克斯打退了两步，在两人的相互试探中明显处于劣势。

　　“史蒂文，看来这位刘先生要辜负你的期望了！”见到这一幕后，马修·梅隆调侃道。

　　不过出乎他意料的是，史蒂文·洛克菲勒只是看了他一眼，笑了笑后便没有说什么。

　　当然，史蒂文·洛克菲勒虽然表面上没什么异样，但心里却并不平静，尽管从洛克菲勒家族搜集的刘东资料上来看，对方确实是一个武力强悍，而且做事冷静稳重的家伙，但再冷静的人也有头脑发热的时候，武力强悍也许是还没有遇到对手！

　　另外，能够被斯蒂尔曼家族和波士顿财团搜集来的黑拳手肯定是行业内的佼佼者，所以此刻史蒂文·洛克菲勒也不由为刘东担心起来。

　　要是他万一死在拳台上，那剩下的钥匙和密码也不知道还能不能找到。

　　刘东并不了解其他人的心思，他现在所做的一切都是为了后面的计划铺路。

　　甩了甩手，装出被打疼的样子后，再次主动迎了上去！

　　“相信有了这个第一印象，我实力不算强的印记就算装到这些人脑海里了，到时候赢了这人再挑战第二场比赛的话，那么我的赔率绝对会很低，正好通过押注大赚一笔，相信以洛克菲勒家族的威望，就算是斯蒂尔曼和波士顿财团也不敢不给钱。”

　　想到这里，刘东揉身再上，这次他几乎把自己的实力压制到了跟这个相当于武术中暗劲中期境界的家伙一样的水准，所以两人乒乒乓乓的打的格外热闹，不过相对之下，刘东身上的血迹却要少多了！

　　因为就算他有意识的压制了实力，但身体的防御能力却并没有下降，仍然远超常人十几倍，要不是他趁着机会偷偷给自己放点血的话，根本不会像现在这样，在嘴角、额头和胸口上的留下道道伤口。

　　“时间差不多了！”在跟对方交手近百个回合后，刘东心道。

　　他的目的是为了赢钱，可不是在这里陪对方干耗着比赛。

　　“不过这个家伙果然不愧是从黑拳台中历经生死打出来的，实在太谨慎了，防守和进攻都否非常均衡，如果不是我的武功超出他一大截的话，恐怕这次倒在拳台上的就是我了！”

　　当然这种情况也只是刘东的预料而已。

　　放下心思，刘东开始主动上前进攻。

　　而他突然的大步强攻也有些出乎哈利·法克斯的意料，但谨慎的他仍然在小步后退，于辗转间寻找刘东防守中的破绽。

　　突然，刘东眼神变得凌厉起来，右手挥拳直朝哈利·法克斯头部打来，不过尽管拳风犀利，但看来残狼眼中这却是机会，因为进攻的关系，刘东右侧的防御明显出现了空挡。

　　而且刘东出拳的速度太慢，哈利·法克斯有信心在对方打中自己前，先把对方打倒。

　　所以为了抓住这转瞬即逝的机会，哈利·法克斯右脚一个垫步，左腿带着凌厉的破风声，犹如大斧劈砍，直接朝着刘东的腰眼扫了过来，这要是被打中，上面超过五百公斤的强大力量，足以把一个壮汉直接踢飞。

　　就算是现在的刘东挨了这一下都要受伤，但出乎哈利·法克斯意外的是，原本拳速并不快的刘东在走到中程的时候，拳速陡然提升了不止一个档次，几乎就在哈利·法克斯出腿的瞬间，刘东的拳头已经改变方向，打到了他的胸口。

　　“噗！”

　　这一拳刘东所使用的力量并不大，但其中隐含的暗劲却不小，虽然不致命，但等这位叫残狼的家伙走下拳台的话，恐怕就要在病床上躺半年了！

　　当然，在哈利·法克斯被刘东打中的同时，他的腿也踢中了刘东的腰部，不过因为受伤的关系，力量要小了很多，所以还在刘东的承受范围内，但为了表演逼真，生生承受这一脚的刘东仍然被踢飞了出去，而后狠狠撞在了旁边的铁笼上，“哗啦”滚落下来，趴在地上直喘气。

　　而被他打了一拳的“残狼”哈利·法克斯也是面目通红，嘴角流血倒在地上爬不起来。

　　突如其来的两败俱伤让所有人都没反应过来。

　　不过看样子，应该是谁能够先爬起来谁就赢了！

　　“玛德，被踢一下虽然没伤着内脏，但还真是疼啊！”刘东暗中呲了呲牙，话说他已经四五年没感受到这种疼痛了，距离最近的一次，还他出师的时候跟师傅较量，那次为了避免他出师后好高骛远，所以师傅全力出手，把刘东揍得惨兮兮！

　　从那次以后，刘东就再也没受过什么伤，皮外伤也很少！

　　可见这次为了赚钱他也是拼了！

　　在地上趴了半晌，颤颤巍巍的刘东挣扎着站了起来。

　　见他站起，“残狼”哈利·法克斯虽然也想站起来，但胸口的疼痛实在是太剧烈，感觉自己的两片肺叶都被刚才的一拳给打碎了，这样的疼痛已经超越了他可以忍受的极限。

　　所以尝试半晌后，颓然的倒在了地上！

　　这样的结果已经非常明显了，脸上带着血迹，浑身上下惨兮兮的刘东意外获得了最后的胜利！

　　等到铁笼升起，医护人员上台把“残狼”哈利·法克斯抬走后，主持人走上台，抓着刘东的右手高高举起，而后热情洋溢道：“恭喜来自中国的东·刘先生获得‘阿瑞斯挑战赛’第一场比赛的胜利，接下来他将赢得5000万美金的巨额财富！……刘，能够赢得这场比赛，并且获得5000万美金的大奖，你有什么对大家说的吗？”

　　接过中年主持人手中的无线麦克，刘东用平静的眼神缓缓扫过周围众多现在还在为自己输钱而骂骂咧咧的富豪们，迎着他们惊讶、愤怒，以及不屑的眼神高声道：“能够赢得第一场比赛的胜利我很高兴，这说明我有资格站在这个残酷的拳台上，所以我还要继续挑战第二场无限制格斗赛！”

　　“哗……！”

　　刘东话音刚落，周围的喧哗声已经像烧开的热水一样剧烈沸腾起来。

　　……


第793章 罗菲特·斯蒂尔曼

　　……

　　“还要继续挑战第二场，这个家伙不要命了？”

　　“他是脑残吗，刚才自己站都站不稳了，现在居然还要继续挑战？”

　　“这个家伙一定是想赚钱想疯了！或者他干脆就是疯子！”

　　诸如此类的议论就算隔着老远刘东都能够听得到，全场大约两三百人就没有一个是看好他的。

　　甚至史蒂文·洛克菲勒也非常诧异刘东这个决定，对方可不是这么毛躁的家伙，尤其是在昨天跟他父亲在谈判桌上较量的时候，刘东所表现出来的沉着冷静和机智百出，给他留下了深刻的印象。

　　“难道是为了钱？但他不是已经从父亲手里拿到85亿美元的贷款了吗？难道这些还不够？”

　　其实，不止史蒂文·洛克菲勒心中起伏不定，就算是马修·梅隆和安德鲁·摩根他们也觉得有些意外。

　　虽然他们跟刘东接触的时间很短，甚至之所以他们能够对刘东保持着一种相对平等的态度还是看在史蒂文·洛克菲勒的面子上，但他们也同样明白刘东并不是一个鲁莽冒进的人！

　　“史蒂文，你怎么看？”克拉克·福特问道。

　　“我也不知道刘打着什么主意，等会再看看吧！”史蒂文·洛克菲勒皱了皱眉道。

　　“不管如何，这次刘应该赚了不少吧？他那5000万美元的押注，现在应该翻了五六倍了，只可惜不知道这个家伙还有没有命拿！”马修·梅隆笑道。

　　“我去看看刘！”

　　看着史蒂文离去的背影，罗格斯·杜邦道：“你说，我们要不要一起去？”

　　“暂时不需要，等刘活过下一场比赛再说吧！”安德鲁·摩根略作思索后道。

　　对于刘东想要继续挑战无限制格斗赛第二场比赛的决定，格斗场组织方自然是欢迎的，因为再没有比死亡更能够激发人类内心最原始最暴虐的黑暗欲望了！

　　当然在第二场比赛开始之前，刘东还有大约十五分钟的休息时间！所以，从拳台上走下来后，刘东来到了组织方专门给他提供的休息间。

　　“史蒂文？”

　　看着走进来的史蒂文·洛克菲勒，刘东惊讶道。

　　“刘，上一场格斗赛你赚了不少，加上本金总共是3亿5000万！”

　　“一赔六吗？看来格斗场的组织方还是挺谨慎的！”刘东暗道。

　　同时心中也有些遗憾，这些钱比他想象中的要少一些！原本以为自己一个陌生人，而且又是初登拳台，格斗承办方怎么也应该制定出一赔十，甚至一赔二十这样的赔率来着，但现在看来结果明显并不如人意。

　　“好在还有下一场！”

　　刘东就不相信自己已经展露了实力，而且下一场获胜希望明显不大的情况下，赔率还不降！

　　“需要我现在把钱转给你吗？”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“不，不需要！史蒂文，谢谢你能够帮忙，不过下一场麻烦你继续把这些钱压我赢！”刘东连忙道。

　　好不容易挨了一顿揍，布好了局，就等着下一场比赛来场大丰收了，刘东怎么可能在这种关键时刻放弃。

　　他可不想跟钱过不去！

　　“继续？刘，你就那么大的信心自己第二场肯定能赢吗？”史蒂文·洛克菲勒忍不住道。

　　“当然，要是没把握赢，我压这么多钱干嘛？我又不是傻瓜，而且我才21岁，往后还有大好的人生等着我去享受呢，我可不像早早死在拳台上。”刘东毫不迟疑道。

　　但他的话并不能给史蒂文·洛克菲勒带来多少信心，因为相比刘东，已经多次见识过“阿瑞斯挑战赛”残酷性的他，深深明白能够连赢两场波塞冬号的无限制挑战赛是多么困难！尤其是之前刘东表现出来的状态并不好！

　　“对了，史蒂文，这次押注就用你的名义来压吧！”刘东怕自己赢钱太多，到时候要的时候要不出来。

　　而史蒂文·洛克菲勒就不存在这个麻烦了，再加上现在双方之间存在的共同利益，也让他不至于黑了自己的钱。

　　“当然是以我的名义压了，一般拳手可是不允许参与押注的！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　不过看刘东到现在毫不关心自己的第二场格斗赛，反而对赌博押注更上心的样子，史蒂文·洛克菲勒心中叹了口气后，暗自摇了摇头。

　　眼看自己无法让刘东更改决定后，史蒂文·洛克菲勒道：“刘，万一，我是说万一你倒在拳台上，那我们的合作怎么办？”

　　“合作的事情你不用担心，别说我不会倒在拳台上，就算我倒在上面，到时候也会有人拿着钥匙和密码主动交到你手里的！”刘东道。

　　“那我怎么才能相信你？”

　　“现在你没的选择，只能选择相信！”

　　面对刘东毫不退缩的眼神，半晌后史蒂文·洛克菲勒点了点头，“刘，你真是一个执拗的家伙！”

　　“谢谢，我的朋友也都这么说我！”

　　听到这里，史蒂文·洛克菲勒摇了摇头，“我先走了，你先休息一下吧，但愿像你说的，这次比赛你一定能赢！”

　　“呵呵，放心吧！”

　　……

　　就在史蒂文·洛克菲勒离开刘东的休息间后，位于赌场后侧不远处的监察大厅中，一个身穿深紫色西装的年轻人正手拿酒杯，面带笑容的看着前面不远处液晶显示屏中出现的格斗场画面。

　　作为负责整艘“波塞冬”号超豪华游轮运营的斯蒂尔曼家族的直系子弟，他确实有理由高兴，因为刚刚刘东所打的那一场比赛，虽然出乎他们的意料，让刘东赢了，但作为庄家，他们才是最大的受益者，单是这一场比赛就让他们收获了近12亿美元的巨额赌金！

　　而这也是为什么“阿瑞斯挑战赛”始终举办，而且把奖金设定的如此高的原因！

　　因为只有面对这种不确定的未知选手，才能够使得外面的超级富豪们在押注的时候，无法做出准确的判断，输掉赌局的概率大增！

　　尽管他们对一两千万美元的损失不放在心上，但这些钱汇集在一起却是一笔让赌场流口水的超级肥肉。

　　“不知道这第二场的结果会如何？”罗菲特·斯蒂尔曼忍不住想道。

　　不过他也知道，第二场刘东获胜的机会其实并不大，太明显的比赛结果，让作为庄家的他们能够得到的利益也不会太多！

　　就在年轻人看着显示屏而浮想联翩的时候，一位身穿西装的中年人神色匆匆的走了进来。

　　“少爷，刚才格斗场的押注台突然收到一笔高达3亿5000万的赌金……！”

　　“噢？三亿五千万美金？是谁这么慷慨？”罗菲特·斯蒂尔曼饶有兴致道。

　　“是洛克菲勒家族的史蒂文少爷！”

　　“史蒂文？”罗菲特神色讶然。

　　因为两家共同掌控者第一花旗银行财团，所以对史蒂文·洛克菲勒这位洛菲克家族的第五代继承人，罗菲特的也非常了解。

　　“你确定是史蒂文·洛克菲勒？”罗菲特追问道。

　　在他的印象里，史蒂文虽然也会经常来波塞冬号消遣，但他每一次出手都非常克制，很少有这种一掷千金的行动，“这次是怎么了？”

　　“少爷，史蒂文少爷我是肯定不会认错的，关键是他押注还是那个叫刘东的中国人获胜！你说着奇不奇怪？”中年人连忙道。

　　“什么？史蒂文押那个中国人获胜？”罗菲特·斯蒂尔曼陡然瞪大了双眼，满脸的不可思议！

　　“是啊！”中年人脸上带着苦笑，但更多的还是不可思议地说道。

　　谁都看得出来那个叫刘东的中国人在第一场格斗赛结束后，就差不多已经耗尽了体力，就算他还能够支撑，但第二场比赛也肯定会失败！面对这么明显的事实，为什么史蒂文·洛克菲勒还会压三亿多美金去投注他赢呢？

　　这完全是小概率，不，甚至连小概率都算不上的胜利！

　　既然如此，史蒂文·洛克菲勒会是傻瓜吗？他看不出来刘东面临的困局？

　　当然不是！

　　这点罗菲特·斯蒂尔曼最清楚了！

　　在美国几乎所有的大家族年轻一代中，史蒂文·洛克菲勒一直以稳重、冷静，但有不乏开拓而著称，所以他做出的决定必然是经过深思熟虑，而且认真考虑过的！

　　只是罗菲特·斯蒂尔曼所不知道的是，其实这根本不是史蒂文·洛克菲勒的主意，而是刘东的！

　　三亿五千万美金，全是刘东的钱！而史蒂文·洛克菲勒一分都没在刘东身上投注，反而投了两千万美元买刘东失败。

　　但不论如何，这个误会确实是实打实的造成了！


第794章 更改赔率

　　……

　　罗菲特·斯蒂尔曼考虑半晌后问道：“现在刘东第二场获胜的赔率是多少？”

　　“一赔五十！”中年人连忙道。

　　这是赌博中常见的手段了，在一场比赛胜负几乎已定的情况下，庄家往往会对败的一方，制定出非常低的赔率，而很多人明显知道就算压这个多半也会赔钱，但在不差钱的情况下也会去赌一赌那只有万分之一机会的冷门，毕竟万一要是赢了可是几十倍的收获。

　　当然超过百分之九十九是没有可能会赢得，但积少成多之下，庄家却能够从中收获不菲的利益。

　　就比如现在，尽管很多人觉得刘东第二场比赛一定会输，但也有不少人会赌一赌这一赔五十的高赔率，尽管这些资金只有一两百万美金，有时候还不够超级富豪们举办一次豪华派对的花费，但就是这一两百万美金，聚沙成塔的情况下，也多达两三亿美元之多！

　　要是刘东正常输了，这些钱就全是庄家的！

　　换在平常，罗菲特·斯蒂尔曼一定不会对这个赔率有任何的质疑，但现在一下子接到史蒂文·洛克菲勒三亿五千万美元的巨额押注，却让他心中有些彷徨了起来。

　　因为刘东一旦获胜的话，按照一赔五十的赔率，五亿美元的押注就意味着作为庄家的他们必须赔出去250亿美金！

　　250亿美金，就算斯蒂尔曼家族家大业大，波士顿财团资产多达几千亿美金，但要真一把拿出这么多钱来，虽然伤不到根本，但也属于从他们身上割了一大块肉！

　　这对贪婪的资本家们来说实在是太难以接受了！

　　当然，要是他们不拿钱，得罪如此多的超级富豪，那他们也别想在美国继续待下去了！

　　想到这里，罗菲特·斯蒂尔曼身上不由惊出一阵冷汗！

　　“查理，你立即告诉投注台，我们要重新公示刘东的赔率！”在房间里来回转了几圈后，罗菲特·斯蒂尔曼下定了决心。

　　不管史蒂文·洛克菲勒是偶尔抽风，还是他真的认为刘东能够获胜，罗菲特·斯蒂尔曼都不能冒这个险！

　　否则他的前途就全完了！

　　“那，少爷！您看我们把赔率定在什么标准合适？”

　　“查理，你认为呢？”罗菲特道。

　　“要不，就定在一赔二十？”

　　“不，还是太高了，一赔十吧！”罗菲特考虑一番后道。

　　“少爷，要是定在一赔十，恐怕我们这一场比赛就要赔钱了！”中年人忍不住劝道。

　　毕竟没了令人诱惑的高赔率，自然也没有人对赚不了多少的冷门感兴趣！另外，中年人也并不认为刘东能够赢得第二无限制挑战赛的胜利。

　　“那就定一赔十五吧！我们上一场比赛已经赚得够多了，没必要冒更大的风险！”罗菲特犹豫半晌后道。

　　要不是考虑到在把刘东的赔率提高的话，会引起格斗场众多富豪们押注形式的混乱，罗菲特绝对还会继续往上提。

　　“我明白了，少爷！我这就去办！”

　　“等等！第二场我们安排的谁？”

　　“是‘疯子’阿兰·迪拉！”中年人查理立即道。

　　略作思索后，罗菲特立即摇了摇头，“换人，让霍根上！”

　　“霍根？”中年人惊讶道。

　　马库斯·霍根是波塞冬号格斗场最强的两位黑拳手之一，绰号“食人鲨”的霍根身高一米九六，体重118公斤，卧推140公斤，深蹲580公斤。

　　霍根力大无比，外型酷似黑铁塔，铁腿招招致命，经常将对手的腿踢断，虽然速度相对慢一些却有着令人窒息的攻击速度。

　　而且马库斯·霍根的战绩更是达到了辉煌的266战266胜，其中177场击毙对手。这样的人可以真正称得上是百战余生，而且还是从真正的高手中杀出来的超级高手！

　　拥有这样恐怖战绩的人只怕在全世界都不超过十个！

　　“少爷，这样合适吗？”查理犹豫道。

　　要是万一第二场让霍根上的话，恐怕就再没有一个人压刘东获胜了，甚至连赌冷门的人都不会有！

　　因为别说是现在刘东已经打了一场，就是他一场没打，面对曾经参加266场无限制格斗赛，无一失败的霍根来说，都是注定要失败。

　　而且胜负太明显的比赛，也很少有人会感兴趣，没兴趣谁去押注，毕竟没有了悬念也就没有了吸引力！

　　没了吸引力，没了赌金，他们还怎么赚钱？

　　“现在先不要考虑赚钱，我们要确保的是先拿到胜利，我了解史蒂文，他不会突然出手的！一定是这个刘东身上有我们所不了解的地方！”沉默半晌后，罗菲特立即道，“我让你们查的资料你们查到了吗？”

　　“少爷，时间太短，我们只能找到刘东来美国后发生的事情，至于其他的资料还要等一段时间！”查理连忙道。

　　“我知道了，你下去忙吧！另外，让信息部搜集到任何有关刘东的重要信息立即送到我这里来！”点了点头后，罗菲特道。

　　“是，少爷！如果您没有其他交代的话，那我就先下去忙了！”

　　“嗯，下去吧！”罗菲特挥了挥手道。

　　等查理离开后，看着桌子上有关刘东的文件和照片，罗菲特再次拿了起来，凝视半晌后不禁自语道：“你到底是个什么样的人，难道真的还有我所不了解的地方？否则史蒂文那个狡猾的家伙怎么会在你身上下这么大的本钱！”

　　刘东自然不知道格斗组织方因为他突然而来的巨大押注而发生的变化，不过刘东也能够猜测到这次自己的赔率肯定要比第一场更低！

　　“只要赢了这一场，最起码能够我得到30亿美金的巨额赔付！虽然钱不少，但有其他赌我输的人贡献的资金，庄家输的钱应该不超过20亿，20亿虽然多，但分摊到斯蒂尔曼和波士顿财团的几个大家族头上，也不过一家三四亿而已，虽然会让他们肉疼，但还不至于太抓狂！更何况还有洛克菲勒家族顶在前面！”想到这里，刘东心中变得越发高兴起来。

　　打一场拳赛就能够赚到这么多钱，也不枉他前面那么辛苦的布局了！

　　“不过打完着一场也该收手了！”

　　贪婪虽然没错，但要有一个度！否则就真的得罪人了！

　　而且没有人是傻瓜，他赢了这一场，如果下一场还这样的话，谁都能够看出其中的猫腻，尤其是在场的超级富豪们更是精明无比！

　　所以，刘东已经做好了捞一票就罢手的打算。

　　“不过为了装的像一点，为后面减少麻烦，这一场还要多挨揍！争取赢了比赛，就立即去医院趟着，这样一来就不会有人怀疑我是作弊了！”

　　想到这里，刘东不禁苦笑着摇了摇头，“这年头挣点钱真是不容易啊！”

　　“先生，您上场的时间到了！”就在刘东浮想联翩的时候，工作人员进来提醒道。

　　“我知道了！”点了点头后，刘东收拾了一下，站了起来。

　　看着镜中的自己，带着几个创可贴，但眼中精光乍现，精神头仿佛比没受伤前还好！

　　“这可不行！”

　　刘东默默运功，把脸上血色削减了一些，而后换上一副略显疲惫的眼神后，心中暗自点头，而后大步走了出去。

　　刚走出通道，刘东便看到了已经站在拳台上，身高一米九多，比自己还要高出半个头，浑身肌肉扎结，孔武有力的黑人壮汉。

　　壮汉身上的肌肉并不算特别突出，但绝对称得上是流线，而且刘东不用舍利元光也能够感受得到这一块块肌肉中蕴含的强大力量，很显然这个跟黑铁塔一样的家伙又是一个跟穆刚一样的天赋力量出众的人物。

　　而且，刚让刘东惊讶的是这人身上所散发出来的气息是如此的狂暴而又血腥，居然丝毫不必手上沾染上百条人命的自己逊色。

　　“这是一个强大的可怕的家伙！”刘东心中微微有些郑重起来。

　　虽然他并不知道对方到底是何方神圣，但能够历经上百场生死走过来的家伙一个个都是真正的地狱魔王，杀人如麻，实力强大无匹！

　　“难道我得罪了格斗场组织方？还是他们猜到了我的打算？怎么我第二场比赛就派出了这么强大的家伙？”

　　虽然这么想，但刘东也找不到答案，不过事到临头，他也无法改变什么，幸好以他的实力战胜这黑铁塔虽然要费上一番功夫，但也不难拿下！

　　但真正困难的是，在打败黑铁塔的同时，还要让自己得到胜利的同时身受重伤！

　　“史蒂文，看来刘这次要倒霉了！‘食人鲨’马库斯·霍根，这可是拿了266场全胜的地狱魔王！”罗格斯·杜邦笑道。

　　“罗菲特这个家伙挺狠的，居然在第二场就把霍根派上来了，难道他跟刘有仇吗？”马修·梅隆道。

　　……


第795章 第二场格斗赛！

　　……

　　看着众人探寻的眼神，史蒂文皱了皱眉，“我也不知道，不过刘并不认识罗菲特，更谈不上得罪！或许这只是巧合吧，罗菲特不想刘得到第二场格斗赛的胜利！”

　　“可惜了，本来我还想第二场压刘赢来着，但现在看来他连百分之一赢的机会都没有了！”克拉克·福特摇了摇头。

　　“压不了赢你们可以压输啊，虽然赚不了多少钱，但消遣一下还是不错的！”安德鲁·摩根笑道。

　　“呵呵，这倒是！罗格斯，我准备压两千万买刘输，你呢？”马修·梅隆道。

　　“我压3000万！”罗格斯·杜邦竖起了三根手指。

　　其他安德鲁和克拉克也都各自压了两三千万美元，只有史蒂文·洛克菲勒没有跟他们一起。

　　因为，刘东怎么说都是他们洛克菲勒家族的合作伙伴，相比消遣，他更希望刘东能赢，这样一来，他们之间的交易也将毫无意外的继续进行下去。

　　“早知道有现在的结果，就不待他来波塞冬号消遣了！”史蒂文·洛克菲勒心道。

　　不过现在说什么都晚了！

　　而其他人则没有斯蒂文那么多的顾虑，自始至终他们都没把刘东看成是同一个档次的朋友，能够再之前跟他和颜悦色，相处还算不错，完全是看在史蒂文·洛克菲勒面子上。

　　现在对方都快死了，就更无所谓了！

　　刘东已经无从探寻别人对这场比赛的看法，再次站到拳台上后，他都是在考虑怎么让自己败得更真实一些。

　　但他不知道的是他低头沉思的样子，恰恰让人以为他害怕了。

　　所以嘘声和口哨响的更加剧烈了！

　　“现在将要进行的是‘阿瑞斯挑战赛’的第二场格斗赛，对决的双方是号称‘食人鲨’，保持266场全胜战绩，177次击毙对手的地狱魔王，哈迪斯的死亡使者，不败的战士……马库斯……霍根！”

　　伴随着主持人高亢的声音，以及场中播放的劲暴电子音，格斗场中的气氛瞬间变得火热起来。

　　而身强体壮的马库斯·霍根更是大步跳上拳台边上的橡皮绳，双手高举，脸上高傲的神色，仿佛是接受臣下欢呼的帝王，嚣张而又不可一世！

　　“……而另一位将要与不败的马库斯·霍根对决的是来自中国，而且已经打赢一场阿瑞斯挑战赛，战胜‘残狼’哈利·法克斯的……东……刘！”

　　尽管主持人的声音一样的高亢，音乐也同样劲暴，但迎接刘东的却不是欢呼而是……！

　　“霍根，杀了那个该死的中国人！”

　　“马库斯，杀了那个黄皮猴子！”

　　“霍根，一拳KO他！”……

　　诸如此类的嚣张声音真是不绝于耳！

　　好在刘东心理素质不错，要不然还真被这些人给气着了！

　　主持人仿佛丝毫听不到观众对刘东的蔑视，仍然满脸兴奋笑容的宣布“阿瑞斯挑战赛”第二场比赛开始了！

　　等到用手指粗的钢筋焊接成的钢铁牢笼缓缓放下，把两人罩在其中后，原本周围噪杂的声音也逐渐少了下来。

　　“黄皮小子，今天遇到我算你倒霉！不过看在你已经打过一场的份上，只要你主动认输，我就可以让你活着离开格斗场！”霍根神色轻蔑的看了刘东一眼后道。

　　“很抱歉，如果不打败你，我是不会离开拳台的！”刘东神色平静道。

　　“那你就死在这里吧！”

　　厉声说完后，马库斯·霍根一个踏步，左脚为轴，右脚“呼”的一声，带着凌厉的破空声，犹如一根粗壮的黑铁柱般径直朝刘东腰间横扫过来。

　　残暴的气势，强大的力量仿佛一脚就要把刘东踢死一样！很显然，一上来就是全力！

　　而这也是无限制格斗赛上每一个格斗高手的习惯。

　　在事关生死的拳台上，不管你实力强弱，保留实力就跟自己找死差不多，除非是能够在实力上做到碾压！

　　就像是现在的刘东！

　　另外，打无限制格斗赛的格斗高手，一般都喜欢直接用腿来打败对手，获取胜利，因为腿部的力量要超出胳膊近一倍，而且一寸长一寸强，用腿可以方便自己更快打击到对手，而且往往能一击致命！

　　而霍根同样是一位用腿的格斗高手，黝黑的肤色，再加上强大的力量，马库斯·霍根的扫腿犹如一根粗大的黑铁柱直接朝刘东腰部抡了过来。

　　威势强大的不可思议！

　　不过刘东并没有硬接，而是脚步一转，后退一步，连忙躲开了。但是马库斯·霍根不愧是能够取得266场比赛胜利的超级高手，神经反应速度快的惊人，在刘东躲开的瞬间，霍根仍然悬在半空的右脚一收，左脚用力上前一步后，朝着刘东的腹部就是一个凶狠的直踹！

　　这次刘东并没有躲开，而是双臂向下交叉挡在了腹部前面。

　　“咚！哗啦！”

　　被马库斯·霍根一记重脚踹中的刘东倒飞近两米，重重的撞在了后面的铁笼上，而且把后面手指粗的铁棍都撞出了轻微的弧度。

　　“咝！”

　　感受着手臂上的酥麻，刘东心中轻抽了口气！

　　“这一脚的力量超过了两千公斤！纯肉体的力量几乎快赶上我了！玛德，黑人的身体素质就是强大！”

　　心中痛骂着，刘东从铁笼上滑下来后，连忙跳到了一边，马库斯·霍根得胜不饶人的一脚已经带着“哐”的一声巨响，踹到了旁边的铁笼上。

　　周围的人几乎清晰的看到手指粗的钢筋已经被他一脚踹出了脸盆大小的凹坑。

　　“这要是踹在人身上？”

　　所有人都不敢想象，但在这个场合，这个结果却格外让周围的人兴奋！

　　越激烈，越残酷的格斗比赛，才越能够激发人心底最暴虐的兴奋感！

　　“上啊，霍根，杀了他！”

　　一个身穿西装，身材已经发福的黑人富豪“腾”的一下站起来，扯开上衣，露出黝黑而又长满浓密黑毛的胸膛，脸上神色兴奋的近乎于扭曲，挥舞着胳膊高声喊道。

　　“霍根，打断他的腿，踢爆他蛋蛋，打爆他的脑袋，我知道你行的！”又是一个中年男人站起来大吼道。

　　很显然这些在人前还要尽量保持自己绅士风度的家伙们，来到这里后已经完全放下了生活中的一切伪装！

　　这场无限制格斗赛已经成了他们内心负面情绪的宣泄场，只是刘东很不幸的成了他们宣泄的对象。

　　“砰！”

　　刘东再次被霍根踢中胸口，狠狠的撞到了后面的钢制牢笼上。

　　“噗！”一口逆血，从刘东的嘴里吐了出来。

　　也不知道是不是这些人的鼓舞让马库斯·霍根变得更兴奋了，总之相比刚开始的时候，他的行动更快，腿脚更有力了！

　　尤其是两条长度近1.4米的大长腿，像两把黑色战斧，犹如狂风暴雨般围绕着刘东周身上下旋转，速度越来越快。

　　在外人眼中，简直打的刘东只有防守之功，完全没有丝毫还手之力。

　　快速从地上爬起来，顾不得擦嘴角的血迹，刘东连忙转身躲过了马库斯·霍根紧跟过来的一记重脚。

　　极力的压制心中还击的欲望，刘东强迫自己冷静下来，“还要再等等，现在还不到时候！”

　　“史蒂文，看来这次刘恐怖真的危险了！”看了一眼眉头紧皱，正紧张的关注着下面战况的史蒂文·洛克菲勒，坐在旁边的克拉克·福特道。

　　“史蒂文，如果现在你去找罗菲特那个家伙强行终止比赛的话，以你们两家的关系，他应该会给你这个面子！”马修·梅隆看了一眼铁笼中险象环生的刘东一眼后，笑道。

　　不过，史蒂文的眉头高高的挑了挑，并没有答话。

　　虽然洛克菲勒家族和斯蒂尔曼家族共同控制着第一花旗银行财团，但是为了争夺财团的控制权，两家的关系说不上多好。

　　虽然在面对那些觊觎第一花旗银行财团的势力时，两家能够做到团结一致，但这时候他要真去找苏菲特·斯蒂尔曼的话，那个家伙就算答应帮忙，恐怖也要奚落一番自己。

　　为了一个刘东值不值得自己这么做，史蒂文·洛克菲勒心中有些犹豫。

　　注意到史蒂文·洛克菲勒脸上的表情后，安德鲁·摩根、马修·梅隆对视一眼后，相互明白了各自的意思，他们基本上已经从史蒂文·洛克菲勒的脸上看出了刘东在他心中的地位。

　　虽然称不上是不可或缺，但也肯定极为重要！

　　但这恰恰更让他们为之好奇了！

　　要知道在上个月几人聚会的时候，这个叫刘东的家伙可从来没出现在史蒂文·洛克菲勒身边。

　　“砰！”

　　又是一声铁笼被重重撞击后发出的轰鸣，顿时吸引了五人的眼神。

　　等他们连忙抬眼看去的时候，不出意外又是刘东被马库斯·霍根一脚踹飞了。

　　……


第796章 巨额横财！

　　……

　　“我们这位刘先生还真是够顽强的，居然挨了霍根三脚还能够跑的那么快！我们之前真是低估他了！”罗格斯·杜邦笑道。

　　“谁说不是呢，他这点倒是挺让人佩服的，说不定凭着出色的抗击打能力，刘最后还真能打败霍根呢？”马修·梅隆道。

　　虽然这么说，但谁都听得出来他们话中那种浓浓的调侃之意。

　　再次躲过马库斯·霍根一脚后，刘东心道：“现在应该差不多了！更关键的是，老子他妈的再也不想挨打了！”

　　内心怒吼一声后，刘东原本畏惧的脸色陡然消失，换之而起的是杀伐果断的狠辣！

　　平白挨了这么多打，虽然都是刘东自己主动送上去的，但心里的火气却也越来越盛。

　　“嘿！”

　　低喝一声后，刘东左脚为轴，绷紧的右腿势若千钧的朝着霍根踢过来的右脚狠狠撞了过去。

　　“软蛋，终于不躲了吗？来吧，让我把你的右脚踢断，而后终结这场比赛！”注意到刘东出腿的动作后，马库斯·霍根心中欢喜道。

　　说实话，在之前的对战中，对于刘东出乎意料的抗击打能力，以及快捷的速度，马库斯·霍根也挺头疼的，原本他还以为接下来还要耗上十几分钟，等到刘东体力下降的时候，才能够分出胜负，但现在对方主动进攻，可谓正中马库斯的下怀！

　　因此，他腿上的力道又增了三分！

　　“轰！”

　　肌肉与肌肉，骨骼与骨骼，最原始的碰撞，犹如沉闷厚重的牛皮鼓被撞响了！

　　强大力量的较量，刺激着比赛双方，以及周围所有人的敏感神经！

　　任何人都没想到在这个时候刘东会舍弃一切，选择硬来！

　　但结果却恰恰不是他们认为的刘东的腿被霍根踢断，而是两者几乎势均力敌，甚至刘东在力量上还微微站着上风，因为马库斯·霍根的大腿被撞开了！

　　“嘿！”

　　再低喝一声的刘东，在众人还没反应过来的瞬间，揉身而上，身体像猴子一样缩成一团，同时猛然下蹲，即如闪电般窜进了马库斯·霍根的怀中！

　　如果现场有任何一个懂中国功夫的人再看到刘东的招式后一定会大为吃惊，因为刘东的动作就是八极拳金刚八式中的“熊蹲”，而熊蹲是金刚八式中最刚猛的招式“铁山靠”的起始招式。

　　“咚”的一声巨响，在刘东跺脚间，仿佛整个拳台都剧烈的颤抖起来。

　　“砰，哗啦！”

　　体重超过118公斤，高度一米九六，像铁塔一样的壮汉马库斯·霍根，在刘东一式威力十足的铁山靠下，像皮球一样被猛然打飞出去。

　　而后重重的撞到铁笼后再次被反弹回来，紧接着刘东一个跃起，右脚像巨蟒一样狠狠抽在了马库斯·霍根的后脑勺上。

　　等他再次重重摔在擂台上时，已经失去了呼吸！

　　说着很复杂，但刘东从反击到击毙霍根也不过用了一秒钟多一点而已！几乎在众人没反应过来的瞬间，战局已经分出了胜负。

　　看着最后单膝跪地，汗水混杂着血迹沿着身体簌簌留下，大口喘气，精神疲惫的刘东，几乎所有人脸上还保持着他们呐喊、叫骂的表情和姿势，只是他们支持的人，脑袋已经被打成了血葫芦！

　　“该死的！”

　　在后台，从液晶显示器中看到刘东获胜的瞬间，罗菲特·斯蒂尔曼“呼”的一下，把手中酒杯扔了出去。

　　他提前做了很多准备，但最担心的情况还是发生了！

　　虽然在公布新的赔率并且公布第二场的参加格斗的人员是马库斯·霍根后，仍然压刘东获胜的资金只剩下不到4亿美金，但这4亿美金，在1赔15的赔率下，却要身为庄家的他付出近60亿美金的赔款！

　　60亿美金！

　　不仅让今天晚上通过挑战赛，刘东获胜这样的冷门赚来的22亿美金全都赔了出去，而且还要再搭上38亿美金！

　　38亿美金啊，波塞冬号一年的盈利全没了！

　　虽然这38亿美金分摊到各个家族头上，每个家族只需要承担五六亿，算不上多，但这将严重影响他罗菲特·斯蒂尔曼在家族内部的评价，进而影响他继承家族的顺位！

　　为了现在的失误，以后罗菲特还不知道要花多少心力才能够补回自己在家族中的失分！

　　“真恨不得杀了你！”看着大屏幕上正被主持人高举右手宣布胜利的刘东，罗菲特·斯蒂尔曼冷声道。

　　但他也只是想想而已，要是他真的敢这样干，格斗场最赚钱的项目“阿瑞斯挑战赛”就不要想着在办下去了！

　　“该死的，为什么是史蒂文·洛克菲勒那个混蛋！”看着押注清单上的名字，罗菲特有些牙疼道。

　　要是换成一般人，罗菲特完全可以延期支付赌金，而后找个机会把他干掉，反正这里是公海，而且船只注册的也不是美国，再加上斯蒂尔曼家族的影响力，这件事很容易就能够抹平。

　　但面对比斯蒂尔曼家族还要强大的洛克菲勒，罗菲特也只敢在心中想想而已！

　　……

　　“呼！”

　　一道白色的气浪从刘东微张的嘴里向前冲出一米后，在虚空中显露了半分钟才缓缓消失。

　　睁开双眼，看着窗外已经逐渐明亮的天光，刘东缓缓搬运周天把欢喜禅功的内力归于丹田后，收功从床上站了起来。

　　而此时，脑海中关于昨天晚上无限制格斗赛的事也像流水般从脑海里潺潺而过，一幕幕都是如此的清晰。

　　至于为什么出现在这个豪华的客房里，那是他下场时，拜托史蒂文·洛克菲勒给安排的！

　　解下胳膊上的绷带，手腕处一条两厘米左右的伤口已经结痂愈合了！而胸口、后背、额头和大腿上的几处伤口也同样已无大碍！

　　本来就是皮外伤，多是刘东自己故意弄出来掩人耳目用的，在外用药酒，内服丹药，盘膝打坐一晚上后，基本上都已经恢复了！

　　不过避免别人看出异样，刘东还是没有拆下身上的绷带。

　　穿上衣服下床后，刘东走到窗边，看着远处刚刚从海平面升起的朝阳，以及一望无垠的蔚蓝色大海，心胸为之一阔！

　　不过游轮不远处海面上飘荡的几艘舰船却引起了他的注意！

　　“那是军舰？”

　　仔细辨认了一眼后，刘东才发现挂在舰船上面的美国国旗，以及舰首处的长身管火炮，以及两侧的火箭巢和导弹发射器！

　　刘东对舰船的了解不多，他虽然曾经向往加入军队，但却不是什么军迷，除了许多国际知名的军舰种类外，剩下的并没有太多的概念。

　　也认不出外面那两艘军舰是什么级别，排水量多大，不过从它们的航迹上来看，显然是为了保卫这艘波塞冬号超豪华游轮而存在的！

　　不过想想也是，这艘超级游轮载着美国几百个超级富豪来公海上玩乐，就算是在美国家门口，要是没几艘军舰跟着，也没有多少人愿意来冒险！

　　毕竟9.11已经完全打掉了美国人对于国家安全的信心！连号称国家心脏的五角大楼都炸飞了，在这个世界上还有什么地方是绝对安全的？

　　“叮咚……！”

　　就在刘东浮想联翩的时候，响亮的门铃声传了过来。

　　“史蒂文，你起的挺早啊！”看着出现在门口的人，刘东笑道。

　　“呵呵，我有早期的习惯，怎么样，刘，感觉身体好点了吗？”

　　“好多了，谢谢！”

　　说着，两人来到套房的客厅中坐了下来。

　　“那就好，我替你把早餐带上来了！牛奶、面包、鸡蛋，不知道合不合你的口味？”挥了挥手，跟在史蒂文后面进来的秘书，连忙把手中的早餐放在了玻璃桌上。

　　“呵呵，我这人吃饭糙，什么都无所谓，只要能吃而且干净就行了！”刘东笑道。

　　“那就好！”点了点头后，史蒂文·洛克菲勒挥了挥手，“你先出去吧，有事情我会叫你！”

　　“是，少爷！”

　　漂亮的女秘书点了点头后，连忙转身走出了房间。

　　等房门关上后，史蒂文·洛克菲勒从上衣口袋中掏出一张银行卡放到刘东面前，“这张卡是昨天晚上你给我的，现在还给你。而且我已经把你昨天晚上从格斗场赢来的钱全转进去了！算上原先卡里本来就有的5000万美元，现在里面总共有57亿！”

　　“这么多？”刘东惊讶道。

　　原本他以为能有个三十亿就已经了不得了，没想到最后居然比他想的翻了接近一倍！

　　“你以为呢？刚开始你打第一场的时候，赔率是一赔六，所以你的5000万美元翻了六倍，加上本金总共是3亿5000万！打第二场的时候，你获胜的赔率是一赔十五，所以本金翻十五倍，是52.5亿美元！两次赢来的钱，加上本金总共是56亿。再加上你打赢两场‘艾瑞斯挑战赛’赢得的1亿美金，正好是57亿美金！”

　　……


第797章 史蒂文的提醒！

　　……

　　“对了，史蒂文！这些钱不用纳税吗？”刘东诧异道。

　　“不用，我们现在的船是在公海上，不必向任何国家交税，而且波塞冬号的注册地是巴哈马，而不是美国！”

　　“哦，我这就放心了！”

　　刘东点了点头，能够把近六十亿美金全揣进自己兜里，这里是之前他没想到的，不过现在反而有了一种更惊喜的感觉！

　　看着刘东脸上的喜悦之色，史蒂文·洛克菲勒不禁有些羡慕道：“……刘，说真的，我现在可是真的后悔了，当时为什么就没听你的跟你一起押注呢，要不然现在也不用羡慕你一下子赚这么多钱，而我自己却两手空空了！另外，要是早知道如此，我想我父亲一定同意你当初一百亿美元贷款的要求！”

　　这句话，史蒂文·洛克菲勒说的是真心实意，他可是亲眼见证刘东怎么用5000万美元在一晚上赚取了超过百倍的利益！

　　57亿美元！

　　在不继承家族资产的情况下，史蒂文·洛克菲勒凭自己的努力赚来的钱，也不过是这个数字的零头而已！

　　“史蒂文，你只看到我赚了多少钱，却没看到我挨了多少打，如果把当时的我换成你，恐怕就算是有一百亿美元摆在你面前，估计你也不会走上那个格斗台的！”刘东摇了摇头苦笑道。

　　“呵呵，这倒是！我可没有你那么疯狂！”史蒂文认同的点了点头。

　　经常来波塞冬号消遣的史蒂文·洛克菲勒比刘东更清楚无限制格斗台上有多恐怖，超过一半的格斗高手走上去就再也没下来。

　　50%的死亡率，别说是57亿美元了，就是一百亿，一千亿美元摆在史蒂文面前，他也绝不愿意从中拿走一美分！

　　因为他们只需要继承家族财富，就能够获得远比一百亿，一千亿更多的财富和影响力！完全不必羡慕任何人！

　　有了前途光明的通天大道，谁还会走旁边充满鲜血和杀机的羊肠小路！

　　“史蒂文，这次谢谢了，要是没有你，这些钱恐怕没那么容易到我手里！”这次是刘东真心实意的感谢！

　　“呵呵！刘，不用客气！谁叫我们是朋友呢！”史蒂文·洛克菲勒笑道。

　　“没错，我们确实是朋友！”

　　在这一刻，刘东心中才真正把史蒂文·洛克菲勒当成一个朋友看，而不仅仅是一个利益上的合作者！

　　“对了，刘！这是我曼哈顿上城哪所别墅的产权证明，其他手续我已经都让律师帮你办好了，现在你只需要在这份文件上签个字，它就是你的了！”

　　看着被史蒂文·洛克菲勒从包里拿出来，摆放在自己面前的转让文件，刘东也没犹豫便签上了自己的名字。

　　在国内他可能还会谦虚一下，在国外就完全没必要了，因为人家根本就不讲究这个，而且虽然这一套曼哈顿繁华地段的别墅尽管价值不菲，不过在史蒂文·洛克菲勒眼中却根本算不上什么！

　　完全没有必要在这里跟他客气。

　　“刘，这张产权证明，还有这些文件你留着，剩下的我会带走！”

　　“好的！”

　　等刘东收好后，史蒂文·洛克菲勒再次道：“刘，说实话，在美国的社会里，你真的不像是一个身家近百亿美元的超级富豪！”

　　“为什么这么说？难道就因为我打了场无限制格斗赛吗？”刘东笑道。

　　“这只是其中之一，还有你身边缺乏律师、投资管理团队，甚至超级富豪和大企业必须具备的智库！我了解过你的资料，虽然你有着令人艳羡的商业才华和上帝都要羡慕的运气，但旗下公司的很多经营策略都带有很大的随意性，缺乏明确而又清晰的长远规划！”

　　“……当然，这也许与你崛起的时间较短有关系，但这并不能成为借口！刘，现在你手中掌控的资金，算上我父亲给你的贷款，已经达到了142亿美元，这是一笔在任何国家，任何地区都足以改变局势的超级财富，现在你需要人帮助你考虑这笔钱花在哪，才能对你旗下的企业，以及你的未来产生最大的助益！”

　　说到这里，史蒂文·洛克菲勒站了起来，拍了拍刘东的肩膀后道：“刘，从现在开始，你应该学习怎么做一个超级富豪了！”

　　刘东明显感觉到了他在史蒂文·洛克菲勒心中地位的提升，这种提升很显然是有他在金钱上的巨额增长，以及他现在表现出来的巨大潜力所带来的。

　　不过尽管如此，对于史蒂文·洛克菲勒的提醒，刘东还是心中感激。

　　因为对方的话，让原本心中比较模糊的念头变得清晰而明了！

　　“史蒂文，谢谢你！”

　　“呵呵，刘，别那么客气，我们可是朋友！”

　　“对，我们确实是朋友了！”

　　笑了笑后，史蒂文道：“好了，刘，你受了伤多注意休息，我就不打扰了！”

　　点了点头，目送史蒂文离开，关上房门后，刘东回到沙发上坐下来，脑海里始终回荡着史蒂文·洛克菲勒最后的那几句话。

　　以前他醉心收藏，确实对自己名下的企业关心不够，很多决策都是想到就做，随意性较大。

　　这在企业规模还小，只在国内发展，再加上他资金充足，冯建辉他们能力出众，所以一直以来也没遇到什么太大的困难。

　　不过等企业发展到一定规模后，就要面临走出国门的问题！

　　因为世界各国不同的国情，所以对相同行业的规定也有所不同，所以遇到的问题也会多种多样，这时候就需要各种不同类型的人才来解决这些问题。

　　这时候单凭一个人的力量肯定是不行的，所以便有了专门研究企业发展规划，以及解析国家政策法规保证企业健康发展的企业智库！

　　曾经的美国钢铁大王卡耐基说过的最有名的一句话就是：“将我所有的工厂、设备、市场、资金全部夺去，只要留下我的成员，4年后我仍将是一个钢铁大王。”

　　而卡耐基的智囊团也是最早的企业智库，而时间过去近一个世纪后，卡耐基的成功经验已经被全世界几乎所有的大公司采用，微软公司、西门子、诺基亚、海尔集团等等所有傲视群雄的实业巨头，无不有一个智囊团在为其运筹帷幄，从而决胜千里。

　　以前，刘东并不需要考虑这些，因为他旗下的企业还很弱小，只需要在国内发展就行了！

　　但现在不一样了，不提下一步面临朝国际扩张的蔷薇珠宝公司，就像刚才史蒂文·洛克菲勒说的，他手中142亿美元无论放在什么地方都是一笔能够顷刻间改变局势的超级财富。

　　因此在接下来，他所面临的就不单单是国内的问题，而是更加复杂的国际问题。

　　另外，随着旗下企业渐多，需要他处理的政务，做出的决策也会越来越多，肯定需要一个专业的团队来帮他管理，而林玲虽然不错，但肯定无法胜任所有职务！

　　“也是时候该考虑这些了！”刘东心道。

　　不过暂时刘东还不准备着手组建大型智库，因为他手头没有那么多值得信任的人才，更重要的是他身上的秘密太多了。

　　但他也确实需要熟悉美国商界、政界的人才来帮他出谋划策！

　　但是刘东来美国的时间太短，对这里根本不熟悉，让他自己找，不太现实，让史蒂文·洛克菲勒帮忙，刘东又不放心！

　　“也许她可以帮忙！”思虑半晌后，刘东脑海中浮现出一个熟悉的身影！

　　刚要准备打电话，门铃又响了起来。

　　打开门后看着站在外面手提黑色公文包，面带金丝眼镜的中年人，刘东不禁疑惑道：“你找谁？”

　　“请问您是刘东先生吗？”中年人恭敬道。

　　“没错，我是！”

　　“您好，我是马修·梅隆先生的律师，我叫布拉德·奈瑞！”

　　脸上露出一丝恍然之色后，握住中年人主动伸过来的手轻摇了一下，半转身让开道路道：“你进来吧！”

　　“谢谢！”

　　进门后两人坐下，中年人神色认真道：“刘先生，梅隆先生授权我把他在两次对赌中输给您的‘海洋飞鱼号’私人游艇，以及1000万美元的支票转交给您！”

　　说完后，中年人从公文包中拿出一份文件，以及一张梅隆银行1000万美元的支票，放到刘东面前！

　　“……如果您没有意见的话，签署这份资料和收据后，它们就是您合法财产的了！”中年人道。

　　略作浏览后，刘东很快便在文件上签上了自己的名字，加起来不到1亿美元的东西，马修·梅隆还不至于在这上面坑他。

　　“对了，梅隆先生怎么没来？”看着对方收起资料，刘东略作沉吟后问道。

　　“抱歉，梅隆先生只是授权我把这两样东西交给您，具体其他的我并不是太清楚！”中年人笑着摇了摇头，随后站起来，“刘先生，要是您没有什么事的话，那我就告辞了！”

　　“没事了！”


第798章 进击的刘东！

　　……

　　等中年人远去后，刘东关上房门，看着手中的文件，以及游艇的钥匙，脸上露出了沉默之色。

　　很显然，马修·梅隆并没有把自己视作他的朋友，相比亲自登门的史蒂文·洛克菲勒，他只是派来了自己的一个律师，这种态度上的差别，刘东这次是清晰的感觉到了。

　　当然，面对这种情况，刘东并不意外！

　　毕竟，现在他明面上的财产也不过30亿美元左右，而且还都是在中国，再加上没什么政治上的背景！

　　另外，跟洛克菲勒家族的合作，以及昨天晚上从格斗场上赢来的资金并不为人所知，因此马修·梅隆他们不把他视为一个同档次，以及可以交往的朋友倒也说得过去。

　　打铁还需自身硬，此刻刘东再次清晰的感受到了，因为实力上的差距而受到的轻视。

　　摇了摇头，虽然这种感觉让人心里很不舒服，但以后他还要再忍受一段时间。

　　……

　　接下来一个上午的时间，刘东接到了安德鲁·摩根、罗格斯·杜邦派来的律师，同样把在保龄球赌局中输给他的德克萨斯州8万英亩的农场，以及纽约尼克斯篮球队的全部股份转让给了他。

　　唯一让刘东觉得有些意外的是，克拉克·福特是带着他输给刘东的49克拉大粉钻亲自找上了门！

　　“是不是对我的到来很意外？”注意到刘东脸上的表情，克拉克·福特笑问道。

　　“当然！”刘东点了点头。

　　显而易见的事，他也没什么可以避讳的！

　　“呵呵，其实也没什么可意外的！刘，我们是朋友不是吗？”

　　听到这里刘东暗自撇了撇嘴，这种话除了三岁小孩子没人相信。

　　不过尽管如此，刘东嘴里仍然笑着附和道：“当然，克拉克，我们当然是朋友了！”

　　虽然这么说，但两人谁都不是傻瓜，认识一天就成了朋友，那朋友二字也太廉价了！

　　克拉克·福特微笑着，略作沉默后，直接道：“刘，实话跟你说吧！虽然我不知道你跟史蒂文之间到底因为什么让他对你如此照顾，但我相信他的眼光，更明白他骨子里的骄傲，如果你身上有他值得重视的地方，他是不会对你假以辞色的！而且，我了解过你的资料，两年不到的时间从身无分文到成为30亿美元的超级富豪！这已经足以证明你的优秀，所以我不吝啬交一个潜力巨大的朋友！……而且说不定我们以后还有合作的地方呢！”

　　听完后，刘东笑了笑！

　　虽然他无从判断这句话是不是克拉克·福特的本意，但其中至少有一半还是可信的！

　　“当然，我也很希望以后能够跟福特集团合作，更希望能有克拉克你这样的朋友！”刘东笑道。

　　“呵呵！”两人相视一眼后，同时大笑起来。

　　只是各自笑声中的含义就显得耐人寻味了！

　　送走了意外而来的克拉克·福特，而后又婉言谢绝了波塞冬号游轮管理方邀请他加入格斗场，并给出的年薪两千万的待遇后，刘东房间里终于变的安静下来。

　　因为身上的伤害没好利索，再加上昨天晚上他在格斗场上被打的那么惨，现在出门也有些不合适，所以刘东就在自己房间里待了下来。

　　当然他也不是什么都不做，而是在思索接下来他旗下企业的发展规划。

　　“银行到手以后，资金短缺的问题就能够暂时解决了，到时候嘉华酒店集团、青阳风投、蔷薇珠宝和华阳集团这几个能够快速扩张的企业应该加快脚步！”

　　……

　　接下来三天的时间，刘东除了偶尔跟史蒂文·洛克菲勒在船上逛逛之外，大部分时间都待在自己的房间里，而这段时间他也并没有再见到安德鲁·摩根他们，史蒂文没说，刘东也没多问。

　　不过这三天时间下来倒是让刘东的口袋里再次多了3亿美元！更让让刘东的财产直接上涨到了60亿美金！

　　不过这从赌场上赚来的钱虽然快，但刘东也按捺住了心中的贪婪，因为这趟波塞冬号豪华游轮之旅，他赚的钱已经足够多，没必要再多生是非！

　　三天后的下午，在公海上飘荡三天的海神波塞冬号超豪华游轮，在四艘美国巡洋舰的护卫下返回了纽约港。

　　下船后的刘东，开车回原本伊万卡租住的小房间把行李收拾了一下后，便搬到了曼哈顿上城8000平方英尺的豪宅里！

　　通过明亮的落地窗，俯览着远处郁郁葱葱的纽约中央公园，方便宽敞的空间给了刘东不一样的感受。

　　“怪不得人人都喜欢住大房子呢！这种无拘无束的感觉实在是太让人陶醉了！更重要的是它没花钱啊！”刘东心中不禁浮想联翩道。

　　“对了，抽时间去看看那艘游艇，正好纽约外面的海洋里还有些不错的沉船，顺便捞上来！多少也能够再发一笔！”

　　“铃铃……！”

　　悦耳的手机铃声，让刘东从诸多纷杂的念头中清醒过来。

　　掏出手机，看了看来电显示后刘东很快便接通了。

　　“老张，事情忙得怎么样了？”刘东道。

　　“老板，您要的新线电影公司我已经帮您从时代华纳手中买下来了，75%的股份作价3500万美元，另外还要承担新线电影公司一亿美元的债务！”张帆道。

　　刘东点了点头，身家暴涨的他对收购新线的这点代价已经不怎么在意了！

　　“剩下百分之二十五的股份在谁手里，为什么没收购上来！”刘东再次道。

　　“剩下的股份掌控在现在新线电影公司董事长罗勃·夏耶手中，我曾经向他提出2000万美元收购的方案，但是他拒绝了！”

　　“这样啊？”

　　刘东略作思索后，再次道，“老张，我给你一亿美金注资新线，你交代夏耶，让他抓紧把《魔戒》电影制作完毕，然后上映！”

　　“我知道了，老板！”

　　刘东看过斯皮尔伯格提供的有关新线影业的详细资料，夏耶经营下的新线虽然不像好莱坞大公司一样动辄出现几亿，甚至超过十亿的票房大片，但胜在稳定，而且一直能够盈利，这恰恰是刘东最为欣赏的。

　　所以，在不出现什么太大经营失误的前提下，刘东也不愿意撤换这位公司元老。而且注资一亿美金后，他在公司的股份将超过90%，占据绝对的控股权，剩下的留在夏耶手里也没什么，正好可以笼络其心！

　　“对了，老板！新线电影公司收购后，是划到您的名下，还是仍然归属于青阳风投？”张帆道。

　　“暂时就放在青阳旗下吧！”刘东道。

　　反正青阳也是他百分之百控股，而且他更愿意躲在幕后，而不是走上前台，所以没必要让自己的名字去好莱坞那个大染缸里搏知名度！

　　“是，我明白了，老板！”

　　“对了，还有一件事，老张！现在我决定扩充青阳的业务，除了最开始的风险投资，以后证券股票、债券、外汇、基金、期货、投资银行等金融业务也要开展起来，以后青阳将是一家活跃于华尔街的金融服务公司！所以，现在你就应该考虑，从华尔街众多金融公司中选择一个不错的进行并购，我可以授权你，只要收购资金不超过10亿美金，都没问题！”刘东慷慨道。

　　“真的吗，老板？”

　　听着刘东嘴里的种种词汇，明显就是要大干一场的样子，这对张帆来说无疑是一次极佳的展示自我能力的机会！

　　“当然，我可从来没跟你说过谎话！”刘东笑道。

　　“太谢谢了，老板！您放心，我肯定把青阳公司尽快发展起来！”张帆激动道。

　　“这个我当然相信你！不过青阳的收购和整合我只能给你一个月的时间，一个月之后，你替我去香港一趟！”

　　“香港？”张帆有些惊讶。

　　“没错！香港有一家创兴银行，你的任务就是帮我收购它，全资收购明白吗？”刘东认真道。

　　“创兴银行？”

　　“对，我打算进军银行业，暂时就从创兴银行开始！记住，一定要全资收购，收购后立即从香港证交所退市！”

　　虽然不知道刘东为什么突然对银行业感兴趣，但张帆也没有多问，反正老板的企业版图越大，对他们这些属下员工来说，机会也就越多！

　　因此，在听完刘东的话后，张帆立即答应下来。

　　挂断电话，看着外面正处于朝阳初生中的中央公园，一种澎湃的豪气在刘东心中涌起。在他的努力下，自己的事业正在一步步的快速扩张，用不了多长时间，他的财产和影响力将跨上一个新的台阶！

　　“第二步已经跨出去了！不过接下来还有更多的事情需要我去忙！”

　　微微沉思一番后，刘东大步跨出了房门！

　　……


第799章 超豪华私人游艇

　　……

　　从家里出来后，刘东一个人开车来到了纽约港边缘处的一处码头，码头虽然不是太大，但修建的极为豪华，最重要的是码头上停满了大大小小的私人游艇。

　　马修·梅隆输给刘东的豪华私人游艇“海上飞鱼号”就停泊在这所私人游艇管理公司的专用码头上！

　　当然，现在游艇属于刘东，他还要重新变更一下游艇的登记资料，顺便把每年高达五十万美元的会费缴纳后，才在工作人员的带领下，来到了靠在码头上属于他的私人游艇。

　　说真的，马修·梅隆输给他的还真是一艘大家伙，相比之前刘东在荷兰曾经租赁过的游艇，这艘海上飞鱼号的长度要大出将近一倍，接近90米，而且宽度也有30米左右，六层甲板，水下三层，水上同样是三层！

　　船舱内豪华套房、健身房、迷你电影院、小型泳池一应俱全，而且在船首还有一个直升机停机坪，平时也可以兼做网球或者棒球场。

　　来到游艇最顶层，清一色顶级配置的超豪华私人套间，客厅、书房、娱乐室和会客室一应俱全，尤其是卧室更是奢侈的达到了300平！而卧室中间的豪华大床宽度达到8米，十个人在上面睡都够了！

　　而且卧室顶部并不是常规的钢铁，而是一层可调节的天窗，几乎完全做到了天为被，地为床的感觉。

　　对这个超级大卧室，刘东极为满意！

　　要是以后在海上航行，仰躺在豪华的超级大床上，喝着红酒，沐浴在漫天星光下，身边躺着一两个身材窈窕的超级美女，想想那都是一种让人心碎的无上享受。

　　除了顶级的内部装饰外，这艘私人游艇的性能也是顶级，尤其是航速，更是超快！

　　在使用6燃气轮机和3个水力喷射，表面马力达到25780，而且用钛材料制作排气系统，能够减轻重量的同时低于轮机高温，让这艘豪华游艇能够以60节的超高速在海洋上奔驰。

　　而低速状态下也有两台常规发动机维持游艇的动力。

　　除了速度外，游艇上还配备了卫星导航系统，可以联系全球每一个角落的电话系统，办公系统，以及信息传输设备等等！

　　在满足海上观光游览的同时，游艇同样是一座流动的海上办公室和会议室！

　　“要是再安装上长身管火炮、鱼雷、导弹、火箭巢就更完美了！”刘东心道。

　　当然这也是他的奢望了，谁没事在私人游艇上装导弹鱼雷，这不是没事找事吗！

　　不过装修如此豪华，规格这么大的私人游艇，也不是他一个人就能够驾驶的，如果算上服务人员的话，最起码要十个人才能够把这艘游艇玩转！

　　“刘先生，如果您需要合格的船员和服务人员的话，我们公司可以给您提供，保证能让您满意！”善于察言观色的业务经理适时在旁边道。

　　面对刘东这种超级富豪，他可不想错过任何能够提升自己业绩的机会！

　　“哦，你们能够提供？”刘东惊讶道。

　　“是的，我们公司不仅有租赁、保管、清洁和维修私人游艇的业务，而且也有专门培训的游艇驾驶员和服务人员，专门提供给客户使用，您只需要花费少量的金钱就好了！剩下的我们会为您安排好一切！”业务经理恭敬道。

　　“还真是有钱能使鬼推磨了！”想到这里，刘东立即道，“那好吧，你立即帮我安排一下，一个小时后我要出海！”

　　“好的，您请稍等！”

　　这次，刘东再次深刻的体会到了什么叫资本主义，在他答应后不到半个小时，只是签署了几分文件，缴纳了不到二十万美元的费用后，四个驾驶员，六个服务人员已经安排到了刘东的私人游艇上！

　　不过也不知道这安排的人是不是讨他欢心！总之，船上的六个服务人员清一色的都是金发大波妹！

　　而且姿色也都不错，看她们走过自己身边时媚眼纷飞的样子，刘东心中肯定，只要自己点头，这些金发美人肯定非常愿意跟自己发生一段超友谊的床上交流。

　　不过已经吃惯了顶级珍馐的刘东，对这些家常菜肴实在是没什么兴趣。

　　所以，在吩咐开船后，就一个人来到了最上层甲板，卧室外面遮阳软篷下面的观景台上，舍利元光释放开来，仔细的去感受着纽约港外这片广阔海域里的一艘艘沉船。

　　不过大部分的沉船都没什么价值，毕竟美国崛起也不过200多年而已，而纽约发展起来还要等到19世纪，所以在这片海域下真正有打捞价值的沉船并不多，但也不是没有。

　　要不然刘东这次就不会这么迫不及待的出海了！

　　“到了！”

　　离开纽约大约80公里后，陡然睁开眼的刘东，立即拿出自己身上的无线电吩咐道：“梅丽莎，立即让诺德船长停船，我要在这里潜水！”

　　梅丽莎是所有女佣中的领班，二十八九岁的年纪，一头金色的披肩长发，外加前凸后翘的身材非常性感。

　　“是，先生！”

　　答应一声后，梅丽莎抬头看了一眼，自始至终关注焦点不在她身上的刘东，蓝色的大眼中露出一丝明显的失望之色。

　　她们这些在豪华游艇上的工作人员，最希望的就是能够认识一位年少多金的富家公子，而后让自己的下半身衣食无忧。

　　而刘东除了长得不帅之外，也基本上满足了她们所有的需求，但这人就是对她们不感兴趣，实在让人有些不甘心。

　　但不甘心也没办法，梅丽莎并不想丢掉这份薪水丰厚的工作！所以在刘东说完后，很快便走进了旁边的驾驶舱！

　　等游艇慢慢停下后，刘东从船舱里把早就准备好的潜水设备拿了出来，穿戴整齐后看着周围正看着他的船员和女佣道：“如果你们也想下水的话，就轮流下去玩玩吧，记得把午餐准备好就行了！”

　　“谢谢老板！”

　　看着他们惊喜的样子，刘东点了点头，而后一个后仰，“噗通”一声，人已经坠落海中，而后一个轻盈的翻身后，整个人已经消失在了海面上。

　　潜入水下的刘东犹如一条灵活的海上旗鱼，飞快的在海水中穿梭，为了保密的关系，刘东并没有让游艇停在沉船的上方，而是离开了沉船位置约500米的距离！

　　“那艘波塞冬号游轮还真是我的幸运星，不仅让我收获了近60亿美元的赌金，而且还找到了这艘价值高昂的沉船，真是太棒了！”

　　想到这里，刘东立即加快了速度。

　　花了大约十分钟的时间，刘东已经潜到了150米深的海底！在这里，刘东早已经把氧气罐给收起来了，因为在一百多米的深水水压下，氧气容易自燃爆炸，非常危险。

　　另外，能够承受超过300米深水水压，而且能够自主憋气时间超过一个小时的刘东，也用不上这玩意。

　　虽然今天的阳光不错，但150米深的海水里光线已经很暗淡了，不过有舍利元光的刘东仍然能如掌上观纹般细致的观察整艘船只的情况。

　　可能是因为距离纽约港口不足80公里的原因，这艘沉没于19世纪的明轮船只已经被厚厚的泥沙掩盖了。

　　不过除了前后两层桅杆断折之外，长达32米的明轮船体倒是保存的很完整，应该是突然遇到海上风暴沉默的，因为船上的货物显得非常凌乱！

　　用舍利元光查看一番，眼见周围并没有往来船只后，刘东快速清理起了掩埋这艘明轮的泥沙。因为害怕对船舱的货物造成损坏，所以刘东清理的很慢，大约40分钟后，才把整艘船上覆盖的泥沙全部收进芥子空间。

　　轻轻落到甲板上后，刘东用力踩了踩，感觉非常结实，承受他的重量完全没问题。很显然在海水中完全隔绝氧气的情况下，这艘沉船的保存状况非常完好。

　　很快，刘东便找到了从最上层甲板进入船舱的入口。

　　不过刘东并没有进去，因为里面混乱的货物四散在甲板上，一不注意很容易造成损坏，所以在没有清理之前，刘东只能站在甲板上用舍利元光看看。

　　不过就算如此，刘东心里也已经非常满足了。

　　因为在这艘满载排水量800吨左右的明轮船最底层的船舱里储存了超过3万枚金币，每一枚金币的币值都在15美元，也就是一盎司！当然这是19世纪的价格了！

　　现在，根据刘东了解的美国货币收藏行业的具体行情，它们每一枚的价值都在3000美元至几十万美元不等！

　　虽然在金币的数量如此之多的情况下，肯定会对市场价格造成一定的冲击，但刘东相信这三万枚金币售出2亿美元应该没什么问题。

　　因为不论是欧洲还是美国，钱币收藏市场都远比国内大出几倍，甚至几十倍！消化这些金币完全没问题。

　　……


第800章 “SS·共和号”沉船

　　……

　　除了金币外，剩下最多的就是银币了，数量几乎是金币的一倍，接近6万块！但是相比金币的价值，银币就要逊色很多。

　　不管是作为贵金属，还是从文物价值上来说，这些银币的总价值都不超过5000万美元！

　　在最底层除了金银币外，还有9门57mm十九世纪老式的架退式榴弹炮，以及18门37mm榴弹炮，当然都是拆成了散件，除了火炮外还有一批，大约2000支步枪，从步枪的样式上来看，应该是19世纪50年代的产物！

　　从这些遗留的货物来看，这艘船不出意外的话，应该就是美国南北战争时期，从北方纽约向南方运输战争物资的船只。

　　等刘东看向第二层船舱后，心中有些不太满足的叹了口气。

　　因为第二层船舱中多是酒、粮食、香烟、医药等军需物资，除了样式各有不同的酒瓶还有一些收藏价值，可以卖钱外，其他的早就在海水的浸泡下腐烂成灰了！

　　不过第一层的居住舱内还有不少好东西，虽然没有几件价值千万美金的顶级艺术品，但是像锡制餐具、烛台、酒壶、罗盘之类的东西，都是不错的艺术品，虽然每件撑死也就千把块，好点的上万，但总归也是不错的收获了！

　　整艘船除了近9万枚金银币，有价值的文物大概有1.4万件！而整艘船的价值应该在3亿美元左右。

　　预估出了这次收获的大概价值，刘东走到了断裂的桅杆旁边靠近蒸汽机烟筒的地方，在这里用两根橡木撑着一只笔记本电脑大小的航海钟，上面铭刻着这艘船的名字“SS·共和号”！

　　“没想到大名鼎鼎的宝船‘共和号’居然沉没在了这里！”刘东摇头叹道。

　　前几天想到赚钱，扩展自己的事业，刘东首先想到的就是大海中的沉船，300多万艘沉船就是他取之不尽用之不竭的宝藏！

　　所以在纽约的这几天里，他查找了几乎世界上所有宝藏的记录，不管是传说，还是真实存在，刘东都一一把它们的大概位置，以及详细资料全都记在了自己的脑子里！

　　而“SS·共和号”就是其中之一！

　　“SS·共和号”是美国内战时期的一艘明轮蒸汽船，她在1860年10月25日纽约到新奥尔良的一次航行中遭遇了强烈飓风，失踪并沉没。乘客和船员都顺利逃生，但船舱中运载的大笔财物，包括许多种19世纪中期美国人日常生活的必需品，以及大笔军火和军费都沉入了大西洋底。

　　中间，美国人一直没有放弃对共和号的寻找和打捞，只可惜一百多年过去，丝毫没有它的音讯，却没想到在纽约港外，被刘东给找到了！

　　不过知道这是共和号后，原本刘东打算把整艘船全部收进芥子空间的计划被迫放弃了，因为他不想在这艘船展览的时候再被美国人找上麻烦。

　　毕竟相比他在美国的产业，这艘船的价值就不值一提了！

　　花了十几分钟，把船舱中有价值的东西搜罗一空后，刘东最后看了一眼这艘倾斜着倒在海底的近代沉船，挥手间把芥子空间中的泥沙全都倾倒出来，很快便把整艘船再次掩埋了起来。

　　而刘东也快速离开了这片浑浊的海区，朝着海面上大力游去。

　　因为这次刘东潜水的时间太长，让游艇上的工作人员都变得焦急起来，在刘东回来之前他们甚至还在商量是不是应该报警。

　　当然这个警最后还是没报成。

　　面对众人疑问的眼神，刘东也没有多说，吃过这顿海上午餐后，刘东便让他们驾船返回了港口，而后下午接上应约而来的王华两口子，以及哥大武术社的社员们在海上玩了一圈后，刘东回了家。

　　当然，已经不是那个有些逼仄的小套房，而是位于曼哈顿上层的超豪华四层大别墅。

　　不过回来换了身衣服后，在晚上8点前，刘东又很快离开了！

　　来到了位于他住处不远的一家星巴克咖啡店，其实他不愿意喝咖啡，但这次却要照顾客人的情绪，毕竟他这次可是为自己求才！

　　再找了一个相对比较安静的位置，等了大约十分钟后，一个西装革履，大约四十岁左右的白人男子走了进来，打量一番后，走到了刘东面前。

　　“刘先生是吗？”

　　“我是，您是大卫·科尔曼先生吧？”

　　看着眼前长相普通，身高也不算高大，但身上却透露着一股上位者雍容气度的中年男子，刘东笑着伸出了自己的右手。

　　这位就是他拜托莎莉·克劳切克找来的顶级商业人才，大卫·科尔曼，全球最大的金融公司之一摩根士丹利的全球副总裁，私人财富管理部总裁，80年代从哈佛商学院走出来的顶级商业精英！

　　面对这样的人物就算是现在的刘东也会心中紧张，毕竟对方在“大摩”管理的资产比他手里这点钱可多多了！

　　中年人笑着握住刘东伸过来的手后，笑道：“你比莎莉形容的还要年轻！”

　　“谢谢，请坐吧！……想喝点什么？”

　　“一杯蓝山咖啡就行了！”

　　“服务员，一杯果汁，一杯蓝山咖啡！”刘东招手道。

　　“好的，先生，您还要其他的吗？”

　　“不用了！”

　　“两位请稍等！”

　　等服务员转身离去后，刘东也不啰嗦，直接道：“科尔曼先生，想必对于我的来意，莎莉应该跟你说过了吧？”

　　闻言，大卫·科尔曼笑了笑后，答非所问道：“刘先生跟我所认识的中国商人有些不太一样！”

　　“不一样？有什么区别吗？”刘东诧异道。

　　“当然！我所认识的很多中国人在跟任何人谈事情之前，都会说上一大堆客气话，或者找各种缘由拉近彼此的关系，但这些我并没有在刘先生身上看到，这让我感觉很意外？”

　　看着大卫·科尔曼好奇的眼神，刘东笑道：“客套和攀关系我当然也会，不过我知道这些在美国并没有什么用，坦诚不公反而更容易让我们之间相互信任！”

　　“看来刘先生对美国的社会文化真的很了解！”

　　“当然！中国有一部出自公元前2500年的兵书……！”

　　“我知道，中国的《孙子兵法》，一部影响全世界的伟大著作！”大卫·科尔曼立即道。

　　点了点头后刘东继续道：“上面有一句话影响了2000多年来几乎所有的中国人的名言，叫做‘知彼知己，百战不殆’，意思是如果对敌我双方的情况都能了解透彻，打起仗来百战都不会有危险。放到这里也一样，我想把我的商业帝国扩展到美国，甚至全世界，那么我就必须对美国，乃至全世界的政治、经济，甚至军事和民俗都有深刻的了解！”

　　“商业帝国？”大卫·科尔曼笑着反问了一句！

　　刘东从他的语气中听出了明显的轻视之意，不过刘东也没放在心上，这种事在美国太正常了！

　　“没错！”刘东肯定的点了点头。

　　“我还是第一次在像刘先生这么年轻的人嘴里听到这四个字！”大卫·科尔曼笑道。

　　“‘有梦想就能够征服世界’，我想这句话身为法裔的您应该比我更懂它的意思！”刘东直言道。

　　“拿破仑陛下的伟大名言！”大卫·科尔曼严肃道。

　　“没错！我也经常拿这句话勉励我自己，所以在一年多前的时候我抓住机会，取得了成功！并且今天坐在了你的面前！”刘东道。

　　大卫·科尔曼点了点头，对于刘东的一些信息他也了解。

　　“您确实非常成功，很少有人能够在不到两年的时间内让自己的财富达到30亿美元！毫无疑问，你的身上具有令人艳羡的商业才华，而这也是我今天之所以来的原因，但是仅凭这些还不足以说服我！”大卫·科尔曼摇了摇头。

　　刘东当然知道，想要折服一位在商业经营上几乎已经达到巅峰的顶级商业人才有多困难！但再困难他也不愿意放弃，因为现在的他已经越来越清晰的体会到人才，尤其是顶级的商业人才对自己事业的重要性。

　　“大卫·科尔曼先生，我能够相信你吗？”刘东脸上神色陡然认真起来。

　　“当然，为财富投资人保守秘密是任何一个金融行业从业人员最基本也是最重要的职业操守！”大卫·科尔曼亦是神色认真道。

　　看着对方真挚而且肯定的眼神，刘东点了点头。

　　他知道对方并没有说谎！

　　所以，刘东用自己随身携带的公文包做掩饰，从芥子空间里拿出了两份文件放到了大卫·科尔曼身前！

　　“这是我通过大通曼哈顿银行开具的60亿美元现金资产证明书，另一份是50亿美元无息贷款，35亿美元低息贷款，共计85亿美元可以分10年还清的贷款证明！至于这两份东西的真假，我想科尔曼先生应该能够分辨的出来？”

　　看着大卫·科尔曼脸上极度震惊之色，刘东自信地笑道。


第801章 标准渣打银行

　　……

　　幸好刘东早就让史蒂文·洛克菲勒帮忙开好了两份财产证明文件，现在正好起作用！

　　在金融界打拼半生的大卫·科尔曼当然能够分辨这两份材料的真假，但正是因为能够看出真假才更让他震惊。

　　“这怎么可能，他才刚刚21岁，而且那些资料就算出现错误，也绝不可能在对方的身家上出现这么大的漏洞！”大卫·科尔曼心道。

　　摩根士丹利的信息部不可能在信息调查上出现这么大的错误，要不然公司早就倒闭了，根本不可能成为现在全球声明赫赫的金融巨头。

　　不过这样一来，就只有一个解释说得通了，对方是来美国后赚到的这些钱。

　　当然，这些钱肯定是合理合法的，因为它存在大通曼哈顿银行，而且银行为它开具了可以公示的资产证书！

　　深吸了一口气，压下心中极度震惊的情绪后，大卫·科尔曼道：“刘先生，您……真的太出人意料了！”

　　“现在我有资格了吧？”

　　大卫·科尔曼当然知道对方说的是那四个字——“商业帝国”！

　　但他也承认，现在对方的确是有这个资格，不管刘东是怎么在短时间内掌握了140亿美元的超级财富，但不可违言的是这笔钱确实足以打造一个世界五百强级的超级商业帝国！

　　“当然！”大卫·科尔曼重重的点了点头。

　　“……现在，我想冒昧的问一句，这笔钱您打算怎么花？”

　　不知不觉间，大卫·科尔曼已经用上了敬语，这对刘东来说是一个可喜的变化。

　　当下振奋心情继续道：“我想用它们来收购一家银行？”

　　“银行？”略作思索后，大卫·科尔曼点了点头，“聪明的决定，那么我能够做什么？”

　　这句话显然表明了他加盟的决心。

　　而刘东自然也听得出来，所以他心里松了口气后，带着欣喜的语气道：“去开曼群岛注册一家离岸基金！然后帮我收购渣打银行的股份！”

　　“渣打银行？”大卫·科尔曼心中一惊，没想到刘东的胃口这么大！

　　渣打银行，准确的说是标准渣打银行，虽然在英国业务很少，但是它在亚洲尤其是香港、印度和中东，以及非洲等世界新兴国家的金融市场占据重要地位，而且它还是港币的发钞银行之一，占据全港20及20元以上面值港币发行量的百分之十五。

　　2001年排名世界第81位，被著名国际资讯评级公司标准普尔公司评定为A级。至2001年，该行资产总值为1196亿美元，净收益6.76亿英镑（约10.92亿美元），共有分支机构870多家。

　　虽然还比不上大通曼哈顿、美国银行这些世界顶级银行，但标准渣打银行仍然是世界上有名的国际级大银行之一，而且在发展中国家占有顶尖地位！

　　惊讶过后，大为·科尔曼立即考虑起了这笔收购的可能性！

　　按照刘东手里的钱来算，就算是全资收购渣打银行也肯定够了，而且在西方，只要价钱合适，渣打股份基本上都能买到手，关键是英国政府会不会从中阻挠！

　　不过想想，大卫·科尔曼认为这个可能性并不大，因为渣打银行虽然属于国际大银行，但它主要的业务还是集中在亚非两大洲，在英国的业务很小，被国外资本收购也不会损害本国的金融秩序。

　　至于香港政府，大卫·科尔曼就跟不担心了，97年之后，一个中国人收购渣打从来就不是阻碍！

　　想清楚这些后，大卫·科尔曼立即道：“您打算收购多少渣打的股份？”

　　“不限量，但最好不要超过80%！”刘东道。

　　他收购渣打，并不是要把渣打打造成纯私人的银行，因为私人银行很难在安全性上让那些想要存款的公众放心！

　　所以，刘东会维持渣打的上市地位，只需要绝对控股而且保证他旗下企业融资和拆借的时候能够方便而且快捷的拿到足够的资金就行了！

　　“我明白了！我有多长时间来完成对渣打的收购？”大卫·科尔曼道。

　　“圣诞节之前！”刘东略作思索后道。

　　圣诞节同样也是他跟洛克菲勒家族商定的最后交易的时间！

　　看着点头的大卫·科尔曼，刘东再次道：“记住，这次收购渣打的事情要做的尽量隐秘，最好不要让外界察觉！”

　　“我知道！”对大卫·科尔曼这个老资格金融精英来说，这并不困难！到时候只需要多开几个户头就行了！

　　“……不过，我们做的再隐秘也只能从二级市场收购渣打大约40%的股份，剩下的渣打股份大多数掌握在私人和企业手中，如果我们收购的话，恐怕就很难再继续隐瞒了！”大卫·科尔曼道。

　　“我明白，不过你的任务就是收购渣打银行45%的股份，收购完成后，你就可以停手了，下面的股份我会亲自出手收购的！”

　　闻言，虽然诧异刘东的话，但大卫·科尔曼认真的点了点头。

　　从刘东一把拿出一百多亿美金开始，对于发生在他身上的任何事情，大卫·科尔曼都不会再惊讶了！

　　“我明天会离开纽约，这是我的电话号码，有事给我打电话！”

　　拿起桌上的名片，大卫·科尔曼看了一眼后，收了起来！

　　“我会在三天内辞掉摩根的职位，然后开始工作！”

　　“越快越好！组建公司和收购渣打的钱我会让秘书打到新公司的账上！至于你的待遇问题，我会根据业绩来考虑，不过我可以给你保证，绝对要比你在摩根的时候优厚的多！”刘东道。

　　“谢谢！”

　　待遇问题很实际，但并不是大卫·科尔曼最关心的问题，到了现在他的地位，名誉和权利反而是最先考虑到的。

　　要不是他在摩根的职业生涯已经达到顶峰，始终无法独当一面的话，他也不可能答应刘东的要求了。

　　“老板，虽然现在问还有点早，但我还是准备问清楚，在收购渣打以后，我以后的工作是什么？如果仍然从事金融基金的话，我能够获得多少发展资金？”大卫·科尔曼认真道。

　　“你拥有在摩根史丹利的工作经验，这很重要，所以以后基金公司的发展方向肯定是类似摩根士丹利、美林、雷曼兄弟之类的综合性金融公司，当然这些都需要时间，以及你自身的努力，至于金钱的支持，你不必担心！在收购渣打银行完成后，我会交给你10亿美元进行操作，如果你能在公司第二年的业绩上说服我的话，我会给你更多的发展资金！在我这里，不问别的，始终是业绩说明一切！”刘东道。

　　“明白了，我会用优秀的业绩赢得您对我的信任！”大卫·科尔曼自信道。

　　“我很期待！”

　　……

　　大卫·科尔曼的速度非常快，在与刘东谈完后第二天，他已经通过自己的关系，在开曼群岛完成了鼎盛基金公司的注册！而后在刘东离开纽约之前，已经在纽约帝国大厦租了一层写字楼，而后冷冷清清的正式开业了！

　　刘东并没有到过这家被他寄予厚望的金融公司，在安排好一切后，他再次驾驶着已经被他改名为“共工号”的私人游艇从纽约港出发，沿着美国的海岸线一路向南，驶向了风光秀丽的加勒比海！

　　至于到加勒比海的目的，不言而喻，自然是为了沉没在这里数不尽的海底宝藏！

　　在19世纪前的殖民时代，西班牙、葡萄牙从中南美洲掠夺的黄金都需要穿过加勒比海运回欧洲，因此这段海域也是当时最繁忙的海域之一，除了来往的商船和官方的舰只，还有大量劫宝的海盗船出没其间。

　　这也使得加勒比海地区成为了人为造成的沉船事件发生最频繁的地区。

　　在今天的许多传说中，这一海域集中了最大的海盗财宝，至今尚未被人们发现，而据专家推测，有许多财宝或是跟随被海军击沉的海盗船沉入了海底，或是因为海盗间的内讧而造成了金银财物的失落。

　　不过刘东感兴趣的并不是虚无缥缈，寻找起来大费时间的海盗宝藏，仍然是相对来说比较容易的海底沉船！

　　而这次他的目的地便是大名鼎鼎的佛州沿海的“海底宝库”！

　　佛罗里达附近海域可以说是多家海底打捞公司趋之若鹜的地方，由于不断有沉船在此被发现，这里成为很多冒险家和寻宝者梦想成真的乐园。


第802章 黄金海岸

　　……

　　十六世纪，航行技术十分发达的西班牙成为发现新大陆后最早的受益者，它先后征服了墨西哥、中美洲和南美洲，从这些国家搜罗了大批的金银财宝，而这些财宝都必须经由海上运往西班牙。

　　在很短的时间里，西班牙成为当时世界上最富有的国家。

　　每年，运送财宝的西班牙大型船只在美洲和西班牙之间往来，船只经常在途中遭遇飓风，造成船毁人亡的悲剧，而那些价值连城的金银珠宝也都随之沉入海底。

　　根据历史学家的研究，从十六世纪中期开始的将近100多年时间里，至少有250多艘西班牙船只在海上沉没。而佛罗里达海岸就是当时经常发生沉船的地方。

　　当时西班牙船队频繁往返于美洲和西班牙，他们航行的路线是：先到哈瓦那，沿着佛罗里达海岸航行，然后再向东航行。很多运宝船没能航行到终点就沉没在佛罗里达附近海域。

　　尽管已经发现了很多沉船，但是据说还有几十艘沉船有待发现。

　　研究人员称，佛罗里达沿海海底的宝藏可能比世界上其它任何地方都多，他们初步估计，有价值几十亿美元的宝藏深埋在海底。虽然已经有很多财宝被发现，但仍然有大量的宝藏至今沉睡在海底。

　　而刘东就是朝着这大量宝藏来的，而且他的目的很明确，为的就是18世纪沉没在美国佛罗里达沿海的西班牙大型战船“圣母玛丽亚·解放号”。

　　1755年10月30日，“圣母玛丽亚·解放号”满载着从墨西哥、秘鲁和哥伦比亚的矿山开采的金银财宝，离开哈瓦那驶往西班牙。

　　经过一天的航行后，在佛罗里达暗礁附近，“圣母玛丽亚·解放号”遭遇强烈的飓风袭击而沉没，船上500多名船员大多数都在海难中丧生，只有少数人幸存。

　　根据刘东查找到的资料，“圣母玛丽亚·解放号”是号称全世界沉船中价值最高的几艘之一！

　　根据“海底研究”公司提供的货单上的描述，该沉船上至少有17箱重437公斤的金砖、15399枚西班牙金币、153只金烟盒、一把金柄宝剑、一块金表、六双钻石耳环、一个钻石戒指、七箱玛瑙翡翠以及数不清的纯银块、银矿石、各种银制物品和几大箱子各种颜色的宝石。而所有这批宝藏的价值超过20亿英镑，大约相当于32亿美元！

　　也正是因为这笔数目庞大的资金才引动如今已经拥有近百亿身家的刘东千里迢迢的亲自驾船从纽约赶到了佛罗里达！

　　不过，在过去的250年，“圣母玛丽亚·解放号”一直没有被人发现，所以刘东也不知道它到底沉没在哪里，因此只能在到达佛罗里达海峡后，结合自己找到的资料，进行地毯式搜索。

　　不过地毯式搜索，也有地毯式搜索的好处，最起码整个佛罗里达海峡内部深度不超过1200米的沉船，都无法躲过他的眼睛。

　　但也不是所有的沉船刘东都能够拿到手，现在他能够承受的最大海水水压应该能够超过350米，这还是他在阿兹特兰古城欢喜禅功再次突破，进入化境巅峰后才有的成果。

　　但350米相对于幽深的海洋来说还是太浅了！而且佛罗里达海峡大部分水域的深度都在600米以下。

　　所以刘东只能看着一艘艘沉船，甚至很多都是载满金银珠宝，以及艺术品的运宝船就这么沉在海底而毫无办法！

　　“看来以后时间允许的话，一定要注册一家海上打捞公司，到时候既能解释我手中沉船的来历，又能够把这些水中的宝船全都打捞上来！”刘东心道。

　　至于内功再次突破，刘东暂时没想过，因为在接下来就不是化境的进步，而是直接再上一个大台阶，抱丹境界！

　　抱丹境界的武者在武术界中被称为“陆地神仙”！

　　虽然无法跟小说中的神仙相比，但是自身的各种能力却大大的超越了常人，最明显的就是寿命的提升，无法进入抱丹境，那怕你格斗能力再强，也活不过120岁的大限！

　　但只要你还活着，那怕七老八十了，一旦达到抱丹境，寿命立即延长一倍以上，寿岁300只是最低的！500岁是刘东便宜师傅的寿限，想要达到“彭祖寿八百”的境界就要尽量在体力还没有衰退之前，突破抱丹境！

　　只可惜两千多年来，也就只有一个彭祖而已！

　　所以，在了解抱丹境界的高妙，以及艰难后，刘东就没想过短时间内能够突破这一层，能够让人从本质上产生生命原始进化的高深武学境界！

　　对刘东来说，现在的他还年轻的很，生命活力还能够保持巅峰20年，在武功已经足够应付各种困难的前提下，只要能够在20年之内让他进入抱丹境就行了！

　　所以，在以后搜寻沉船的过程中超过350米的沉船，除非进行常规打捞，否则刘东自己也没办法了！

　　“玛德，在佛罗里达海峡晃荡了一天，终于有点收获了！”

　　“看着”舍利元光中出现的沉船，已经一天而没有收获的刘东当即爆了声粗口。

　　当然他之所以有这种怨念，也多是因为之前找到了几艘价值不菲的沉船，但就是吃不到嘴里，而憋出来的！

　　“梅丽莎，让诺德停船！”

　　“是，先生！”

　　答应一声后，一直站在刘东身边的金发美女立即拿出了别在腰后的无线电，传达给了刘东雇佣来的“共工号”船长，诺德·莱昂斯！

　　无论诺德，还是梅丽莎都是刘东从纽约雇佣来的临时船员，也是上次他打捞“共和号”沉船时候临时的找来的10个人中能力和态度感觉还不错的几个人之一。

　　诺德和梅丽莎，再加上另外两个驾驶舱的男性驾驶员和照顾刘东饮食起居的两位女佣，总共六人最后成了刘东私人游艇上全部的工作人员！

　　“先生，您又要潜水吗？”梅丽莎好奇道。

　　因为跟刘东已经相处一个星期的原因，对于这位年轻老板的脾气她也算是了解了，因此说话的时候也少了很多顾忌。

　　只是让梅丽莎有些不解的是，为什么自己的老板这么喜欢潜水？从纽约到佛罗里达，中间停留了三次，每次停留，刘东的理由都是一样的。

　　“不，这次我要寻宝？”

　　“寻宝？沉船！”梅丽莎惊讶道。

　　沉船宝藏在美国这个“金钱就是上帝”的国度中，绝对是个比美国总统小布什还要响亮的词汇，尤其是几年前梅尔·费雪在南加州打捞出西班牙沉船“阿卡托夫人号”，一举获得8吨黄金，500公斤宝石，总价值超过4亿美元的超级财富后，打捞沉船就一直是美国一个非常热门的行业。

　　而大名鼎鼎“黄金海岸”佛罗里达富裕的沉船资源，也吸引了美国甚至世界各地淘宝者们贪婪的目光，所以即便是梅丽莎这个与此无关的人也对这里的名声多有耳闻，只是她没想到自己的老板居然也对这个感兴趣。

　　“好了，你在船上等着吧，过一会我就回来了！”

　　说完后，刘东也没再管仍然面带惊讶之色的梅丽莎，抓起早就放在旁边的潜水装备，熟练的穿戴整齐后，来到船尾，而后一个鱼跃消失在了碧蓝的海水中！

　　这次的沉船比较深，大概在海底300米的位置，而第一次进入如此深海的刘东，也不敢一下子潜的太快，在四十米水深的时候，把氧气瓶收入芥子空间后，刘东才继续慢慢向下潜，等到250米的时候，他已经感受到了身体上承受的巨大压力！

　　甚至全身上下的骨头都被巨大的水压压得咯吱作响，还是在刘东连忙运转欢喜禅功后，才感觉好受了不少。

　　身体慢慢坠落在海底，踩着细碎的泥沙，第一次到来的刘东惊醒了躲藏在这片海域的各种海洋生物，五颜六色，千奇百怪，各种刘东叫不出名字的海鱼迅疾的躲入周围的冷水珊瑚群中，不过刘东无心欣赏这瑰丽的海底美景。

　　他的注意力全都在眼前这艘大约30米长，8米宽，三层甲板，载重量约250吨左右的古代沉船上。

　　跟大部分16世纪通行加勒比海的船只一样，为了避免加勒比海多如牛毛的海盗，这艘双桅帆船上同样有火炮的存在，不过在被海上风暴掀翻后，14门甲板火炮，除了1门船首炮，5门侧舷炮外，剩下的基本上都找不到了！

　　等刘东走上这艘仍然半截露出海底，但船舷和后面的船长室被珊瑚以及众多海底生物包围的沉船时，一群石斑鱼突然从敞开的船长室内窜了出来。而后迅速从刘东身边游走。

　　对于这些石斑鱼，刘东早就通过舍利元光看到了，所以对于它们的突然出现倒也没意外！

　　走到船长室旁边已旧坚固的木架上，刘东看到了仍然保存完好的航海钟，在清理了一下上面顽固的灰尘后，“马德来纳号”五个西班牙字从上面露了出来。

　　“果然是它！”刘东心道。


第803章 西班牙十字盾徽银币

　　……

　　对于这艘船他并不陌生，甚至在世界沉船档案中，“马德来纳号”一直其中的明星，因为在1563年，这艘载重250吨的武装商船，装载着50吨银币，170箱银质工艺品，1100磅珠宝和黄金。从哈瓦那前往西班牙途中遭遇风暴而沉没，300人丧生。而沉没地点就是佛罗里达海峡！

　　50吨银币，大部分都是西班牙殖民时期4-8雷亚尔的大银币，不过并不是现在市场常见的西班牙双柱银元，而是更早期的西班牙十字盾徽银币，这种银币在国内叫做“西班牙锄头银”，是16世纪西属墨西哥铸造的西班牙帝国最早的海外贸易银币。

　　所以不论是现在国内，还是国际上这种银币相对荷兰马剑和西班牙双柱要稀少的多，不过价值也不算太高，国内的行情一般在500-1000左右！

　　国外要稍高一点，因为银币的收藏，国内只是小众，远不如美国和欧洲这么火热，不过高的也非常有限！

　　而且，刘东这里有50吨，50吨就意味着十字盾徽银币的数量最少超过200万枚！要是这200万枚银币全部投入市场，恐怕顷刻间就能够把西班牙十字盾徽银币打落成白菜价！

　　当然刘东也不会这么不智，不过就算他再细水长流，只怕这些银币的价值撑死也不会超过5000万美元！

　　好在后面的白银工艺品还算不错，纯手工制作的白银餐具、银烛台、银酒杯，以及各种银十字架、耶稣像、圣杯等各种白银制品多达1500件，虽然在数量上比不上银币，但它们每一件都不下于1万美金，多得甚至不下十万！

　　单是这1500件精美银器的价值就超过8000万美金！

　　后面500公斤的黄金珠宝中，黄金不多，只有180公斤左右，而且多是金块，而不是更有价值的黄金工艺品。

　　剩下的320公斤珠宝中，200公斤是绿宝石，能够达到祖母绿级别的比较少，多数为玫瑰绿宝石、海蓝宝石和黄绿宝石！

　　倒是剩下的120公斤钻石价值更高，60万克拉的钻石尽管都是毛钻，但它们的价值却比另外所有的银币和金银工艺品的价值加起来还要高。

　　这些钻石的存在，瞬间便让这艘马德来纳号沉船的价值飙升到了5亿美元！

　　迄今为止，这艘沉船是刘东所有打捞的沉船中价值最高的一艘了！

　　不过，这艘船跟之前的所有被他打捞起来的沉船一样，需要很长的时间才能够把上面的东西转化成能够流通的货币，甚至很多精美的艺术品，刘东还要留在手里，以后放到博物馆展览。

　　所以，他能够从这艘船上得到的金钱恐怕不会超过1亿美元！

　　而且尽管找到了沉船，但却不是刘东急需的！

　　他更想要那种载满大量黄金，能够尽快转换成能够使用的资本的那种沉船宝藏。

　　“只有期待能够尽快找到‘圣母玛丽亚·解放号’了！根据资料上的记述，它上面最少有8吨黄金！这才是我最需要的东西！”刘东心道。

　　而且相比只有250吨的马德来纳号，“圣母玛丽亚·解放号”是一艘排水量达到3000吨的一级战列舰，运载吨位是马德来纳号好几倍，当然财富也更多！

　　“20亿英镑，32亿美元的‘圣母玛丽亚·解放号’宝藏沉船，它的船舱里到底是一个什么样的盛况啊！”

　　带着无限的憧憬，刘东把阿德来纳号沉船整体收入芥子空间后，双腿用力，强大的力量带动整个人朝海面上直冲而去。

　　不过等刘东中途换上氧气瓶，肯定自己不会被别人看出异样后，迅速游出水面，短短几分钟便跨越500米的距离，爬上了自己“共工号”的甲板！

　　“先生，您回来了？”看着刘东，梅丽莎连忙把手中的毛巾递了上去。

　　“真是完美的男性身材，太性感了！”梅丽莎带着迷醉的眼神心道。

　　每次看着刘东脱下潜水服，露出上半身时，梅丽莎都会情不自禁的去关注，而且百看不厌，就跟男人喜欢看身材好的女人一样，反过来也是同样的道理。

　　刘东注意到了梅丽莎的眼神，但他并没有在意！

　　三个字“习惯了”！

　　“怎么就你自己，其他人呢？”刘东擦了擦身上的海水后，随口问道。

　　“除了诺德在驾驶舱值班外，其他人都在后甲板！”

　　“后甲板？干什么？”

　　“加特先生从海里救上来一个落海的人，现在他们正在救治！”梅丽莎连忙道。

　　“加特？落海的人？”刘东眼中精光一闪而逝，“走，我们过去看看！”

　　答应了一声，梅丽莎连忙跟在了他的身后，朝后甲板走了过去。

　　此刻共工号的后甲板上很热闹，除了身为船长的诺德仍然在驾驶室值班外，余下刘东游艇上的四个雇员基本上都在这里。

　　“老板！”

　　“先生！”

　　伴随着一声声恭敬的喊声，几人连忙给刘东让开了路！

　　而刘东也看到了此刻身上正盖着一条宽大的浴巾，浑身湿漉漉，坐在一张沙滩椅上的年轻男子！

　　男子是黑人，大约三十岁左右，下身穿了一条破旧的牛仔裤，上身是一身帆布无袖马甲，内里套一件灰色紧身T恤，脸型稍显瘦长，有着一头黑色的卷发，眼神闪烁，见刘东过来也不敢用正眼去看！

　　这种人在中国古老的相术中就属于“凡眼型不正，脸庞没肉、耳朵没肉、牙齿不正，眼神不定之人，属奸邪之人占多数。”

　　眼见刘东打量不停，旁边一个身穿蓝色航海工作服的年轻人眼中闪过一缕思索之色后，主动上前道：“老板，在您潜水的时候，我们在海里发现了他，本着人道主义精神，我们自作主张把他救了上来……！”

　　“不用说了，你做的不错，换做我在场，我也会这么做的！”刘东挥手打断对方后道。

　　“谢谢老板夸奖！”

　　“嗯！”点了点头后，刘东看着神情略显不安，从沙滩椅上站起来的年轻人问道，“你叫什么名字？”

　　“您好，我叫罗伊！非常感谢您的无私帮助，上帝会保佑您的！”年轻人显得很客气。

　　“你不必谢我，是我的船员救的你！对了，你是怎么落海的？”刘东道。

　　“我不敢说！”罗伊的脸上露出了一缕恐惧之色。

　　“不敢说？”刘东神色一怔，他最没想到的就是这个答案！

　　“为什么不敢说？”

　　“因为……！”说着，罗伊神色焦急的思虑一番后，突然向前一步，嘴巴朝刘东耳边凑了过来。

　　因为自己的直觉并没有察觉到危险存在，所以刘东强行按捺住了把这个嘴巴中臭气熏得他直皱眉的家伙一脚踹出去的强烈欲望。

　　“是3K党，昨天晚上我无意间撞见了他们跟哥伦比亚的大毒枭的秘密交易所以被投进了海里，幸好我幸运，用藏起来的刀片隔断了绳子，逃了出来！”

　　“3K党？”刘东一怔。

　　对这个美国著名的恐怖组织，刘东也有所了解！

　　三K党是美国历史上和现在的一个奉行白人至上主义运动和基督教恐怖主义的民间仇恨团体，也是美国种族主义的代表性组织。

　　三K党同时也是美国最悠久、最庞大的恐怖主义组织。

　　这个最初由南北战争时期南方联邦被击败的部队退伍老兵组成的恐怖组织，曾经在1871年被当时的美国总统格兰特强行取缔，但是在20世纪初，他却被威廉·西蒙斯重建，而且迅速发展，并且用了五年的时间便发展到了巅峰，1920年，3K党拥有400万成员，其中包括在政府各级机关中的政治家。

　　虽然后来因为大萧条和二战急速衰落，二战后也因为美国民权法案而影响力大减，但直到现在这个组织仍然活跃在美国南部！

　　尤其是佛罗里达，3K党控制了佛罗里达，尤其是迈阿密地区的地下黑帮，掌控着从哥伦比亚、玻利维亚和秘鲁等南美洲国家走私毒品进入美国的最大通道。

　　迈阿密的地理位置再一次扮演了一个重要的角色：这里是离原产地最近的美国港口，所以成了走私犯最为理想的目的地。

　　毒品产业给迈阿密带来了数十亿美元的资金，然后又很快地投入到了当地经济中。豪华汽车代理商、五星级酒店、高级公寓、繁华的夜总会以及许许多多其它的繁荣景象又出现在城市中。

　　经过近20年的发展，迈阿密已经成为具有世界影响力的超级大都市，美国第11大城市，有“中南美贸易金融之都”之称。

　　只可惜这座金融之都地下充满了罪恶，因为它掌控在3K党手中。

　　对这个美国赫赫有名的恐怖组织，地下黑帮，刘东虽然并不畏惧，但也不想过多的沾染，因此在年轻人说完，刘东略作思索后道：“接下来几天你就暂时现在我的游艇上住下来吧，过几天我会去迈阿密采购一些生活用品，到时候你就在那里下船！”

　　……


第804章 跳梁小丑不足惧！

　　……

　　对这个美国赫赫有名的恐怖组织，地下黑帮，刘东虽然并不畏惧，但也不想沾染，所以在年轻人说完后，刘东略作思索后道：“接下来几天你就暂时先在我的游艇上住下来吧，过几天我会去迈阿密采购一些生活用品，到时候你就在那里下船！”

　　“谢谢，太谢谢了！”年轻人满脸惊喜道。

　　“梅丽莎，你给他安排一下！”

　　“是，先生！”

　　点了点头后，刘东转身而去。

　　而这时，在众人不注意的瞬间，那个叫罗伊的年轻人，跟刘东手下的年轻海员加特快速的交换了一下眼神。

　　随后，罗伊便转身，跟着梅丽莎走进了游艇的船舱。

　　“太有意思了，看来是真的有人瞄上我了！会是谁呢？查尔斯·库什纳？约翰·哈里曼？亦或是斯蒂尔曼家族？”

　　数落半晌后，刘东也不禁对自己拉仇恨的速度惊讶，这才来美国多长时间，朋友没交上几个，反而敌人冒出一大堆！

　　摇了摇头，刘东走上了游艇最上层，共工号甲板上的三层空间，除了最底下一层是会客厅，游艇驾驶舱，以及餐厅、厨房、卫生间和储藏室等空间外，二层和顶层加起来近4000平的面积全都是刘东的私人空间，在整艘游艇上没有他的允许，任何人都不准私自进入。

　　因为芥子空间的存在是刘东身上最重大，也是最重要的秘密，必须杜绝任何暴露的可能。

　　拿起遥控器打开游艇顶层的自动天窗，让海风吹进来后，刘东在旁边的沙发上坐了下来。

　　“没想到留着这个加特还真钓到鱼了？”刘东自语道。

　　因为经常会用舍利元光寻找沉船的原因，所以很自然的也会把整艘游艇笼罩进去！

　　因此在刚从纽约港离开不到半天的时间，他便发现了自己招募的这位叫加特·凡尔纳的船员在暗中用手机跟外界联络。

　　尽管从对话中，加特始终没有提到对方的名字，刘东也无从知道对方是谁，但自己每天的行程，都被这个加特源源不断的泄露了出去。

　　因为想着找出幕后主使，从而一劳永逸的解决所有的麻烦，所以刘东也暂时安耐住了把这个加特直接沉进公海的念头。

　　暗暗戒备的刘东，一直从纽约走到佛罗里达海峡都没见对方动手，现在终于来了！

　　“落海，3K党，三岁小孩都骗不了的鬼把戏？”刘东不屑道。

　　也不知道这个叫罗伊的家伙到底是怎么想的，就算他是被3K党沉海后逃出来，但加勒比海是什么地方？山姆大叔的后院，美国百分之五十的海军，百分之四十的空军都放在这里，而且佛罗里达海峡，还是美国国防政策中必须要控制在手的“第三条咽喉要道”！

　　另外每天从巴拿马海峡往返美国东西海岸，亚洲与美洲，美洲与非洲，美洲与欧洲的运输船数以万计，这些船舶超过百分之八十都会经过佛罗里达，再加上这里又是旅游和潜水胜地。别说是一个人掉海里，就是一只狗掉海里，不到半个小时也早被救起来了！

　　怎么可能正好碰到他的游艇经过。

　　另外，现在刘东的游艇距离佛罗里达还有近120公里，刘东绝不相信3K党会有兴趣跑到120海里之外的海上杀人！

　　“这种烂借口，哼！真以为一个3K党就能够吓注我吗？不过这样也好，看看你们后面办！”刘东心道。

　　他是绝不相信，这两个人就是自己对手的最后手段，毕竟自己现在会中国功夫，而且实力强大的消息已经不是什么秘密了！

　　而且自己得罪的那些人也基本上都了解。

　　“如果下毒的话，倒是有可能！”

　　想到这里，刘东摇了摇头！

　　他懒得再去想这些，反正这两人的一举一动都在他的密切关注下，根本耍不出什么花样！

　　放下心思后，刘东从刚刚捞上来的“马德来纳号”沉船上的银质艺术品拿出来一件件欣赏起来。

　　因为出了中午的事情，下午刘东并没有再继续自己的寻宝之旅，一直到晚上他都待在自己的船舱里。

　　随着夜幕降临，共工号的防撞灯也打开了！

　　不过，刘东却看着自己面前的一份晚餐冷笑起来！

　　果然不出他所料，虽然这两个家伙没有在饭菜中下毒，但是却在里面放了巨量的蒙汗药，当然在西方它叫麻醉剂！

　　“如果我猜的没错，这应该是查尔斯·库什纳的手笔！否则真是哈里曼家族，或者斯蒂尔曼家族出手对付我的话，绝对不会用这种漏洞百出的注意和下三滥的手段！”刘东心中暗暗猜测道。

　　晚上十点，共工号甲板上出现了两个蠕动的黑影！

　　“现在可以行动了吧？”其中一个身材较高的黑影道。

　　“应该可以了！我携带的麻醉剂可是特制的，只要一丁点就能够让一头大象睡三天，只要他们吃了晚餐，现在肯定都倒下了！”另外一个黑影连忙道。

　　“那我就放心了，晚餐我是亲眼看着他们吃下去的，肯定没问题！不过……！”

　　“不过什么？”

　　“不过，那个姓刘的晚餐是梅丽莎送上去的，他有没有吃我就不知道了！”高个黑影道。

　　“什么？我们的目标就是他，你怎么能犯下这样的错误！”个子较矮的黑影有些气急败坏道。

　　“哼，那个混蛋规定除了梅丽莎外，游艇上的所有人，都不能进入上面的两层船舱，我有什么办法！”

　　“梅丽莎，就是那个大屁股的妞？”矮个黑影带着某种兴奋的语气道。

　　“没错，这个骚货，老子追求她三个月都没什么结果，这次居然主动爬上了那个黄皮猴子的床！”高个黑影气愤道。

　　“嘿嘿，这还不简单，现在她肯定被我们迷晕了，到时候杀了那个姓刘的，整艘游艇都是我们的，那个梅丽莎还不是任你蹂躏！到时候想怎么玩就怎么玩！”矮个黑影不怀好意地笑道。

　　“嘿嘿，说的也是！到时候我们一起！”

　　“没问题！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”想到得意处两人同时笑了起来。

　　“做完这一票，我们钱、女人都有了，到时候离开美国，去全世界任何地方我们都能够过上富豪般的日子！”高个黑影再次道。

　　“对对！”

　　“只怕你们要失望了！”陌生而又平静的声音突然从两人头顶传来。

　　“谁？”

　　两人心中大惊，连忙转头四顾！

　　当然，他们很快就发现了站在第二层尾楼甲板上的刘东！

　　“是你，你没被迷倒？”高个黑影突然道。

　　借着周围防撞灯上并不算强烈的灯光，加特·凡尔纳极度惊讶甚至有些恐惧的眼神出现在刘东眼中。

　　“你以为这种下三滥的手段能够对付我吗？”

　　说着，刘东从旁边的旋转楼梯上一步步走了下来。

　　“说吧，是什么人让你们来对付我的，如果说出来，说不定我还能饶你们一命！”刘东冷声道。

　　“饶我们一命？哼，姓刘的，别以为你躲过了我们的麻醉剂就能够对付我们！”矮个的罗伊，厉声说话的同时，右手同时从身后摸出了一把m9手枪！

　　不过还没等他瞄准，早就有所准备刘东已经抢先出手了！

　　一道银光，伴随着罗伊的刺耳的惨叫声，原本被他拿在手里的手枪已经掉落在了甲板上。

　　“你们也真是蠢得可以！难道查尔斯·库什纳就没告诉过你们，用枪根本对付不了我吗？”刘东冷声道。

　　“什么查尔斯·库什纳，我们根本就不认识！”罗伊用仇恨而又恐惧的眼神看着越来越近的刘东道。

　　“不认识？”

　　皱了皱眉，从两人的眼神中刘东可以看出他们并没有撒谎！

　　“不认识，你们为什么找我的麻烦？”刘东道。

　　罗伊眼珠转了转，而后道：“谁叫你有钱，我们就是想从你身上要点钱而已！”

　　他也不傻，反正这游艇上所有人都看着他进了船舱，要是他突然失踪或者死掉，被怀疑者中肯定会有刘东的名字，而且他还是美国人，根据他对中国人性格的了解，对方最不愿意的就是跟政府打交道。所以，为了避免麻烦，他心中多少有把握刘东不会杀了他们！

　　因此，现在的罗伊即便是被发现了，也多少有些有恃无恐。

　　在面对拉美裔、亚裔这些落后地区的有色人种时，美国人有种天生的心理优势。这种优势得益于国家的强大，就跟古代中国因为本身优秀的文明，强大的国家实力而蔑视周边其他民族，称之为“蛮夷”是一样的道理！

　　只不过他不知道的是刘东可不是他了解的那些在美国谨小慎微的华裔！而是来自东方日渐强大的中国，早已恢复民族自信国度的汉人，一个实力强大的国术高手！

　　……


第805章 佛罗里达岛礁

　　……

　　“从我身上要点钱？”

　　冷冷一笑后，刘东飞起一脚“砰”的一声踹飞罗伊，而后又一拳把旁边的加特·凡尔纳打倒在地！

　　“哎呦，姓刘的，我要告你故意伤害，蓄意谋杀！”加特·凡尔纳捂着胸口，一边强忍着疼痛，一边大声威胁道。

　　“蓄意谋杀？我喜欢这个词汇！”

　　说着，刘东从地上捡起那把M9手枪，拉开枪膛看了一眼后，“真是一把好枪啊！”

　　随后，刘东枪口指向了加特·凡尔纳！

　　“你……你想干什么？”

　　看着对方恐慌的样子，刘东嘴角微微上弯，露出了一个残酷的笑容，而后掉转枪口指向了旁边倒在地上的罗伊。

　　“别杀我……！”

　　在死亡的威胁面前，两人再也不敢逞强了！

　　“我可以不杀你们，但现在就看谁能先跟我合作了！只要你们能把背后的主使说出来，我就可以考虑饶他一命，要不然……！”

　　“砰砰！”两枪，子弹几乎擦着两人的头皮飞了过去！

　　顷刻间，两人仿佛闻到了那股浓郁的火药味道，与死神擦肩而过的极致体验，让他们下身不约而同的出现了明显的尿意！

　　“啊！别杀我！我什么都说，我什么都告诉你！”抢先从恐慌中反应过来的加特·凡尔纳连忙朝着刘东大叫道。

　　“我也说，只求你别开枪！”罗伊也挺不住了！

　　在死亡的威胁下，还是软骨头更多。

　　“你先说！”刘东指了指加特·凡尔纳！

　　“是，是！在纽约的时候，一个陌生人找到我，他一见面就给了我10万美元，而后跟我说，只要我能够成为你游艇的正式船员，他就再给我20万！”

　　“所以你答应了？”刘东道。

　　“是，20万！我十年也赚不了这么多钱！所以当时也没多考虑便答应了！不过等我通过主管的关系成功成为您的船员后，对方又再次打电话过来，他们只需要我每天汇报您的行程，就会给我50万美元！我没忍住诱惑，所以很快便答应了！而且这件事并不犯法，还能够得到大笔的收入，何乐而不为呢！”

　　“……再后来，等我们快到佛罗里达的时候，那人再次来电话，他拿着我妻子和儿子威胁我，让我杀掉你！”说到这里，加特·凡尔纳脸上露出了伤心和恐慌之色。

　　“……他们承诺事成之后，给我100万美金，而且送我们一家离开美国！……我原本并不想答应，可是我没有选择！”

　　看着低声啜泣的加特·凡尔纳，刘东皱了皱眉，他无从判断对方说的是真是假，不过他这一番说辞从表面上看确实没什么漏洞。

　　“那个给你钱的人是谁？”略作思索后刘东问道。

　　“我不认识！他也没说自己的名字！”

　　“那你还记得他长什么样子吗？”刘东道。

　　“当然记得！”加特·凡尔纳连忙点了点头。

　　“那就好！”

　　点了点头后，刘东看向一边的罗伊，冷声道：“那你呢？”

　　“我……我是迈哈密黑石帮会的成员！”面对刘东冰冷的眼神，罗伊神色一紧连忙道。

　　“黑石帮会？”刘东没听过这个名字，想来也不是什么了不得的大势力！

　　“是，是！”

　　“那你怎么会跑来杀我？”

　　“是我们帮主的吩咐！”

　　“帮主？”看着对方游移的眼神，刘东心中冷笑，上前两步，来到罗伊身边后，双眼紧盯着对方，“真的是你们帮主让你来的？”

　　“是……是！”畏惧的看着刘东手中的枪，神情惶恐的罗伊拼命点头道。

　　“看来你还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　说完后，刘东蹲下身，一指点在罗伊胸口的檀中穴上，檀中穴是人体重要穴道之一，是足太阴、少阴，手太阳、少阳；任脉之会，牵涉着全身上下所有的神经。

　　刘东用力一刺激对方的檀中穴，就足以让罗伊疼的要命。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫，让坐在旁边的加特·凡尔纳情不自禁的打了个寒颤，脸上露出浓浓的畏惧之色，他有些庆幸自己没有受这种折磨，而且看着罗伊的惨状，心里刚刚升起的跳海逃跑的念头，也立即打消了！

　　“现在能说实话了吧？”两分钟后，刘东撤手冷声道。

　　“我说，我什么都说，求你别再折磨我了！”罗伊脸色苍白，满脸虚汗，精神萎靡的祈求道。

　　“那就快说！”

　　“是，是，大概在两天前，一个黑衣人找到了我！他们给了我两百万美元，让我杀掉你！”

　　“就你一个人吗？”

　　“对，不过他们说等到了船上，会有人帮我！”说着，罗伊朝旁边加特·凡尔纳看了一眼。

　　加特被他这一眼看的心中发毛，生怕刘东注意力转移到他这里，所以弓着身子准备当鸵鸟，躲避着罗伊的眼神，一言不发。

　　“这么说，这个落海而后被救起的注意也是你自己想的了？”刘东道。

　　“是！本来他们想让我晚上悄悄上船的，但是我怕会发生意外，所以就演了这么一出苦肉计！”

　　略作思索后，刘东道：“对方你认识吗？”

　　“不认识，除了中间见过两次面外，其他时间都是电话联系！”

　　点了点头，刘东站起来，扫视两人一眼后道：“好了，你们跟我进来吧！”

　　看着两人脸上踌躇、畏惧的神色，刘东也知道他们在想什么，“放心吧，我不会要你们的命！”

　　听到这里，两人才松了口气，而后带着像死了老娘一样的表情，跟着刘东走进了甲板第一层的客厅！

　　大约半个小时后，刘东手中已经出现了两幅素描头像！

　　这两幅素描像是他根据两人口述的背后指使他们的黑衣人长相所画下来的！

　　对于精通素描的刘东来说，这并不困难！

　　“不是同一个人？”

　　看着两人迥异的相貌，刘东脸上露出了思索的表情。

　　“不过这样也好，多了一条线索！……只是这些人也够谨慎的，两部电话居然都打不通！”

　　“刘……刘先生，我们知道的都说了，您能放我们走了吧？”加特·凡尔纳一脸忐忑道。

　　“放你们走？当然，我刘东说话算数！不过在走之前，你们还要回答我一个问题！”刘东道。

　　“您请问？”罗伊连忙道。

　　点了点头后，刘东道：“如果你们这次杀了我，怎么把成功的消息传给对方？”

　　“他们说不用跟他们说，到时候他们就知道了！”

　　加特·凡尔纳说完后，罗伊也点了点头，“他们也是这么跟我说的！让我们办完事后，就自己逃走，剩下的钱他打到我们的银行账户里！”

　　略作沉思后，刘东道：“罗伊，送你过来的船你还认识吗？”

　　“认识！”

　　“认识就好，明天你帮我看一下，如果这艘船还在附近，你就帮我指出来！如果它走了，那么抱歉，这次你们吃了多少黑钱都给我一分不少的吐出来！”

　　看着刘东冷酷的样子，罗伊满脸苦色的点了点头。

　　冷哼一声后，刘东把两人关进底下船舱的储藏室后，来到了共工号的驾驶舱！

　　刘东并没有叫醒那些被迷晕的船员，因为接下来他要去的便是平均水深在百米左右，甚至很多地区水深只有十几米的佛罗里达岛礁区！

　　在这片由1700多个岛礁组成区域，与加勒比海的飓风一起，在大航海时代葬送了太多的船只，刘东想要的“圣母玛丽亚·解放号”多半也在其中！

　　不过因为这片岛屿的水深不足，很多地方都不能让刘东脚下这艘长度超过80米，标准排水量超过5000吨的私人游艇进入，因为一不小心就会触礁沉没！

　　所以，这段时间他最先搜索的是佛罗里达海峡外围的海域，沉船相对较多的佛罗里达岛礁区反而放到了最后。

　　原本刘东想的是在把佛罗里达海峡外围区域搜索完毕后，把船暂时停在迈阿密，然后租一艘小游艇再出来继续寻找。

　　但现在既然船员们都被迷晕，那也没有人再阻止刘东了。

　　更重要的是舍利元光的存在，能够让他规避暗礁的存在。

　　看着复杂的驾驶舱，这段时间跟着诺德已经学会怎么驾船的刘东，虽然说不上是轻车熟路，但也绝对是凌而不乱！很快就把游艇发动，朝着佛罗里达岛礁最外围的亚当斯岛礁驶去！

　　本来离得就不是很远，再加上刘东坐下的共工号航速更是高达60节！

　　自持有舍利元光在，不怕撞船的刘东把航速提升到最快，二十分钟不到便到达了目的地。

　　随着时间一点点过去，刘东停船、开船前后总共十几次，几乎每一次下水都是为了沉船，而且每一次也必有收获！

　　虽然每艘沉船上的财物有多有少，但积累到一起，却让刘东心中兴奋的肝颤！

　　……


第806章 搜刮而来的财富！

　　……

　　从晚上11点到凌晨5点，刘东几乎找遍了五分之四的佛罗里达岛礁区，期间总计下水14次，捞起了19艘沉船！

　　算上前面收获的马德来纳号，共计20艘！从这二十艘沉船当中，刘东共计收获了黄金6.5吨，银块、银锭178吨，金币17.78万枚，银币更多，接近250万！金银制餐具、烛台、宗教用具、工艺品8万多件，钻石274箱439万克拉，绿宝石的数量更是钻石的几倍，接近12吨！

　　除此之外，还有大约237箱中国的外销瓷，大约3000多件！

　　翡翠374箱，只可惜能够达到宝石级的并不多，价值不高。

　　另外，锡制餐具，各种不同造型的酒瓶、水晶饰品、火炮、火枪、各种刀剑、罗盘等等价值不是太高，但又属于不错的收藏品的数量超过40万件！

　　不过这四十万件收藏品的价值恐怕连4亿美元都不值。

　　当然了，这二十艘沉船还是给刘东带来了超过20亿美元的财富。

　　不过，除了金银块以外，剩下的东西都需要很长时间才能够慢慢变现，所以刘东忙碌一晚上的收获就是6.5吨黄金和178吨白银。

　　白银不值钱，178吨，听着很多，但真实的价值也不过500多万美元而已！

　　倒是得以于前段时间9.11恐怖袭击全球股市暴跌的影响，黄金的价格虽然已近比当初有所下跌，但现在纽约黄金期货每盎司的价格仍然维持在600美元左右。

　　因此，刘东这6.5吨可以立即出手变现的黄金能够为刘东换回大约一亿三千万美元！

　　只是以前刘东还会觉得这笔钱很多，但现在手握60亿现金财富的他，面对一亿多美元，心中很难再有那种兴奋感了。

　　要说所有的财务中，除了以后大部分都会收藏起来，少部分出售的金银工艺品外，价值最高的就是钻石和绿宝石的毛坯了，只可惜这些东西刘东打算丰富蔷薇珠宝的材料储存库，暂时也无法变现。

　　“先生，您怎么起的这么早啊！”

　　看着双手用力揉着脑袋，面带迷茫和轻微痛处之色，从船舱里走出来的梅丽莎，刘东笑着点了点头。

　　“我有早起的习惯！”

　　刘东的回答让梅丽莎有些诧异，毕竟在之前他可没见刘东这么早起来过！

　　“梅丽莎，还记得晚上发生了什么吗？”

　　“晚上？晚上，我吃过晚餐后，本来是准备看会书，然后睡觉的，可是饭还没吃完，就突然感觉头很晕，然后……然后就睡着了！”说着，说着，梅丽莎很快察觉到了其中的不正常。

　　“先生……！”

　　看着她震惊的样子，刘东淡然道：“加特和那个被我们救起来的落水者罗伊，在我们喝的饮料和晚饭中下了麻醉剂！”

　　“哦，我的天哪，这太可怕了！”震惊半晌后，梅丽莎突然大叫道。

　　“好了，现在他们已经被我关在底下船舱里了，你去把其他人叫醒，然后等我们在迈阿密靠岸后，把这两个家伙交给警察！”刘东吩咐道。

　　“是，先生，我这就去！”

　　看着转身而去的梅丽莎，刘东看向了远处蔚蓝的大海，双眼微微眯了起来，脸上露出一缕思索之色。

　　把加特和罗伊交给警察局是刘东想出来的最安全的办法！

　　否则，如果他自己把这两个人放了，也难保那些想要对付他的敌人，杀掉这两人，然后把屎盆子扣到他头上！

　　这种情况发生的机会不大，但刘东也不能不早作预防，毕竟这里是美国，自己人生地不熟，关系网也远算不上深厚！一旦发生命案，想把自己摘出来恐怕会非常麻烦！再谨慎小心都不为过。

　　而且，把他们交给警察是最好的结果，到时候他们要是死在警局，或者出来后死亡，也跟自己没有半毛钱关系。

　　在梅丽莎叫醒剩下的四人而后告诉他们实情后，可以想象这些人有愤怒！要不是刘东拦着，恐怕他们两个少不得要挨一顿棒揍！

　　要知道全世界最惹人生气，和最容易拉仇恨的就是“恩将仇报”！

　　“那艘载你出海的船在附近吗？”说着，刘东把手中的望远镜递给罗伊后问道。

　　“不在了！”

　　在海面上搜寻半晌后，罗伊神色紧张的摇了摇头，虽然他很想随便指一艘给刘东，但想起昨天晚上那锥心蚀骨般的疼痛，心底打了个寒噤后，犹豫一番最终还是说了实话。

　　不过对于他的话，刘东并不意外。

　　跟他有仇的都不是小门小户，而是美国有名有姓的富豪家族，他们有更多的渠道来探查自己是否还活着的消息！

　　别的先不说，如果自己真的死亡后，恐怕梅丽莎和诺德他们会抢先一步报案，到时候下手的人自然也就知道计划已经成功，反之就是失败了！

　　点了点头后，刘东收回望远镜，而后道：“诺德、哈林，你们两个去给迈阿密警局打电话报警，等警察到了把这两个家伙交给他们！还有，把他们捆起来，别让他们跳海跑了！”

　　“放心吧，老板，包在我身上！”身高马大的诺德拍了拍自己的胸膛，而后跟自己的搭档哈林，两人兴高采烈的拿着缆绳把罗伊两人捆成了粽子！

　　等刘东开船，把共工号停在码头上的时候，不到五分钟，迈阿密警局的警车已经到了这里，上船询问一番，让刘东等人做了个笔录，而后带着昨天晚上吃剩下的午餐，现场取证一番后，便带着人走了！

　　在海上航行了近一个星期，船上冰箱里存储的吃食也消耗的差不多，正好需要补充一番，所以在警察离开后，刘东便把哈林，以及一个叫梅丽的女佣派上了岸，让他们去超市采购生活必须物。

　　“老板快看，那里围着好多人，挺热闹的！”闲极无聊正站在船首甲板上张望的诺德，突然指着码头上，距离他们大约一百多米人群聚集的地方兴奋中带着惊讶道。

　　通过他手指的方向，刘东自然看到了聚集在岸上的人群，黑压压的大约有一百多号！

　　在国外，可很少碰到这种场景！

　　“你在这里看船，我过去看看！”

　　“好吧！”诺德低声道。

　　尽管有些不情愿，但谁叫人家是老板呢！

　　刘东没心思顾及这个临时手下的心思，因为刚才通过舍利元光他发现了一件非常有意思的事！

　　来到岸上后，刘东很快便来到了越聚人越多的人群边上。

　　“谁说只有中国人喜欢看热闹！很明显，美国人的好奇心丝毫不比中国人差！”摇了摇头，刘东迈步朝人群中挤了过去。

　　以他的力量自然没有人能够阻拦，所以很快便被刘东挤到了人群最中心。

　　而被众人围在中间的则是一个神情既兴奋而又紧张的年轻黑人，黑人上身穿一条格子衬衫，下身套着一条半截短裤，光脚穿一双略有些破旧的凉鞋。

　　当然最让人关注的是被他死死握在手中的一个大约有成人拳头两倍大小的海贝！

　　之所以这个黑人少年被众人围在中间，便是他从这颗海贝中发现了一颗钻石！

　　正是这颗钻石，让众多想要从佛罗里达黄金海滩里捞上一艘沉船，最好像梅尔·费雪一样通过打捞“阿托卡夫人号”大发其财的海上冒险者们围了上来。

　　看着他们嫉妒的双眼发红的样子，刘东轻笑着摇了摇头，经过昨天一晚上的辛苦，佛罗里达周围海域中将近一半的有打捞价值的沉船已经被他捞了上来，剩下的要么是在深海，刘东暂时还没法打捞，要么是现在还没来得及找。总之，在被他搜刮一遍后，以后佛罗里达黄金海滩的名号估计要不了多长时间就要衰落下去了！

　　到时候，这里云集的想要从海底下发财的冒险者们超过90%都要转业！

　　不过，这些就不是刘东所关心的了！

　　现在他反而对黑人少年手里的钻石更感兴趣，因为它实在太珍贵，刘东不想错过。

　　“艾里克，把你的钻石拿出来给我们瞧瞧，反正这么多人在场，大家也不会抢！”一个身材高壮，浑身肌肉鼓胀的黑人壮汉大声道。

　　但看着他脸上戏谑的表情，以及眼中不怀好意的样子，傻瓜也能猜得出他刚才说的话就是放屁！

　　“对啊，艾里克！拿出来给我们看看吧！我们不会抢的！”周围的人也出声附和起来。

　　面对这些人，这个名叫艾里克的少年不仅没有松手，反而抱得更紧了，虽然没有说话，但从他脸上的表情中可以看出，他丝毫不信任这些跟他有着相同肤色的伙伴。

　　要不是这里是码头，旁边有维持秩序的警察在，恐怕他手中的钻石早就被抢了。

　　身为一个迈阿密人，而且还是黑人，15岁便辍学，艰难的在这里生存，并为自己生计奔波的艾里克对这里的混乱要比常人更为了解！

　　……


第807章 蚌壳中的巨钻

　　……

　　“如果你愿意的话，我可以出钱把你手中的钻石买下来！”

　　温和而又极具穿透力的话，一下子吸引了艾里克的注意力，等他朝着话声传来的方向看去时，一位神色平静，身材挺拔，身上有一股说不出来的神秘气质的亚裔年轻人出现在眼中。

　　“你……你真的愿意买我手中的钻石？”艾里克迟疑道。

　　相比周围众人的贪婪，这个亚裔年轻人眼神中的平静更让他信任！

　　“当然，只要你愿意的话！”刘东点头道。

　　“黄皮小子，你是谁啊？这里有你说话的份吗？”

　　眼看刘东突然插手搅了自己的好事，黑人壮汉满脸怒色，一把朝刘东右肩推了过来。

　　本来按照他的打算，等确定了艾里克的蚌壳中如果真有钻石的话，他虽然不好明抢，但这么多人围着，到时候让手下小弟们一推搡，挡住不远处警察的视线后，趁着混乱出手，到时候钻石还不是他的？

　　但刘东的话，无疑打破了他的计划！

　　“我是谁，还不是你这种货色能知道的！”语带轻蔑的说完后，刘东快如闪电般一脚踹在了黑人壮汉的胸膛上。

　　“砰，哎呦！”

　　虽然刘东未免出人命，所以有意识的缩减了脚上的力量，但超过五百公斤的重脚，还是一下便把黑人壮汉踹飞了出去，而且因为力道太大，撞到后面的人后，当场砸倒了一大片。

　　“嚯，中国功夫？”

　　刘东的强悍武力，让周围众人看清楚他特有的亚裔面孔后，纷纷惊呼出声。

　　但黑人壮汉显然不是一个吃亏的主！

　　“该死的，敢惹我们黑石帮，兄弟们，都给我上，让他知道我们的厉害！”

　　随着壮汉声音落下，周围人群中一下子窜出了二十多个精壮汉子，虽然手中没有铁棍，但二十多人全都神色狰狞，赤手空拳的朝刘东扑了过来。

　　只是刘东的快速出手让他们以更快的速度倒飞了回去。

　　“都住手！”

　　眼看一大片人被刘东打倒在地，这时码头上的巡警生怕出现什么大事故，终于不敢在装聋作哑了，大喊一声后，连忙跑了过来。

　　“我是正当防卫，这里的人都可以为我作证！”刘东背着手，神色平静道。

　　“当然！不过先生，请你注意自己的言行，这里是美国！”一个中年白人警察语气不善的警告道。

　　“美国怎么了？你要是再敢多说一句，我就告你种族歧视！”刘东毫不客气的冷声道。

　　这个警察蔑视的眼神让他分外讨厌。

　　“你……！”

　　“好了，威尔！”旁边的警察连忙拉住自己同伴后，朝刘东道：“抱歉，先生，我这位朋友最近脾气不是太好，刚才的事请你多原谅！”

　　说完后，便拉着仍然愤愤不平的同伴，转身离开了！

　　等事情平息后，刘东看向黑人少年道：“现在你考虑的怎么样了，要是你想卖的话，码头附近应该会有银行，我们就在那里交易！而且我保证在价格上不会让你吃亏！”

　　“嗯，我愿意卖给你！”黑人少年连忙点了点头。

　　相比旁边那些相同肤色却无时无刻不再打他手中钻石注意的家伙，还是刘东更让他觉得信任。

　　“好，那我们走吧！”

　　这次刘东在前开路，黑人少年跟在后面！

　　在见识过刚才刘东强悍的功夫后，现在倒也没人敢阻拦，所以两人很轻松的穿越了包围，朝着码头外面走去。

　　“查尔顿，刚才你为什么拦着我，那个黄皮小子也太嚣张了！”等刘东离开后，刚刚那个与他发生冲突，名为威尔的警察，仍然心有不甘的朝同伴抱怨道。

　　“威尔，刚才你并没有注意到，但我却看得很清楚，那个亚裔年轻人是从刚刚靠岸的私人游艇上下来的，近300英尺的私人游艇最起码超过一个亿，能开得起它的人必然是福布斯富豪榜上有名的家伙，与这样的人发生冲突，你觉得自己能占到便宜吗？”

　　查尔顿的话让威尔脸上变了颜色。

　　“就算他有钱又怎么样，这里可是美国，是法制国度！”威尔仍然“死鸭子嘴硬”道。

　　“是，美国是法制的国度，但是你准备好面对人家一个豪华律师团的起诉吗？这样的情况下，你觉得你能打赢官司？”

　　这次威尔不说话了，没错，美国是一个民主和法制都非常完善的国度，但更是一个资本主义盛行，超级富豪们乐园！

　　看着同伴低下头不说话，查尔顿叹了口气也没有再说什么！

　　只有他们这些美国人才最清楚所谓的美国和美国梦到底是个什么样子！

　　……

　　刘东带着黑人少年离开，但仍然有人尾随在他们后面，尤其是那些被刘东教训了一遍的黑石帮成员，更是牢牢的跟在他们身后。显然他们并不甘心就这么被白白打一顿！

　　不过刘东对这些上不了台面的小角色完全没什么兴趣，只要不来打扰他，任由他们跟着也无所谓，绝对的实力带来绝对的信心！

　　出了港口，很容易便找到了大通曼哈顿银行营业厅，也许是出于跟洛克菲勒家族关系还不错的原因，刘东最愿意去的就是这家银行！

　　带着黑人少年进去后，两人找了一个人少的角落坐下来后，刘东道：“现在能给我看看你手中的钻石吗？”

　　“给！”

　　看着黑人少年毫不犹豫便送到他身前的蚌壳，刘东看了一眼后，并没有立即去接，而是笑道：“这么快就给我了，你就不怕我拿着钻石跑了吗？”

　　“不怕，在迈阿密，白人只会欺负我们，只有中国人才愿意帮我们，中国人都是好人，你也是中国人，所以你也是好人！我相信你！”

　　这番略有些少年天真的话出乎刘东的意料，但看着黑人少年真挚的眼神，他知道对方并没有说谎！

　　“你说的没错，中国人都是好人！”刘东笑着说完后，深吸了一口气，压下心中有些异样的情绪，接过了少年手中的蚌壳。

　　打开蚌壳后，刘东发现除了一些少量的泥沙外，里面的海贝早已死去多年，而且腐烂成灰了，只有一粒比乒乓球稍大一些的透明钻石在其中，瞬间吸引了刘东的眼神！

　　钻石被打磨成梨形，非常纯净，拿在手中几乎看不到丝毫的瑕疵，不用鉴定刘东也知道这颗钻石属于最顶级的透明裸钻！

　　而且重量应该在100-120克拉之间，虽然不是真正顶级的大钻石，但也算得上万里挑一了！

　　像这样的顶级透明钻石，又是大钻，其市场价值最少也在千万美元以上！

　　如果换成是一般人，刘东一定会狠狠的杀价，但现在……看着黑人少年真挚的眼神，刘东暗自摇了摇头，“你叫什么名字？”

　　“艾里克，艾里克·格雷迪！”

　　“艾里克，你知道这颗钻石的价值吗？”刘东道。

　　“不知道！”

　　“好吧！你只要知道这颗钻石很珍贵就行了！现在，我用500万美元买下这颗钻石，你觉得怎么样？”刘东道。

　　500万美元拿下这颗钻石，虽然刘东还有得赚，但利润也算不上丰厚了，毕竟这颗钻石想要卖出去，还需要一些后续的加工手续，并且缴纳各种税，以及工本费等等！成本还有不少！

　　“五……五百万……美元？”对于手里的钱从来没超过一万美元的黑人少年来说，五百万美元是一个无法想象的天文数字！

　　看着黑人少年瞪圆的双眼，以及露出来的满嘴白牙，刘东笑着点了点头，“你有大通银行的账户吗？”

　　也许是太过震惊，对于刘东的话，黑人少年良久没什么反应，直到刘东拍了他一把后才反应过来。

　　“先生，五……五百万美元！您说的是真的吗？”少年激动而又难以置信道。

　　“当然，你不是说中国人都是好人吗，好人是不会骗人的！……好了，别发呆了，大通银行的银行卡有吗？”

　　“没……没有！”因为太过激动的关系，艾里克嘴巴仍然有些吐字不清。

　　“走吧，我带你去办张银行卡，把钱给你转过去！”

　　刘东说完后，艾里克站起来，激动中有些局促的跟刘东一起朝柜台走去。

　　“对了，你有驾照吗？”刘东突然想起来，反身问道。

　　他也是来美国之后才知道，在美国根本就没有身份证，更没有户籍制度！

　　美国公民每迁徙到一个新的地方，就自动成为了那里的居民，自动地拥有了该地的管理地方政府的权利――选举权和其他政治参与权利，自动的享受当地的社会福利待遇。不需要申请或批准，不需要办理什么户籍手续。你只要在那个地方居住，即使时租住的房子，当地政府也会主动找到你，请你行使权利。


第808章 老板，收下我吧！

　　……

　　在美国，驾照就是身份证，乘坐国内飞机要出示驾照，住宾馆要出示驾照，凡是需要身份证明的地方都需要出示驾照。

　　“我没有驾照，但我有社会保障号！”艾里克摇了摇头后道。

　　“哦，这也行！”刘东点头道。

　　在美国，除了驾照外，社会保障记录，是美国政府了解公民信息的另一个渠道，在美国的所有合法居民，都有一个社会保障卡，社会保障号码是唯一的，是从生到死伴随每个人一生的。一个人就业、开工资、缴纳保险、缴税和获得所有的社会保障，都要依据这个号码，这是美国人的福利保障的依据，是命根子。

　　美国人每到一个新地方，都要到社会保障机构办理住所变更手续，以便社会保障部门与自己的联系不中断，给自己的资料能寄到，有好事情不漏掉自己。

　　办好银行卡后，刘东把500万美元转了进去。

　　看着艾里克像得到什么了不得的珍宝一样，死死把银行卡攥在手心里，刘东笑了笑，“小心捏坏了！”

　　“嗯！”

　　尴尬的笑了笑，但艾里克的双手却丝毫没有放松，从小到大第一次得到这么多钱的他知道，这笔钱就是自己的未来。

　　只要以后自己不乱花，那么他的后半生将衣食无忧。

　　见他如此，刘东轻笑了一声后也没有多说什么，当初自己通过卖鼻烟壶得到那300多万人民币巨款的时候，心情跟艾里克现在的情形几乎毫无二致，也是在第一时间把银行卡放进了芥子空间，而且还会时不时的偷偷拿出来，看着银行卡傻笑！

　　只有真正穷过的人才知道钱财的宝贵！

　　“走吧！”

　　带着艾里克走出银行，但看着角落里躲闪的几个人影后，刘东皱了皱眉。

　　“艾里克，你家里还有什么人嘛？”

　　“还有一个爸爸，但他经常在外面鬼混，我已经快两个月没见过他了！”艾里克语气沉闷道。

　　听到这种情况，刘东也不好说什么！

　　但他对这个黑人少年观感还算不错，所以有些话该叮嘱的时候还要叮嘱一下他。

　　“艾里克，如果有可能的话，你还是尽快离开迈阿密吧，否则那些贪婪的黑社会是不会放过你的，到时候被他们抓住，不仅你的钱会全部丢掉，甚至连命也保不住！”刘东告诫道。

　　从小在迈阿密长大的艾里克自然知道刘东的话并不是危言耸听！但是离开这里的话他又能去哪呢？

　　虽然身上有了一笔巨款，但是从高中便辍学的艾里克不知道自己离开了迈阿密在其他地方他还能不能生存下来。

　　面现苦恼之色的艾里克，看着眼前友善的中国人眼睛一亮，随即脱口而出道：“刘先生，我能帮你做事吗？”

　　“帮我？”刘东惊讶道。

　　“对，我会驾船，我还会潜水、开车，我肯定能够帮得上您！”

　　看着面现殷切之色的艾里克，刘东饶有兴致的上下打量他一番后，点了点头道：“好吧，既然你想帮我就跟我走吧，不过我离开美国后，恐怕短时间内不会再回来了！”

　　当然，刘东也不是随便发善心，他的游艇上，在加特离开后，驾驶舱确实缺人，本来刘东没准备再招人，因为他怕再招到像加特·凡尔纳这样的心怀叵测者！

　　但艾里克这个黑人小伙子为人朴实，倒是挺合他的心意，再加上他又会驾船，所以略作考虑，刘东便答应了！

　　“谢谢您，先生！”艾里克兴奋道。

　　“好了，别谢了！你家在哪里，我陪你回去收拾一下东西！”刘东道。

　　“我家在伍德街区……！”

　　等艾里克带着刘东来到他嘴里所谓的伍德街区时，面前的糟糕的情况再次让刘东的眉头再次皱在了一起。

　　因为这里明显是迈阿密的贫民区，狭窄的街道两侧垃圾遍布，臭气熏天，两侧的墙壁上画满了稀奇古怪而且五颜六色的各种涂鸦，偶尔经过的街边店铺中除了少量是卖东西外，多数都是穿着暴露，花枝招展，身上散发着劣质香水气味，熏得刘东直反胃的妓女！

　　而且，贫民区天然就是罪恶的滋生地，在这里横行的黑帮分子简直不要太多！

　　强忍着牛头离开的心思，在艾里克的带领下，刘东来到了一栋只有五层高的老楼下面！

　　艾里克的家在二层，面积很狭小，只有不到五十平的面积，里面各种脏乱差，没洗的脏衣服、臭袜子几乎随处可见，饭桌上没收拾的盘子上残羹冷炙全都干硬长毛了！

　　如果这些还让刘东能够忍受的话，那房子里那股霉烂之后难闻的气味简直要让嗅觉比常人灵敏几倍的刘东差点把隔宿饭吐出来，所以刚走进去没几步便连忙冲了出来。

　　“你进去吧，我在外面等你就好了！”连忙深吸了几口气后刘东道。

　　“好吧，我一会就好！”尴尬的说完后，艾里克连忙窜进了房间。

　　“唉！这居家过日子，没个女人在身边的话，百分之九十的男人房间都是猪窝！”想象以前的自己，再看看眼前的现在，刘东不禁感叹道。

　　大约过了十分钟，艾里克背着一个有些破旧的双肩包走了出来，“先生，我收拾好了！”

　　“嗯，给你父亲留封信，告诉他你去哪了！要不然他找不到你就要报警了！”

　　“我留下了！”艾里克点了点头。

　　“那就好，我们走吧！”

　　不过等两人从楼里面出来后，却遇上了大麻烦。

　　看着周围一百多位，袒胸露乳，各种狰狞的纹身遍布全身，各个不怀好意的典型黑社会分子，刘东淡淡一笑后，眼神集中在了零头的黑人壮汉身上，“看来上次给你的教训还不够深刻！”

　　“混蛋，上次侥幸被你胜了，这次你休想逃走，识相的就赶紧把钻石交出来，然后从老子裤裆底下爬过去，兄弟们就原谅你，要不然让你竖着进来，躺着出去！”被刘东在码头棒揍一顿的黑人壮汉恼羞成怒道。

　　“呵呵！”刘东气极反笑。

　　“你笑什么？”黑人壮汉怒道。

　　“我笑你们不自量力，想我从我手里拿到钻石？你觉得你配吗？”

　　被刘东一再的蔑视，黑人壮汉也被气得三尸神暴跳！尤其是守着这么多手下兄弟，面子早就挂不住的黑人壮汉挥手道，“兄弟们，都给我上！给我打残这个敢挑衅我们黑石帮的黄皮猴子！”

　　“打死他！”

　　“揍他！”……

　　看着一百多号神情狰狞，朝刘东扑过来的混混，艾里克有些紧张道：“先生，我们还是快退回楼道里吧！我知道从顶楼有条通道能够离开这里！”

　　“离开？”刘东冷笑着摇了摇头，“不用了！就这几瓣蒜，太容易对付了！正好这几天在船上待得也有些无聊，今天就拿他们勉强松一下筋骨！”

　　说完，刘东转过头，神色不变的挥手而出，那样子给人的感觉就像是在随手驱赶一只苍蝇！

　　但就是这看似没用什么力气的轻轻一佛，却蕴含着外人难以想象的沛然大力！

　　被刘东打中胸口的小混混，就像被千斤重锤击中胸口，“咚”的一声闷响，而后后者便带着撕心裂肺的惨叫迅速倒飞出去，砸倒后面四五个人后，才落到地上变成了滚地葫芦。

　　“砰砰……！”

　　刘东接连不断的出手，只凭借一双手掌便让任何一人无法近身。

　　那场面，就像周星星电影《功夫》里对付斧头帮的场景，一连串的人冲进去，但很快又以更快的速度被打飞出来。

　　而刘东始终站在原地没动一步，面色也始终平静如昔，甚至连眼皮都没眨一下，只凭借两只手就打的来势汹汹的黑石帮一百多个混混鬼哭狼嚎！

　　直到这时候，黑人壮汉才知道自己面对的是一位怎样的格斗高手！

　　如果早知道对方这么厉害，也许他当初就不会打那颗钻石的注意了，但现在仇恨已经结下，按照黑道的规矩，要不是不想被对方事后找麻烦的话，就要抢先一步置对方于死地。

　　想到这里，黑人壮汉面色挣扎一番后，右手慢慢的摸向了腰间。

　　“要我是你，就不会去动那把枪，因为动了以后，很可能就要死人了！”

　　看着对方看向自己的冰冷眼神，黑人壮汉心中一哆嗦，咬了咬牙后，右手快速朝腰间摸去。

　　“真是不见棺材不掉泪！”

　　摇了摇头后，刘东抖手打出一把飞刀。

　　这些人唯一能够给他带来威胁的就是枪支，刘东又怎么可能不早做防备！所以，在还没动手之前，他便用舍利元光查清楚了谁手中有枪！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声让在场的所有人心中哆嗦起来，等他们转头朝发出的黑人壮汉看去时，对方已经抱着右臂倒在了地上。

　　看着插在对方胳膊上的飞刀，鲜血淋漓的手臂，疼的几乎扭曲的面庞，其他围攻刘东的混混脸上露出了不忍而又庆幸的神色，幸好受伤的不是自己，这得多疼啊！


第809章 迈阿密军火黑市

　　……

　　黑人壮汉的下场，以及一半被刘东打倒在地，到现在都无法起身的同伴，让剩下的黑石帮混混在刘东冰冷的眼神下，连忙一脸骇然的连连向后退去。

　　“哼！”轻蔑的一笑后，刘东转身道，“走吧！”

　　拼命点了点头后，艾里克满脸崇拜之色的看着自己刚认下没多久的老板，亦步亦趋的跟在他的身后穿过曾经让他畏惧万分的黑石帮混混们的围堵，从容离去。

　　中间在没有一个人敢于拦截，甚至连说句狠话的都没有。

　　“先生，您刚才实在是太厉害了！”等出了贫民区后，艾里克忍不住道。

　　“呵呵，还行吧！”

　　“先生，您用的是中国功夫吗？就像布鲁斯·李一样！嘿嘿哈嘿！”

　　看着艾里克搞怪的动作，刘东笑着点了点头后，刚向前走了两步，却一下子顿住了脚步，脸上流露出一缕思索之色。

　　“怎么了，先生？”艾里克奇怪道。

　　“艾里克，你是从小在迈阿密长大吗？”刘东突然道。

　　“当然，我从小就在迈阿密长大，这里每一个街区我都非常熟悉！”艾里克立即道。

　　点了点头，刘东略作沉吟后道：“那这里的黑市你知道吗？”

　　“黑市？”惊讶一番后，艾里克立即点了点头，“知道，就在威尔伍奇街，离这里并不远！”

　　“太好了，立即带我过去！”刘东马上道。

　　“好的！”

　　虽然不知道刘东要去黑市干什么，但艾里克还是很快答应下来。

　　随后不到十分钟，乘坐出租车的两人已经到了艾里克所说的黑市所在地。

　　出乎刘东意料的是，这里并不是常人认知中黑市应该偷偷摸摸，游走在国家法律的边缘，而是正大光明的在迈阿密最繁华的大街上站了一栋30层近百米高的大厦！

　　原本刘东还有些诧异，但想想这家黑市的背景，再加上美国还是一个枪支合法化的国家，刘东又觉得正常了。

　　迈阿密可不只是毒品交易在美国乃至全世界大名鼎鼎，而且它还是全世界最大的军火交易市场。

　　除了核武器，在这里几乎任何东西你都能够买得到，上至各国正在服役的顶级战斗机、三代主战坦克、导弹、潜艇和水面舰艇，下至最普通的突击步枪、手雷等，只要你想要，无所不能的军火商就能够满足你的要求！

　　当然，迈阿密的军火交易之所以火爆全球，除了美国全球霸主的地位和本身武器性能卓越超越同侪之外，还因为在这里背后支撑的是美国几乎所有的军火公司，洛克希德·马丁公司、通用动力、波音公司、雷神公司和格鲁曼公司，美国最大的五大军火商几乎家家有份，而站在这五家军火公司后面的则是摩根、洛克菲勒、杜邦和梅隆这些美国的财阀巨头。

　　而正是这些巨头操纵着美国的政局，所以他们想要赚钱，美国政府就要容许迈阿密军火黑市的存在。

　　而且谁叫美国是全世界最大的军火出口商呢，占据全球30%的军火交易份额，上百亿美元的利润，任何一个国家都不会放弃，而且很多从国家层面不容易得到的资料，从黑市上却很容易买到。

　　比如俄罗斯的苏35战斗机，在它服役后，美国和西方国家都非常希望了解这种唯一能够跟F22猛禽抗衡的四代战机的详细数据，但是克格勃的严防死守让他们难以如愿，但最后这个目标却轻易的从黑市上实现了！

　　当然了，刘东之所以来到迈阿密的黑市，并不是想要买什么顶级战斗机，更不是为了弹道导弹之类大威力武器，而是想要采购一些单兵火箭筒、地雷、重型机枪，有可能的话再买几枚鱼雷，或者反舰导弹！

　　之所以如此，主要是因为这段时间他在美国得罪的人不少，而且昨天晚上的事给了他一种强烈的不安全感！

　　幸亏加特·凡尔纳和罗伊只是两个没什么军事经验的小蠢贼，否则要是真的换了像他在9.11恐怖袭击中遇到的武装分子，上来就拿突击步枪、手雷、火箭筒，甚至重武器招呼，说不定刘东就真的中招了！

　　为了避免后面的海上旅程再发生意外，刘东觉得自己很有必要买一些重武器防身！

　　反正他有芥子空间的存在，倒也不怕暴露，更不怕无法携带。

　　走进大厦，你别说还挺热闹的，而且没有任何人上来盘问刘东的身份！

　　在美国几乎任何企业都让你有“顾客是上帝”的感觉，这里也一样，在刘东进来后，不仅有接待员，旁边还有前台，边上站着保安，空闲的地方还竖立着指示牌，以及整栋楼层的专业分布。

　　比如三楼主要是珠宝，四楼是艺术品，五楼是房产等等，当然最多的还是武器，几乎占据了整栋大厦一半的楼层！

　　“先生，您想要买什么？”看着刘东在指示牌前面徘徊，一个伶俐的年轻白人立即跑了过来，而后殷切的问道。

　　“我？”打量了对方一眼后，刘东笑道，“我想要什么，你就能卖给我什么吗？”

　　“呵呵，卖给您当然不可能，不过这栋大楼内所有的商家我都熟悉，只要您愿意雇用我，我保证您能够用最低的价格、最快的时间，买到自己想要的东西！”年轻人自信道。

　　“掮客！”

　　听完年轻人的话后，刘东立即明白了对方的身份。

　　不过他也不想在这里花费太多的时间，所以一个熟悉黑市的掮客对他来说正合适，至于花点钱，现在对刘东来说，时间比金钱更宝贵。

　　“好吧，我雇佣你了，走吧！”

　　刘东的话，让年轻人有些错愕，“您还没问我的雇用价格就决定了？”

　　“哦，这倒是，那我现在问不算晚吧？”刘东笑道。

　　这件事本来他就没放在心上。

　　“嘿嘿，不晚！其实我的雇佣费用也不高，如果您在这里一件不买，只需要支付给我2000美元就行了，如果您在这里有交易的话，那就要在2000美元的基础上多支付给我交易额的百分之零点五做佣金！”

　　“没问题，现在可以开始了吗？”刘东道。

　　“当然！”

　　“我想要一些单兵火箭筒，地雷，重机枪！”

　　在刘东说完后，年轻人惊讶的看了对方一眼，他原本以为刘东看着斯斯文文的，应该是来逛珠宝和艺术品黑市，没想到上来就是武器，而且其中还有单兵火箭筒这种大威力武器。

　　“怎么？你不知道吗？”刘东看着对方惊讶的表情问道。

　　“当然不是，请跟我来吧！”

　　反应过来后，年轻人立即欣喜的带着刘东从电梯来到了15楼。从刘东的随意几句话里，年轻人已经明白自己这次要发了！

　　从电梯里出来，刘东仿佛步入了超级市场，过道两侧都是大小不同的摊位，不过厚重的钢化玻璃橱窗后面展示的并不是日用品，而是各种杀伤性武器。

　　现在它们被整齐的摆放在货架上任意展览，黑黝黝的表面闪烁着金属性的光泽！吸引着第一次来到这里的刘东关注的目光。

　　穿过几道走廊后，在闲聊中刘东知道对方名字为理查德森的年轻人，已经带着刘东来到了一家名为“战地佣兵”的武器店。

　　武器店大约有两百多平，刘东想要的东西在这里的货架上几乎都有展示！

　　“埃德先生，埃德先生？”

　　“谁啊？”

　　伴随着沙哑而又浑厚的声音，一个浑身肌肉扎结，孔武有力的上半身只穿一只马甲，露出健壮的胸膛和粗壮画着纹身的胳膊，下半身迷彩长裤，脚上穿黑色高腰军靴的黑人壮汉从内间走了出来。

　　不过相比其剽悍的身形，对方脸上一条从额角至下颌的狰狞伤疤，以及被黑色眼罩罩住的左眼更引人注目！

　　“哦，是理查德森！”

　　“埃德先生，这位先生想买一些武器，所以我就把他带到您这里来了！”

　　“嗯，谢谢了！”

　　点了点头后，独眼大汉眼神随意的扫过仿佛跟班一样的艾里克，最后定睛在了刘东的身上。上下打量一番后，原本带有随意性的眼神中逐渐露出了精光，而且脸上也出现了一丝明显的戒备。

　　曾经长时间在生死边缘挣扎的埃德·斯塔克，从对面这个亚裔年轻人身上感觉到了一股强大而且知名的危险气息！

　　只是对方并没有恶意，所以埃德虽然心中震惊，但仍然面带微笑的朝刘东伸出了自己的右手！

　　“您好，我叫埃德·斯塔克，是这家武器店的老板！”

　　看着他和善的样子，旁边的理查德森不由睁大了眼睛，满脸的震惊之色，他跟埃德认识也不是一两年了，还是头一次见他对什么人这么客气。


第810章 采购军火

　　……

　　“你好，我叫刘东！”

　　简单的握住对方的手掌晃了晃后，刘东便抽回了右手，曾经在泉城雄鹰特种大队带过几天的他，一眼就看出了这个埃德身上浓重的兵味，还有浓重的煞气！

　　很显然这是这个家伙是手上沾着不知道多少人命的雇佣兵，当然现在肯定退役了！

　　“不知道刘先生想要在我这里买些什么？”

　　“我想要单兵火箭筒，不过我自己也不是很懂，能给我推荐一下吗？”刘东道。

　　“当然，您请稍等！”

　　说完，埃德便走到旁边的武器架上，给刘东拿了一支火箭筒过来。

　　“瑞典FFV军械公司研制的‘卡尔·古斯塔夫M3式84mm火箭筒’，由发射筒、文杜里喷管、肩托、前手柄、两脚架组件、瞄准具、背带以及发射机构、击发机构和保险装置等组成，筒长1070mm，重8.5kg！”

　　“……可以发射发射FFV597式超口径火箭增程破甲弹、FFV502式多用途弹，还可发射M751式串联战斗部破甲弹、FFV551式火箭增程破甲弹、FFV441B式杀伤弹、FFV469式发烟弹、FFV545式照明弹以及训练弹等，在使用超口径破甲弹后，破甲厚度高达900mm，可击毁90年代几乎所有的复合装甲第三代主战坦克！”

　　“……采用破甲弹的射速为310m/s，有效射程300米；采用FFV502式多用途弹的射速230m/s，最大有效射程1000米！”

　　点了点头后，刘东从埃德手中接过火箭筒，拿在手中试了一下！操作很简单，听埃德讲解一遍后刘东便全记住了！

　　只是这里不能让他射一发，试试威力！

　　“它的价格呢？”刘东道。

　　“3万美元，外加五枚多用途弹！”埃德立即道。

　　听完后，刘东点了点头，把玩了一下手中的火箭筒后，走进了店里，在周围的货架上浏览起来。

　　“老板，能给我介绍一下这一款吗？”刘东指着挂在墙上，炮管子明显比之前“卡尔·古斯塔夫M3式84mm火箭筒”粗出近三分之一的火箭筒道。

　　“哦，这款同样来自瑞典，编号为AT-12T式120mm火箭筒，是现在全世界最先进的火箭筒之一，曾经装备美国、英国、瑞典等多个国家的军队，口径120mm，破甲厚度950mm，采用光电跟踪瞄准装置，可保证400m外较高的首发命中概率。不过它的重量有14千克，并不是太适合单人使用！”

　　重量对刘东来说不是问题，那怕它再重一倍，刘东也能够一个人操作自如。

　　对刘东来说，最重要的是能够一个人操作，而且威力足够大，很显然这款瑞典博福斯设计生产的AT-12T式120mm火箭筒能够满足他的要求。

　　而且口径大出26mm，弹药威力自然也比卡尔·古斯塔夫M3式火箭筒更强。

　　“它的价格呢？”

　　“6万美元，配5枚破甲弹和5枚多用途弹！”埃德立即道。

　　略作思索后，刘东直接道：“就它了，我要十具AT-12T式120mm火箭筒，另外再来500枚破甲弹，500枚多用途弹！”

　　反正刘东有芥子空间，他也不怕自己装不下！所以，索性就一次性就买足了，省的以后再麻烦！

　　“怎么？你这没有这么多吗？”看着埃德脸上惊讶的表情，刘东皱眉道。

　　“不是，就算您要得数量再翻几倍我也能够提供，只不过很少有人，特别是中国人在我这里买这么多武器，您要的数量足够打一场小型战争了！”埃德眼神异样的看着刘东道。

　　此刻在他的心中，刘东的身份已经变成了四个字“军火掮客”！

　　现在很多人都做这种生意，从黑市批发一些轻武器，而后到非洲高价卖给那里的反抗军，或者部落，然后从他们手中换取钻石、黄金、象牙等高价值奢侈品，借此发财！

　　这些大军火公司看不上的生意滋生了一个有一个的中小型军火商！同时也让全世界的黑市走到新世纪后变得更加兴旺！

　　听完对方的话，刘东淡淡的笑了笑，并没有解释什么。

　　不管埃德怎么想，他仍然继续着自己的采购计划，正好埃德的武器店里东西还挺齐全的，如果可能的话，刘东就在这里把自己想要的东西一次性买足了！

　　“我还需要一款重型机枪？”刘东道。

　　“了解！”

　　点了点头后，埃德立即从展架上拿下一把威武而且充满霸气的多管机枪！

　　“火神炮，于60年代初，洛克希德·马丁军械系统公司，在机载M61Al‘火神’6管速射机炮上发展而成，口径有5.56、7.62、12.7、20、23、25、30mm，炮管数有2、3、4、5、6、7管，一百米内的任何非重装甲物体都会被打穿。”

　　介绍完后，埃德还拿过笔记本电脑给刘东看了一段视频，上面正是一把加特林六管火神炮肆虐的场面，看着狂风暴雨般的子弹像大扫把一样，短短一分钟不到的时间就让原本完好的射击场变成了废墟，暴虐的射速和强大的火力，顷刻间便吸引了刘东的眼球，而且让向来冷静的他肾上腺激素都快速分泌起来。

　　“我就要它了！”刘东当即拍板道。

　　“没问题！”

　　从刘东毫不犹豫买下AT-12T式120mm火箭筒的行动中，埃德就明白这个亚裔年轻人偏好大威力武器，所以他毫不犹豫把机枪中最顶级的火神炮拿了出来，现在果然正对刘东的胃口。

　　“我要20mm口径的火神炮，同样要十把，子弹……！”略作沉吟后，考虑到火神炮暴虐的射速，再加上自己足够宽敞的芥子空间，刘东报出了一个让埃德再次震惊的数字，“子弹就要100万发吧！”

　　“100万发？该死的，难道非洲那里又发生大型战争了吗？”埃德只能通过这种无聊的猜测抒发自己内心震惊的情绪。

　　刘东不去管自己一个个要求给埃德带来的震动，他只是按照自己的采购清单买着自己想要的武器。

　　买好了单兵火箭筒和重机枪，接下来就轮到突击步枪了！

　　原本刘东还想着那一款合适，但在埃德的店里看到自己最熟悉的九五式后，刘东毫不犹豫的采购了20支这种中国陆军的制式步枪。

　　子弹同样采购了不少，不过没有机枪那么多，只有大约50万发！另外还有10万发枪榴弹。

　　后面考虑到自己找到的日本军事仓库中手榴弹不少，而且还都能用，所以本来打算买手榴弹的刘东暂时放弃了。

　　考虑到以后可能以后需要用到炸药，所以刘东购买了12吨C4塑胶炸药！当初在9.11劫机事件中，这种炸药的稳定和强大的威力，给他留下了深刻的印象。

　　看着刘东一项项采购清单，埃德完全可以确认眼前的亚裔年轻人，就是个地地道道的军火贩子，他买的武器完全是为一场战争而准备的。

　　不过不管对方购买这么多武器的目的是什么，埃德知道自己这次马上就要大赚一笔了！

　　军火和毒品可是这个世界上并列最赚钱的行当！

　　“我还想要一些鱼雷和反舰导弹，你这里能提供吗？”刘东犹豫了一下最后道。

　　“可以，不过需要一些时间！”在经历过先前的震惊后，现在的埃德的神经已经完全承受住了刘东的各种要求。

　　“多长时间？”刘东紧跟着道。

　　“最多三天！”

　　“三天！”略作沉吟后，刘东点了点头后，“好吧，就三天，三天后我们在公海交易！”

　　“没问题！”

　　很快在埃德的介绍下，刘东的采购清单里出现了12枚美国海军制式的MK48重型鱼雷，12枚捕鲸叉反舰导弹！

　　“刘先生，不知道您是否需要坦克，我们这里可以提供美国的M1A2、德国的‘豹2’、法国的‘勒克莱尔’、英国的‘挑战者’，全都是世界最先进的第三代主战坦克！”

　　抓到大客户的埃德自然想着可以多赚钱，所以面对采购范围越来越大的刘东卖力的推荐起来。

　　面对坦克这种陆战之王，刘东当然也非常心动，但最后想了想后，还是放弃了！毕竟这玩意最少都需要三个人才能够玩得转，自己就一个人，根本不行。

　　“坦克就不必了！”刘东摇了摇头，原本他还想买上两架武装直升机来着，但考虑到自己一个人购买鱼雷和反舰导弹就够高调的了，再买武装直升机这种重型武器，估计都可以上美国FBI的黑名单了！

　　而且他买的这些武器，只要不是主权国家的政府军，一般的海盗已经足够应付，没必要再花冤枉钱！

　　“算了，暂时就这些吧，你给我算算一共多少钱？”刘东道。

　　虽然刘东的拒绝让埃德有些失望，但看着清单上的采购数量，他心中又很快高兴起来。


第811章 永乐大典

　　……

　　“十具AT-12T式120mm火箭筒，1000发火箭弹；10把20mm口径火神炮，100万发弹药；20支95式突击步枪，50万发步枪弹，10万发枪榴弹；再加上2吨C4塑胶炸药，12MK48枚重型鱼雷，12枚捕鲸叉反舰导弹，共计1亿5千3百万美元！”

　　点了点头后，刘东道：“我需要支付多少定金？”

　　“30%的定金，共计4590万美元！”埃德立即道。

　　“我刷卡！”

　　看着刘东拿出银行卡支付定金，在这座武器店中最兴奋的人并不是收获大订单的埃德，而是带着刘东来到这里的理查德森！

　　根据他与刘东的决定，他的中介费可以拿到刘东所有交易额的百分之零点五，而这百分之零点五乘以1.53亿美元，就是76.5万美元，这比钱比他一年赚的都要多很多！

　　“太棒了！”

　　在跟埃德越好三天后公海交易的时间和地点后，转身看着理查德森那几乎都要扑上来的眼神，刘东笑了笑，“放心，佣金我不会少你的！”

　　“小理查德森，这次你可是赚大了！”埃德也在旁边笑道。

　　“呵呵，呵呵呵，谢谢刘先生！”理查德森已经笑的合不拢嘴了。

　　“不用谢我，这是你应得的！”

　　买完了军火，虽然刘东打算在黑市里逛一逛，但接下来的行程却不用理查德森再陪着了！毕竟刘东自己纯粹就是好奇，也没有什么必须买的东西。

　　当然军火武器刘东是不会再看了，但下边几楼的珠宝和艺术品刘东却非常感兴趣。

　　所以在打发理查德森离开后，便带着艾里克来到了这里。

　　跟刘东想象的一样，尽管是黑市，但在出售艺术品的区域仍然也有假货的存在，不过只是少很多而已！

　　“咦，这幅画怎么在这里？”

　　等刘东无意间走到一间敞开式经营的艺术品店后，被店里挂在墙上的一幅油画吸引了眼神，而且这幅油画他还非常熟悉！

　　原本刘东以为这是一幅赝品，但是在用舍利元光的探查过程中刘东却发现了上面浓郁的灵光。

　　“老板，能把这幅画拿给我看看嘛？”好奇之下，刘东立即走进了店里。

　　其实，在刘东站在店前驻足的时候，老板就已经注意到了他，只不过没有第一时间上来打招呼而已！

　　现在看到刘东有购买的倾向，老板自然快速凑了上来。

　　“您好，您是要这幅吗？”顺着刘东手指的方向，老板把挂在墙上的一幅人物肖像拿了下来。

　　“对！”

　　在刘东点头后，画作也递到了他手里。

　　在他双手接触到这幅画的瞬间，芥子空间中舍利子也给出了鉴定结果：“文森特·梵高《加歇医生像》！”

　　“还真是它！”有了舍利子的佐证，这下刘东不再怀疑了！

　　只是，全世界都知道，这幅梵高的名画在1990年5月15日纽约克里斯蒂拍卖行在3分钟内以8250万美元的价格拍卖给了日本第二大造纸商齐藤了英。

　　而且还创下了当时艺术品拍卖价格的世界最高纪录，一直到现在为止，这幅梵高的名画仍然保持着世界上价值最高的艺术品拍卖纪录。

　　但现在这幅画居然堂而皇之的出现在了迈阿密的黑市！

　　面对这个结果，刘东不用猜也知道，这位日本企业家家里肯定是遭贼了！

　　但不管是不是刘东猜的这个原因，既然这幅价值千金的名画让自己遇到了，那自然没有放过的道理，至于以后可能会遇到的麻烦，刘东才不会管，日本劫掠的中国艺术品还少吗？这么多年了也没见他们归还过！

　　心中打定了注意，刘东道：“老板，这幅画多少钱？”

　　“5000万美元！”身形略有些削瘦的老板朝刘东伸出了五根手指。

　　“不不，这太贵了！我最多只出500万！”刘东毫不迟疑的摇了摇头。

　　开什么玩笑，这里可是黑市，黑市上的东西怎么可能卖出市场价呢？

　　不过尽管知道5000万价格确实有些贵，但刘东一下子缩水十倍的砍价标准也让削瘦老板心中火气暗升。

　　“这也砍得太狠了！”削瘦老板狠狠的皱了皱眉。

　　虽然这幅画虽然是赃物，但它的原价值可是高达8250万，而且这还是十年前的价格，算上这十年来国际艺术品市场的升温，这幅画现在的价格肯定不止8250万了！所以他自认为5000万美元虽然有些贵，但应该还是可以接受的！

　　“先生，您既然认识这幅画，就应该知道它现在的价值，相比一幅在九零年卖出8250万的艺术品交易记录保持者，我认为5000万美元已经足够廉价了！”

　　“不，恰恰相反！我们收藏艺术品除了自己欣赏外，最关键的就是看中它的投资价值，现在这幅画如果我买下来，只能在私下里欣赏，而不能光明正大的拿到拍卖会上进行交易，所以它投资的价值已经大幅缩水！因此，5000万美元的价格太高！”

　　当然，刘东也明白500万美元对方是肯定不会卖的，“……要不然这样吧，2000万美元，2000万美元我买下这两幅画，然后再让我从你这店里挑两件东西！”

　　“2000万美元？”

　　削瘦老板有些犹豫起来，他这幅梵高的画在这里已经挂了一个多月了，问价的人有很多，但是面对高昂的价格却很少人会真的购买，而且这东西属于赃物，藏得时间长了，也容易出问题。

　　所以在想了想后，削瘦老板果断道：“好，就两千万美元，也可以容许你在店里挑两件东西，不过这墙上的油画可不在范围内！”

　　在他的店里，除了墙上还有四五幅不错的油画外，其他东西的价值都不超过100万美金，让刘东挑两件也无妨。

　　“当然！”刘东心中高兴道。

　　在这家店里除了这幅梵高的名画外，刘东还发现了两件对中国人来说都是“国宝”级的珍贵古玩！

　　“我就要它们了！”

　　说着，刘东从这家店边上铁架边缘处拿了两本页面已经发黑，而且书封上带有明显虫蛀和汗渍的线状书籍！

　　相比一般的中国古籍，这两本书的开本要大出很多，高50.3厘米，宽30厘米，厚度超过一指！

　　看着封面上依稀可见的馆阁体四个大字，心中激动的刘东默念道：“《永乐大典》，没想到在这里能够找到《永乐大典》的珍本！”

　　《永乐大典》编纂于明代永乐年间，由翰林院大学士解缙担任总纂修，历时六年编修完成，是中国最著名的一部古代典籍，也是迄今为止世界最大的百科全书。

　　它的规模远远超过了前代编纂的所有类书，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜。

　　这部编纂于明朝永乐年间的盛世华章，保存了14世纪以前中国历史地理、文学艺术、哲学宗教和百科文献。共计22937卷、目录60卷，分装成11095册，全书约3亿7千万字。

　　与法国狄德罗编纂的百科全书和英国的《大英百科全书》相比，《永乐大典》的出现时间要早300多年，堪称世界文化遗产的珍品。

　　据粗略统计，《永乐大典》采择和保存的古代典籍有七、八千种之多，数量是前代《艺文类聚》、《太平御览》、《册府元龟》等书的五、六倍，就是清代编纂的大型丛书《四库全书》，收书也不过3000多种。

　　只是因为战乱和看守人员的监守自盗，现在全世界保存再来的《永乐大典》的珍本只有400多册，散落在全球散落在8个国家和地区的30个单位。

　　保存在中国，算上台湾一起也不过223册而已，剩下的全在国外。

　　但这两本刘东很确信并不在那400多册中，因为他对现在仍然保存下来的所有《永乐大典》珍本的数量和内容都非常熟悉，就算是797卷影印版本也非常了解。

　　这两本都不在其中。

　　能够在这里找到两侧保存还算完好的《永乐大典》，刘东心中自然大为兴奋，也许在西方人眼中，这两本中国的古籍虽然意义重大，但价值并不是太高昂，但在刘东眼里它们就是无价之宝！

　　甚至比之前得到的梵高《加歇尔医生像》还要珍贵。

　　拿着包好的梵高名画，再加上两本从未现世的《永乐大典》，刘东对黑市的兴趣更大了！

　　你还别说，这里真的有不少好东西！

　　不过考虑到这里卖出的东西多数是赃物，以后曝光的话会给自己带来很大的麻烦，所以刘东虽然眼馋但也没有多买。

　　但等他离开的时候，手里的古玩已经达到了37件！

　　除了最开始的梵高名画《加歇尔医生像》和两册《永乐大典》外，最为珍贵的就是清代康熙御窑“一品宫瓷”粉彩天球瓶！

　　有艾里克在身边，刘东也不好把所有东西都装进自己的芥子空间，所以只能雇了几个人一起，开车把这些艺术品送到了自己的游艇上。

　　而这时候出去采办生活物资的诺德两人也已经回来了！


第812章 终于找到！

　　……

　　把艾里克介绍给诺德他们认识后，刘东立即下令开船，办妥了岸上的事，他最关心的仍然是“圣母玛利亚·解放号”沉船上的巨大财富。

　　“艾里克，当初你找到钻石的海域在什么位置？”刘东思虑半晌后，把艾里克找来问道。

　　“就在佛罗里达岛礁群中詹姆斯岛南边8海里的地方！”艾里克毫无隐瞒道。

　　点了点头后，刘东立即吩咐诺德道：“立即去艾里克所说的海域！”

　　“是，老板！”

　　“先生，那片海域我已经搜索过了，并没有什么沉船的存在！”艾里克搔了搔脑袋后，朝刘东道。

　　“我知道，我只是想碰碰运气而已，正好也算是休闲了！”刘东笑道。

　　虽然这么说，但刘东认定最起码有80%可能那里存在沉船，虽然艾里克没发现，但并不意味着它不存在，因为时间长了，泥沙是会把沉船掩埋起来的，尤其是在近岸地区，河流从陆地上携带着大量的泥沙入海，这种掩埋的现象体现的更为明显。

　　当然，至于这艘沉船是不是刘东要找的“圣母玛利亚·解放号”，就暂时不得而知了！

　　大约十五分钟后，诺德指着前面郁郁葱葱，仿佛一颗镶嵌在海洋上的绿宝石一样的小岛朝刘东道：“老板，见面那座小岛就是佛罗里达岛礁中的詹姆斯岛了！”

　　“嗯！”

　　点了点头，打量了前面面积只有一平方公里大小，并无人居住的小岛后，刘东再次道：“艾里克，你帮一下诺德，找到你发现钻石的海域！”

　　“是，先生！”

　　看着艾里克上去帮忙，刘东也开始全力以赴的催使自己的舍利元光，不放过任何的蛛丝马迹。

　　这片海域是他昨天晚上没有搜寻过的，所以海底的一切情况对刘东来说都非常陌生。

　　“嗯？”

　　就在这时，陡然一片灿烂的白色灵光直冲刘东的双眼，心中“咚”的跳了一下的刘东，连忙聚精会神看去，很快眼底出现了浓浓的失望之色。

　　“不是啊！”

　　虽然这也是一艘沉船，但从船只的外形上来看，是一艘19世纪中期出现的明轮船只，上面虽然有很多价值不错的艺术品，但其价值根本无法与号称有史以来最有价值沉船的“圣母玛利亚·解放号”相比！

　　“先生，到了！我发现钻石的地方就是这里！”艾里克连忙道。

　　“到了啊！”刘东莫名的感叹了一句。

　　现在他确实发现了一艘沉船，可惜并不是最期待的“圣母玛利亚·解放号”，而是一艘很普通的明轮船，只是载重吨位稍微大了点，长70米左右，将近4000吨左右的排水量，上面虽然也有一些金银艺术品，但数量并不太多，货仓里的东西大部分都腐烂了，除了大约1万枚金银币外，剩下都是一些铁块、锡块、铜块等矿物，以及一些酒类，虽然真的打捞上来的话，也价值一亿美元左右。

　　但是与“圣母玛利亚·解放号”超过32亿美元的庞大财富相比，无疑要差的太多，所以尽管有所收获，仍然让刘东心中失望不已。

　　“好了，你们在船上待着，我自己下水去找找！”

　　价值一亿美元的沉船，也不算是差了，因此既然让自己碰到了，那自然没有放过的道理。打捞起来，也可以抚慰一下自己黯然的心灵。

　　“先生，我跟你一起去！”艾里克自告奋勇道。

　　“不用了，你老实待在船上就行了，让诺德教一教你驾船！”

　　安抚了艾里克后，刘东下水把这艘名为“爱尔格兰德号”的明轮运输船装进了自己的芥子空间。

　　回到船上，看到刘东兴致不高，众人也不敢多说话，唯恐惹得这位年轻老板不高兴！晚上吃过晚饭后，众人也早早的睡下了！而刘东也从芥子空间里拿出自己每天晚上都会必然画上几个小时的油画继续努力！

　　大海上的夜晚格外的宁静，虽然有着起伏的海浪，但荡漾在海上的共工号就像母亲手中的摇篮，微微摇晃着进入了梦乡。

　　“啊……！”

　　从深沉的禅定中醒来的刘东，走到阳台上，看着东方刚刚浮出海面，犹如火红色圆盘的骄阳，大大的伸了一个懒腰。

　　伴随着全身筋骨的“噼啪”作响，一阵难以言喻的舒爽，从骨髓深处犹如闪电般传遍全身的每一处神经末梢！

　　“哎……！”

　　出了口气后，刘东放下手臂，全身轻松的他立即在阳台上打起了几乎每天必练的七星螳螂拳和八极拳。

　　不过现在刘东练拳，已经不想刚开始的时候一招一式充满了力量，反而慢吞吞的看着毫无威力！

　　之所以如此，主要是因为现在的刘东已经脱离了最开始只讲求纯熟的阶段，早就形成肌肉记忆的他，现在更多的体味的是每招每势中蕴含的那种拳法真意，领悟的是意境而不再是最初级的格斗！

　　两套拳打下来已经过去了半个小时，刘东身体上也是微微见汗。

　　去浴室洗了个澡后，梅丽莎她们已经按照刘东的饮食习惯做好了早餐！

　　当然，刘东的早餐是被梅丽莎单独端上来，一个人吃！

　　因为东方人与西方人在饮食习惯上有所区别，刘东也不愿意非要让梅丽莎她们跟着自己学，为了避免梅丽莎她们不自在，刘东看着也难受，所以早中午三顿饭都是刘东自己一个人吃。

　　把剩下的一半鸡蛋扔进嘴里，喝了口牛奶后，刘东看着远处的波涛起伏的蔚蓝色大海，虽然天高海阔，景色优美，但刘东的心思却完全不在其上。

　　“现在佛罗里达海峡中还没有搜索过的地方已经不多了！今天一天就能够全部搜完，要是还找不到的话，那就只能说明‘圣母玛利亚·解放号’并没有沉没在佛罗里达海峡！”

　　“但几乎所有的资料上都记载它就沉没在这里，而且又没有打捞出水的记录，难道是碰上跟我一样有‘舍利元光’异能，或者被上帝那个家伙砸中脑袋的幸运家伙提前捞走了？”

　　想到这里，刘东忍不住再次释放出了自己的舍利元光。

　　“嗯……！”

　　刘东被突然出现在自己“眼前”的一切惊呆了！

　　如果现在他能够看到镜子中的自己，一定不会相信自己的眼睛原来可以瞪得这么大，嘴巴可以张得那么圆，连后槽牙都清晰可见。

　　“吧嗒……！”

　　一小块没有被咀嚼碎的鸡蛋从刘东嘴里掉下来，砸到桌子上发出轻微的声音，但就是这轻微的声音却一下子把刘东从极度震惊中惊醒了过来。

　　“腾！”的一下站起，因为速度太快，屁股底下的凳子，立即被他绊倒在地，甚至整张桌子也差点被他掀翻，但此刻的刘东已经顾不得这些了！

　　在他的“眼前”是一片浓郁的灵光，冲天而起的白色灵光仿佛形成了一个巨大的发光体，隔着五百多米的距离，刘东都能感觉到它是如此的耀眼，其浓郁程度简直就跟天上的太阳有的一比。

　　“咕嘟！”

　　也不咀嚼，就这么咽下嘴里剩下的鸡蛋后，刘东忍不住满脸喜色的喃喃自语道，“找到了，终于找到了！太好了，实在是太棒了！”

　　良久之后，刘东才反应过来，直到这时他才发现，这艘“圣母玛利亚·解放号”沉船的位置，距离昨天他舍利元光所探查的范围就差不到五米，结果这五米之差，就让原本可以在昨天就能够找到沉船宝藏踪迹的刘东硬生生的挨了一天的郁闷。

　　要不是恰好在昨天晚上海上风浪的吹拂下，把“共工号”朝着远处的詹姆斯岛推进了十几米，恐怕刘东就真的很有可能与这艘世纪价值最高的宝船擦身而过了！

　　找到了自己朝思暮想，而且为之奔波千里的“圣母玛利亚·解放号”，“看着”上面金山银山一般的财富，刘东那还有心思吃饭啊，当下把自己的上衣一脱，两脚一甩，甩掉鞋子后，从阳台上一跃而下，整个人犹如轻盈的海燕，划过一道优美的弧线，“噗通”一声窜进了海水中。

　　现在的刘东，入水的技术绝对不比那些跳水世界冠军们差，不仅溅起的水花非常小，甚至连声音也非常微弱，所有“共工号”的雇员们都不清楚他们的老板已经消失了！

　　“宝藏，宝藏！”

　　默念着为之努力了一个多星期的宝藏，刘东心中万分激动，在海中的游速也格外的快，两分钟不到便跨越了近六百米的距离，来到了位于海平面下大约八十米的“圣母玛利亚·解放号”沉船边上。

　　跟几乎所有的沉船一样，这艘沉没于十六世纪中期的西班牙战舰，已经被厚厚的泥沙所掩埋，虽然三根桅杆仍然完好，并且像标枪一样，斜斜的探出海底，但上面已经被厚厚的灰尘所包裹，形成了一层坚硬的外壳，而后在上面滋生了各种不知名的海洋苔藓一类的东西，甚至还有一些海带在上面飘荡。


第813章 世界上价值最高的沉船

　　……

　　如果不是刘东拥有舍利元光这种大杀器，绝对没有人知道在这片平静的水域下，隐藏着足以引发全世界所有人心中贪婪的巨大沉船宝藏。

　　围绕着沉船游了一圈，压下心中激动的情绪后，刘东开始一点点清理沉船上覆盖的泥沙，这次他比起以前打捞所有的沉船加起来还要谨慎，还要小心，唯恐动作太快，会损害里面价值连城的珍宝！

　　一个小时很快过去，在刘东中间到水面换了一次气，才最后把这艘接近60米长，21米宽，16米高，六层甲板，三层炮火甲板，共计65门口径不同的火炮，满载3200吨左右的一级战列舰“圣母玛利亚·解放号”完全从海底挖掘出来。

　　看着犹如海底巨兽般斜躺在海床上的“圣母玛利亚·解放号”一级战列舰，刘东心中不可避免的再次激动起来！

　　“一个多星期以来的辛苦终于有了回报！”

　　感慨一番后，刘东连忙来到了战舰的甲板上，看着巨大航海钟上船只的名字，刘东再次确认了脚下这艘战舰的身份。

　　它就是自己要找的那艘满载32亿美元财富的世界最有价值沉船。

　　对于“圣母玛利亚·解放号”战舰上的三层炮火甲板，刘东几乎是一掠而过，除了还剩下的57门青铜炮，以及一些船员们经常使用的生活用品还有些价值外，真正值钱的东西并不多。

　　而三层炮火甲板下面则是水手们的生活舱，也没设么好东西。

　　但到了五层，刘东又抑制不住心中激动起来！

　　因为好东西实在太多，而且这艘沉船上真实存在的物资要比那艘似是而非，并不准确的物资清单要更详尽。

　　金币不是15399枚，而是正好5万枚；金烟盒不是153个，而是350个，而且每一个上都阴刻了雄鹰、狮子、狼头，这些在欧洲贵族家徽中经常出现的图案！

　　黄金宝剑更不是一把，而是剑柄镶嵌宝石，造型华丽的黄金宝剑共计12把！金表也不是一块，而是将近90个！而且在旁边的箱子里还有黄金耶稣像和十字架，以及黄金的餐盘和酒杯，造型华丽，有的还浮雕着女性天使的图案，数量为五箱，大约318件！

　　其他钻石项链、钻石戒指、钻石耳环，装满了两大箱，最起码有上千件之多。

　　剩下的没有加工的钻石毛坯装满了十箱，数量超过1200万克拉，比现在刘东发现的所有沉船中搜集的钻石资源的数量还要多出将近一倍！

　　而且质量也更好，尤其是可能是在翻船时出现破损的那一箱，里面的钻石没有一件是小于10克拉的，最大的9颗用钢铁小盒子单独包裹的更是每一颗都在100克拉以上！

　　现在刘东相信，曾经被艾里克从蚌壳里捡到的那颗100克拉的顶级透明钻石，是出自这里，因为这里的大钻实在太多，单是3克拉以上具有收藏价值的就超过200颗！

　　除了数量最多，而且价值最大的钻石毛坯。玛瑙翡翠有八箱子，除了翡翠因为达到宝石级的数量较少而价值有限外，玛瑙的价值倒是挺高，而且其中也有不少顶级的水胆玛瑙！

　　除了各种颜色的钻石，翡翠、玛瑙外，剩下的数量最多的便是绿宝石，因为哥伦比亚绿宝石就像缅甸的翡翠一样，不仅产量多，而且质量优秀，所以在这艘船上装绿宝石的箱子多达22箱，尤其是一块被郑重其事锁在唯一一件铁箱中，大约脸盆大小，重量超过200公斤的柱状绿宝石，完全达到了祖母绿的级别，而且纯净无暇，用肉眼很难在其中看到瑕疵，可以说这块能够与玻璃种帝王绿级别翡翠媲美的顶级祖母绿，是刘东见到的最大，最漂亮，同时也是价值最高的一块绿宝石。

　　至于价值刘东已经无从估量了，因为这种级别的祖母绿根本不会出现在市场上，早就被发现的富豪们收藏了！

　　“想来应该不会次于一亿美元吧！”刘东心中猜测道。

　　但不管值多少钱，刘东也不会卖掉它。

　　在第五层甲板上的船舱里除了刘东发现的各种金银工艺品和宝石外，还有众多的可可、染料，以及几大箱传统的中国古扇，当然在海水中浸泡了两百多年，扇子上的纸早就在海水的侵蚀下腐烂了，唯一剩下的就是伞骨！

　　把第五层船舱中的所有东西查看一遍后，刘东又看向了最底下的一层船舱，在这里没有别的，全都是金银！

　　各种从墨西哥、秘鲁掠夺来的黄金白银装满了一个个大箱子，当然盛装黄金的箱子还是少数，但也有22箱，每个箱子中都有473公斤的金砖，所有加在一起大概将近10.4吨黄金！这又是一笔超过2亿美元的财富！

　　只是看着这些黄金刘东怎么也没有了之前看到数量众多的钻石和金银工艺品时的兴奋，至于后面的白银虽然数量是黄金的几十倍，重量更是达到近300吨，但价值实在太低！300吨白银才刚刚接近1亿美元！

　　所以在把最底层的情况看了一眼后，刘东又看向了第五层，脸上再次流露出了满足的笑容。

　　这才是整艘“圣母玛利亚·解放号”上最有价值的珍宝！

　　看了看船上的航海钟，刘东脸上带着肉疼之色的，把它拿下来扔到了一边，虽然单个航海钟的价值不是太高，但是作为一艘船上最重要的标识，航海钟的意义不同凡响，但无奈“圣母玛利亚·解放号”上的财富实在是太过于诱人！

　　要是以后刘东真的把这艘西班牙的一级战舰拿出去展览的话，恐怕西班牙政府就直接找上门来打官司，要求收回这艘船了！

　　而且说不定美国佬还会插手，因为全世界都知道“圣母玛利亚·解放号”就沉没在了佛罗里达海峡，而这里可是美国的海域领土！所以说这艘船应该是美国的财产也有几分道理。

　　而正是为了避免以后出现这些麻烦，在把航海钟扔掉后，刘东再次把这艘一级战列舰上几乎所有能够证明其身份的标志全部抹除。而后才把整艘战舰收进芥子空间，而后把船上的尸骨挪移到原本战舰所在的大坑中后，重新用沙土把这里覆盖了起来！

　　“虽然我收走了战舰，但你们能够入土为安也算是待遇不低了！”

　　最后看了一眼略显浑浊的海底后，刘东转身朝海面上游去。

　　因为平常刘东专门关照过没有特别的事情不要去打扰他，所以在他离开的这两个小时里，共工号的六名船员并不知道自己的老板已经下海，把全世界最有价值的一艘沉船打捞了上来！

　　悄悄回到自己的房间，洗了个澡，擦干净身体，换上衣服后，刘东舒服的在阳台上的躺椅上躺了下来，眯着双眼，感受着柔柔的海风，温暖的阳光照射在身体上，现在的刘东终于可以轻松下来享受加勒比海秀丽的山水风光了！

　　“再接下来就应该去哥伦比亚了，‘圣荷西号’沉船上的财富虽然比不上‘圣母玛利亚·解放号’，但也是一艘价值超过10亿美元的巨大宝藏！既然挨得这么近，自然没有放过的道理。”

　　在海洋中沉船虽然多达300多万艘，但上面的财富能够超过十亿美元的沉船可没有多少！

　　所以刘东早就打好了主意，在捞起“圣母玛利亚·解放号”后，就驾船直奔哥伦比亚，当然去哥伦比亚也要选择好路线。

　　而最好的路线就是沿着几百年前西班牙殖民运输船经常通过的航线走！但想了想刘东又否定了，因为加勒比海不是波罗的海，在这里海水的平均深度超过2000米，所以就算是发现了沉船，如果沉没位置超过350米的话他也毫无办法，反而不如沿着中美洲的海岸线走更靠谱，最起码在过去这些地区都是隶属于西班牙的殖民地，而且都是金银高产区，留下的拥有财富的沉船应该不会少！

　　拿定主意后，刘东突然心中警觉，抬头朝海面上看去，很快500米开外一艘很普通的货轮进入了他的视线，货轮不大，也就一千多吨的样子，而且斑驳的船身显示它已经在海上航行很久了！

　　“这些家伙还真是不死心，居然到了海上以后又跟过来了！”刘东冷笑一声，略作思索后，拿过放在旁边桌子上的无线电，打开后直接道：“诺德船长！”

　　“老板，您有什么吩咐！”

　　“航速40节，我们去哈瓦那！”

　　“明白了，老板！”

　　感受着身下游艇慢慢的掉头而后加速，刘东看着远处的货轮笑道：“如果你们能赶得上来，那就过来吧！”


第814章 离去之前

　　……

　　在强大的动力系统驱动下，排水量超过5000吨的庞大游艇，划过一条洁白的航迹，速度越来越快，而后飞快的在碧海蓝天间奔向远方。

　　而看着他们离开，远处破旧货轮上的人都有些愤怒了！

　　“该死的，加速，快加速，那个黄皮小子离开了！”一个胳膊上包着厚重纱布的黑人壮汉急怒道。

　　刘东在迈阿密射出的那一刀直接废掉了他的一条胳膊，这对黑人壮汉来说是难以忍受的耻辱和刻骨的仇恨，因为这几乎断送了他在黑石帮内的前途，从一个前途无量的黑石帮高层变成现在的废物，黑人壮汉怎么可能对造成这一切的刘东不愤恨，所以在刘东离开迈阿密港口后，晚到一步的黑人壮汉，只能纠结自己的弟兄，而后从帮内要了艘船，追了出来！

　　因为不知道刘东的具体航行方向，他们在附近找了一个晚上才终于找到刘东游艇所在，现在刚准备上来找麻烦，结果又让对方给跑了。

　　这下黑人壮汉心里这个窝火啊！

　　要是现在他手里的枪能够够到刘东的游艇，他肯定会毫不迟疑的给对方来上一梭子！

　　“大哥，咱们的船没人家快啊，根本追不上！”旁边一个小弟适时道。

　　“啪！”

　　狠狠给了对方一巴掌后，黑人壮汉厉声道：“追不上也要追，要是不杀了那个混蛋，我咽不下这口气！而且你忘了他当初是怎么揍我们的吗？”

　　“没忘！”周围众混混轰然道。

　　平时只有他们欺负别人，那有别人揍他们的，所以对刘东他们也很痛恨，希望把自己所受的屈辱还回去。

　　“那就好，立即给我追上去！这次我们手中有这么多枪，我就不信他还能打得过我们！”说着，黑人壮汉抬起了左手中压满子弹的微冲！

　　虽然黑人壮汉说的豪言壮语，但无奈身下的破货轮实在是不给力，撑死了15节的航速，半个小时不到就失去了刘东游艇的踪迹！

　　在黑人壮汉暴跳如雷，却无可奈何的同时，也只能吩咐手下兄弟沿着刘东航行的方向一直追下去。

　　略过黑人壮汉的跟踪不提，刘东根本就没把他放在心上，相比真正让他戒备的哈尔曼家族，以及骷髅会中的各大豪门，以及斯蒂尔曼家族和波士顿财团等真正的超级财阀巨头。黑人壮汉，甚至他身后的黑石帮也只是刘东眼中根本算不上什么太具有威胁的存在。

　　如果不是惦记发财，不愿意多事的话，刘东不介意给他们一个深刻的教训！

　　另外，之所以去哈瓦主要是因为刘东跟埃德定下的武器交易时间是在三天后，所以这段时间他还不能去哥伦比亚，但刘东也不能无所事事的在加勒比海飘荡三天！

　　所以，他还是打算干自己的来到加勒比海最根本的目标——打捞沉船！

　　哈瓦那只是刘东的第一站，接下来他会沿着古巴的海岸线继续向南，在穿过向风海峡后，围绕古巴岛航行一圈，最后再重新回到哈瓦那。然后再去跟埃德约定的地点，拿到自己购买的武器装备，并支付最后的资金后，再继续自己的沉船打捞计划！

　　……

　　加勒比海不愧是曾经大海航时代最繁忙的海域，再加上这里经常会发生飓风，所以沉没在这片海域的古代沉船也格外的多，而古巴岛更是沉船为数众多的地方，因为从南美和中美洲载满黄金白银回欧洲，或者从欧洲来到中南美洲的船只，70%都会从这里经过！

　　因此，在刘东给自己规划的航行路线中，他最起码发现了超过150艘以上的大小沉船，不过也并不是所有的沉船都具有打捞价值。

　　考虑到自己的芥子空间中存在的沉船种类已经足够多后，刘东对于那些价值不高的沉船也开始有选择的打捞，除非是保存比较完整的他才会出手。

　　不过等三天时间结束后，刘东绕着古巴岛航行一周再次回到哈瓦那的时候，他的芥子空间里又增加了6艘沉船！

　　除了三艘是丰富自己的沉船收藏库外，剩下的3艘是因为经济价值较高才选择的打捞。

　　而这三艘沉船也让刘东的黄金库存再次增加了1.2吨，白银增加了23吨，金银币增加了4.3万块，金银艺术品增加了8900件，其他各种有价值的艺术品增加了3.4万件！总价值超过4亿美元！

　　面对这种收获，刘东心中很满足，“总算是没有白跑一趟！”

　　……

　　萨埃蒂亚岛是古巴东部大西洋海域的一个小岛，距离古巴大岛约120公里，在这个只有42平方公里的小岛上，65%的地方被茂密的森林所覆盖，其余地方则是一望无际的大草原，在这里生活着水牛、羚羊、斑马、白尾巴的鹿、野猪、硬毛鼠和其他野生动物。

　　这里保持着和谐的生态环境，拥有天然的阳光海滩，因此被认为是名副其实的自然纪念馆。12个海滩的海水清澈透明，细腻柔软的白沙，布满多种岩石的海岸使这里犹如一个世外桃源。

　　围着古巴岛转了一圈的刘东在古巴首都哈瓦那补充了一批生活物资后，便驾驶着自己的游艇来到了这里。

　　等到也夜幕降临的时候，原本身为旅游胜地的萨埃蒂亚岛也逐渐变得安静下来，岸上的灯光与火光越来越少，气氛也越来越宁静，梦乡的氛围也越来越浓，但此刻刘东却毫无睡意的一直待在“共工号”的驾驶舱里。

　　而在他的身边只有诺德和艾里克，其他人都被刘东要求今天晚上必须待在自己的船舱里不准外出。

　　因为今天晚上正是他跟埃德约定的武器交易的时间。

　　因为自己购买的武器中涉及到了敏感的重型鱼雷和对舰导弹，所以刘东生怕被美国情报部门弄上黑名单，所以专门拉到这里来进行交易，为的就是避开美国这个大麻烦！

　　当然，刘东不知道的是，山姆大叔根本没空注意他，虽然他认为鱼雷和导弹已经属于重武器，但是在迈阿密这个全球最大的，尤其是以交易海军武器为主的黑市中，实在不算什么，那些以国家为主体，以军舰和军机为主体，动辄几十亿美元的大交易才是迈哈密最受关注的存在，像他这种散货交易，在黑市中几乎每天都在进行！

　　全球的军火贩子都是迈阿密军火黑市的中间商，美国人恨不得像他这样的大客户更多一些才好，正好给美国军火工业提供金元，同时也提供更多的税收！

　　无论美国还是北极熊，两大国际军火巨头卖起武器来没有丝毫的犹豫！除了原子弹他们什么都敢卖，只要你有钱！

　　这在中国根本可能想象，但在资本主义社会却完全有可能！

　　因为操纵美国的并不是政客，而是政客背后的财阀！

　　钱是没有国界的！

　　“老板，对面有灯光了！”艾里克突然指着远处黑暗海面道。

　　而刘东也看到了远处黑暗中忽明忽暗的灯光，这是他跟埃德约定的交易信号。

　　“诺德，开船，我们靠上去！”刘东眼中精光一闪，立即吩咐道。

　　“是，老板！”

　　诺德虽然不知道刘东神神秘秘的到底要干什么，但身为雇员的他实在没资格了解。

　　“共工号”的速度非常快，再加上对方离得也不是很远，所以大约十分钟不到，一艘五千吨左右的货轮已经隐隐出现在了刘东眼中。

　　而这时候，刘东的手机也响了起来，等他接通后，不出意外里面传来了埃德的声音。

　　“刘先生，这艘豪华游艇是你的？”

　　“没错！”

　　“啧，看来我还真是低估刘先生您的实力了，早知道如此，当初应该鼓动您多从我这里买点军火才对！”埃德调笑道。

　　“如果你给我打五折的话，我不介意再多买点！”刘东淡然道。

　　“NO，该死的，资本家都是吸血鬼！五折？刘，你是要让我陪得当裤子吗？”

　　听着手机中传来的抱怨，刘东笑了笑，五折虽然低了点，但他绝不相信这会让埃德赔钱。尽管刘东是第一次参与军火交易，但这已经足够让他了解其中的一些内幕。

　　不过了解归了解，到了现在他也不想在这上面多做毫无意义的争论，反正埃德也不会给他让利，另外这些军火已经差不多够刘东用一辈子的了！

　　今天一别两人以后很可能再也不会有交集！刘东也不需要攀什么关系！

　　“埃德，我的船马上就要靠上去了，让你的人做好准备，搬得时候小心点，别出什么岔子！”

　　“呵呵，刘，这个你放心，我的人都是行业老手了，经验丰富，肯定不会出任何问题。”

　　“但愿如此！”

　　诺德驾船的技术确是很不错，“共工号”安然无恙的靠在了货轮的船舷上，因为两艘船排水量相差不大，所以船舷的高度倒也差距不多！

　　等双方固定好船舷后，埃德第一个从对面跳到了刘东游轮的甲板上。


第815章 哥伦比亚

　　……

　　“刘，我的朋友，再次见到你真是太高兴了！”

　　面对埃德的拥抱，刘东虽然闻不惯他身上那股膈应的膻味，但为了两人的友谊，暂时也只能忍耐一下了！

　　“埃德，见到你我同样很高兴，不过现在还是让你的人抓紧装货吧，我的时间有限！”刘东推开对方后，立即道。

　　“这个没问题！不过东西放在哪，难道就堆放在甲板上吗？”埃德左右打量了一下后道。

　　“嗯，暂时就先放在甲板上吧！”刘东略作思索后道。

　　反正“共工号”的前后甲板足够宽敞，放下他买的那些武器弹药完全没什么问题。另外，不论是重型鱼雷还是对舰导弹都是重量长度超过一米，重量超过一吨的大家伙，在不借助起重设备的情况下，根本放不进船舱里。

　　再说，刘东的游艇，上下船舱的楼梯都是旋转型，再设计的时候考虑的是美观和舒适度，而不是搬运方便，所以想要把枪支子弹放进去太花费时间。

　　最后，刘东本来就没打算把这批弹药放在游艇上，芥子空间才是它们应该存在的地方，堆放在甲板上，到时候也好收拾。

　　至于“共工号”上的船员？

　　他们最多也只是怀疑而已，身为老板的刘东可没有向他们解释的义务！

　　“刘，你是认真的？堆放在甲板？”埃德惊讶道。

　　这可是数量众多，足以支撑一场小型战争的武器弹药，而且其中还有导弹、鱼雷等重武器，把它们堆方在甲板上，而且还是一艘私人游艇的甲板，这不是自找麻烦吗？

　　“放心，你只要按照我的吩咐做就行了！”刘东也没有多解释。

　　“好吧！谁叫你是万能的上帝（客户是上帝）呢！”耸了耸肩后，埃德招呼手下人开始往刘东船上搬东西！

　　因为刘东的要求是放在甲板就行，所以在起重机的帮助下，花了两个小时，刘东购买的枪支弹药和导弹鱼雷已经全部搬运到了游艇的前甲板上，而原本作为直升机停机坪，兼做网球场的前甲板，此刻已经被众多盛装武器弹药的木箱占满了，甚至连驾驶舱的视线都挡的严严实实！

　　神色喜悦的接过刘东递过来的支票，埃德忍不住道：“刘，下次你如果还需要武器，直接给我打电话就行了，跟这次一样，我还是给你送货上门，而且打九折！”

　　“我知道，如果我需要的话，一定会再给你打电话的！”

　　虽然这么说，但刘东估计今天买的这些武器就已经够他使用一辈子了！毕竟他更多的时间都是待在文明国度，真正去秩序混乱的非洲和南美的机会并不多！

　　“好的，再见！”

　　“嗯！”点了点头后，刘东朝对方挥了挥手。

　　看着远去的货轮，刘东平静道：“你们两个也去休息吧，今天晚上我值班！”

　　刘东的话，让艾里克和诺德相互对视一眼后，同时点了点头，一句话不敢多说便回了自己的船舱。

　　经过今天晚上的事，这位年纪轻轻的富豪老板在他们心里的印象又变得神秘而且强大了不少！

　　军火商，在任何人的印象中这都是一个游走在黑暗的边缘，胆大而又残忍的角色，他们制造战争，榨取着财富！为达目的不择手段！

　　夜越发的深沉了，除了不远处萨埃蒂亚岛上星星点点的灯光外，周围一片昏暗，今天是个没有星光的夜晚，厚重的云层遮挡了来自天空的所有光线！不说是伸手不见五指，但也绝对看不到五米之外。

　　刘东就坐在驾驶舱的椅子上，双目凝视这黑夜，脑海中飘荡的思绪，逐渐凝聚在自己现在最关心的事业上！

　　“也不知道现在张帆和大卫·科尔曼两人忙得怎么样了？对创兴银行和渣打银行的收购到底展开了没有？”

　　想到这里，刘东本能的想打电话问一下，但想了想还是算了，毕竟现在距离他下达任务的时间还短，现在问根本也没什么结果。

　　放下心思后，抬手看了看手表的时间，注意到已经凌晨四点后，刘东站了起来，来到船头，揭开上面的油布后，把下面的武器弹药全都装进了自己的芥子空间。

　　忙完后，刘东再次回到驾驶舱，发动游艇，以15节的航速慢慢的朝哈瓦那开去。

　　两个小时后，天光已经大亮了，赶紧起床来替换刘东的诺德，走进驾驶舱后下意识的看了一眼船头，但空空如也的前甲板让他一下子呆住了！

　　昨天晚上，还是几百个大木箱堆积在一起，怎么才过了一夜就仿佛从来没有存在过一样？难道昨天晚上所经历的一切都是幻梦吗？

　　“老板……！”

　　还没等他问什么，刘东已经抢先道：“既然你来了，那这里就由你先看着吧！航向墨西哥尤卡坦半岛的华雷斯港，到了之后再通知我！就这样吧！”

　　说完后，刘东已经几步迈出船舱，身影消失在了门外！

　　而直到这时，诺德才反应过来，看着刘东消失的地方，再转头看看空空如也的前甲板，反复几次后，脸上不禁露出了苦笑之色！

　　他知道这件事老板是不会跟他解释的。

　　“昨天晚上到底发生了什么？”

　　这是诺德，也是所有“共工号”六位船员都想要知道的问题，只可惜他们注定得不到自己想要的答案。

　　……

　　华雷斯港是墨西哥尤卡坦半岛上一个面向加勒比海的海港，算不上出名，因为经济不怎么发达，港口的吞吐量也算不上大，因为中美洲面向加勒比海的地区普遍缺乏良港。

　　之所以刘东要来这里，是他打算沿着中美洲的海岸线一路南下去哥伦比亚！

　　墨西哥、伯利兹、危地马拉、厄瓜多尔、洪都拉斯、巴拿马，一直到哥伦比亚的达连弯，花了刘东大约七天的时间，主要是中间他打捞沉船，走走停停耽误了太多时间，要不然以共工号的速度完全可以只用一半的时间到达目的地。

　　不过这耽误的三四天时间也是值得的，刘东又从这条沿着中美洲的海上航线收获了八艘沉船。

　　加上这八艘沉船的收获，等刘东到达连弯并转了一圈后，手里能够马上出手变现的黄金已经达到了18.9吨，白银也不少，不过太便宜，再加上刘东手中的量太大，所以他以后也不准备出售，留在手里就当给蔷薇珠宝储备材料了！

　　除了黄金白银，刘东手中的金币也超过了20万枚，银币更是多不可数。至于金银艺术品，各种宝石，种类繁多的艺术品更是数以十万计！

　　虽然还无法得出所有收获的具体价值，但刘东也能够肯定他这一趟加勒比海之旅的所有沉船加起来不低于他在“波塞冬”号上的收入！

　　只可惜，相比拿过来就能用的60亿美元，刘东从沉船中得到的黄金白银和珠宝艺术品中，最起码有一半以上要作为展览品而无法出手变现，剩下的钻石珠宝也需要最起码三四年才能够换成能够随时运用的资金。

　　所以算下来，能够立即利用就只有这18.9吨黄金，换成现钱也就5亿美元左右的样子。

　　不过这次刘东可没打算像上次在加拿大的时候直接卖黄金，而是打算等自己有了银行，直接从自己银行里换钱。

　　这样一来，他也能够分享金价上涨后的利润。而且银行储备的黄金越充足，也代表着银行的实力和抗风险能力越强，在吸收存款和发放贷款上也就更具吸引力！

　　“老板，我们马上就要进入哥伦比亚的海上专属经济区了！”诺德转头道。

　　“我知道，继续向前开，接近哥伦比亚海岸一百公里的时候调转方向，继续向东航行，等到哥伦比亚圣玛尔塔港的时候再通知我！”刘东再次道。

　　“明白了，老板！”

　　虽然他搞不清楚，自己这位老板在加勒比海上东游西逛的到底是为了什么，不过身为员工的他，每个月领着对方发放的不菲薪水，也只能按照人家的交代老老实实干事。

　　看着诺德专心驾船，刘东也从驾驶舱走了出来，来到后甲板扶着铁栏杆，舍利元光全力以赴的搜寻着脚下的沉船！

　　随着天色渐黑，在靠近哥伦比亚沿海港口卡塔赫纳的时候，刘东终于有了收获！

　　一艘沉没于200米深海中的双桅帆船，金银币和工艺品不多，但是却有着数量不菲的绿宝石！价值在8000万美元左右，所以刘东选择停船把它打捞了上来。

　　“咦！”

　　刘东刚从水里出来，便发现了大约2000米开外，正向这里快速靠拢的老旧货轮。

　　“老板，您的毛巾！”

　　“嗯！”接过来擦了把脸后，刘东指着远处的货轮道，“梅丽莎，那艘船是什么时候出现的？”

　　“不知道？我没太注意！”

　　……


第816章 炸船

　　……

　　哥伦比亚本来就离的国际水道巴拿马运河不远，每天从他们游轮边经过的船只数以千计，梅丽莎怎么可能去注意一艘普通的小货轮。

　　点了点头，刘东略作思索后，“你吩咐一下诺德，让他以15节的航速继续向前开，不要太快，也不要太慢！”

　　“是，老板！”

　　虽然惊异于刘东的命令，但梅丽莎还是很快去拿自己的无线电而后通知正在驾驶舱的诺德。

　　等梅丽莎离开后，刘东看着身后快速靠拢过来的老旧轮船，冷声自语道：“没想到你们居然追到这里来了！本来没想跟你们多纠缠，不过既然你们追着我不放，那就怪不得我下狠手了！”

　　随手把毛巾扔到一边后，刘东最后冷冷的看了一眼远处的货轮，转身走进了船舱。

　　远远的用望远镜看着刘东游艇缓慢的航速，此刻身处后面破旧轮船上的黑人壮汉简直兴奋的要魔怔了！

　　他怎么也想不到自己追踪了两天而毫无结果的仇人居然在这里又让他给碰上了。

　　天可怜见，这次黑人壮汉只是代表黑石帮来哥伦比亚进行毒品交易而已，而这毒品才刚刚装上船，出海没多久就发现了停在海上的那艘熟悉的私人游艇。

　　所以黑人壮汉不管手下的劝说，毅然决然的带着脚下的轮船追了上来。

　　更让他兴奋的是对方并没有像上次那样直接高速离开，而是以15节的速度慢慢的向前航行，这无疑给了他报仇的机会！

　　“昆西，立即让兄弟们把藏在船舱里的枪拿出来，这次我们干一票大的！”黑人壮汉兴奋道。

　　“是，老大，我这就去！”

　　作为黑人壮汉的心腹，昆西自然也见过刘东，更知道双反之间的恩怨，所以很快便转身吩咐下去了！

　　而且他也很希望打劫这个开着豪华游艇的大富豪，到时候要是能分上几百万美元那就再好不过了。

　　想到美好处，昆西下意识的加快了脚步。

　　反正在加勒比海上假扮海盗进行打劫他们也不是第一次干了！

　　在美国沿海他们不敢干，但在中南美洲国家，混乱的政局却也给了他们足够的机会！

　　“诺德，把航速降到10节！”看了一眼后面的货轮后，刘东拿起无线电吩咐道。

　　“明白，老板！”

　　感受着脚下的船再次慢下来后，刘东看了一眼刚换上的衣服，脸上露出一缕无奈之色，“回来后免不了又要再换身衣服了！”

　　随后刘东抬腿一跃，整个人再次划过一条优美的抛物线，带着轻微的水花落入海中，而后快速朝身后的货轮游去，因为现在天色已暗的关系，并没有人发现他的行踪。

　　几百米的距离，再加上后面的货轮也在往前追，所以大约一刻钟不到，刘东已经来到了旧货轮的船舷，这次刘东并没有上船，而是用舍利元光查看一番后，直接在货轮水线以上打开一个能够容纳他一人进出的通道后，悄无声息的钻了进去。

　　“该死的，这帮人多长时间没洗澡了，这房间里都快臭死了！”

　　看着周围脏衣服、臭袜子，没洗的内裤、烟头、空酒瓶，发霉的食物随处可见的舱房，刘东暗骂一声后，脸上露出犹豫之色，思虑一番后，才从自己芥子空间里拿出了刚刚到手没多久的Mk48重型鱼雷！

　　“用鱼雷炸着船也太浪费了！”

　　事到临头刘东又犹豫了，要知道他在黑市买这一枚鱼雷就花了400万美元！而两吨c4却只花了不到五十万！

　　所以，刘东又把鱼雷收起，换上了C4塑胶炸药！

　　生怕威力不够，刘东这次直接拿出了500公斤！然后拿出从迈阿密黑市买来的自动引爆装置，把引爆时间设定到两分钟后！

　　“该走了，下次再也不干这种活了！”

　　恶狠狠的说了一句后，刘东沿着原路返回，悄无声息的进入海水中后，几乎爆发了自己全部的力量朝着旁边游去！他要在两分钟的时间内，保证自己距离这艘已经坐在炸药堆上的货轮足够远！

　　十米，五十米，一百米！

　　“轰……！”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，一团巨大的火球冲天而起，近百米高的火焰，不仅震撼了正在向前航行的“共工号”，而且在方圆上百公里的海面上，几乎所有见到这一幕的船只中引起了巨大的震动！

　　500公斤的C4塑胶炸药，几乎相当于4枚Mk48重型鱼雷！

　　要知道Mk48重型鱼雷战斗部的装药量也不过才100-150千克而已！虽然C4的威力可能比不上重型鱼雷的炸药威力，但相差也不会太大。

　　4枚口径533mmMk48重型鱼雷，别说是一艘才三四千吨左右的民用货船，就算是一战二战时期身披重甲的超级战列舰也扛不住！

　　所以在爆炸的瞬间，整艘货轮就被剧烈爆炸给撕成了碎片，至于上面的人自然也就不言而喻了！

　　最后看了一眼，已经完全消失在海面上，现在只剩下一片半径上百米燃烧场地的海面，刘东转过身快速朝着远处已经停下来的“共工号”游艇游去。

　　也许是被远处突然而起的爆炸震惊，而且吸引了全部的注意力，总之共工号的船员们并不知道这一切的始作俑者，他们的老板已经悄悄的回到了船上！

　　回到自己的房间，把身上的湿衣服脱下来扔进洗衣机，赤身裸体的简单冲了一个澡后，刘东擦着头，走到了卧室外面的阳台上，看着远处仍然再燃烧的海面，皱了皱眉！

　　“以后真的要对我这艘游艇改装一下了，否则这鱼雷和对舰导弹用不上岂不是白买了！”刘东心道。

　　要是现在自己手里鱼雷能用的话，刘东绝对不介意给后面的货轮来上一枚！而不是还要自己亲自出马去放置炸药。

　　“以后有机会的话，一定要找一个可靠的，有战斗经验的，会操作导弹和鱼雷的海军老手！”刘东又给自己规定了新任务！

　　“哧哧……！老板，来了一艘哥伦比亚警方的海事巡逻船，他们想要跟我们了解一下后面那艘船爆炸的相关情况！”

　　听着梅丽莎从无线电中传出的声音，刘东略作考虑后点了点头，“好了，知道了，我这就下来，你先应付一下他们！”

　　“是，老板！”

　　把无线电随手扔到一边，刘东拿起旁边的电吹风先把自己的头发吹干，换了一身衣服后，才推门走了出去。

　　刚从旋梯走下来的刘东便看到了紧靠在自己游艇边上，仿佛小孩子一样，只有几百吨左右的海岸巡逻艇。

　　而此刻他的船员们都集中在后甲板，面对五位身穿警服的哥伦比亚海警做笔录。

　　等刘东下来后，诺德等人纷纷过来打招呼。

　　当然这也同样吸引了哥伦比亚海警们的注意力。

　　“你好，我是哥伦比亚警方的卡洛斯·伊基塔！”一个带有明显印第安人特征的中年男子面带着惊讶之色的朝刘东伸出了自己的右手。

　　之前他是怎么都没想到，能够拥有如此豪华游艇的人居然如此的年轻，而且还是一个亚裔！

　　“你好，我是这艘私人游艇的主人，我叫刘东！”刘东淡然道。

　　“刘先生，我们想了解刚才爆炸的情况，据目击者说，在爆炸前您的游艇是离对方最近的船只，而且那艘船好像在追赶你们？”

　　说道这里，卡洛斯·伊基塔紧紧的盯住了刘东的双眼。

　　只可惜让他失望的是，刘东的脸上没有丝毫慌张或者混乱，眼神一如既往的平静，甚至连眼皮都没跳一下！

　　“卡洛斯警官，首先我要纠正一点，虽然我们确实离那艘爆炸的船非常近，但却并非如你所说是被他们追赶，因为这条航线上经常会有船只来往，出现你刚才所说的情况肯定只是凑巧而已！”

　　“我也希望是凑巧！不过为什么在爆炸前刘先生突然下令把航速削减的10节呢？要知道这里距离卡特赫纳仍然有50公里，距离入港还有一段距离，没有道理会主动减速航速？”卡洛斯·伊基塔再次道！

　　听到这里，刘东心中微怒，脑海里立即便有了在到达洛杉矶后把这些船员全部换掉的念头，一个不能替老板保守秘密的员工，那怕他再有能力，刘东也不会用！

　　“卡特赫纳是一个繁忙的港口，进出的船只非常多，而且又是临近黑夜，快速行船的话，发生碰撞的几率非常高，所以我主动下令把航速下调到了10节！而且我现在是为了入港，而不是为了赶路，所以完全没必要把船开的多快！”刘东淡然道。

　　刘东的理由非常充分，卡洛斯·伊基塔也挑不出什么毛病！而且他也只是出于警察这个职业本能的怀疑而已，本身并没有什么证据！

　　……


第817章 超级犯罪集团

　　……

　　“好吧！下一个问题，刘先生的游艇距离爆炸货轮最近，不知道是否听到或者看到这艘船在爆炸前具体发生了什么事情？”

　　“很抱歉，在爆炸的时候，它仍然距离我们三四百米，上面的动静我并没有注意道。”

　　接下来，又问了刘东几个问题，眼看也问不出什么有用的信息后，卡洛斯·伊基塔关上了录音笔，随即再次看了刘东一眼，略作犹豫后，“刘先生，如果有可能的话，我劝您最好还是不要在哥伦比亚多做停留！”

　　“为什么？我好像并没有在哥伦比亚留下什么不良记录！”刘东皱了皱眉。

　　“当然，像刘先生这样的上流人物到哥伦比亚，不论是旅游还是经商，我们都是欢迎的，但刚才那艘船上装有12吨加西亚集团出产的可卡因，现在全部被毁，损失将近30亿美元，加西亚集团肯定不会甘心，而刘先生很可能就会成为他们调查的目标！而且加西亚集团里面都是手段残酷的毒枭，他们只想要结果，肯定不会听刘先生的解释，所以为了您自身的安全，还是暂时不要在哥伦比亚多停留的好！”

　　注意到刘东脸上的思索之色，卡洛斯·伊基塔再次道：“我们之所以能在爆炸后这么快赶过来，也是因为我们已经在跟踪这艘船很长时间了，本来想摸清他们的贩毒路线后，再将他们一网打尽，没想到中途居然发生了大爆炸……！”

　　看着遗憾摇头的卡洛斯·伊基塔，刘东道：“谢谢您的忠告，我们会在卡特赫纳补充一些物资后立即离开！”

　　“祝你们好运！”

　　最后点了点头，跟刘东握了握手后，卡洛斯·伊基塔便带着手下的警员们离开了！

　　看着他们愈行愈远的船影，刘东脸上露出了深思之色。

　　虽然他不知道这个加西亚集团到底是何方神圣，但哥伦比亚毒枭确是全世界都赫赫有名的犯罪集团。尤其是在西方社会，就跟金三角在中国的知名度是一样的，那怕是一个最普通的中国人都听过金三角，而任何一个普通西方人都知道哥伦比亚！

　　因为在这片南美最混乱的土地上，存在着掌控全世界80%可卡因，60%海洛因，40%冰毒等诸多毒品生产和交易的超大型犯罪集团。

　　当然，因为距离自己的生活圈子太远，刘东对哥伦比亚毒枭的具体情况不得而知，但他此刻心中有些矛盾。

　　一方面他不想跟这些毒贩子们打交道，另一方面他又不想就这样离开哥伦比亚，因为那艘价值超过10亿美元的西班牙沉船“圣荷西号”还没有找到！

　　刘东不想自己千里迢迢的从佛罗里达赶到这里却一无所获！

　　“老板……！”

　　“嗯？”转过身看着一脸小心的诺德，“什么事？”

　　“我们现在去哪？还去卡特赫纳吗？”诺德脸色有些踌躇道。

　　看得出在听到刚才卡洛斯·伊基塔的那番话后，他已经对哥伦比亚变得有些畏惧起来。

　　因为相比刘东，身为一个美国人的诺德更清楚哥伦比亚贩毒集团的嚣张，他们控制的杀手团队，不仅会刺杀哥伦比亚国内那些反对他们的政客、军人和警察，甚至连美国国内调查他们的法官和议员们也不放过！

　　在上世纪哥伦比亚贩毒集团最嚣张的时候，每年死在他们枪下亡魂超过4000人！

　　所以，面对这个疯狂的超级犯罪集团，诺德是真的从心底感到害怕！

　　“嗯，我们先去卡特赫纳补充一些物资，然后就离开！”刘东道。

　　虽然这么说，但是不找到“圣荷西号”沉船刘东是不会离开的，不过现在还需要暂时安慰一下这些被刚才的爆炸和哥伦比亚毒枭们的巨大威名弄得心神不宁的船员们！

　　另外，只要到了海上，他的游艇会一直在运动中，不一定就那么凑巧被毒贩发现，而且就算发现了，共工号达到六十节的超高速也完全可以快速离开。

　　安全肯定不是问题。

　　要是万一把刘东逼急了，他不介意再炸一次船！

　　……

　　在碧波浩淼的加勒比海南端，有一座历史名城卡塔赫纳。

　　它是哥伦比亚北方重要的港口，也是闻名遐迩的游览胜地。卡塔赫纳始建于1533年，系哥伦比亚古城之一，16世纪中期为西班牙殖民者掠夺南美金银财富的转运港和奴隶市场。17世纪初曾为拉美的第三大城市，以后逐渐衰落。1917年以后，随着马格达莱纳河流域油田的开发再度繁荣。

　　看着这个宁静的海港城市，很难想象它就位于政局混乱的哥伦比亚，缴纳入港费后，刘东把游艇靠在了港口而后让诺德他们去采购物资，而刘东则上岸找了一家图书馆，他想要了解一下哥伦比亚这个国家！

　　因为自己几乎过目不忘的能力，刘东看书的速度是常人的几十倍！一本100页的哥伦比亚地理志，以及另外一本有关哥伦比亚贩毒集团的信息介绍，在一个小时之内差不多读完了！

　　现在刘东也基本了解了现在哥伦比亚的政局，其混乱程度就跟解放前的中国是一样的，虽然政府军和游击队对峙，但国内主要城市的治安还算是稳定，而毒枭们就是夹在政府军和游击队之间的黑社会，他们不反抗政府，但通过毒品赚取非法收入，而且近乎于猖獗。

　　就拿曾经的世界毒王巴勃罗·埃斯科巴来说吧，他曾经被美国《财富》杂志评选为全球7大富豪之一，拥有一支由4万人组成装备精良的私人军队！甚至能够直接跟哥伦比亚政府军干架，而且抢夺飞机！

　　而且埃斯科巴还是有史以来最嚣张的毒枭，在哥伦比亚没有任何人敢审判他，因为审判他的人都已经横死街头。

　　甚至这位大毒枭还敢直接挑衅山姆大叔，声称：“哥伦比亚人民终于拿起了打击美帝国主义的有力武器，我们对美国社会上的2500万吸毒者不负任何责任！”

　　不过挑衅山姆大叔的后果很严重！

　　在80年代，这位哥伦比亚几乎无人能治的土皇帝最终被由美国训练的200名特种队员直接空降虎穴，国防军精锐第14旅的数千名官兵左右两侧合围，切断陆地和海上逃亡路线，最后由50架F-16战斗机组成轰炸机群，对麦德林基地进行毁灭性轰炸，夷平为止。

　　虽然最后埃斯科巴还是逃了出来，但事业也开始走上了下坡路，一路逃亡后，最终在93年被击毙！

　　窗体顶端。

　　当人们为哥伦比亚的扫毒大战终于清除了麦德林头号首领埃斯科瓦尔而喝彩时，美国毒品管理局又透露出一则令人毛骨惊然的消息：在哥伦比亚还有一个深藏不露的更大的贩毒集团，它就是被称为“绅士”的卡利贩毒集团。

　　卡利是哥伦比亚第三大城市，人口145万，是南美最古老的城市之一。

　　据说，卡利集团最初是由一位外号叫“猫”的军官策划组织的，此人早年曾效仿埃斯科瓦尔，并欲与麦德林集团合作。

　　以后他自立门户，建立了卡利集团，如今的卡利集团基本上由四大家族所控制，他们是“厂赛特克那兹家族”、“罗德瑞鸿兹家族”、“卡拜勒鲁家族”和“犹尔地诺拉兄弟”。这四个家族是哥伦比亚最富有的家族。

　　卡利集团生产的毒品的70%销往美国，纽约可卡因销售的80%为卡利集团控制。麦德林集团受挫以后，卡利集团趁机扩充地盘，开始左右全球的毒品批发市场。

　　卡利集团既有生产企业，又有金融机构，既有国内据点，又有海外市场，形成了产供销一条龙、人财物三不缺的国际垄断组织。

　　在70年代卡利集团还无人知晓，80年代它只不过是麦德林集团的追随者和小兄弟，而到了90年代，卡利集团已成了经营规模大大超过麦德林集团的世界头号贩毒集团，而且它比麦德林集团更阴险。

　　只可惜山姆大叔对这些天天从美国搂钱而毫无贡献的毒贩子们太过痛恨，所以在麦德林集团倒下后，很快卡利集团也走上了山姆大叔的黑名单，伴随着95年卡利集团两大头目罗德里格斯兄弟的被捕，这个庞大的贩毒集团终于土崩瓦解了！

　　不过有市场就有生产，这是放之四海而皆准的经济规律，而且全球5000多万吸毒人口，5000多亿美元的世界毒品交易市场，总是需要人去填补。而且哥伦比亚混乱的政局，优越的自然条件，大量的失业人口，再加上麦德林和卡利这些前辈们的辉煌，简直就是毒贩们诞生的天然温床。

　　因此在麦德林集团和卡利集团相继倒下后，加西亚集团踩着他们的尸体站了起来，建立了哥伦比亚贩毒集团第三王朝！

　　当然，这个加西亚集团也成了美国和哥伦比亚联合的另一个打击对象。

　　只是现在双方的角力还尚未分出胜负。


第818章 杀机难忍

　　……

　　合上书本，刘东长长的出口了气，脸上神色有些沉重，他怎么也没想到哥伦比亚国内居然是这种情况，而且加西亚集团的势力比他想象的还要强大。

　　手下不仅有装备制式战斗机、武装直升机、潜艇、炮艇、装甲车和坦克海陆空结合，能够与哥伦比亚军警相抗衡的现代化军队，还有自己专门的杀手组织，每年死在这些杀手中的人数以千计，其中不但有平民，还有一些个体毒贩，甚至还有警察、法官、参议员和总统候选人。总之凡是妨碍他们销售毒品的人就要杀死，凡是公开宣称要禁毒的就要除掉。

　　可以想象，如果自己被这些人盯上的话，纵然刘东不怕，但估计也够头疼的，因为这些毒贩不仅有钱，而且哥伦比亚实在是太多这种亡命徒了！为了活下去，为了吃一口饱饭，甚至为了更好的生活，他们毫不介意去拿自己的命去拼！

　　“算了，还是在这里少待为妙，明天在哥伦比亚沿海再找一遍，如果还是没有‘圣荷西号’的踪迹，那就暂时先放一放吧！反正船沉在海底一时半会也跑不了！”

　　打定主意后，刘东从图书馆里走了出来，不过尽管刘东打算的很好，但事情往往不能尽如人意！

　　就在他刚走出图书馆大门的时候，一个站在台阶下，身上带着一股煞气的黑衣人主动迎了上来！

　　“刘先生！”

　　“你是谁？”刘东双眼微眯道。

　　从这人的身上他感受到了一股死亡之气，很显然这人手上也是沾了不少人命的家伙，身处异乡，谨慎起见，刘东立即全力发动自己的舍利元光。

　　果然，在这个黑衣人后腰上刘东看到了一把黑色的M9手枪。

　　“我是谁并不重要，重要的是我们老板想要见刘先生！”黑衣人面无表情道。

　　“你们老板？在哥伦比亚我好像并不认识什么人？”刘东道。

　　“我们老板刘先生当然不认识，不过您应该认识这个？”说着，黑衣人拉起了自己左侧的衣袖，刘东在他的小臂上清晰的看到了一个头戴王冠的骷髅头纹身！

　　“哼！”

　　看着这个熟悉的纹身，刘东冷哼一声后，神色变得冰冷起来。

　　“没想到这次你们居然敢光明正大的找上门来了！”刘东冷声道。

　　自从湖广会馆，刘东从刺杀自己的那个狙击手身上看到这个标记后，它就一直刻印在了自己的脑海里，后面刘东遇到的几次暗杀，除了缅甸的那次例外，剩下的身上基本都带着这个标志，很显然这是一个非常严密的杀手组织！

　　原本他一直想着来一次犁庭扫穴式的大战，一举消灭这个时刻在暗处盯着自己的杀手组织，只是前几次的对决，刘东一直无法从这些人身上得到与它们相关的详细消息，所以只能被动挨打，而没有丝毫还手之力，没想到这次居然在哥伦比亚又让他碰到了，而且对方还一反常态，光明正大的找了门来。

　　“我们也没想到刘先生会来哥伦比亚，早知道我们就不用绑架您的朋友了！”

　　黑衣人嘴里的消息让刘东心中大为震动，而且怒火高炙！朋友，尤其是家人的生命安全是刘东心底最不容别人碰触的敏感点！

　　不过愤怒之后他又很快强迫自己冷静下来，在没弄清楚事情之前，再强烈的怒火都没有什么意义！

　　“我的朋友？是谁？”刘东深吸了口气后，语气愈发的冰冷。

　　“就是他！”

　　说着，黑衣人从自己上衣口袋里掏出了一张照片，放到了刘东手中。

　　接过来一看，上面的人物让刘东大为惊讶！

　　“赵德发，怎么会是他？”

　　这位通过李老才认识的商业大亨，对刘东初期的发展帮助非常大，除了以350万的高价从刘东手中买走了那件康熙珐琅彩鼻烟壶，为刘东以后的发展提供了第一桶金外，后面刘东卧虎山别墅的购买也多亏了赵德发帮忙。

　　甚至连刘东收获的那幅价值千万的黄宾虹《千里江山图》也有赵德发的关系在内。

　　另外，也是多亏了他，刘东才能够顺利的融入整个山东省商界！

　　所以，这位赵德发，确实是他刘东一位非常好的朋友，只是从今年五月份的时候刘东就很少能够联系到对方，按照华泰集团解释，对方是出去谈生意了，只是怎么就落入这个刘东尚不知道姓名的杀手组织手中了呢？

　　“只凭一张照片我怎么知道你们说的是真是假？”刘东冷声道。

　　“如果您不打算在三天后接到这位赵德发先生的人头的话，那就只能选择相信！”黑衣人嘴里威胁之意溢于言表。

　　同时也让刘东心中的怒火再次不可节制的翻腾起来。

　　这种被动的情形，对之前面对各种困难，总是能够凭借自己的实力化险为夷，而且顺风顺水的刘东来说，实在是太憋屈了！

　　但好在经过这些年的磨练后，刘东的自控能力还算出色，虽然内心愤怒，但知道事情轻重的他总算是勉强控制住了一拳把这个黑衣人脑袋打爆的冲动！

　　“好，我跟你们走，但在此之前，我要先打个电话！”

　　冷的带着冰渣子的话语从刘东嘴里缓缓说出来，而且随着刘东情绪的愤怒，原本被他牢牢压制住，隐藏在身上疯狂而又强大的杀气和屠戮百人后的强大煞气犹如风暴般疯狂的朝四周扩张起来。

　　一般人看到现在的刘东，只感觉浑身发凉，但站在他面前的黑衣人却感觉自己身体表面像针扎一样微微刺痛，而且还有一股强烈的危险感刺激着的他敏感的神经，庞大的压力让黑衣人有种立即拔出腰后手枪射击的冲动。

　　原本还想阻止刘东打电话的黑衣人，面对这股让他呼吸都困难的强大压力，脸上闪过一丝不正常的潮红后最终还是没说什么，他也是生怕刘东暴怒之下，一拳把自己打死！

　　要知道这个中国人的厉害，在组织内部几乎已经不是什么秘密了！

　　“诺德？”

　　“老板，您现在在哪？我们都已经把需要的东西都买好了，马上就可以开船离开，现在就能您回来了！”

　　“我知道，我在哥伦比亚这边还有些事情要办，暂时要在这边留一段时间！”刘东道。

　　“留一段时间？”

　　“对，你们也不必在这里等我了，你带着梅丽莎她们穿过巴拿马运河先去洛杉矶吧，等我忙完了这边的事情就会坐飞机去洛杉矶，到时候我们在那边汇合！”刘东吩咐道。

　　“好吧，那老板您小心点！”

　　虽然不知道刘东嘴里要忙的事情是什么，但诺德明智的没有多问。

　　“嗯，你们也一样！”

　　挂断电话后，面对他脸上已经带有明显惧怕之色的黑衣人，冷声道：“走吧，带我去见你的老板！”

　　在这一刻，刘东已经下定决心，无论花费多大的代价都要把这个屡次跟自己作对的杀手组织连根拔起，一个不留！

　　否则今天他们敢拿赵德发来威胁自己，明天他们就敢用王蔷、林玲，或者自己的妹妹和父母来让自己就范。

　　这是刘东绝对无法接受的，是他心底的逆鳞！

　　任何触犯的人都要死！无论他是谁！

　　……

　　出乎刘东意料，这次他们去的地方并不在卡塔赫纳，而是在郊区一座飞机场，坐上一架小型飞机后，朝着西南方向飞去！

　　……

　　哥伦比亚位于南美洲西北部，东邻委内瑞拉、巴西，南接厄瓜多尔、秘鲁，西北与巴拿马相连，北临加勒比海，西濒太平洋。国土面积约114.2万平方公里，居南美洲第4位。哥伦比亚是南美洲唯一拥有北太平洋海岸线和加勒比海海岸线的国家。

　　这个位于赤道附近的南美洲国家，以热带雨林气候为主，森林面积超过国土面积的一半，所以从飞机上看满眼都是郁郁葱葱，山河纵横！

　　而且哥伦比亚资源丰富，煤炭、石油、绿宝石为主要矿藏。煤炭储量约240亿吨，居拉美首位。石油储量18亿桶，天然气储量187亿立方米，绿宝石储量居世界第一位，铝矾土储量为1亿吨，铀储量4万吨。此外还有金、银、镍、铂、铁等矿藏。

　　“只可惜如此具有发展潜力的国家，统治她的确实一群窝囊废！”回忆着自己脑海里看到的哥伦比亚的经济数据和资源数据，刘东心中暗自摇了摇头。

　　这个国家自从建国开始就从来没有真正安宁，内战到现在打了37年都没有结束，每年死于内战的士兵和平民接近4000！

　　不过刘东也只是感慨一下而已，现在他真正要关心的还是不远处那座已经隐隐出现在视线当中的庞大古堡！

　　……


第819章 山间古堡

　　……

　　从飞机的飞行时间和速度来看，刘东判断他们应该是在卡塔赫纳西南部某个地方，而且对比古堡所在处连绵起伏的高山，以及周围道路不通的情况来看，这里应该就是哥伦比亚北部科尔多瓦省的帕拉米约山附近某个地方。

　　而帕拉米约山附近也是哥伦比亚治安最混乱的地区，这里交通闭塞，地形起伏较大，很多地方都是群山环绕，易守难攻，所以在这附近孕育了毒王巴勃罗·埃斯科巴的麦德林集团，而且这位毒王还把原本只是破落乡下的麦德林经营成了哥伦比亚第二大城市。

　　而且除了麦德林外，帕拉米约山还是哥伦比亚境内最强大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”的活动基地，在这里他们经常与极右军事组织发生武装冲突。

　　“哥伦比亚政府军，贩毒集团的私人武装，游击队，杀手组织，这里还真是够热闹的！”分析着帕拉米约山纵横交错的各大势力，以及危机四伏却也充满着黑暗生机的种种情况，刘东自己都萌生了是不是差一脚的念头。

　　只不过这最终也不过是一个念头而已！

　　相比整日活在腥风血雨里，还是安定宁静的国内更适合他。

　　飞机在滑翔一阵后，原本尚有些朦胧的古堡在刘东眼中便的更加清晰了！

　　“玛德，这手笔够大的？”刘东忍不住惊讶道。

　　从古堡的建筑格局上来看，明显是花费了大工夫把一座至少有800米高的小山的山头给削平了！

　　而后在上面营造了一座占地面积超过5万多平米的一座哥特式古堡！

　　不过这座通体用坚硬的花岗岩构筑的古堡更像是一座军事堡垒，四周都被高度超过十米的高耸石墙包围，而后中间才是各种高低起伏的建筑！

　　另外这座建于山巅的古堡连一条上山的路都没有，上下除了用飞机外，还真找不到其他方式。

　　不过这种情况在帕拉米约山地区出现倒也不算意外，因为这里的治安实在是太过混乱，要是不尽量强化防御，恐怕半夜被人砍了脑袋都有可能！

　　而且，在飞机降落在古堡内的时候，刘东的舍利元光也在查看这里的防御设施！

　　真是不看不知道，看了才真是吓一跳！

　　在古堡的四周的围墙和地下，最起码密布了超过3000人的军队，而且全部冲锋枪、火箭筒、手雷等等轻武器，甚至还有十几架挂载武器的武装直升机，几十辆坦克和装甲车，以及上百枚放在发射架上，随时都能够启动的导弹！

　　这种完全可以算得上是铜墙铁壁级的防御手段，再加上居高临下的地形优势，足以抵挡一个现代化重装师的进攻了。

　　而且，通过舍利元光刘东还发现古堡下面的山体基本上已经挖空了一半，各种四通八达的通道连接着上方的古堡，仿佛迷宫一样，不熟悉的人进去，根本出不来！

　　看到这种情况，刘东也有些无语，他也不知道该说这古堡的主人到底是谨慎还是怕死好了！

　　“这种防御级别，只要不是内部出问题，只凭哥伦比亚政府军根本打不破这里的防御！”刘东心道。

　　“刘先生，我们到了，请下来吧！”

　　听到黑衣人的话，刘东点了点头后，跳下了飞机！

　　“吼……！”

　　看到刘东这个陌生人出现，旁边飞机不远处，一只关在铁笼里的美洲虎朝着他猛然嘶吼起来，健壮的前肢撕扯着铁栏杆，震动庞大的铁笼“哗啦”作响，伴随着美洲虎凶狠的眼神，仿佛就要冲出来一样。

　　不过刘东只是下飞机的时候看了一眼便没有再看第二眼，什么虎豹狼虫，对他根本没什么威胁。

　　“嗯？”

　　仿佛感觉到了什么，刘东瞬间抬头朝百米之外，一栋五层楼高的建筑看去，在三楼的一个窗户后面，此刻正有一个身穿黑色衬衫，脸型略显削瘦，面部特征能够看出明显属于白人的中年人拿着望远镜正远远的观察着他。

　　“好警觉的家伙！”

　　意识到被对方发现后，中年人放下望远镜，面带笑容的朝刘东远远的挥了挥手。

　　随后对身边的人道：“都准备好了吗？”

　　“是，老板，已经按照您的吩咐全部准备好了！”站在中年人身后一个西装革履，一如欧洲老牌贵族家中必备的英式管家一样的半百老人恭敬道。

　　“呵呵，那就好！走，我们去见见这位刘先生，能够让我们暗影组织折损三位银牌杀手，三位金牌杀手的人，我可是非常感兴趣！”

　　说完，中年人随手把望远镜扔到老人怀里，而后朝楼下走去，与此同时，两个上身赤裸，下身只穿着简单的兽皮裙，光脚，身材矮小但骨节粗大，浑身用不知名的颜料在身上刻画出各种蛇形纹身，形如原始人，但身上却散发出一种可怕煞气的矮壮汉子出现在了中年人身后！

　　而且在两个印第安人出现后，又有八个手拿UMP45美式冲锋枪的黑衣壮汉，隐隐把中年人围在了中间！

　　如果视线放到这栋楼外面，还有大约百人左右的军队在随着中年人移动而移动！

　　这三道封锁线的存在，已经足够抵挡地球上绝大部分的危险了，甚至很多国家领导人都达不到这个标准。

　　而舍利元光足以把整个古堡笼罩在其中的刘东自然也发现了中年人身边的情况，不过除了那两个古怪的印第安人让他有些看不透外，其他的刘东并不放在心上。

　　在黑衣人的引导下，刘东顺着古堡中平坦的石板路来到了一栋并不算高，但却占地广大的哥特式建筑面前。

　　建筑高度接近15米，在进入之前，要攀登几十层足有五米高的台阶，而后才能走进后面高大的殿堂，在内部装饰并不算华丽，但绝对雄伟大气，占地超过500平，高度近10米的完全花岗岩构筑的宽阔大殿里，刘东见到了先前曾经远远看了一眼的中年人。

　　距离近了，刘东也看的更清楚，中年人脸上带有明显的混血特征，眼珠并不是西方常见的蓝色，而是与东方人一样的黑色，这表示他应该有点印第安血统，但除了眼睛外，面部特征却跟西方白人，尤其是西班牙人毫无二致。

　　另外，这人双目狭长，目光锐利，面部颧骨突出，鼻子微微向下略显鹰勾，这种人在中国相术中有一个词语来形容叫做“鹰视狼顾”！

　　在中国历史上有这种面相最知名的人便是司马懿和袁世凯！

　　两人都是不世出的枭雄！

　　而眼前这人很显然也是这种腹有权谋，心机深沉，而且未达目的不择手段的家伙！

　　在刘东打量中年人的同时，对方也同样在打量他。

　　“这个家伙比想象中还要年轻！”中年人心道。

　　甚至在看到刘东的这一刻，想到对方的资料，中年人心中都忍不住有些嫉妒，在他还是刘东这么大的时候，还在为成为一个伟大的杀手而努力，但现在对方不仅实力强大，甚至累积起来的财富已经远远超越了很多超级富豪一辈子的积累。

　　现在，站在他面前的中国人要比当年同岁的他更为优秀！

　　内心骄傲的人总是见不得比自己优秀的人存在！所以，在这一刻原本就下定的杀心，反而更强烈起来。

　　两人对视半晌，却谁也无法让对方主动避开。

　　很显然他们都是内心坚强而且对自身实力深具自信的人。

　　“刘先生，欢迎来到我的古堡做客，招待不周，还请多原谅！”中年人脸上突然流露出了一个如沐春风般的笑容。

　　敏锐的直觉感受着中年人身上那一闪而逝的强烈杀气，心中冷笑的同时，刘东脸上同样保持着淡然笑容道：“没关系，不过，阁下不会打算就让我这个客人站着说话吧？”

　　“当然不会！”

　　“何塞，招呼刘先生坐下！”

　　“是，老板！”

　　恭敬的答应一声后，站在中年人身边头发略显花白的半百老者从大殿内部犹如皇宫宝座般的台阶上走下来，疾步走到刘东身边，笑容亲切道，“刘先生，请！”

　　点了点头后，刘东跟着这位叫何塞的半百老人走到了大殿中央的一张桌子后面坐了下来。

　　仿佛是刻意让刘东坐在这里，因为就只有这一张桌子上摆放着瓜果和食物！

　　而眼看着刘东做好后，中年人眼底闪过一丝隐晦的笑意！

　　“现在我来了，阁下是不是也应该放了我那位朋友？”刘东直视中年人道。

　　“呵呵，不着急！我对刘先生可是闻名已久，尤其是阁下的功夫，可是把我手下那些不中用的家伙打的很惨呐，要不是刘先生实在太厉害，我也不至于出此下策把你请到这里来！”中年人笑道。


第820章 跌落陷阱！

　　……

　　“那好，那我们就开门见山的说吧，相信阁下把我请到这里来不会是为了单纯见我一面，我虽然自信，但也知道自己有几斤几两！”刘东道。

　　“刘先生过谦了！您的分量可不轻，能够在短短一年多的时间内赚到三十亿美元的财富，可不是什么什么人都能够办到的！”

　　看着对方脸上的笑容，此刻要是刘东还听不出对方话中的潜台词，那他这二十多年可真就白活了。

　　“说吧，阁下想要多少钱？”刘东皱了皱眉直接道。

　　“痛快，我就喜欢跟痛快的人打交道！”中年人击掌后高兴道。

　　淡然一笑，刘东等着对方的下文。

　　“既然刘先生话说到这里了，那我也不藏着掖着，一口价，10亿美金，只要刘先生拿出十亿美元的现金，我立即把你的朋友放掉，而且亲自送刘先生离开这里！”中年人保证道。

　　“10亿美元！！该死的，这个家伙还真是敢狮子大开口！老子挣点钱容易吗，哪次不是拉一大片仇恨后好不容易才赚点钱！居然张嘴就要十亿？”

　　看着中年人笑眯眯的眼神，好像不怕他不答应的样子，刘东真恨不得现在就上去把这张可恶的脸打成猪头，一泄自己心头之恨。

　　但他也知道现在形势比人强，自己必须要忍耐！

　　“10亿美元不是一个小数目，我需要时间调集资金！”刘东忍气吞声道，他有生以来第一次感觉自己这么憋屈。

　　“呵呵，没问题！只是这段时间要委屈刘先生在我这里先住下了！”

　　说完后，中年人脸上露出一缕戏谑之色，右手悄悄按动了坐下椅子上一个不起眼的按钮。

　　“砰……！”

　　刘东刚想说话，但他的脚下却陡然出现了一个直径两米的正方形深坑，壮似毫无准备的刘东一下跌了进去。

　　“哗啦……！”

　　掉到里面的刘东溅起了大片的水声，借着从头顶上传来的光线，可以看到周围是一座高度超过10米，完全由滑不留手的花岗岩构成，占地约50平方米的地下水牢。水牢左侧有一个黑色的钢铁门，但现在紧紧闭合在一起。

　　很快，神色得意的中年人出现在了水牢上边的洞口，看着水牢中央胸口以下全部没入水中，满脸愤怒之色的刘东，忍不住得意道：“哈哈，刘先生，本来我还觉得你杀了我三位银牌杀手，三位金牌杀手，肯定功夫高强，而且极为聪明，没想到也是一个笨蛋，10亿美元就把你给骗住了，连我后面给你准备的众多手段都没来得及用上！真是让我失望！哈哈……！”

　　“你为什么这么做，难道你就不怕我手里的10亿美元你一分钱都得不到吗？”刘东装作愤怒道。

　　“10亿美元？真是可笑，你以为我真的在乎你那十亿美元吗？实话告诉你，我穆尼奥斯自从帮助巴勃罗·埃斯科巴登上哥伦比亚毒王的那天起手里就再也没有缺过钱！”中年人，或者说是穆尼奥斯语气骄傲的大声道。

　　“穆尼奥斯，你就是那个帮助巴勃罗·埃斯科巴训练军队的穆尼奥斯？”刘东惊讶道。

　　几乎所有哥伦比亚人都知道拥有240多个大毒枭和2万多名毒品贩子组成的麦德林集团是全世界最强大、最凶恶、最有钱的毒品王国。

　　而这个集团的领导者巴勃罗·埃斯科巴更是登上了美国的《财富》杂志，成为全球七大富豪之一！

　　但对于他身边的左膀右臂穆尼奥斯却很少有人清楚。

　　但所有真正了解巴勃罗·埃斯科巴的人都明白，如果没有穆尼奥斯的帮助，巴勃罗·埃斯科巴的毒品王国不会发展到垄断全球80%可卡因交易的地步。

　　正是因为举世闻名的特级杀手慕尼奥斯担任总指挥官，才把巴勃罗·埃斯科巴手下3万多名武装分子训练成了世界一流的“敢死队”员。

　　同时，配备了极强大的火力，拥有武装直升飞机30余架，炮艇10余艘，潜水艇10余艘，装甲车、坦克数十辆以及数量众多的现代化的轻武器，能够公然与政府军警对抗，致使该地区政府武装也不敢贸然进入其禁地。

　　但真正让巴勃罗·埃斯科巴发展壮大的却不是他手下的军队，而是穆尼奥斯亲自训练出来的25个超级杀手，他们既保护巴勃罗·埃斯科巴的安全，又对反对他的人进行暗杀。

　　也正是因为穆尼奥斯和他手下杀手们的保驾护航，麦德林集团才能在短短不到十年的时间里控制了美国80%的毒品销售市场，每年获利超过300亿美元。

　　据美国联邦调查局公布，麦德林集团近10年来已绑架暗杀各国高级政府官员、法官、警察、记者4000多人。

　　而且，它也同样是八九十年代全世界最恐怖的犯罪集团，其在西方世界的知名度不下于9.11后的本·拉登！

　　只是在93年巴勃罗·埃斯科巴被击毙后，美国人和哥伦比亚政府始终没有找到穆尼奥斯的踪迹，人们推测这个杀人魔王可能死在美国50架F16战机的地毯式轰炸中，尸骨无存了。

　　后来再加上卡利集团的快速崛起，美国和哥伦比亚政府转移了视线，也很少有人再关心这个曾经“世界毒王”的军队总教官和杀手头目！

　　但现在看来，穆尼奥斯不仅没死，反而把他手下的杀手组织，以及自己在哥伦比亚的势力进一步壮大了！

　　“没想到来自中国的你居然还认识我？”穆尼奥斯笑道。

　　“当然认识，整个哥伦比亚谁不知道你是巴勃罗·埃斯科巴这个世界毒王的左膀右臂！”刘东略带惊讶道。

　　“世界毒王，哼！那个家伙只是一个不知道收敛的蠢货而已！而且要不是他顶在前面吸引了美国人和愚蠢的哥伦比亚政府的视线，我又怎么可能在背后安稳的赚钱呢！说起来我还要感谢他，要不是他当初留下的基业，我也不会有现在的地位！”

　　看着穆尼奥斯脸上轻蔑的神色，刘东冷声道：“恐怕巴勃罗·埃斯科巴的死，与你也脱不了关系！”

　　“呵呵，当然，那个家伙不死，他手里的钱怎么可能落到我手里！不怕告诉你，就算是卡利集团也是在我的扶持下继承了巴勃罗·埃斯科巴的毒品产业，才慢慢发展壮大起来的，只可惜他们太不听话，所以我只有送他们去见美国人！正好还可以从美国佬那里另一笔赏钱！”

　　刘东眼中目光一闪，立即道：“这么说加西亚集团也是你在背后扶持了？”

　　“不错！看来你还是有那么一点聪明的！”穆尼奥斯赞赏的看了刘东一眼后笑道。

　　“聪明？可还是比不上你，没想到全世界鼎鼎大名的三代毒枭，背后的控制者都是你！”刘东惊讶中有些佩服道。

　　果然是鹰视狼顾的家伙，无论是手腕和城府都是常人难以想象的！

　　“NO，不，有一句话你说错了，我并没有在背后控制他们，我跟他们三个之间始终是互惠互利，我帮他们清楚一些来自政界、法律界和军界的阻碍，然后他们把贩卖毒品的收入分给我一部分！等他们觉得实力强大的可以吞噬我的时候，我就把这些愚蠢的家伙卖给美国人，然后趁机接受他们的资产！多么美妙的合作啊！”说着，穆尼奥斯脸上流露出了变态般的享受之色。

　　良久之后，对方才重新恢复正常。

　　看着刘东而后道：“说实话，天天跟这些没有脑子，只顾着通过卖毒品赚钱的蠢货们周旋久了，我都感觉厌烦了！所以遇到你的时候，尤其是你表现出强大的实力和优秀的商业能力后，我一度对你非常感兴趣，把你整死，一直是我这一年多来最兴奋，也是兴趣最大的一件事，但没想到这次如此轻易就把你给弄到水牢里了！还真是无趣！”

　　“这个死变态！”听到这里，刘东不由心中暗骂道。

　　现在他多少有些了解这个穆尼奥斯的心理了，在通过毒品赚到大量的财富后，他心中对金钱已经没有了多少兴趣！

　　再多的钱，相对于毒品每年几十亿美元的巨额收入相比，都只是一个无聊的数字，所以他必须为自己寻找新的兴奋点让穆尼奥斯感觉自己是活在这个世上的！

　　就像刘东喜好收藏古玩一样，穆尼奥斯很显然追求的是杀掉对手的快感，越难以暗杀的对手，越是让他觉得刺激！

　　“……不过无趣归无趣，但既然费工夫把你请来了，总不能让你白白死掉。所以为了价值最大化，接下来就让愚蠢的你用自己的生命来取悦我吧，哈哈……！”在穆尼奥斯嚣张的笑声中，刘东头顶上的隔板“啪”一声关上了。

　　……


第821章 水牢搏杀！

　　……

　　“玛德，这个死变态，老子待会就要倒霉了！”

　　等穆尼奥斯离开后，看着舍利元光中呈现出来的一切，刘东忍不住心中苦笑起来。

　　但为了等待一个不惊动外面众多军队，又能够一举除掉穆尼奥斯的机会，暂时刘东还不能使用自己的舍利元光直接离开这个水牢。

　　过了大约8分钟左右，刘东左侧的铁门缓缓向上提起，伴随着一连串的气泡后，一片黑色犹如坚硬山岩般的雄壮身影缓缓游了进来。

　　两只竖立在头部的眼睛一瞬间便看到了正站立在水牢中间的刘东，虽然对动物没什么研究，但刘东还是从这两只黄色的竖瞳中看出了疯狂的进食欲望和代表杀戮的血色。

　　“吼……！”

　　长达3.5米的短吻鳄张开了满是獠牙的大嘴，巨大的吼声，在密封的水牢内回荡，震动耳鼓，经久不绝！

　　这要是碰上一般胆小的，碰上鳄鱼这种大怪物，而且还是在水里，恐怕早就绝望了，不过刘东虽然被这家伙吼了一嗓子，震得耳朵难受，但心里却没有多少惧怕的情绪。

　　吼过之后，短吻鳄合上大嘴，粗壮有力的尾巴用力一摇，而后四肢划水，庞大的身体已然如离玄之箭般朝刘东直冲过来！

　　不过它快，刘东更快！

　　“砰”的一声，在短吻鳄刚动的瞬间，刘东整个人已经一下子从水中窜了出来，跃起到空中接近三米高度。

　　不过长时间在自然界中捕食的短吻鳄神经反应速度也快的惊人，眼看到嘴的事物丢失，短吻鳄立即仰天张开大嘴，血盆大口中长满了锋利如钢刀般的獠牙，落到其嘴里的猎物根本没有逃脱的可能！

　　长久以来的捕猎经验，让短吻鳄有自信在对方下落的时候，一口逮住它！

　　但是身体落下的刘东腰部用力，强壮有力的大腿一脚踢在鳄鱼的下颚上，巨大的力量，整个把身长超过三米的鳄鱼从水中踹了出去。

　　“轰隆，哗啦，吼……！”

　　皮躁肉厚的短吻鳄，从水中爬起来，晃了晃脑袋后，看着刘东暴怒的巨吼一声后，再次扑了上来。

　　因为刘东不想在穆尼奥斯面前显露太强大的格斗能力，免得对方太过警觉，不利于他晚上的行动，所以一直跟这条强大的雄性短吻鳄纠缠了五分多钟后刘东才干掉它！

　　“哈哈，精彩，实在太精彩了！”

　　古堡地下的监控室里，看着足有6平方米大小的液晶显示屏中出现的刘东与短吻鳄搏斗的场面，穆尼奥斯兴奋的满脸通红。

　　“快点，再放鳄鱼，这次多加两条！”

　　随着穆尼奥斯的吩咐，刚刚杀掉短吻鳄的刘东还没来得及喘口气，刚刚关上没多久的铁门再次被打开了！

　　这次又是鳄鱼，不过等三条平均体型都在三米以上的湾鳄被放进来后，刘东骂娘的心都有了！

　　要不是前面的前戏已经做了不少，现在放弃太可惜的话，刘东绝对毫不犹豫的发动舍利元光而后直接朝穆尼奥斯杀过去。

　　“吼，吼，吼！”

　　伴随着饥饿的吼声，三条湾鳄并没有去管旁边同伴的尸体，在鲜血的和饥饿的刺激下，不约而同的朝刘东发动了猛烈的攻击。

　　瞬间，一场人鳄大战在这个不到50平的狭窄地下水牢内爆发了！

　　人的怒吼和鳄鱼的吼声交错响起，为了尽量表演的真实一些，刘东也主动给自己身上放了点血，但是血腥味却刺激的这些鳄鱼更加疯狂，但是再疯狂也不是刘东的对手，所以这次花了二十分钟后，刘东才终于把这些鳄鱼全部击毙。

　　“老板，下面是不是放森蚺？”旁边身为管家的何塞·阿拉奎尔恭敬道！

　　闻言，看着液晶显示屏中浑身浴血，站在几条鳄鱼尸体上不住喘着粗气，神情疲惫的刘东，穆尼奥斯略作思索后摇了摇头！

　　“暂时先不要了，今天就到这里吧，给他送点食物过去，好不容易找到一个这么好玩的玩具，可不能一下子玩死了！”

　　“是，老板！”何塞·阿拉奎尔恭敬道。

　　他太了解这位服务半生的老板的脾气了，这位名为刘东的新玩具恐怕过不了三天就被穆尼奥斯给玩死！

　　“你们严密监视水牢中的动静，有什么情况记得立即通知我！”

　　“是，老板！”周围8个坐在监控室内的士兵神色紧张的连忙站起身答应道。

　　“嗯！”

　　点了点头后，最后看了一眼站在水牢中的刘东，穆尼奥斯大步走了出去。而他那堪称豪华的保镖团，也立即跟了上去！

　　用舍利元光看着穆尼奥斯离开后，水牢中的刘东终于松了口气！

　　终于不用再对付后面那条长达12米的森蚺了，要不然说不得他还要再经历一番辛苦搏杀！

　　要是单纯格斗也就算了，但是恰到好处的表演性质的格斗就着实累人了！

　　“该死的，终于过去了！”静静的坐在鳄鱼尸体上，刘东心里松了口气。

　　……

　　夜，越发深沉了！

　　等到凌晨3点以后，那怕是戒备森严的穆尼奥斯古堡中也已经是万籁俱静。

　　虽然这里有着超过3000多位全副武装的士兵进行守卫，但长时间缺乏外敌，让他们也不可避免的在精神上出现了松懈。

　　这种规律，连全世界最精锐的军队都无法避免，更何况只是一些乌合之众了！

　　所以，此刻古堡地下监视刘东水牢动静的监控室里，除了一个上下眼皮不住打架的年轻人外，另外的家伙早就或坐或躺的在旁边睡着了！

　　至于水牢？现在谁还管！

　　反正，从来也没有人能够从里面逃出来！

　　“终于等到了！”此刻的刘东心中居然有些激动。

　　不过想想也是，在阴暗潮湿而且污秽不堪的水牢里待了十多个小时，再加上光线暗淡，周围又没有人说话，这种憋闷感，刘东二十多年来都是第一次经历！

　　“该死的，以后老子再也不来这种鬼地方了！”恶狠狠的发完誓后，刘东看了一眼周围肚皮朝上早已死去多时的四条鳄鱼，表情嫌恶的摇了摇头，原本他还想着尝一尝号称大补的鳄鱼肉的味道，但想到这四条鳄鱼不知道吃了多少死人肉刘东便立即打消了自己收几条放进自己芥子空间的念头。

　　用舍利元光笼罩着整座古堡，一下午再加上晚上的时间，刘东早已经对这里的地形和结构了如指掌。

　　在整座古堡中总共有5个监控室，其中四个监控四方，另外一个位于古堡山体之中，作为总监控室存在。

　　如果刘东想要神不知鬼不觉的潜入古堡中的话，就要首先把总监控室和另外一个正好监控他这里的分监控室给搞掉。

　　“幸好这些家伙的警惕性也不是太高！”

　　看着监控室中打瞌睡的监控人员，刘东自语几句后，走到水牢旁边的石壁，心中一动后，一个高两米，宽一米，深五米的大洞出现了，刘东悄悄的爬出水面而后走了进去，而后两秒钟不到，黑洞又无声无息的消失不见，只有一条长两米，宽一米的长方形细缝表明它曾经存在的痕迹。

　　穆尼奥斯把他的古堡构筑的非常庞大，地表上的建筑在整座古堡中所占的体量只有其中的一半，甚至还要少一些，而在这座古堡地下山体中，硬生生的被穆尼奥斯挖掘出了九层，九层结构像一个倒立的金字塔，越往下越小。

　　不过这座位于地下的金字塔可丝毫不比埃及的胡夫金字塔逊色。

　　不仅体积庞大，而且里面同样也是岔道横生，再加上守卫森严，所以在这里几乎算得上是绝对安全。

　　不过几乎无懈可击的防御体系却碰上了刘东这个拥有舍利元光而且不走寻常路的家伙。

　　在打晕地上专门监控地牢的监控人员后，刘东躲过金字塔最上层和第二层两层大约1000名武装人员后，悄悄的潜入第三层，在这一层便是总监控室的所在。

　　面对从地底下窜出来的刘东，几乎所有见到这一幕的监控人员脑袋都转不过弯来，因此很容易就被出手迅速的刘东给打晕了！

　　而后点了他们睡穴，刘东继续向下面几层潜去！

　　第四层主要是存储武器的地方，各种枪支弹药，几乎堆满了第四层的空间，别的先不说，但是各种子弹就超过2000万发，甚至还有各种口径的炮弹，火箭弹、导弹等等！

　　这次刘东可真是大开眼界了，相比他在迈阿密军火黑市买的那点东西，人家这里才叫大气，飞机坦克一应俱全，而且储存了足够打一场超过10万人大型战争的所有武器装备。

　　而第五层和第六层储存的全都是各种军需物资，尤其是粮食，包括风干的肉类、脱水蔬菜，各种罐头，足够一万人吃三年的份量！

　　……


第822章 令人吃惊的地宫

　　……

　　看着这些东西，刘东还真是挺佩服穆尼奥斯的，他是真的把这座古堡打造成了一个几乎不可能从外部打破的超级战争堡垒。

　　这些用合金钢和坚硬花岗岩构筑的地下金字塔，除非动用大吨位的钻地弹，或者用人命去填，否则很难打破它，而且有后面充足的武器弹药和物资，足够这里的人用这些东西长久的坚持下去！

　　第七层则是属于穆尼奥斯一些经常会用到的，照顾他生活的佣人们居住的地方！包括他那些持枪的保镖也住在这里。

　　而整个第八层，近8000平米的空间，几乎成了穆尼奥斯一个人的私人空间，除了两个刘东觉得古怪的印第安人和那个叫何塞·阿奎拉尔的管家外，整个第八层就剩下穆尼奥斯了！

　　在这里刘东真正见识了穆尼奥斯生活的奢华，卧室、书房、会客室、客厅、卫生间、娱乐室、私人影院、健身房，甚至还有一个位于地下的私人泳池，所有的空间都是用顶级的材料和产品进行打造。

　　奢华的水晶吊灯，大块的波斯地毯，名贵的胡桃木做地板和墙衬，随处可见的名人油画，再加上各种顶级材质的家私，这种奢华在以往刘东二十几年的经历中，也只有在洛克菲勒家族的庞大庄园中才真正见过。

　　“这家伙还真是对自己的安全不遗余力啊！”

　　用舍利元光看着穆尼奥斯的卧室，刘东忍不住惊叹道。

　　说真的，他从来没想过世界上居然还有人会把自己的卧室打造的这么结实，500平的空间完全被厚度达到一米的坚硬花岗岩团团包围，而且在花岗岩中间还夹着一层厚度达到50厘米的合金钢板！

　　唯一容许别人进出的就是那道堪比银行金库大门的厚重合金门。

　　但没有密码的话，除非使用炸药否则根本进不去。

　　但真要是用炸药的话，除非已经打下了整座古堡，否则根本想都别想。

　　至于通气孔，看着那钻进一只老鼠都费劲的几个通气孔，刘东忍不住摇了摇头。

　　所以，无论从哪方面看穆尼奥斯这个卧室可以说是绝对安全的，而且也只有通过这个卧室才能够到达真正绝密的第九层！

　　“要不是我有舍利元光，还真的不敢打你的注意！”想到这里，刘东从地下走了出来，看着床上正熟睡的穆尼奥斯，抬腿走了过去。

　　但出乎刘东意料的是，还没等他走进呢，原本正熟睡的穆尼奥斯突然睁开双眼，一个鲤鱼打挺，“砰”的一声从床上站了起来。

　　“是你？这怎么可能？”

　　看着穆尼奥斯脸上不可置信的神色，刘东淡然一笑，“看来我果然猜的没错，你还真是一个功夫高手，而且警惕性还蛮高的！”

　　这时候虽然穆尼奥斯表面上已经平静下来，但心中仍然是一片惊涛骇浪，只有他自己最清楚外人想要进入自己的卧室有多困难，而且进入的密码也只有他自己知道，所以除了他自己，外人根本无法进入这个卧室。

　　“但眼前这人……！难道是何塞背叛了我？”穆尼奥斯脑海中划过这个念头，在他所有的手下中，只有何塞这个贴身管家掌握着他几乎所有的秘密！

　　至于那两个印第安人只不过是两个保镖而已！

　　“好了，别瞎猜了！没什么意义！”看着穆尼奥斯脸上变幻的表情，刘东笑道。

　　“没意义？那你是怎么进来的？”穆尼奥斯忍不住冷声道。

　　“这你就不用管了，因为一个死人不需要知道太多！”刘东淡然道。

　　“死人？哈哈，就凭你！”

　　“就凭我！”

　　未免夜长梦多，刘东带着自己被关在阴暗潮湿的地下水牢十几个小时的怒气，飞起一脚朝穆尼奥斯踹去！

　　而不甘示弱的穆尼奥斯同样以腿相迎！

　　“砰……！”

　　伴随着沉闷的撞击声，刘东向后退了两步，而穆尼奥斯则直接从床上弹飞下来，而后左脚在墙壁一借力后，双脚才同时落在地板上。

　　但等他再次后退一步，卸掉刘东的力道后，两个浅浅的脚印已经出现在了地板上。

　　“你怎么可能拥有这么强大的力量，在水牢的时候你明明……！”话说到半截，穆尼奥斯脸上陡然变得愤怒起来，直视刘东道，“你是装的？？”

　　“呵呵，当然是装的，要是不装，怎么让你这个自以为聪明的家伙放松警惕！”刘东“嘿嘿”笑道。

　　不过，此刻他心中同样挺意外的，甚至还有点小惊讶！因为穆尼奥斯的实力要比想象中还强，虽然没什么内功修为，但肉体的力量却出乎刘东意料的强大，刚才那一脚他虽然只用了七层的力量，但在短暂的交锋中居然只是稍占上风，这种情况刘东还是第一次遇到。

　　“你找死！”

　　原本自付绝顶聪明，经常把别人玩弄于股掌之间的人突然发现自己被别人玩弄了，这种反差而造成的愤怒往往比一般人要激烈的多，因为他们的内心都太骄傲了，容不得自己失败一丝一毫。

　　所以，在刘东说完后，穆尼奥斯绷紧全身的肌肉，势若疯虎般朝刘东扑了上来。

　　“砰砰……！”

　　势大力沉的拳脚碰撞声在宽大的卧室中回荡，厚重的卧室墙壁阻挡了声音的外露，再加上厚重的合金门还关着，所以暂时也没人来打扰他们的战斗。

　　“没想到这家伙的肉体力量这么强，在不动用欢喜禅功的情况下，几乎跟我相差无几了！”刘东心中惊讶道。

　　自从在德克萨斯州迷信山地下的“阿斯特兰古城”中得到伊万卡·特朗普的贞操，让自己的武功再上一层楼，达到化劲巅峰后，刘东的身体便再次强化了不少，一拳一脚打出去的力量超过8吨。

　　甚至自从得到舍利元光帮助自己武功突破后，除了便宜师傅和京城湖广会馆后院的那个莫名老者，以及穆刚之外，刘东就没有再找到能够在肉体力量上与他相抗衡的存在。

　　就算是在波塞冬号游轮上参加无限制格斗赛的时候，那个号称“食人鲨”的马库斯·霍根也没让刘东用出五成的力量！

　　但现在这个名声不算响亮的穆尼奥斯却让他几乎用处了全部肉体力量！

　　尽管他还没动用内力，用出来的只是本身一半的实力，但这已经非常惊人了！

　　不过相比刘东的吃惊，穆尼奥斯心中才是真正的震惊，自从二十年前在亚马逊丛林深处得到那份机缘后，他就一直认为自己在这个世界上已经没有了对手。

　　但他无论如何也没想到，这个比他还要年轻十几岁的中国人居然能够跟他打的势均力敌，甚至还要强出几分的样子。

　　“该死的，为什么会这样？”穆尼奥斯心中怒道。

　　不过他到底不是冲动，而且只凭武力取胜的家伙，能够在混乱的哥伦比亚经营出偌大的势力，而且把三代毒王玩弄于股掌之间的穆尼奥斯，最强大的手段始终是他的头脑！

　　用心机深沉，狡诈如狐来形容他毫不为过！

　　“刘先生，我们罢手如何？”

　　“罢手？”接住穆尼奥斯一记重拳后，刘东诧异道。

　　都打成这样了，还有什么机会罢手？

　　“没错，只要你今天罢手，我保证以后暗影杀手组织不会再找你的麻烦，而且我可以送你一百吨黄金！”看着刘东脸上表现出来的犹豫之色，穆尼奥斯心中一喜，当下连忙道。

　　钱财只是身外之物，性命才是唯一的，只要躲过今天，他有信心把刘东杀死，毕竟相比刘东，他的底牌更为雄厚！

　　“我怎么相信你说的全是真话？要是万一你再像当初在上面的时候把我坑了怎么办？下次我就不知道还能不能从地牢里逃出来了！”

　　看着刘东脸上的意动之色，穆尼奥斯心中一喜，连忙道：“这个你放心，黄金就在我的房间里，只要你我停手，我立即带你去看，这次我陪你一起！”

　　“好吧，就相信你一回！”犹豫半晌后，刘东点了点头后，而后主动撤回手臂，缩回拳头。

　　见此，穆尼奥斯心中也松了口气，只要躲过今天，后面他还有的是机会除掉对方，毕竟这里可是他的地盘。

　　不过就在穆尼奥斯神色稍微放松的同时，刘东眼中精光一闪，原本放下的手臂，犹如电闪般快速朝穆尼奥斯再次打过来。

　　“该死，你不守信用！”

　　“傻瓜才会跟你这种人讲信用！”想到这里，刘东拳速更快了！

　　再次被耍的穆尼奥斯怒吼一声，连忙抬手朝刘东打来的手臂架去。

　　这个动作在刚才两人交手的时候，他已经做了无数遍，尽管现在是刘东突然袭击，但穆尼奥斯自觉还不会危及到自己的生命。

　　……


第823章 庞大的遗产

　　……

　　架拳的动作在刚才两人交手的时候，穆尼奥斯已经做了无数遍，尽管现在是刘东突然袭击，但穆尼奥斯自觉还不会危及到自己的生命。

　　但思维定势有时候真的会要命，就在穆尼奥斯自认挡住刘东的重拳时，冷不防刘东手中突然出现一把三尺长的厚背长刀。

　　仿佛幻影般突然出现的长刀，让穆尼奥斯脑袋几乎当机，尽管他已经尽自己所能快速反应，并进行了躲避，但这把刀比刘东的手到穆尼奥斯脖颈的距离还要长出一倍，所以在刘东用力一挥的时候，结局已经注定了！

　　“噗……！”

　　双手捂着脖颈，但仍然难以抑制住鲜血，从脖颈处肆意喷洒出来的穆尼奥斯喉咙中咯咯作响，跌跌撞撞的后退了几步后，“噗通”一声倒在了地上，抽搐了几下后便再也没有了动静！

　　这位背后操纵哥伦比亚三代毒品王朝的超级巨头在人生达到巅峰的时候魂归地府。

　　看着对方脸上到死都没有消逝的震惊之色，刘东轻轻摇了摇头，就算没有夜胆刀的突然出现，如果他使用内劲的话仍然能够打败，甚至杀死穆尼奥斯，不过相比出其不意的刀锋之利，后一种要花费一番功夫，毕竟穆尼奥斯的身体防御能力也不低。

　　当然现在讨论这些已经没什么意义了！

　　穆尼奥斯已死，刘东并没有急着去收割自己的战利品，因为外面还有着另外的敌人，为了一劳永逸的解决暗影杀手组织这个大麻烦，他可是准备把这里全部连根拔起的，现在才刚刚开始而已。

　　单手提刀，看着眼前的厚重的合金密码门，虽然没有密码但这却拦不住刘东，心中一动，高度超过三米，宽两米的密码门已经消失不见！

　　等刘东刚从门里走出来，一眼便看到了此刻站在门外的两个怪异的印第安壮汉。

　　对于他们的出现，刘东并不意外，虽然厚重的墙壁封锁了声音，但是两人重拳重脚产生的震动却传了出去，只要是实力强大，而且六识敏感的人都能够察觉到其中的异常。

　　“叽里呱啦……！”

　　合金钢门的突然消失让两个印第安人非常震惊，但看到刘东后，他们立即问了起来，不过刘东听不懂他们嘴里到底在说些什么。

　　不过听不懂，从他们脸上的表情，刘东还是能够猜测一二。

　　不外乎就是“为什么你会出现在房间中，穆尼奥斯在哪之类”的话。

　　很快，两个印第安人其中个子稍高一些的，鼻子耸了耸，眼神叮住了刘东拿在手中的夜胆刀。

　　很显然，他闻到了上面的血腥味。

　　但还没等他说话呢，刘东已经手起刀落，快如闪电般一刀直接朝左侧印第安人的脖颈上砍来。

　　刘东的动作很快，但这两个印第安人对于危险的直觉显然也远超常人，再加上他们一直时刻警惕着刘东，所以等刘东刀光乍起的时候，两人已然身形暴退。

　　刘东当然不会让他们就这么逃开，经过了刚才与穆尼奥斯的大战，身体上已经有些疲累的刘东，这次也不再留手，丹田内劲催使开来，黝黑的夜胆刀上陡然增长了一尺黑色气劲，仿佛传说中的刀气一样，锋利异常。

　　不过，这两个印第安人虽然个体实力不如穆尼奥斯，但他们两个合在一起的实力却不容小觑，尤其是从三人偶尔兵器碰撞中刘东能够感觉到从中反弹回来的强大力量！

　　“该死，什么时候顶级高手的数量如此之多了，算上穆尼奥斯，再加上这两个实力强大的印第安人，他们的战斗力几乎不逊色于普通的化劲高手！尤其是两人配合的实力，更是强大，他们都是从哪冒出来的？”刘东心中暗道。

　　“不好！”

　　看着另一个居住在八层的管家何塞·阿奎拉尔从房间里走出来，刘东明白未免事情出现超出他预料的变化，这场战斗必须速战速决，否则要是对方通知了守在外面的部队，到时候迎接刘东的将又会是一场恶战，而且枪林弹雨的情况下，刘东也很难保证自己不会受伤。

　　“只是难得遇到两个不错的对手了，真是可惜了！”

　　在刘东达到化境后，能够跟他对打上百招的人越来越少！

　　“高处不胜寒”说的几乎就是刘东的现在，当然还有他的将来。

　　虽然对手难得，但轻重缓急刘东还是分得出来，“嘿”的一声低喝，暴起全身的力量，外加丹田内气，一招“力劈华山”，原本疾如暴雨般的刀光凝成如山刀势，“咔嚓”砍断矮个印第安人手中的精钢长矛，而后从对方头部一闪而过。

　　同时腰部一扭，躲过另一个印第安人犹如毒龙出洞般直朝自己心脏捅过来的长矛后，刘东胳膊一夹，单手抓住对方的长矛，而后强大的力量从脚底上升到手腕，集合全身的力道，抬起长矛把对方甩了出去。

　　“呜……！”

　　在甩飞对方的同时，刘东也把夹在腋窝中的长矛闪电般投射而出，几乎瞬间便追上在空中无法借力的印第安人，从对方的后心一穿而过，带着强大无匹的力量，把他牢牢的盯在了十米之外的墙壁上。

　　“呼！”

　　电光火石般的爆发自己全部的实力解决对方，刘东的精神也难免感觉有些疲惫起来。一阵阵酸胀之感从浑身上下的肌肉中蔓延至脑海，让刘东感觉到了一阵阵不适。

　　这种陌生而有极为熟悉的感觉，刘东已经快两年买有感受到了。

　　平复了一下沸腾的气血后，刘东转头看了一眼始终站在自己门口，神色平静的看着他们搏斗，而没有半点离去之意的何塞·阿奎拉尔！

　　“你为什么不跑？”刘东略带诧异道。

　　摇了摇头后，对方道：“没有用的，虽然我不知道你是如何避过外面的军队和监控来到这里，但是从第八层通往第七层的门户密码只有穆尼奥斯清楚！所以，就算是我想走也走不了！”

　　“难道你就不怕我杀了你吗？”

　　刘东始终不清楚这人为什么到现在都如此镇定，而且还不是装的，因为通过舍利元光，刘东清晰的感受到对方的心跳血压，从刚才到现在一直都没什么变化。

　　“当然害怕，不过我相信一个活着的我对你的帮助更大！”何塞·阿奎拉尔神色平静道。

　　“哦？说说看？”

　　对于这个神色平静的半百老者，刘东不禁有了些兴趣。

　　“我知道穆尼奥斯的财富所在地，那绝对是你无法想象的天文数字！”

　　“如果你说的是第九层的那些黄金的话，我劝你还是不用白费唇舌了，因为就算没有你我也能够拿到手！”

　　刘东自然知道毒品的利润有多庞大，每年几百亿美金的利润流入哥伦比亚，穆尼奥斯虽然只能从中拿取一部分，但三十多年积累下来这个数字也是极为惊人的，对于这笔财富刘东早就盯上了。

　　刘东的话，让何塞眼中闪过一缕惊讶之色，但很快便收了起来。

　　“第九层的财富只是穆尼奥斯资产的一部分，他在瑞士银行和汇丰银行还存有40亿美元存款，我知道这笔存款的账号和密码！”

　　“哦，这么多钱，穆尼奥斯放心交给你掌控？”刘东诧异道。

　　“你错了？”何塞·阿奎拉尔摇了摇头。

　　“我错了？”

　　“对！对外人来说，40亿美元是一笔难以想象的庞大财富，但是自从穆尼奥斯开始参与哥伦比亚毒品销售后，他每年的进项都不低于40亿美元，而且除了毒品外，穆尼奥斯还在哥伦比亚拥有一座大型金矿，两座铜矿，三座铁矿，五座煤矿，六座绿宝石矿，并且拥有卡塔赫纳石油公司70%的股权，哥伦比亚银行85%的股权，以及哥伦比亚共和航空公司和达伦集团67%的股份……！”

　　听着对方嘴里吐露出来的一个个惊人数字，刘东脸上也不可避免的出现了震惊之色。

　　金矿先不说，只要沾着大型那肯定是总产量超过千吨的。

　　剩下的铜矿、铁矿、煤矿和宝石矿，刘东没见过也不知道规模，不过哥伦比亚的煤储量丰厚，绿宝石产量更是世界第一，想来这些矿藏价值肯定不低，要不然也不会被穆尼奥斯看上。

　　而卡塔赫纳石油公司就更了不得了，刘东从这里登上哥伦比亚，所以对这家石油公司最是了解，哥伦比亚的石油储量超过18亿桶，天然气储量187亿立方米，而卡塔赫纳石油公司就占据了其中的一半，这可是一个大油气田！

　　按照现在国际上原油和天然气的市场价，这个大型油气田的价值不低于300亿美元！而穆尼奥斯居然拥有其中70%的股权，并且实现了控股，这实在是太惊人了！

　　……


第824章 惊人的武装力量

　　……

　　至于哥伦比亚银行，虽然不像卡特赫纳石油公司那样资产庞大，但它也是除了哥伦比亚共和银行之外的第二大银行，资产超过5亿美元！

　　不过对于穆尼奥斯拥有哥伦比亚银行，刘东倒是不怎么惊讶，毕竟从毒品中赚来的钱想要合法的花出去，总要洗干净才行，而在这个世界上再没有比银行更适合洗钱的地方了！

　　至于剩下的哥伦比亚共和航空公司，刘东也清楚，哥伦比亚第二大航空公司，拥有直达美国，以及中美洲各国的十四条航线，14架客机，以及35架货机！

　　而达伦集团同样是一家运输公司，旗下拥有276艘，320万吨的内河和海运货轮船队；以及1437辆卡车运输队和圣卡铁路（圣玛尔塔到卡利）的运营权！

　　而完善的运输系统的存在，肯定也多是为毒贩们服务的，便利的交通，有利于毒品快速进入美国等国际市场！

　　随后，何塞·阿奎拉尔又说了一些穆尼奥斯在哥伦比亚一些公司的股份，以及国外的房产！虽然价值不低，但刘东真正关心的是这些资产中居然有岛屿的存在。

　　“……这些资产的总价值不低于五百亿美元，再加上每年几十亿美元的收入，所以钱对穆尼奥斯来说已经变成了一个符号，40亿美元虽然多，但对穆尼奥斯来说却根本不算什么！”何塞·阿奎拉尔摇了摇头。

　　“你能保证我能拿到这些钱？”刘东忍不住道。

　　“当然，甚至刚才我所说的资产，如果阁下想要的话我也能够把它们交到您的手中！”

　　何塞·阿奎拉尔的话，让刘东大为心动，面对这笔几百亿美元的财富，他又怎么可能不心生贪婪！

　　但刘东也知道这种事情恐怕不是那么简单！

　　“我怎么才能够相信你？”刘东谨慎道。

　　如果刚才他还带着一丝轻慢之心的话，那么现在面对庞大的财富，刘东已经真正重视起来了。

　　因为一旦能够继承这笔庞大的财富，他将少奋斗不知道多少年，虽然这笔财富多数见不得光。

　　“其实你大可不必怀疑，毕竟这些财富对你来说都是意外而得！而把它交给你我也只是想要从你手中逃得性命，并在你身边赢得一点信任而已！”

　　刘东对他的前半句话并不存在什么疑议，但后面……！

　　“在我身边赢得信任？”刘东诧异道。

　　“对！”何塞·阿奎拉尔郑重的点了点头。

　　“为什么？现在穆尼奥斯已死，如果你自己用40亿美元换得活命，等你逃出生天后，自己去掌控穆尼奥斯留下来的这些产业，做一个亿万富翁不是很好嘛？”刘东再次道。

　　还有人会放弃这到手的财富？刘东怎么就那么不相信呢！

　　“如果我还年轻20岁的话，或许我会按照你说的去做，但是现在我老了！”

　　刘东双眼一眯，他能够看得出来对方脸上的那股迟暮之色并不是装出来的。

　　“你没有儿女？”刘东道。

　　“没有？年轻的时候我执行任务伤到了下身，虽然没有危及生命，但也失去了生育能力！”

　　刘东恍然的点了点头，通过舍利元光他也看出了对方并没有撒谎，因为“太监”的特征实在是太明显了！

　　“……其实，除了刚才说的那些之外，就算我现在掌控着这些公司股权的证明文件，也无法掌握这些公司！”

　　“为什么？”刘东好奇道。

　　“因为哥伦比亚的局势，这里不是一个和平的国度，也许在那些大城市里没什么，但出了城市，政府武装、游击队和毒贩武装，几乎天天交火，如果没有强横的背后势力，这些资产早晚都会被人侵吞掉！另外，我已经习惯了安逸的生活，不想再出去经历那些腥风血雨了！”

　　刘东点了点头，这个解释倒也勉强能够接受。

　　“所以你选择了我？”

　　“对，我可以帮助你掌控穆尼奥斯的遗产，甚至可以帮你掌控他留下来的军队和暗影杀手组织！只求你让我留在您身边，我伟大的主人！”

　　看着何塞·阿奎拉尔标准的欧式贵族礼节，以及脸上恭敬的神色，刘东面色变得平静起来，眼底闪烁着思索的光华，紧盯着何塞·阿奎拉尔没有说话。

　　大厅中的气氛变得稍微有些压抑起来。

　　“你知道我不信任你！”刘东皱了皱眉后，打破了沉默！

　　“知道，但我会用实际行动来赢得您的信任！”

　　“比如呢？”

　　“比如，我现在就可以帮您掌控这座古堡里所有的军队！”何塞·阿奎拉尔恭敬道。

　　“哦？”

　　刘东脸上露出惊讶之色，他没想到对方居然有这种本事。

　　注意到刘东语气中的惊疑后，何塞·阿奎拉尔主动解释道：“相信主人应该了解穆尼奥斯应该是一个非常谨慎和小心的人？”

　　“当然！”

　　刘东点了点头，只要看到这艘古堡铜墙铁壁般防御设施的人就会多少了解一些穆尼奥斯的性格。

　　而且长时间游走在黑暗中的人普遍都缺乏安全感。

　　“所以，穆尼奥斯除了在少数的亲信面前，他很少用真面目示人，更多的时候都是带着面具！”

　　“面具，是这个吗？”

　　说着，刘东手中出现了一只做工精致的黄金面具，面具两侧阴刻着如龙似蛇般的古怪花纹，显得神秘而又华丽，而面具眉心的位置则镶嵌着一颗重量达到50克拉的鸽血红宝，这也是刘东至今为止见到的最大最好的一块红宝石，菱形的宝石镶嵌在面具眉心看着就像第三只眼睛一样，带着如神一般的威严！

　　在杀掉穆尼奥斯后，刘东看着这面具不错，所以便顺手从他的床头拿了来！

　　惊异的看了刘东一眼后，何塞·阿奎拉尔点了点头，“没错，就是它！平时在下属面前出现的时候，穆尼奥斯都是带着这个面具！而且我看主人跟穆尼奥斯身材相仿，而且眼睛也同样都是黑色，只要戴上面具没有人会怀疑！当然，前提是首先要把那些见过穆尼奥斯真面目的人全部杀掉！”

　　“全部杀掉？”刘东皱了皱眉。

　　其实，只要不违背自己的良心，不违反自己的底线，刘东并不忌讳杀戮！而且到现在为止，死在他手里的人已经不下两百，他也算得上是心狠手辣了！

　　在刘东考虑的时候，何塞·阿奎拉尔也在紧盯着他，如果对方心不够狠的话，根本无法成就大事，而辅佐这样的人，也没什么前途可言。

　　“这些人有多少？”

　　松了口气后，何塞·阿奎拉尔连忙道：“外面的军队中只有三个正副团长，三个正营长见过穆尼奥斯，只要杀掉他们，您就能够掌控外面城堡中的军队！不过这并不是穆尼奥斯所有势力的全部！除了暗影杀手组织外，在距离这里2公里以外的拉亚山谷中还驻扎着穆尼奥斯一个师大约两万人的部队！”

　　“两万人？”刘东忍不住惊讶道。

　　“对，而且穆尼奥斯为他们配备了全部现代化的武器装备，正是因为有这支部队的存在，所以哥伦比亚的各大势力才会对帕拉米约山北部地区丝毫不敢侵犯，甚至连哥伦比亚政府也默许穆尼奥斯对这里的控制！要不是这里人口少，地形复杂，穆尼奥斯完全可以在这里征税！甚至拥有政府所拥有的一切权利！”

　　听到这里，刘东沉默了！

　　这种军阀式的割据统治，对于生在中国的他来说是完全不可想象的，也许只是在历史课本上学习中国近代史知识时才会看到。

　　“另外，穆尼奥斯还有一万武装人员守卫着自己旗下的矿山，所以他拥有超过三万人的正规武装人员，而且这些人全都受过正规的军事训练，装备比哥伦比亚正规陆军还要好，战斗力比较强。”何塞·阿奎拉尔道。

　　已经被一连串的消息的震惊的神经麻木的刘东，在对方说完后，直接道：“还有别的吗？”

　　“还有！”

　　“还有？”

　　看着刘东脸上惊讶的样子，何塞·阿奎拉尔笑着点了点头，“在穆尼奥斯的手下还有一只500人的特种部队，由他手下最信任的亲信卡米罗统帅，是穆尼奥斯的近卫队，不过最近穆尼奥斯正在跟秘鲁阿方索家族争夺两国边界处的一座金矿，所以把这支部队派了出去，所以现在并不在古堡中！”

　　点了点头后的刘东眼中露出一丝恍然之色，怪不得他看到古堡上层那么多房间都铺盖整齐，但就是没人，原来是都出去执行任务了！

　　“在接下来就是暗影杀手组织了！这也是穆尼奥斯手中最神秘的力量，拥有钻石杀手12个，金牌杀手36个，银牌杀手112个，铜牌杀手298个……！”

　　……


第825章 阴影下的王者

　　……

　　“……而且穆尼奥斯在雨林里还有一个杀手训练营，从他在75年受雇于‘毒王’埃斯科瓦尔开始，就借助对方的势力组建了这个杀手训练基地，每年都有大约500名来自哥伦比亚、委内瑞拉和中南美洲国家的7岁儿童走进训练基地，但能活到16岁走出来的却只有不到十分之一，正是这个训练营的存在，保证了暗影杀手组织的持续壮大，并且成长为他手中最为锋利的一把尖刀！”

　　听到这里，刘东真是对穆尼奥斯有些佩服了，能够凭自己一个人的力量在混乱的哥伦比亚发展成这样的一方巨头，穆尼奥斯的心机和手腕可想而知！

　　“幸好我拥有舍利元光，能够直捣黄龙，要不然真要以普通手段对付穆尼奥斯，想要杀死他近乎不可能！”刘东心中暗道。

　　“对了，听了这么久，怎么没听你说穆尼奥斯与毒品有关联的产业，难道他每年从中获得超过40亿美元的利润，却不从事毒品的生产和加工吗？”刘东疑问道。

　　“没错！穆尼奥斯从来不参与毒品的生产和加工，而且这也是他的聪明之处！至于获利都是通过杀手组织为这些毒贩们效力所赚来的，几乎每一个哥伦比亚国际贩毒集团的壮大，都离不开穆尼奥斯的辅助，在他们还没有崛起之前，双方就签订协议，穆尼奥斯帮助他们杀掉反对者，帮助他们吞并竞争对手，从而得到每年获得毒品销售利润的百分之二十作为回报！”

　　“……如果穆尼奥斯一旦察觉这些贩毒集团的大佬不甘每年吐出这么多利润给他后，穆尼奥斯便迅速把这些毒贩们的资料提供给自己在政界的傀儡，让他们升官发财，而后为哥伦比亚政府和美国人提供准确的情报，让他们顺利除掉这些不听话的毒枭！”

　　“所以说，这些毒贩都是穆尼奥斯推出去的替罪羊？”刘东忍不住道。

　　“没错！二十多年来，穆尼奥斯总是躲在毒贩们的背后发财，因为暗影杀手组织的存在，即便是那些被坑了的毒枭们也不敢找他报仇，而更多的毒贩组织则希望在他的支持下崛起！”何塞·阿奎拉尔道。

　　“哥伦比亚政府呢？对于这种情况他们就视而不见吗？”

　　看着刘东脸上惊讶的神色，何塞·阿奎拉尔嘲讽的一笑，“政府？他们的政令只能在城市中有用，出了城市就是各种游击队和毒贩武装的地盘！另外，是人就没有不怕死的，没有人愿意自己天天被一个杀手组织盯着！而且就算没有穆尼奥斯，天然的环境决定了哥伦比亚的贩毒集团仍然会出现，因为这个市场太庞大了，每年5000亿美元的巨额利润，没有人会放弃！而且……！”

　　看了刘东一眼后，何塞·阿奎拉尔叹了口气，“……而且哥伦比亚政府对于打击贩毒集团的决心并不是太大，因为毒品加工和销售已经成了哥伦比亚经济中不可分割的一部分，如果这个行业消失，那么哥伦比亚将出现超过300万以上的失业人口。如果这些人全部失业的话，对于哥伦比亚社会的冲击绝对不亚于一次大型战争！到时候造成的混乱和动荡绝对是现在的十倍，没有任何一个哥伦比亚政府官员愿意看到这种情况出现！”

　　通过何塞的话，刘东也算是进一步了解了哥伦比亚社会现状，结合他了解的一些与哥伦比亚相关的知识，仔细一想，还真是这么回事！

　　几乎每次哥伦比亚政府打击毒枭，总是雷声大雨点小，出工不出力，所以忍无可忍的山姆大叔只能亲自掳袖子上阵，不论是最开始的麦德林集团，还是后来的卡利集团，几乎都是美国军队和特种兵大批出动才拿下的！

　　而哥伦比亚政府军始终都是打酱油的角色。

　　很显然，哥伦比亚政府虽然碍于国际颜面，打击国内蓬勃发展的毒品行业，但其实暗地里还是默许它的存在，因为这每年能为哥伦比亚赚回最起码500亿美元以上的外汇！比整个哥伦比亚的GDP还要高。

　　没有任何一个国家愿意放弃这么庞大的利益。

　　更何况毒品受害者是美国和欧洲发达国家，又不是他们！

　　而且从上世纪七十年代到现在，经过三十多年的发展后，毒品行业已经渗透进了哥伦比亚军、政、经的各个方面，如果没有一次彻底的社会变革，以及一个强力而且有手腕的国家领袖，哥伦比亚现在的状况永远不可能改变！

　　但无论是社会改革，还是优秀的国家领袖这些都距离哥伦比亚太遥远了！

　　不过想到这里，刘东却不由笑了起来，这样不会很好吗？他又不是上帝、圣母玛利亚，哥伦比亚人民的死活跟他没什么半毛钱关系，只要中国很好很强大就足够了，他来哥伦比亚就是为了赚钱、发财的，可不是为了挽救民众疾苦！

　　而且社会越乱机会也就越多，只要能够掌握穆尼奥斯遗留下来的庞大遗产，刘东的身家将暴涨几十倍，虽然这种机会暂时还不知道有多大，但刘东还是很愿意去尝试一下的。

　　拿定主意后，刘东抬起头，双目直视站在一边的何塞·阿奎拉尔道：“大概的情况我已经了解了，现在是不是应该实现你的诺言，帮我控制穆尼奥斯留下的军队和势力了！”

　　听到刘东的话，心里松了口气的何塞·穆尼奥斯认真道：“当然，我的主人！不过在行动之前，我们必须先把这里清理干净，并且把通往第七层密码门打开，要不然上面的人根本进不来！”

　　“我知道！”刘东点了点头。

　　“主人，我并不知道它们的开启密码？”何塞·阿奎拉尔补充道。

　　“不用那么麻烦！”

　　淡然说完后，刘东径直走到大厅东侧的厚重合金门前，双手向前一伸，低喝一声：“开”！

　　随后就见原本厚度达到500mm，长四米，高三米的厚重合金门，犹如幻影般突然消失了，仿佛就像从来没出现在这个世界上一样。

　　回过头，看着双目圆睁，满脸不敢相信之色的何塞·阿奎拉尔，刘东淡淡一笑，之所以主动把舍利元光暴露在对方面前，主要也是增加自己的威慑力和神秘度。

　　很显然，从何塞·阿奎拉尔的神态中，他知道自己的目的达到了。

　　“主……主人，这……！”

　　何塞嗔目结舌的看着面前的亚裔年轻人，刚才那一幕的出现直接颠覆了他以往的世界观，这种只有神话传说中才会出现的能力，让对方在他眼中变得更加神秘，也更加强大了。

　　“以后就叫我少爷吧，叫主人我听着不习惯！”刘东并没有解释什么。

　　“是，少爷！”何塞·阿奎拉尔反应过来后，连忙恭敬道。

　　虽然这两个字对他来说非常陌生，但何塞·阿奎拉尔却一遍遍的在心里重复着这两个字，让它们篆刻在了自己的骨头上，脑海里，最好永远不要忘记，永远不要出错！

　　“嗯！我去把他们三个的尸体收拾好，你去把见过穆尼奥斯的人都给我找来！一个都不要放过！”

　　虽然刘东说得不急不缓，语气也没什么变化，但听在何塞·阿奎拉尔心中却让他轻颤了一下。

　　这是他第一次面对刘东心中有了害怕的情绪。

　　而这种畏惧与其说是针对刘东，还不如说是因为他所展露出来的那种神鬼莫测的能力。

　　人们所敬畏的永远是那些自己所不了解和从来不曾见过的神秘现象！

　　“明白，少爷！”

　　看着刘东以他所不了解的手段，直接让这些尸体一具接一具的凭空消失，何塞·阿奎拉尔心中没有好奇，只有更多的害怕，以及由害怕而来的敬畏！

　　原本在臣服刘东后他还有些自己的小心思，但现在完全打消了！因为自己将要面对的是一个比穆尼奥斯还要可怕的怪物！

　　何塞·阿奎拉尔有些怔然的走到门口，看着原本应该大门紧闭的地方现在一片空挡，而缺口处却平滑如镜，竟然没有丝毫砍削的痕迹，这种看似神迹的手段让何塞·阿奎拉尔心中再次震撼了一把。

　　感慨一番后，何塞·阿奎拉尔刚要踏出门口，但总觉的自己好像漏算了什么，看着不远处直通往上的电梯旁边几间排列的石屋，心中陡然一震，他终于知道自己疏漏什么了，犹豫的念头在何塞·阿奎拉尔一闪而逝，当下便转过身，看着刘东始终盯着自己的烁然眼神，连忙道：“少爷，外面那些石屋里还有十六个穆尼奥斯的贴身近卫，他们都是穆尼奥斯的心腹，同样见过穆尼奥斯的真貌，所以这些人也留不得！”


第826章 朝着军阀大步前进

　　……

　　“放心吧，这些人交给我，你去做自己的事就行了！”刘东淡然道。

　　“是，少爷！”

　　答应一声，转过身后，何塞·阿奎拉尔心里松了口气，就在刚才那一瞬间他的后背都已经被冷汗湿透了。

　　一阵阵后怕涌上心头！

　　这时候他要是再看不出这是一个考验，那他真是白活这几十年了。

　　看着何塞·阿奎拉尔快速离去的身影，刘东脸上露出淡淡的笑容，虽然之前对方的话说得天花烂坠，而且穆尼奥斯留下的财产也足够吸引人，但刘东又不是傻瓜，怎么可能仅凭几句话就轻易相信几分钟前还是敌人的家伙。

　　所以，刚才只是一个小小的测验。

　　如果何塞·阿奎拉尔不告知刘东，而是选择在逃脱性命后，立即联合石屋里那些全副武装的穆尼奥斯近卫们对付他，那就算穆尼奥斯留下的财产再丰厚再动人，刘东也会毫不犹豫的把包括何塞·阿奎拉尔在内的所有人全部杀掉。

　　但很显然，何塞·阿奎拉尔的表现让刘东心中满意的同时，也多少有些出乎他的意料。

　　“不过，这只是第一个考验，想要赢得我的信任你还要做更多的努力证明给我看！”用舍利元光紧盯着通过电梯向上的何塞·阿奎拉尔，刘东从芥子空间中拿出一把压满子弹的95步枪，大步朝着电梯旁边的石屋走去。

　　解决这些虽然战斗经验丰富，却实力不强的人，对刘东来说简单的很，前后不到五分钟就已经完事了！

　　而这时候，何塞·阿奎拉尔已经带着六个身穿军装的人从电梯中走了出来！

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　打头走出来的一个肩扛中校军衔，表情严肃的中年人，看着手提步枪的刘东愣了一下后，脸上随即露出了戒备之色，当即质问起来！

　　而且此人也算是警觉，话还没说完已经朝腰间的手枪摸去。

　　而跟在他后面从电梯里走出来的其他五位军官看到刘东后也同样意识到了不对，所以几乎下意识的做出了同样摸枪的动作。

　　不过他们动作快，却没有早就做好准备的刘东快。

　　几乎在他们刚要动手的瞬间，刘东已经扣动了手中95式步枪的扳机！

　　不到二十米的距离，虽然刘东枪法不如他从小练到大的箭术，但如此近的情况下，刘东同样不会失手。

　　几个点射过后，六个人已经全部倒在了地上。

　　“走吧，我们去上面！”说着，刘东神色平静的从何塞·阿奎拉尔身边走过！

　　看着原本血肉模糊的六具尸体在刘东走过后，忽然凭空消失，再次见到这匪夷所思一幕的何塞·阿奎拉尔呼吸陡然急促了不少。

　　如此近距离的观察，对他的震撼可想而知。

　　“是，少爷！”

　　一瞬间，何塞·阿奎拉尔的头垂的更低，脸上的表情更恭顺了！

　　见他如此，刘东淡淡一笑，虽然他没学过什么帝王之道，但恩威并施这种最浅显，同样也是最有用的手段刘东还是心知肚明的。

　　通过刚才的杀戮，以及展示出来的超越常人思维的舍利元光已经给了何塞·阿奎拉尔足够的震撼，相信在看不透自己，反抗却看不到胜利希望的前提下，此人就算还不会对自己完全忠心，但最起码也不敢反抗了！

　　“所以接下来就是施恩了！”

　　想到这里，刘东转过头看了一眼何塞·阿奎拉尔后，淡然道：“何塞，你体内的毒是谁下的？”

　　“少……少爷您怎么知道？”

　　看着对方脸上的震惊之色，刘东笑了笑，“你眉心发青，双眼下眼皮有淡紫色细纹直至额头，而且舌尖泛紫，这么明显的中毒迹象我要是再看不出来，那我也不用混了！而且你中的应该是一种慢性毒吧？”

　　“少爷，您真是太厉害了！”

　　惊讶半晌后，何塞·阿奎拉尔咬了咬牙，连忙朝刘东跪下后道，“还请少爷救我，何塞·阿奎拉尔愿意永世效忠！”

　　点了点头后，刘东道：“你先起来，我看看你中的是什么毒，放心，以我的能力救你没什么问题！”

　　“谢谢少爷！”何塞·阿奎拉尔连忙站了起来。

　　“把你的左手给我！”

　　“是！”

　　简单的给何塞·阿奎拉尔把了把脉后，刘东的眉心紧紧的皱起，脸上也露出一副深思之色。

　　当然刘东的神色中一半真一半假，何塞·阿奎拉尔身上的毒素确实非常麻烦，而且已经深入骨髓，不过内力更胜一筹的刘东通过太乙九针也能够一点点医治，并拔出毒素。

　　而假的一半，刘东也想用解毒来控制何塞·阿奎拉尔为自己服务，给他一些希望，才能够让这人对自己更忠心！

　　“少爷，如何？”

　　看着何塞·阿奎拉尔脸上紧张的神色，刘东心中暗笑一声，而后语气凝重道：“你这毒是怎么来的？”

　　“是穆尼奥斯下的，他用这种‘特拉华克蛇毒’控制着手下几乎所有担任重要职位的人员，每隔六个月定期发放一种药剂，压制蛇毒的发作！”

　　“特拉华克蛇毒？”刘东脸上露出了一缕思索之色。

　　“没错，这是一种由印第安人圈养的黑色毒蛇，非常少见，现在除了亚马逊雨林里的一些仍然保存着自己传统的印第安部落之外，外界根本见不到这种蛇！”何塞·阿奎拉尔道。

　　通过何塞的描述，刘东基本肯定，这种特拉华克黑蛇就是自己曾经在阿斯特兰古城中蛇诞日上见到的那种黑蛇。

　　“现在穆尼奥斯已经被我杀了，如果你们不能定期得到解药的话，会怎么样？”刘东问道。

　　“生不如死！”面带畏惧之色的说完后，何塞·阿奎拉尔看了刘东一眼，“如果不是您抢先杀了穆尼奥斯，我就算死也不会答应效忠您，因为特拉华克蛇毒发作后，简直是生不如死！”

　　看着何塞脸上复杂的神色，刘东笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，这种蛇毒虽然解起来麻烦，但还难不倒我，最多半年的时间，你就能够恢复健康，而且我还可以保证让你长命百岁！”

　　半年已经足够刘东观察这人是忠，还是奸了！

　　“谢谢少爷！”

　　“嗯！”

　　犹豫半晌后，何塞道：“如果少爷真能够解除特拉华克蛇毒的话，我们其实不必把所有见过穆尼奥斯真面目的人全部杀掉，只需要少爷以解毒为借口，让他们效忠，我相信没有人会反对！”

　　略作思索后，刘东点了点头，“你说的不错，不过这种方法并不适用于所有人！……何塞，你跟着穆尼奥斯这么长时间，相信对他手下的军队和暗影杀手组织当中高层应该都非常熟悉吧？”

　　“是的，少爷！”

　　“那就好，等会我们把上面的事忙完后，你给我整理一份名单，把那些心思复杂，不甘臣服，或者对穆尼奥斯忠心耿耿的人列出来，他们……一个不留！”

　　刘东冷冰冰的话，让何塞·阿奎拉尔心中巨震，也不敢再多说，连忙点点头答应下来。

　　原本他还以为刘东如此年轻，又是生在安定的中国，心性多半仁善，而少杀伐！

　　但现在看来他之前的猜测完全错了！

　　眼前这位杀起人来可是眼睛连眨都不眨，心狠手辣比之穆尼奥斯一点不差。而且也同样心机深沉，胸有城府，更关键的是比穆尼奥斯实力更强，更加神秘！

　　何塞·阿奎拉尔的神色变化刘东几乎一点不落的全都看在了眼里！

　　“只有把这些人除掉，我才能坐得稳这个位置！”刘东心道。

　　中国两千多年来的权力斗争给刘东上了最生动的一课，让他明白身为最高统治者最忌讳的就是手底下的手握重兵的大将，赵匡胤杯酒释兵权，朱元璋火烧庆功楼，不把这些直接统帅军队，威望更高的统兵大将全部整死，自己这个接替穆尼奥斯的人怎么能够彻底掌控他留下来的势力。

　　就算是他用“特拉华克蛇毒”作威胁，也难免底下这些人阳奉阴违，所以最保险的手段还是把那些穆尼奥斯提拔的师长、团长一类的高级军官全部杀掉，而后重新提拔一些听话的！

　　当然，有那么几个心眼直，或者聪明点能够看清形势，而且忠心办事的，也可以考虑留下几个。

　　当然这就要靠刘东的考量了！

　　“叮！”

　　看着打开的电梯门，刘东拿出穆尼奥斯的黄金面具带了上去，而后听着不远处传来的噪杂声音，刘东明白如果他踏出这一步，那么他的人生将截然不同，以前的他只是一个还算有些成就的商人，而踏出这一步他就将蜕变成为一个军阀！

　　而且还是哥伦比亚这个南美大国中的军阀之一。

　　这种原本只有在历史课本中才会看到的词汇，如今将要套在自己头上，刘东心中略有些紧张的同时，居然隐隐变得有些兴奋起来。

　　“我的人生将从这里变得不一样了！”深吸了一口气后，刘东大步走了出去。


第827章 人皮面具

　　……

　　“我的人生将从这里变得不一样了！”深吸了一口气后，刘东大步走出了电梯。

　　而已经下定决心投靠刘东的何塞·阿奎拉尔也连忙跟了上去。

　　当然这次刘东出现，并不是为了重新选出新的和他心意的军官掌控城堡中的军队，而是为了暂时露一下面，先稳定一下局面。

　　而且，虽然见过穆尼奥斯真面目的六人已经被清除了，但是这六人在部队中培植的亲信肯定还有不少，这些不安定因素自然也不能放过。

　　所以在接下来三天里，刘东让何塞·阿奎拉尔出面，逐批的把城堡中近3000人的部队全都清理了一遍。

　　也幸亏有何塞·阿奎拉尔这个熟知内情的人帮忙，要不然单靠两眼一抹黑的刘东根本办不成这事。

　　“部队打散重编的事情进行的怎么样了？”

　　“已经全部完成，按照您的吩咐，2897人分作两个团，互不统属，而且高级军官全都是以前有能力但因为不懂人际关系而被边缘化的人物！虽然因为威望不够，暂时还无法掌控军队，不过有您在背后支持，相信不会出现什么大问题！”何塞·阿奎拉尔认真道。

　　“嗯，这就好！”

　　刘东点了点头，越是不能立即掌控军队，这些高级军官才会越依靠背后的他，否则这些人在部队内部威望高了，岂不是要甩开他独立了？

　　所以在无法像穆尼奥斯一样用毒来控制这些高级军官，而且又无法用国家大义，民族名分等手段来控制部队的情况下，刘东只能用普通士兵和高级军官之间的矛盾，以及两个团之间高级军官的不和，这种左右平衡的手腕来控制部队。

　　另外，刘东也决定，以后他麾下这些军队的军官要定期轮换，绝对不能在他手下形成新的军阀集团。

　　“对了，另外几支部队有异动吗？”刘东立即追问道。

　　“少爷，您放心！我们的电子系统屏蔽了所有信号的接收，而且城堡四周全都是悬崖峭壁，除了使用飞机，根本无法供人进出，因此这里的变化肯定没有传到外面！”何塞·阿奎拉尔连忙道。

　　“这样就好！”

　　“既然已经控制住了城堡，那么事不宜迟，明天我们就去拉亚山谷！早点掌控住这一个师两万人的部队，我们也好继续进行下一步计划！”刘东道。

　　“是，少爷，我现在就去安排飞机！”

　　“等等！”

　　拦住作势要走的何塞·阿奎拉尔，刘东道，“我让你准备的东西准备的怎么样了？”

　　“已经准备好了！待会我立即亲自给少爷拿过来！”

　　“嗯，对了，我给你的药喝了吗？”

　　“已经喝了，身体感觉好了很多！”何塞·阿奎拉尔语带感激道。

　　点了点头后，刘东继续道：“一定要坚持喝，半个月后等你的身体好一点了，我给你施一次针灸，到时候就能够拔出你体内15%的毒素，最多半年的功夫，你就能够恢复健康了！”

　　“谢谢少爷！”

　　“嗯，下去吧！”

　　何塞·阿奎拉尔离开后，不过十分钟又走了回来，交给刘东一个小瓷罐，而瓷罐中都是一种白色粉末！

　　用小指甲扣了一点，放在嘴里尝了尝后，刘东满意的点了点头。

　　“不错，看来何塞还真是用心了，这种野生鲟鱼的鱼胶虽然不算少见，但能够在这么短的时间内找到这么多，也算是难得了！”

　　鱼胶即鱼鳔（辅助呼吸器官）的干制品，富胶质，故名鱼胶，也称鱼肚、花胶。

　　鱼胶与燕窝、鱼翅齐名，是“八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。它的主要成分为高级胶原蛋白、多种维生素及钙、锌、铁、硒等多种微量元素。其蛋白质含量高达84.2%，脂肪仅为0.2%，是理想的高蛋白低脂肪食品。

　　目前市面上高质量的鱼胶500克上万元甚至几十万元的都有，普通的价格也要几百元。相对而言，野生鱼种提取的鱼胶经济价值和食疗价值较大。

　　当然，刘东要鱼胶可不是为了补身体的！

　　从旁边餐厅里拿了一个瓷盆，刘东把罐子里的鱼胶全都到了进去，而后从芥子空间里拿出自己配置好的药水缓缓的倒了进去。而后在刘东的搅拌下，瓷盆中的鱼胶逐渐成了一种白色的粘稠物。

　　感觉差不多后，刘东一挥手，被他收进芥子空间的穆尼奥斯尸体，重新拿了出来。

　　“暂时还需要你这张脸做一下贡献！”

　　想到这里，刘东拿起瓷盆，而后用小刷子沾了一点白色粘稠物在穆尼奥斯的脸上刷了起来。

　　“幸亏你这人不蓄胡，要不然还真麻烦了！”

　　整个涂完后，刘东默运欢喜禅功，极致的阳刚内劲，让刘东的右手变的通红一片，一股股热气从掌心冒出，很快原本被他均匀涂在穆尼奥斯脸上的白色粘稠物逐渐干硬，变得柔韧起来，最后变成了一张完整的人皮面具。

　　“好了，看看效果如何！”

　　感觉差不多后，刘东连忙撤手，而后轻轻把面具从穆尼奥斯脸上揭下。

　　虽然是一个死人的脸做成的，让刘东心里稍微有些膈应，不过成大事者不拘小节，所以克服心中些微的不舒服后，刘东把这张用古法做成，薄如蝉翼而且精致异常的人皮面具带到了自己脸上。

　　而后拿出镜子照了照，跟旁边穆尼奥斯几乎就是一个模子刻出来的！而且人皮面具紧贴皮肤，保留下来的细微毛孔，让人感觉不到丝毫的憋闷感。

　　“太棒了，要不是意外找到了两册《永乐大典》，恐怕我还找不到这种古法制作人品面具的手段，老祖宗的手艺实在是精妙！”看着镜子中呈现的效果，刘东不禁心中赞叹道。

　　接下来一连制作了六张穆尼奥斯的面具，全部把制作好的原料耗尽后，刘东才作罢。

　　“有了这些面具，接下来接收穆尼奥斯的势力就不必使用太过激烈的手段了，完全可以在保证稳定的前提下，一点点的把这股强大的势力纳入掌控！”

　　想到这里，刘东不禁庆幸起来，要不是这几天他看《永乐大典》的时候无意间看到了这段记述，恐怕也不会想到这个主意。

　　“看来老天还是很眷顾我的！”

　　庆幸一番后，刘东把房间里乱七八糟的东西一收拾，而后走到了原本穆尼奥斯卧室中央的大床边上。

　　这些天他始终都在跟何塞·阿奎拉尔整合城堡中的军队势力，一直抽不出时间对摩尼奥斯留下来的宝藏进行清点。

　　现在事情暂时告一段落，自己也该检查一下整个城堡地下山体第九层中埋藏的巨大宝藏了！

　　要知道在刚开始刘东用舍利元光发现这笔巨大宝藏的时候，带给他的震撼，可丝毫不比9.11坠机后发现的阿兹特兰古城逊色！

　　因为，原本穆尼奥斯的卧室就已经是银行金库级别了，所以进入第九层的通道反而没有太复杂的防御设施，只是机关设计的比较巧妙而已。

　　但再巧妙的机关，对拥有舍利元光的刘东来说都无所遁形。

　　走到大床左侧的床头柜边上，看着放在上面的精致台灯，刘东抓住撑杆后轻轻一扭。

　　随后就听“咯吱”几声并不算太大的声响，夹杂着轻微的震动。原本紧贴墙壁的大床，朝后滑出，一道向下的青石台阶出现在刘东脚下。

　　台阶两边都有明亮的灯光，而刘东顺着台阶走下来后，呈现在他眼前的是一片金碧辉煌！


第828章 奢华的黄金宫

　　……

　　尽管来到城堡的这几天，刘东已经用舍利元光无数次的见识过，但是等他此刻真正亲眼看到，亲自站在它面前的时候，那种无法形容的震撼，仍然无法让刘东用语言去表达。

　　中国有许多关于黄金屋的词语，比如大名鼎鼎的“书中自有黄金屋”，以及汉武帝“金屋藏娇”的典故等等。

　　但这多数都是用作比喻，自古至今还没有任何一个皇帝用黄金来建造宫殿。

　　不过今天刘东见识到了。

　　现在呈现在他面前的就是一座黄金屋！

　　不！

　　准确的说应该是一座黄金宫殿！

　　因为它的面积已经超出了“屋”的概念，完完全全就是一座占地面积达到600平方米，高度达到10米的黄金宫殿。

　　这个宫殿中有客厅，有卧室，有餐厅，有书房，有卫生间，总之人类生活所需的一切空间在里面都包含了。

　　而且这些空间并不是空洞的，在每一个空间里都有完全用黄金打造的家具摆放其间。

　　除了诸多黄金家具外，墙壁上用钻石、银箔、玛瑙、红宝石、绿宝石等诸多五颜六色的宝石拼装成各种精美的图案，而角落里摆放着完全用大型绿宝石打造的完全跟成人同等大小的精美雕塑。

　　以及纯金的战刀、盔甲、重剑、金盘、金酒杯、金餐具等等，几乎你能够想到的所有能够用黄金来制作的东西在这里都看得见！

　　漫步期间，刘东的心神完全被震撼着，尽管这座黄金宫殿并不是什么古典艺术品，甚至它存在的年限还不超过30年，但是这并不对它的价值造成丝毫的损害。

　　无论是黄金，还是数量至少超过10万件的各类珠宝和家具陈设，都是财富的象征，而且它们被摆放或者镶嵌在宫殿中也丝毫不显得俗气，因为它们全都服务于一件精美而又伟大的艺术品。

　　当然这件艺术品的价值也是无可估量的。

　　刘东也只是从这些珠宝和黄金的实际价值上来推算这间黄金宫殿的价值。

　　当然想要推算就必须有一个标准，而刘东的标准就是曾经大名鼎鼎，但现在依然不知道下落的“世界第八大奇迹”——琥珀屋！

　　著名的“琥珀屋”始建于1709年，当时的普鲁士国王腓特烈一世为了效仿法国国王路易十四的奢华生活，命令普鲁士最有名的建筑师兴建“琥珀屋”，“琥珀屋”面积约55平方米，共有12块护壁镶板和12个柱脚，全都由当时比黄金还贵12倍的琥珀制成，总重至少达6吨，“琥珀屋”同时还饰以钻石、宝石和银箔，可以随意拼装成各种形状，建成后光彩夺目、富丽堂皇，被誉为“世界第八奇迹”。

　　1716年，普鲁士国王威廉一世为与俄国结盟，就将这件稀世珍品赠送给了俄彼得大帝。然而1941年，纳粹德军攻入圣彼得堡，将王宫中的“琥珀屋”拆卸了下来，装满27个箱子运回了德国柯尼斯堡。二战结束后，“琥珀屋”从此下落不明，从世人眼中神秘失踪了。

　　虽然没有见识过琥珀屋的华丽，但刘东相信这间黄金宫殿在价值上并不逊于对方。

　　而且琥珀屋只有55平方米！

　　55平方米的琥珀屋用了六吨天然琥珀，而黄金的密度大约是琥珀的20倍！

　　简单的类比一下，如果用黄金来建造宫殿的话，55平方米大约需要120吨黄金！而600平方米就需要1309吨黄金。

　　当然真实的情况不能这么算，毕竟因为空间的不同，建筑墙体的厚度差异，耗损的原材料肯定也会不一样。

　　但刘东相信这座600平米的黄金宫殿所用的黄金肯定不下于1200吨黄金！

　　按照现在的市场价，黄金每盎司400美元一盎司，9.11事件逐渐过去后，国际金价已经从峰值跌落下来。

　　不过就算是如此，单纯这黄金宫殿1200吨黄金的价值就高达170亿美元，如果再算上里面不计其数的各种珍宝！

　　超过200亿美元那是肯定的！

　　也只有在今天这种采用机械化开采黄金的时代，才能出现这种完全用黄金建造的艺术奇迹。

　　当然也因为穆尼奥斯对于黄金独特的品味才造就了这种世所罕见而且是独一无二的艺术珍品！

　　当然，现在价值200亿美元的黄金宫殿，可能穆尼奥斯只花了二分之一，三分之一，甚至更少的钱就建造起来了。

　　毕竟他手里掌握着金矿，而且还有绿宝石矿，完全可以自给自足。

　　但不管这座豪华、雄伟、壮丽、奢华，并集合人类所有对财富赞美的词汇来形容的黄金宫殿到底花了穆尼奥斯多少钱，它从今往后都是属于刘东的了！

　　不过在把整座黄金宫殿从里到外转了十几遍后，刘东终于明白了一个问题！

　　那怕这黄金宫殿再豪华，价值再高，都无法带给他一分钱的财富！

　　因为，刘东明显不可能拆了这种精美的艺术品拿出去出售，这种完全暴殄天物的手段智者不为，那么以后这黄金宫殿的命运将会是圆明园复建后，最珍贵的展览品，镇馆之宝！

　　所以说这座穆尼奥斯倾尽毕生精力和大量财富打造的“惊世奇迹”，注定无法给刘东带来什么帮助。

　　“但好在它已经属于我了不是吗？”

　　想到这里，刘东心里总算是有了些安慰！

　　定了定神，慢慢把这座黄金宫殿一点点的收到芥子空间后，刘东内心感觉到了极大的满足。而后看了一眼空空如也，而又灯火辉煌的第九层地宫一眼后，原路返回了上面的第八层。

　　……

　　“少爷？”

　　何塞·阿奎拉尔敲了敲门！

　　刘东就住在原先穆尼奥斯的房间里，不过被刘东收走了合金密码门后，刘东也不愿意跟穆尼奥斯一样住在一个像棺材一样的金属盒子里，所以直让何塞重新按了一扇普通的木门了事。

　　以现在他的警觉能力，心怀恶意的人只要进入房间，就能够被他所发现。完全没有必要去设置过分的安全措施。

　　而且，这个守卫森严的城堡的安保水平已经足够变态了！

　　“进来吧！”

　　刘东的声音让何塞·阿奎拉尔答应一声后推门走了进去。

　　“少爷，早餐已经准备好了，您吃完后，可以直接坐飞机……！”

　　话还没说完，何塞·阿奎拉尔已经瞪圆了眼睛，脸上全是掩饰不住的震惊之色。

　　“怎么样？像吧？”刘东笑道。

　　“呼！”

　　听到熟悉的声音，重重的出了口气后，何塞·阿奎拉尔不禁面带苦笑道：“实在是太像了，要不是之前我亲眼看到穆尼奥斯死在少爷手里，还真以为他没有死呢！”

　　刘东脸上惟妙惟肖的面具确实下了他一大跳。

　　“呵呵，既然能让你这个最熟悉穆尼奥斯的人都看不出来，那么其他人就跟不可能了！”刘东笑道。

　　“少爷你是想？”何塞·阿奎拉尔眼睛一亮道。

　　“在中国有句话叫做‘温水煮青蛙’，如果我们突然出手清扫军队中的障碍，手段太过激烈，很可能会导致不可预料的变化！反之，如果我们采用渐变的手段，一点点通过各种不同的方式进行清理，才能够做到在尽量平稳的把军队掌控在我们手里！”

　　“少爷英明！”出乎刘东意料的是，这句中国话何塞·阿奎拉尔居然说的字正腔圆。

　　“这个家伙还真是一个聪明人，难怪在穆尼奥斯手下那么受信任！”

　　打量了神情恭谨的何塞一眼后，刘东道：“走吧，吃完早餐，我们去拉亚山谷，我已经迫不及待的想要看看我的军队了！”

　　听着刘东完全变成穆尼奥斯的声音，何塞·阿奎拉尔眼底惊讶之色一闪而逝。

　　自己这位新主人越发的神秘了！

　　半个时辰后，三架全副武装的直升飞机从城堡中升空，而后朝着城堡外围的拉亚山谷飞去。

　　拉亚山谷距离城堡并不远，中间也只是隔着两座山而已，正好卡住了从外界进入城堡的唯一山间通道。

　　大约十分钟不到的功夫，刘东已经从飞机上看到了群山环抱，苍翠之间，占地超过千亩的庞大山谷，山谷东侧是一片营房，多数高不过五层，而山谷北侧是武器库，坦克、装甲车都放在这里，还有大概12架武装直升机，看到这些装备刘东也明白穆尼奥斯对这支部队也是倾尽了心血。

　　坦克和装甲车先不提，只是这12架米-24武装直升机价值就超过一亿美元，而且每月的保养费更贵！

　　在来之前何塞·阿奎拉尔曾经给刘东看过这个师的装备水平，直升机、坦克、装甲车和自动火炮的装备程度基本相当于国内三分之一个摩托化师！

　　一年下来，装备的维修保养，训练花销等等，最少都要5亿美元！

　　不过从飞机上看着下面每年五亿美元训练出来的成果，刘东不由紧紧皱住了眉头！


第829章 军事政变

　　……

　　此刻山谷中间的训练场上，根本不似刘东曾经在雄鹰特种大队所看到的那样，每天都在热火朝天的训练，而更多的是三五成群，衣衫不整的士兵，在训练场上肆无忌惮的谈笑，吹牛打屁！

　　根本不像是一个士兵，反而更像是穿着军装的街头小混混。

　　“少爷，这里的士兵每三天才训练一次，现在应该是他们休息的时间！”注意到刘东表情变化后，何塞·阿奎拉尔连忙道。

　　“我知道！”

　　点了点头的刘东眼神暂时从中间的操场收了回来。

　　以前也就算了，如果今天他能够成功掌握这支部队的话，那么他不会接受自己每年花大量的钱财，只养着一群高价的装饰品，而且还是一群失败的装饰品！

　　这样的部队根本无法保护他的安全，还不如早点解散的好！

　　当然解散是最下乘的办法，因为没有了人来操作，那些价值高昂的武器也就成了废铁！这种浪费钱的事刘东从来不干。

　　也许刘东自己还没觉得，现在的他已经越来越像一个商人了，任何事情首先要考虑的就是怎么赢利！怎么能对自己产生足够的好处！

　　“怎么安排这支军队先不提，不过今天貌似不会太平静啊！”看着脚下越来越近的军营，刘东双眼微眯起来。

　　刚才通过舍利元光让他发现了一些不一样的东西。

　　“何塞，等会你先不要下去了！”

　　“少爷，这……？”

　　看着对方脸上流露出来的疑问之色，刘东略作思索后摇了摇头，笑道：“一会之后你就明白了！……哦，对了，等会我下去后，你带着三架直升机暂时躲起来，等候我的消息！”

　　何塞·阿奎拉尔不清楚刘东打着什么主意，但他还是立即答应了下来。

　　而刘东之所以不让他下去也是怕待会他万一要是出现个什么闪失，到时候没了熟悉穆尼奥斯遗产的何塞·阿奎拉尔，刘东想要继承穆尼奥斯遗留下来的巨额资产和强大势力可就不容易了！

　　被两架米-24武装直升机护卫在中间的黑鹰运输直升机缓缓降落在山谷中最高的一栋楼楼顶。

　　当刘东带着黄金面具从上面走下来的时候，已经提前得到消息过来迎接的部队主要军官已经连忙迎了上来。

　　“主人！”

　　看着眼前身穿橄榄绿色军装，肩扛少将军衔的中年军官，刘东明白对方就是穆尼奥斯的心腹，帮助他掌控这个山谷中2万部队的核心人物卡洛斯·罗德里格斯！

　　“嗯！”

　　略作打量后刘东点了点头，然后从对方身前走了过去。

　　如果换做来之前，刘东还会依照穆尼奥斯的习惯跟对方客气一番，但现在看样子，仿佛用不到了。

　　眼中闪过一丝不易察觉的阴霾后，卡洛斯看到刘东在与边上的人打过招呼后，连忙跟了上去，“主人，这次怎么就您一个人来了，其他人……？”

　　刘东自然明白他问的是穆尼奥斯身边几乎形影不离的保镖，不过现在这些人已经被刘东全部干掉，当然不可能带到这里来。

　　“其他人都被我留在古堡中了，而且来你这里总不会出现什么危险吧？”刘东若有所指的问了一句。

　　“呵呵，当然不会，就算是全哥伦比亚的军队攻打这里，我们也能够护着主人你安全撤退！”卡洛斯神情不变，打了个哈哈后，连忙道。

　　“这就好！”

　　看着走在前面的刘东，卡洛斯心中疑问，“难道被他察觉了吗？”

　　但很快他又否定了自己的猜测，如果真的被对方所察觉，那么他就不可能一个人来到这里。

　　但尽管如此，卡洛斯还是觉得自己曾经熟悉无比的“穆尼奥斯”身上出现了一种说不出来的陌生感。

　　“等会一定要先确定对方的身份！”想到这里，卡洛斯连忙一步不拉的跟在刘东身后，从楼顶走了下去。

　　顺着电梯，一行人来到了大楼中一个装修还算不错的大型会议室，等刘东毫不客气的坐在主位上后，包括卡洛斯·罗德里格斯在内共计19位高级军官依次坐了下来。

　　不用看刘东也知道，一个超过两万人的整编师中的高级军官不止这点人，“卡洛斯，其他人呢？”

　　“主人，剩下的军官都休假不在军营！”卡洛斯连忙道。

　　“不在军营？我不是昨天就已经通知你们今天我要过来视察吗？怎么这些人会不在，尤其是蒙内，身为副师长，他为什么不在？”刘东怒道。

　　“雷内师长家里有急事，暂时不能赶回来见主人，他让我带他向主人致歉！”卡洛斯道。

　　“哼！这次就算了！”说着，刘东从脸上摘下黄金面具。

　　而顷刻间，刘东发现了卡洛斯·罗德里格斯眼中释然之色一闪而逝。

　　不仅是他，其他高级军官们互相对视一眼后，眼底神色不约而同的出现了变化！

　　“主人，不知道您这次过来是……！”

　　“好了，卡洛斯，到了现在，我们胜券在握，已经没有必要再跟他废话了！”

　　伴随着说话声，一个四十岁左右，身穿白色西装的中年人从会议室的后门走了进来。

　　而伴随着他走进来的还有几十名手持突击步枪的士兵，当然枪口几乎都是指向刘东的。

　　直到这时，卡洛斯·罗德里格斯脸上才松了口气，不过看着刘东的眼神中却出现了一抹复杂之色。

　　“穆尼奥斯，不要怪我，要怪只怪你太贪婪，太无情，而且‘特拉华克蛇毒’太痛苦了！我不想整天被你操控在手中，过着朝不保夕的日子，我要拿回属于我的那一份！”说道最后卡洛斯·罗德里格斯脸上只剩下了痛恨和赤裸裸的欲望。

　　“既然你提到‘特拉华克蛇毒’，难道没有我，你们就能解开吗？”刘东神色平静道。

　　早就用舍利元光看到这一切的刘东，尽管被几十支突击步枪指着，但并不显得如何慌张。他心里早就有了准备。

　　“呵呵，穆尼奥斯，你也不过是雨林里‘曼巴部落’的眷顾者而已，别以为你不说就不会有人知道！而‘特拉华克蛇毒’和解药只是曼巴部落中最普通的东西，我只是用了十几箱火柴和一些餐具便换到了！”身穿白色西装的中年人面带得意之色的大声道。

　　“……现在你的这些手下，都已经在解毒后决定离开你这个魔王，而效忠我加西亚·吉拉尔多！怎么样，背叛的滋味不好受吧？”

　　“加西亚·吉拉尔多！”

　　听到这个名字，刘东立即明白了对方的身份，哥伦比亚继麦德林集团和卡利集团后的第三代“毒王”！

　　“看来你们早就串通好了？”看了卡洛斯一眼后，刘东注意到了站在他对面20米之外，自以为胜券在握的加西亚·吉拉尔多。

　　“没错！原本我们还在考虑用什么借口，把你这条老狐狸从那该死的城堡中诱惑出来，没想到我们还没行动，你自己就乖乖送上门来了！真是上帝降幅，今天只要除掉你，我加西亚·吉拉尔多将成为哥伦比亚最强大的地下王者，到时就算是美国人也别想对付我！”加西亚·吉拉尔多一脸狂妄道。

　　听完后，刘东轻轻一笑，平静的眼神快速在众人脸上扫过后，“卡洛斯，还有你们，如果现在反悔的话，我还可以既往不咎，要不然就别怪我不客气了！”

　　“不客气？穆尼奥斯，你太高看你自己了，刚才在你走进这栋大楼的时候，这里面已经布下了超过两千名全副武装的士兵，就算你一个人再厉害，这么多人和武器，堆也堆死你，所以今天你插翅难逃！”加西亚·吉拉尔多厉声道。

　　“穆尼奥斯，我想要更多的钱和地位，更想要自由，这些你根本给不了我！”卡洛斯·罗德里格斯摇了摇头。

　　“你们也在这样认为吗？”刘东看向了其他18位军官。

　　但尽管这些人在他问到的时候面现犹豫之色，但最终谁也没有说话，很显然他们也不希望在蛇毒的控制下继续给穆尼奥斯卖命。

　　见此，感叹了一下穆尼奥斯霸道的手腕实在不得人心后，刘东缓缓道：“本来没想这么快除掉你们，但这次看来我是没什么选择了！”

　　“你确实没什么选择，开枪！”

　　眼见刘东在绝对劣势的情况下，不仅没有开口求饶，反而神色平静的让人心慌，所以生怕出现意外的加西亚·吉拉尔多也不敢再炫耀，连忙下令开火！

　　不过，还没等他说完，刘东整个人已经消失在了众人眼前！

　　“该死，怎么回事？”脸色大变的加西亚·吉拉尔多气急败坏道。

　　看着原本完整的水泥地板上突然出现的大洞，所有人脑筋都转不过弯来！

　　这种匪夷所思的情形，让距离刘东稍近，把所有一切都看在眼底的卡洛斯·罗德里格斯心中万分震惊的同时，也不禁后怕起来。

　　……


第830章 毫不留情的镇压

　　……

　　“要是万一被穆尼奥斯给逃了……！”心中发凉的卡洛斯，猛然转身厉声道，“快给我追，绝不能让穆尼奥斯跳掉，否则以后大家都要死！”

　　他的话，让加西亚·吉拉尔多迅速清醒过来，想起穆尼奥斯的狠辣，心中惧怕的同时也顾不上其他，从旁边士兵手中抢过一把枪，朝空中打了几枪，把所有人惊醒后，厉声道：“快点，都给我追，谁要是杀了穆尼奥斯我给他一亿美金！”

　　“一亿美金！”

　　天文数字般的财富刺激了周围的士兵，让他们几乎忘记了恐惧，连忙顺着刚才被穆尼奥斯开出来的洞口，一个接一个的跳了下去。

　　没有谁比加西亚更清楚穆尼奥斯的可怕，如果真的被他逃掉，就算他跟卡洛斯合作摧毁穆尼奥斯所有的势力，那么也会最终死在穆尼奥斯的暗杀下。

　　在整个哥伦比亚，穆尼奥斯就是绝对的土皇帝，他手上令人闻风丧胆的暗影杀手组织就是悬在所有哥伦比亚政府官员、商业精英、富商家族和大小毒枭们头顶的“达摩克利斯之剑”，绝对是闻着心惊，见者害怕！

　　通过舍利元光迅速穿过几个楼层后，来到地下的刘东拿出了无线电，“何塞？”

　　“少爷，您还好吗？”

　　“我们没事，卡洛斯私通加西亚发动叛乱，现在他们就在营区的中央主楼，你立即让两架米-24发射导弹，给我彻底摧毁这里！”

　　“是，少爷，我立即下令，您一定要保证自己的安全！”

　　“放心吧！”

　　随手关掉无线电后，“看着”沿他开辟的通道追下来的卡洛斯等人，刘东冷冷一笑，刚才在楼层上他没办法，但到了地下，怎么可能还被他们追上。

　　念动间，刘东身后的地道重新被堵上，而后在最短的时间内，刘东从山谷中营区主楼200米外的操场上钻了出来。

　　而在他钻出地面的瞬间，四枚AA-11“射手”格斗导弹也带着耀眼的火光，正中主楼！

　　顷刻间，高能炸药的剧烈爆炸，不仅摧毁了主楼的承重结构，而且携带着翻腾的火焰席卷了整个主楼，看着那些在火焰中挣扎惨叫，却被垮塌的楼体迅速掩埋的生命，刘东的眼神中充满了冷酷！

　　原本他计划的是“温水煮青蛙”，慢慢把这支两万人的部队掌控在手，那想到计划赶不上变化快，他还没动手呢，结果就遭遇到了背叛，最后逼得刘东不得不选择这种最激烈的手段，终结所有的不稳定因素。

　　不过这样虽然提前完成了他的计划，但是一下子死了这么多高级军官，他再想掌控军营可不就不容易了！

　　虽然有何塞·阿奎拉尔的帮助，最后应该还会成功，但肯定要经历一番动荡。

　　“你是谁，为什么会出现在这里？”

　　就在这时，被爆炸吸引过来的士兵也发现了刘东。不过态度可不怎么友好。

　　对此，刘东也不奇怪，之前穆尼奥斯从来没在普通士兵面前揭下过自己的面具！

　　不过来军营，刘东自然也是穿的军装，再加上他肩膀上又没有军衔，另外面具也早就摘了下来，所以此刻虽然顶着穆尼奥斯一幅中年人的面孔，但是跟周围的士兵在装束上相差不大，所以简单应付了几个上来询问的士兵后，大家几乎都被仍然在爆炸燃烧的大楼吸引了注意力。

　　很快便有军官组织士兵出面救人救火，他们不知道为什么在军营重地会出现爆炸并起火，但在了解情况之前必须先把那些侥幸从爆炸中活下来的士兵救出来。当然大楼垮塌的太快，再加上四枚导弹的毁伤，能活着的人基本上没几个。

　　“只是可惜加西亚·吉拉尔多这个大毒枭了，要是把他抓住的话，应该又能够发一笔死人财！”刘东心中暗道。

　　“嗡嗡……！”

　　三架直升机出现在不远处，刘东一眼便看出它们正是送自己过来的那三架直升机。

　　看着最中间的一架直升机降落，刘东快速迎了上去。

　　而从飞机上跳下来的何塞·阿奎拉尔在看到刘东安然无恙后，心里也是重重松了口气。

　　见他如此，刘东对这位投诚过来后一直尽心竭力辅佐，已经逐渐有成为她左膀右臂之势的管家不由得更信任了几分。

　　“您没事太好了！”

　　“呵呵，不必担心！就凭卡洛斯和加西亚他们几个还不是我的对手！”笑了笑，刘东继续道，“走吧，去后面的楼里把被卡洛斯囚禁的其他军官救出来！”

　　任何叛变都不可能说动所有人全部参加，这次也是一样，虽然卡洛斯·罗德里格斯长期担任这支两万人整编师的最高长官，势力在其中也占据了绝大部分，但以穆尼奥斯的手腕又怎么可能不想着制衡他手中的权利呢？

　　因此，副师长蒙内·古铁雷斯便成了这支制衡卡洛斯势力的另一支重要力量，而这支力量是穆尼奥斯利用孤儿，从小培养出来的绝对忠于自己的精锐军队！

　　从小到大被洗脑的他们对于穆尼奥斯有着绝对的忠诚，所以并没有参与这次的背叛！

　　因为害怕太早行动而被穆尼奥斯有所察觉，所以直到昨天晚上卡洛斯才发动叛变，囚禁了古铁雷斯，还没来得及杀他们，结果就在第二天被刘东四枚导弹全部送下了地狱。

　　“站住！”

　　三架直升机的出现本来就目标大，虽然直升机上的标志都是己方的，但刚才的爆炸明显已经让这里的军人敏感起来，所以这会已经有一个大概是营长的军官带着一小队持枪的士兵拦在了刘东几人的去路。

　　看着这些人，刘东把何塞在来前交给自己的一枚令牌一样的东西拿了出来。

　　令牌比手机稍小一些，形状像一面盾牌，纯金的材质上浮雕着两条螺旋向上的蛇，而蛇的中间有一个带着皇冠骷髅头！

　　骷髅头顶上则是一行西班牙文字——“哥伦比亚之王穆尼奥斯”！

　　不得不说穆尼奥斯的野心还挺大的，不过要是没有刘东的话，他还真有可能做的到。

　　当然前提是他能够应付这次叛变！

　　“见过总司令！”

　　看到这枚令牌，军官脸色一变，连忙敬礼道。

　　“好了，招呼你的士兵跟我一起走！”刘东挥了挥手道。

　　“是，司令！”

　　末了还多看了刘东几眼，因为自从他加入这支军阀部队到现在还是第一次看到这位神秘莫测的总司令长什么样子。

　　很快，军官便找来了四五百人，因为还在救火，现场很混乱，所以一时间无法把所有的人都找齐。

　　不过有四五百人也足够了！更何况天上还有两架米-24在呢！

　　另外，经历过刚才的那场爆炸后，剩下的叛乱士兵也不多了，而且没有了卡洛斯他们那些高级军官领头，剩下只靠一些士兵也无法成事。

　　所以，虽然叛乱还没有最终被镇压，但刘东已经不怎么担心了！

　　等来到距离爆炸的主楼大约50米开外的一栋很普通的五层楼时，明显发现了里面影影栋栋，或者说是惶恐不安的人影。

　　很显然参与暴乱的士兵或者是军官发现刚才的爆炸后，心中都有些乱了！

　　接过何塞递过来的扩音器，刘东高声道：“里面的人听着，我是总司令穆尼奥斯，现在卡洛斯·罗德里格斯的叛乱已经被镇压，如果你们现在放下武器自己出来，我可以既往不咎饶你们一命，要是还冥顽不灵，想要继续顽抗，我让你们也跟刚才的大楼一样，玉、石、俱、焚！……现在，我只给你们一分钟的时间考虑，一分钟之后我会让士兵发动进攻。到时候，你们就是想投降都没有机会了！”

　　说完后，刘东把扩音器扔给了何塞！

　　“少爷，你说他们会投降吗？”何塞道。

　　“不投降就进攻，反正剩下的人也不多了！”随后刘东转头命令道，“少校，让你的士兵做好准备，如果一分钟后他们仍然不出来，你就带领士兵给我攻进去！”

　　“是，总司令！”

　　“少爷，为什么不趁着这个机会，把所有的高级军官都一网打尽呢？这样一来也省的以后我们再费工夫！”何塞·阿奎拉尔小声道。

　　神色淡然的看了他一眼后，刘东道：“很简单，因为我不可能把所有的高级军官全部杀掉，否则以后谁来帮我带兵？靠你我这样的门外汉吗？”

　　顿了一下后，刘东忽然一笑，“而且你不觉得穆尼奥斯这个身份很适合我吗？只要我带着这个面具，所有人都会认为手中掌控众多军队，甚至参与毒品贩卖的会是穆尼奥斯，而不是我！这样一来无形中规避了很多不必要的麻烦！等以后穆尼奥斯这个身份暴露了，经营不下去了，我在换一个是身份就是！除了你谁又知道‘我’就是我呢？”

　　被刘东意味深长的目光盯得浑身不自在的何塞·阿奎拉尔连忙道：“少爷英明！”


第831章 三大佣兵团！

　　……

　　“英明谈不上，只是偶尔想出来的新花招而已！”刘东挥了挥手。

　　“那我们接下来是不是要继续清理……！”

　　虽然何塞没说完，但刘东已经了明白他的意思，略作犹豫后，“暂时先不必了，今天的事情闹得已经足够大，部队肯定需要重新进行调整，我不能把所有的秩序全都打乱了，要不然很容易被外人所趁！至于以后……！”

　　“……以后除非有限的几个对穆尼奥斯非常熟悉的暗影组织和近卫特种兵中的领头人物，其他的就算了！”

　　通过对穆尼奥斯手中力量的掌握，刘东也在根据实际情况不断的调整着他的战略。

　　“明白了，少爷！”

　　同时，何塞·阿奎拉尔心中也松了口气，通过越来越多的接触，他也发现刘东除了神秘莫测的实力，杀伐果断的决心外，也不乏柔和的手腕，胡萝卜加大棒结合的相当好，而这对何塞·阿奎拉尔来说恰恰是他最希望的，毕竟谁都想伺候一个脑袋里全是杀伐霸道的主人。

　　这样的生活，以前他伺候穆尼奥斯的时候就已经受够了！

　　就在何塞·阿奎拉尔脑海里浮想连篇的时候，对面的大楼里已经有了动静。

　　被蒙蔽的士兵为了逃脱惩罚，打死了参与叛变的军官，而且释放了被扣押的十几位忠于穆尼奥斯的军官后，放下武器走了出来！

　　事情到了这里基本上已经告一段落了！

　　为了把这支穆尼奥斯手中遗留下来的最大武装力量掌握在手里，重新对余下的部队进行整编是非常有必要的。

　　而且刘东也不想像穆尼奥斯一样，单纯的把这支还算强大的武装力量留在自己的手里充当保镖，实在是太浪费了！

　　所以在接下来一个星期的时间内，刘东把穆尼奥斯留下来的城堡护卫队大概3000人左右，在加上留在艾拉山谷正规军一个师2万人，以及驻守各大矿场的人员大约12000人，全部打散重新进行整编。

　　最后，刘东根据国内正规军三三制，把这些部队重新编成了三个师，每个师加上后勤总共一万人左右，分别取名“战神”“沙漠风暴”和“龙怒”！

　　而后，刘东综合了一下手中的重武器，基本上每个师都分到了18辆苏制T-72M1主战坦克，16辆M2“布雷德利”步兵战车，12辆美式“帕拉丁”155mm重型自行榴弹炮，以及6架米-24武装直升机，以及3架黑鹰运输直升机！

　　穆尼奥斯留下来的家底足够雄厚，除了主战坦克的性能有些落后外，剩下的都不算差！

　　最后剩下的5000人，又被刘东分成两个部分，除了1000人守卫城堡外，剩下的4000人守卫其他矿场，甚至如果不是确实需要一个总部的话，刘东根本不会留下这么多人守卫城堡，毕竟他以后不可能天天待在这里。

　　“具体的整编方案就这样吧！”

　　把文件交给何塞·阿奎拉尔，等对方看完后，刘东继续道：“以后这三个师全部投入非洲，以后他们就是‘战神’‘沙漠风暴’和‘龙怒’佣兵团！以后他们通过作战所获得的财产按照‘四三三’的原则进行分配，四成用于佣兵团自身的发展，三成归于士兵本人，三成交给我！”

　　“三成给您，会不会太少了？”何塞道。

　　“三成足够了，相比钱，我更希望得到三支战斗力强大的佣兵团！”刘东肯定道。

　　太祖已经不止一次教育后辈子孙“枪杆子里出政权”！

　　虽然这支武装力量暂时还用不上，但刘东很有必要从现在就要为以后打算。而且非洲可是一块资源丰富而且还没怎么开发的处女地，几乎全世界所有的国家和大势力都盯着这里，刘东自然也不例外。

　　“那您为什么不把三支佣兵团合起来，这样力量不是更加强大……”

　　话还没说完，何塞·阿奎拉尔已经反应过来。

　　权利的相互制衡才是稳定的保证，之前卡洛斯·罗德里格斯背叛的教训已经足够深刻了。

　　见何塞反应过来，笑了笑后，刘东继续道：“找一个合格的佣兵经纪人，然后让部队经历三个月的专业训练后，送他们去非洲！”

　　“是，少爷！”

　　“对了，穆尼奥斯设置的那个孤儿军营在什么地方？”刘东突然道。

　　“在塔雷山处的雨林里，孤儿军营和杀手训练营连在一起！”

　　点了点头后，刘东忽然笑道：“我还挺佩服穆尼奥斯的，这个家伙确实很厉害，而且极有远见！如果不是直接从内部杀了他，恐怕想要这个家伙死还真不容易！”

　　略微一顿后，刘东继续道：“……这个孤儿营的规模有多大？”

　　何塞连忙道：“现在大约有三千多人！穆尼奥斯主要利用这个孤儿营培养军官和技术士官，其他普通兵都是直接从哥伦比亚贫民中招募来的！”

　　普通士兵发一把枪训练三个月就能够拉上去打仗了，而技术士兵却不同，各种数理化，甚至电子知识都必须要掌握，而且必须经过长年培养才能够合格。

　　也正是因为如此，刘东才称赞穆尼奥斯目光长远。

　　略作沉思后，刘东认真道：“以后孤儿营的规模扩大一倍，每年必须保证提供六百名经验丰富的士兵！”

　　“是，少爷！”

　　何塞·阿奎拉尔连忙答应下来。

　　哥伦比亚四千多万人口，虽然比不上国内一个中等规模的省，但却是南美第二人口大国。再加上国内混乱的局势，几乎全国一半以上的人口生活在赤贫线以下，孤儿更是不少，别说是一两千了，如果刘东愿意的话，何塞完全有自信每年给刘东提供一万孤儿进行培养。

　　不过，刘东是干佣兵，又不是为了革命，数量够补充消耗就行了，完全不需要弄出太多的军队出来！

　　“还有，以后杀手训练营……算了！”话到一半，刘东又住嘴了。

　　原本他想让那些被淘汰的杀手进入军营的，但想到如果没有残酷的训练根本磨练不出合格的杀手，再加上又不是自己国家的人，没有必要去怜悯，所以便果断的住嘴了！

　　“对了，公司的事情你办得怎么样了？”刘东主动转移了话题。

　　如果说接收穆尼奥斯留下来的武装力量让他费了点功夫外，那剩下那些明面上的公司和企业就太顺利了，完全没有丝毫的波折。

　　因为原先这些产业就一直是何塞·阿奎拉尔在打理，熟悉一切的他变幻一下公司的所有人真是一点困难都没有。

　　当然，公司的所有人并不是刘东，而是一个个并不存在，或者说一个个被何塞·阿奎拉尔掌控在手中的傀儡。

　　“按照您的吩咐，我们控股的哥伦比亚银行强制收购所有股份退市后，已经变更登记信息，更名为‘美洲商业银行’，现在对‘巴拿马银行’的收购谈判已经展开，收购它并不困难！”

　　刘东了然的点了点头，哥伦比亚银行的名头虽然不错，但地域性太强，并不利于银行在整个美洲地区的发展，所以刘东变更了银行名称。

　　“收购‘巴拿马银行’后，脚步不要停下，这次我把穆尼奥斯的40亿美金都留给你来掌控，争取早点让美洲商业银行的脚步扩张到美洲所有的国家！”

　　“是，少爷！”何塞·阿奎拉尔连忙道。

　　从这句话里他已经明显的感觉到刘东对自己比以前更为信任了！而这也让这段时间以来一直如履薄冰的何塞·阿奎拉尔心中松了口气。

　　“剩下的几家呢？”刘东再次问道。

　　“根据您的要求，哥伦比亚航空公司已经合并进了达伦集团！”

　　“很好！”刘东满意的点了点头。

　　达伦集团之所以会存在，是穆尼奥斯想要借此从哥伦比亚庞大的毒品利益上分一杯羹，因为需要明面上的生意来掩护，所以在经过二十多年的发展后，达伦集团已经成为拥有200多辆客运，800多辆货运卡车，并且掌握一条铁路运营权，58列火车的庞大路上交通网路，以及377艘两千吨以下内河运输船，79艘5000吨以上远海运输船，总载重吨达到320吨的庞大海上运输相结合综合性集团。

　　现在刘东把原本哥伦比亚航空公司的14家客机，以及35架货机整合进来，那么达伦集团将一举成为横跨海陆空三栖的综合性运输集团，虽然这家公司只局限在哥伦比亚一国，但也是全国第一的超级运输集团，发展潜力巨大。

　　除了整合起来的达伦集团，原本穆尼奥斯手里的众多矿产也被刘东整合成了一家名为科迪矿业集团，这家矿业集团拥有一座大型银金矿，可以生产500吨黄金，3000吨白银，以及300吨铜，以及不少过800吨的黄铁矿、毒砂、方铅矿、辉锑矿等共生矿物。

　　现在这座金矿已经被开采了三分之一，剩下的仍然在继续生产。

　　……


第832章 穆尼奥斯的庞大遗产

　　……

　　至于穆尼奥斯遗留下来的两座铜矿储量同样不小，加在一起也达到了800万吨左右。

　　剩下的三座铁矿加在一起大概有6000万吨，六座煤矿储量53亿吨，六座宝石矿9万吨，铝土矿1200吨，这是储量比较大的矿，剩下的银、镍、铂数量除了镍矿达到100万吨外，剩下的银矿铂矿都在千吨以下！

　　最初看着何塞·阿奎拉尔拿过来的矿产资料时，刘东也很怀疑是不是穆尼奥斯在投资资源矿上有什么癖好，几乎哥伦比亚出产的所有矿产资源他都沾手了！

　　后来跟何塞一了解，才知道是因为家庭原因，在穆尼奥斯小时候，他的父亲便是一位矿工，每天哥伦比亚一座小煤矿上工作，在遇到矿难死亡之前，最渴望的就是自己能够拥有一座煤矿，可以当老板！而这种思想也影响到了年幼的穆尼奥斯。

　　所以在穆尼奥斯留下来的所有产业中，矿产是最多的，也是几乎毫无组织性的，他几乎只是单纯的想要拥有，来满足自己内心的某种欲望，而不是想着用这些矿产来赚钱，所以除了那座金矿开发程度较高外，其他的基本上处于买下来，小批量开发，或者根本就没有开发的程度。

　　不过刘东不一样，他是为了赚钱！而且穆尼奥斯留下的这些矿产的全部价值几乎超过了300亿美元，刘东没有理由让它们继续沉睡在地下。

　　所以，在整顿军队的同时，他也同时让何塞开始整顿这些矿产，并且把这些矿产整合到一家公司当中，方便统筹开发！

　　而除了上面介绍的三家企业外，最后剩下的就是卡特赫纳石油公司了，穆尼奥斯在这家拥有哥伦比亚一半石油储量，65%天然气储量，大约9亿桶石油，122亿立方米天然气的大型石油公司里拥有70%的股权！

　　刘东不知道穆尼奥斯是看重了石油公司的高昂价值，还是单纯源于他内心对于投资矿业的癖好，总之这70%的股份最少价值322亿美元！

　　再加上一座年处理能力在300万吨左右的石化企业，让卡特赫纳石油公司的价值超过了350亿美元。

　　而且这是基于现在国际油价每桶20.65美元，国际天然气价格每立方米2.27美元的基础上，当然这个价格以后还会继续上涨！

　　整合之后，科特矿业集团和卡特赫纳石油公司也成了刘东手中价值最高的企业，剩下的美洲商业银行和达伦集团加在一起还不到上两家公司总资产的五分之一！

　　最后加上穆尼奥斯留下来分布于圣菲波哥大、圣玛尔塔、亚美尼亚城，以及美国洛杉矶和纽约等地的二十几处房产和地标，再加上哥伦比亚沿海的圣安德烈斯岛，巴哈马群岛中一座45平方英亩的岛屿，总价值应该在20亿美元左右。

　　至于刘东继承下来的军事资产就不计算了，否则一百多辆坦克、装甲车，五十多架直升机，三架幻影2000战斗机，以及8艘潜艇，12艘水面舰艇，上百门大口径重炮，又是一笔将近15亿美元的资产。

　　如果算上瑞士银行40亿美元现金和城堡地宫里的黄金宫殿的话，这次哥伦比亚之行的收获超出了刘东的预料之外。

　　超过800亿美元的资产，穆尼奥斯打拼了一辈子的财富，就这么被他轻易吞并了。

　　这笔庞大的资产直接让刘东的身家翻了十几倍，让他兴奋激动的同时也明白一个道理，黑暗中的资产容易得到也容易失去，如果这是在制度完善的中国，或者美国，或者西欧任何一个国家，刘东都没有这么容易继承这笔庞大的资产，但是在混乱的哥伦比亚，只要你手腕够硬，城府够深，力量够强，却能够完美的继承下来。

　　而这次刘东吃的满嘴流油的同时，也更加警醒起来。

　　既然今天他能够取代穆尼奥斯，明天也可能会有人以同样的手段取代他，所以刘东想要保证自己不被取代，他就必须进一步加强自己的实力，同时做出更多的防御措施。

　　第一个防御措施就是把绝对控股的卡特赫纳石油公司和科特矿业集团，以及美洲商业银行、达伦集团的经营正规化，聘请专业的管理人员，把它们打造成正规的企业集团，而不再有任何的黑社会背景！

　　第二个，扶持亲善己方的政界人士，既然哥伦比亚是资本主义国家，那么美国财阀操纵政府的经验完全可以在这里无缝嫁接。

　　第三个，交叉持股，提高四家企业抗风险能力的同时，也能够抵御一些来自外界的恶意收购！

　　第四个，也是刘东现在最难以下定决心的一个决定！

　　“何塞，以后扶持控制贩毒集团的事情不要继续做了！”刘东沉默半晌后咬了咬牙道。

　　虽然放弃每年超过40亿美元的利润，刘东心中也肉疼的很，但是他明白毒品这种东西实在是烫手的很，虽然之前穆尼奥斯一直经营的很好，但中国有句古话叫“常在河边站哪有不湿鞋”，世界上没有谁是真正的傻瓜，更没有天衣无缝的计划，如果刘东继续延续穆尼奥斯的策略，以后肯定会踏上山姆大叔的黑名单！

　　美国还差点，而中国对毒品的打击绝对是这个世界上最严厉的！

　　而经历了近代因为鸦片战争而衰落的中国人更是对毒品深恶痛绝！

　　虽然刘东自认有人皮面具遮掩，但不怕一万就怕万一，如果真的牵连到自己，到时候不仅美国的事业完蛋，中国的事业也跟着完蛋。

　　这种结果是刘东绝对不愿意看到的，相比从毒品上获得的利润，他更享受的是在商业和古玩收藏上取得一个又一个的进步！

　　光明正大的财富，赚的也安心。

　　如果说前几天，刘东还对经营毒品，从美国人身上大发其财的手段恋栈不舍的话，那么在弄明白穆尼奥斯留下来的明面上的庞大财产后，他已经对从毒品上获利的念头淡了很多。

　　“我明白了，少爷！”

　　对于刘东的任何决定，何塞·阿奎拉尔都是支持的，更何况他也一直觉得毒品这一行业风险太高，只适合于前期的资本积累，而不适合于长期的家族经营。

　　曾经风光无限，比哥伦比亚政府还要牛气的麦德林集团和卡利集团的垮台就是最好的明证。

　　“以后我们手下的军事组织就只有‘战神’、‘沙漠风暴’和‘龙怒’三支大型佣兵团，以及暗影杀手组织！而且以后暗影的规矩要改一改！”

　　“改一改？”何塞·阿奎拉尔诧异道。

　　“对，以后有两类人不能杀。第一，孕妇。第二，五岁以下的婴幼儿！”说完后，刘东叹了口气！

　　他虽然能够硬下心杀人如麻，能够毫不在意的让何塞用四枚导弹一举埋葬2000多名士兵的生命，但刘东心底也有自己的坚持。

　　就跟所有恶人都有善良的一面一样，刘东也有自己的道德标准，虽然掌控了暗影杀手组织，但是他却不希望自己的手下一个个全都是毫无道德底线的杀人狂魔，而且很容易伤到自己。

　　而且有内心坚守的人也更容易控制！

　　另外，刘东不希望暗影杀手组织成为未来变成人人厌弃，人人想要除之而后快的存在。

　　“少爷，虽然我赞成您的决定，但是只怕暗影组织内部有人不会心服！”何塞·阿奎拉尔略带忧虑道。

　　“没关系，你只管宣布，然后把那些不甘雌伏的人记录下来，我会挨个找他们谈话的！”

　　虽然刘东的话说得非常平静，但何塞·阿奎拉尔听出了其中的森森杀意。

　　不过对此，何塞还是很满意的，因为自己的新主人不仅杀伐果断，而且心中也仍然有自己坚守的道德底线，而这样的人恰恰是最容易成功的，因为他会因为太过于邪恶而自毁，也不至于太善良而一事无成。

　　“我明白了，少爷！”

　　“嗯！”点了点头后，刘东突然想起来赵德发，当下连忙问道：“何塞我的那位朋友，现在如何了？”

　　“已经按照少爷的吩咐，送他离开了！”

　　“呼，这就好！”刘东松了口气。

　　现在他不想让除了何塞·阿奎拉尔之外的任何人知道刘东就是穆尼奥斯，所以现在的他不方便跟赵德发见面。因此，直让何塞·阿奎拉尔送对方离开了。

　　要说这赵德发也是够倒霉的，要不是这次他亲自到巴西采购红檀香木（香脂木豆）和金檀木（铁苏木）这两种巴西少见的珍贵木料，被穆尼奥斯手下的一个正在执行任务的铜牌杀手撞见，也不会被穆尼奥斯抓到哥伦比亚，而且挖了三个星期的金矿！

　　好在虽然遭逢大难，受了些苦，但总算也没有性命之忧！

　　“好了，我没事了，你先下去吧！”刘东挥了挥手道。

　　“那我先走了，少爷！”

　　……


第833章 黄道十二宫

　　……

　　“嗯！……对了，我们出资修建圣阿铁路（圣菲波哥大到阿方索港）的事情有消息了吗？”刘东想起来道。

　　这条铁路关系到刘东手底下科迪矿业集团50%矿产的开发和运输，如果没有这条铁路，矿山开发无法开展，再多的财富埋在地下对刘东来说也只等于零！

　　“已经报上去了，正在审批，相信以我们在政府内部的势力，通过应该没有问题！”

　　“那就好，通过之后就抓紧修建！不在乎多花点钱，一定要在最短的时间内把这条400公里长的铁路修建完毕！”刘东认真道。

　　“我知道了，少爷！”

　　“嗯，我知道军队改编和公司合并的事情一定会非常多，你一个人也忙不过来，如果你想招人帮忙的话，那就去招吧，不过招的人一定要可靠！”刘东最后道。

　　“谢谢少爷，我一定会注意的！”何塞·阿奎拉尔深吸了一口气后，认真道。

　　虽然这些年帮助穆尼奥斯管理他旗下的各种资产，在何塞·阿奎拉尔的旗下已经汇集了一批足够信得过的管理人才。

　　但是这段时间刘东吩咐的事情太多，无论是企业之间的合并，还是部队整编，都不是什么小事，再加上还要伺候刘东这位大少爷，他都快忙死了。

　　现在终于从刘东这里得到了扩编人员的允许，对何塞·阿奎拉尔来说这不仅是一种肯定，还是一种越来越多的信任！

　　……

　　第二天，刘东起了个大早，在宽阔的阳台上练了一趟拳后，看着周围群山环绕，白云浩渺，苍翠欲滴的瑰丽美景，一瞬间感觉心胸格外的开阔，忍不住长长的吐了口气。

　　现在他早已从穆尼奥斯那个犹如棺材般的地下卧室里搬了出来，而后在城堡最高的地方安了家，从小到大就住在地上的刘东实在睡不惯地下，尽管他是如此的豪华而且安全。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　推门进来的何塞·阿奎拉尔看着身形挺拔，浑身上下流露出飘然出尘般儒雅气质的刘东略微一愣后，连忙道：“少爷，他们已经在大厅等待了！”

　　“人都来了吗？”刘东回身淡然道。

　　“是的，已经都回来了！只要是还活着的，都已经在地宫一层等待少爷您的驾临！”

　　“好啊，今天收拾了他们就只剩下那支近卫特种兵了，走吧！”

　　而何塞·阿奎拉尔也连忙大步跟上。

　　……

　　地宫，是刘东对穆尼奥斯修建的宏大地下金字塔的称呼，而地宫的第一层也是上下九层中最为庞大的，单是这一层占地就超过了10万平方米的空间，除了大半用作防御工事和士兵休息用的宿舍、餐厅和娱乐活动的场所外，最中间的则是一个占地超过10000平，用99根三人合抱粗的巨大水泥柱支撑的大型广场。

　　广场的中央是一座高出地面5米的祭坛状高台。

　　而此刻围绕着高台或站或坐的大约有四百人，四百人坐在一起，却很少有人说话，而且大部分都是一身黑袍，想中世纪欧洲巫师一样，带着宽大的帽子把自己的脸遮了起来。

　　当然也不是所有人都是这幅装束，比如坐在所有人最前面，而且距离高台最近的十二个人就是一副普通人的打扮，当然这些看似普通人的家伙也是穿着各异，有的穿着仿佛医生一样的白大褂，也有的浓妆艳抹像个妓女，更有的粗衣烂衫像个城市街头的流浪者，或者西装革履像个上班族，总之不一而足，没有一个重复。

　　“欸，蝎子，你说主人为什么把我们都找回来，而且连后面那些小家伙好像也都过来了？”一个上身穿帆布坎肩，下身牛仔裤，耳朵上带着耳钉，露出来的身体上绘满纹身，气质像个小混混一样的年轻人突然转头道。

　　而听到他的话，原本坐在他身边，浓妆艳抹，手里拿一把小刀修理自己指甲的年轻女人轻轻一笑，先是看了看自己涂着鲜红指甲油的纤细手指后，才转过头嫣然一笑，风情万种的俏脸上带着饶有兴致的表情道：“小摩羯，要不要咱们先找个地方好好交流一下，然后姐姐再告送你原因？”

　　“呵呵，还是别了！反正一会我也知道了！”被称作“小摩羯”的年轻人眼中露出一缕尴尬后，连忙摇了摇手。

　　同为暗影组织中的钻石级杀手，对于彼此的能力他也非常了解，身为“摩羯座”的他还不是代号“天蝎座”的对手！

　　而且别看这女人表面上风骚的很，实则内心极为保守，虽然经常用本身极致的美色来杀敌，但却从来没有跟谁真的春风一度，至于那些曾经见过她身体的人，早已经死的不能再死了。

　　摩羯座虽然喜欢漂亮女人，但还不至于连生死都不顾了。

　　“呵呵！”

　　突然而来的笑声，让摩羯座恼羞成怒，忍不住大声道：“臭黑牛你笑什么？”

　　“笑你是个没软子的货！”

　　被称为黑牛的人是一个身高2米左右的黑人壮汉，雄壮的身材，浑身上下爆炸般的肌肉，到真不愧他“金牛座”的代号。

　　“你……！”

　　“好了，都不要吵了！”

　　清脆中带着一种连灵魂都要冻僵的冰冷之意的声音在众人耳边响起，虽然算不上响亮，但这个声音中却仿佛蕴含着一股强大的力量，瞬间便压下了所有的杂音，就连原本满脸怒色的摩羯座都立即改换颜色，重新坐了下来。

　　而拥有如此强大威慑力的人却是一位坐在众人中间位置，一身白色紧身衣，勾勒出浑身上下美好线条的绝色女子，女子看着非常年轻，年龄也就二十出头的样子！

　　而且，身高超过一米七五，浑身上下凹凸有致，披肩的长发，挺拔而又修长的颈项，削瘦的双肩，饱满的酥胸，盈盈一握的纤腰，大如银盆般的翘挺双臀，以及一双饱满浑圆的修长美腿，一切来形容美女的标志她都达到了。

　　甚至连精致的脸蛋都是漂亮的无法用语言来形容，但偏偏这张足以让任何男人神魂颠倒的绝美俏脸上，却带着足以把所有人心中火热情绪变成万年寒冰的冰冷表情！

　　她站在这里，就仿佛让人感觉到自己是站在了冰冷的北极冰川面前，而不是一个活生生的人！

　　当然这副冰冷的相貌下，也代表着绝对强横的实力！要不然怎么可能单凭一句话就能够压服众人。

　　“室女座，你知道我们这次聚会的原因吗？”一个身穿白大褂，仿佛中年医生一样的人问道。

　　“不知道！”

　　清冷的声音依旧！

　　“行了，白羊，别问了，我们这里谁也不清楚这次聚会的目的，不过主人既然把这么多人全部找来，肯定是发生什么大事了，一会小心点就行！”一个身穿紧身T恤，身材高大的金发壮汉道。

　　“嗯，说的也是！”白羊座点了点头。

　　“来了！”

　　清冷的声音再次响起，而后她的妙目已经看向了左侧的通道，而众人也全部跟随她的眼神看了过去。

　　很快刘东和何塞·阿奎拉尔出现在了众人眼中。

　　不过几乎所有用黄道十二宫来命名的十二个钻石杀手在看到“穆尼奥斯”的瞬间心头都露出一丝迷惑。

　　相比金、银、铜牌杀手，他们对穆尼奥斯更为熟悉，但现在观察敏锐的他们明显从对方身上感觉到了一些异样，而且几乎跟穆尼奥斯形影不离的两个印第安高手居然不见了，甚至连专门负责保卫穆尼奥斯安全的枪手也不见了踪影。

　　这实在是太奇怪了，要不是何塞·阿奎拉尔跟在对方的身边，而且穆尼奥斯仍然是“穆尼奥斯”，他们都怀疑站在自己面前的人是不是已经被掉包了！

　　更重要的是，现在站在他们面前的穆尼奥斯居然没有戴面具，这实在是太奇怪了，以前除了只有在他们十二钻石杀手面前，穆尼奥斯才会这样直接以真容示人！

　　但，今天是怎么了？

　　一瞬间，黄道十二宫钻石杀手们，以及在场所有心思细腻的杀手眼底几乎同时浮现出了深思之色。

　　迎着众人的关注、探究，以及带着怀疑的眼神，刘东神色平静的走上了中央高台，眼神缓缓从底下众人身上扫过，最后稍微在室女座身上停留了一下。

　　原因有很多，即惊讶于对方的美丽，又吃惊于其神情的冰冷！

　　如果说夏云裳的冷是一种表面上的拒绝，一种掩饰自己内心情感活动的手段的话，那么眼前这位明显带有华裔血脉的“室女座”就是那种从里到外的冷，仿佛已经渗透到了骨髓当中，连眼神之中都带着股寒气。

　　……


第834章 强势压服

　　……

　　如果说对方极致的美丽和冰冷的气质还让刘东能够接受的话，那么从对方身上传来的那股强大的威胁感告诉刘东，这又是一位达到化境的功夫高手！

　　甚至比自己还要“强”，当然这个强是相对而言。

　　因为对方的年纪比他大不了几岁，但实力却已经达到了化境，如果换做是他在没有舍利元光辅助的情况下，都不一定能够在25岁之前达到这种境界。

　　“难道她是九阴绝脉者？”带着这种猜测，刘东从对方身上收回了自己的眼神。

　　“今天之所以把你们全都招回来，就是为了告诉你们一个好消息！……我决定……解出你们身上的‘特拉华克蛇毒’！”

　　说完后，原本安静的杀手群中泛起一阵轻微的波澜，而后很快又沉寂了下来。

　　“怎么？面对我的仁慈，你们怎么一点回应都没有，这让我很是失望啊！”刘东淡然笑道。

　　“你不是穆尼奥斯！”

　　突然，站在黄道十二宫钻石杀手最前面的“室女座”清冷的语气在宽阔的大殿中响了起来。而明媚而又冰冷的眼神更是紧紧的盯在了刘东的脸上。

　　“你怎么知道？”刘东脸上带着玩味的笑容道。

　　“因为不管你装的再怎么像，但人的眼神和气质是绝对无法伪装出来的，你的眼神中没有穆尼奥斯的贪婪，更没有他身上霸道的气质！”

　　“啪啪……！”

　　刘东鼓着掌，慢慢从高台上走了下来，而后漫步走到室女座身前站定，看了她一眼后，玩味的目光逐一从旁边十二宫杀手脸上缓缓扫过，而后道：“不得不说杀手们的观察力和敏锐度，就是比那些大头兵们出色，果然不愧是从死亡中走出来的黑暗行者，了不起！”

　　“既然你不是穆尼奥斯，那你是谁？”

　　一个身材普通，相貌一般，给人感觉仿佛就像是一个在校大学生的年轻白人站了出来！

　　“水瓶座吗？实力还算不错！……但，你还没有质疑我的资格！”

　　说完后，刘东脸上笑意陡然消失。

　　“小心……！”

　　清冷的声音刚刚响起，刘东已然仿佛移形换位般突然出现在了“水瓶座”的身边，而后用已超越常人反应神经的超绝速度，一腿横扫。

　　“砰……！”

　　尽管在室女座的提醒下，水瓶座已经尽自己所能的抬手格挡，但对方突然爆发出来的力量之大简直超出了他的想象，被这一腿踢在双臂上，就像是被加足马力的重型货车正面撞到身体一样，几乎瞬间，水瓶座整个人像球一样，倒飞出去。

　　横跨十多米，撞到高高的石柱上后，才反弹回来，掉到地上。

　　“哇！”

　　刚挣扎着从地上爬起来的水瓶座，胸口一甜，一口鲜血喷出，喘了口气，面色瞬间苍白的同时再看刘东的眼神中，已经流露出浓浓的敬畏，只有他这个亲历者才最清楚，对方是多么的强大，无论是力量，还是速度，甚至是反应神经，都带有压倒性的优势，几乎强大的不可战胜。

　　其实何止是他们，全场所有的杀手对于刘东的突然一击所爆发出来的强大实力，同样心中震惊。

　　十二宫杀手的强大，只有同为杀手的他们才最为清楚，但就是这样的十二宫高手却连对方一脚就接不下来，就被打成了重伤，这个结果实在是让人难以置信。

　　看着全场皆惊的情形，刘东淡淡一笑，随意摊开右手，只见掌心和指缝中大大小小放着三枚毒针，两把飞刀，而飞刀刀刃和针尖都泛蓝或者带绿，很显然上面都是淬了毒的！

　　“看来你们身上还真是有不少绝活？不过威力太弱了！”

　　摇了摇头的刘东，随意一抖手，细密的破空声响起后，“嗦嗦”几声，飞刀和钢针全部没入远处的石柱中，几乎尽根而入！

　　见此情形，天蝎座、白羊座等几个刚才甩出飞刀和毒针的钻石杀手们心中冒起一阵冷汗，刚才刘东出手的速度实在太快，快到了超乎他们的想象，如果这些毒针飞刀是指向他们而不是现在的石柱，只怕……！

　　想到这里，天蝎座和白羊座对视一眼后，脸上不约而同的流露出一阵后怕！

　　虽然他们大多数时间都在面对死亡，对于死亡有比常人更强的承受能力，但这并不代表他们心底不畏惧死亡。

　　“室女座，十二宫钻石杀手中最强的应该就是你了吧？”

　　看着刘东的眼神转移到自己身上，室女座眼神陡然变得谨慎起来，因为无论是作为武者亦或是杀手，对于危险的直觉都是最敏锐的，她能够清晰的察觉到眼前这个带着穆尼奥斯相貌的陌生人身上那股强大的威胁感，甚至比之前穆尼奥斯给她的威胁感还要强出几倍！

　　看着室女座不说话，刘东轻笑着摇了摇头，“真是犹如万年寒冰一样的女人啊！”

　　“呼……！”

　　几乎毫无征兆的刘东，一个垫步，十字冲拳，直朝对方打出去。

　　“砰！”

　　两个拳头的对撞，室女座被毫无意外的被打飞了，不过相比刚才的水瓶座，她只是在空中滑行大约三米的距离后，便轻轻落在了地上，身形曼妙，动作优美，再加上白衣白裙，长发飘飘，容颜绝世，真的犹如中国古代传说中仙女下凡，洛神在世的绝美风姿，让人为之沉醉，着迷。

　　但刘东仿佛没看到这绝美的一幕，还没等到室女座落地，他已经快速闪电般的窜了出去，强大有力的左腿带着凌厉的破风声，犹如大斧开山，雄浑而又带着强大的力量，闪电般追踪而至！

　　为了用自己最强大的力量压服众人，这次的刘东已经拿出了自己全部的实力，无论是强大的肉体力量，还是达到化劲巅峰的澎湃内劲，全都混杂到了一起使用出来，而两者加起来的威力绝对是一加一大于二！

　　而感受到刘东这一脚上的强大力量后，室女座瞳孔一缩，几乎万年不化好像从来都是没什么表情的脸上，突然露出了一丝震惊之色。

　　而后连忙扭腰躲过这如大斧开山般的重重一脚！

　　不过得理不饶人的刘东，却不待对方变招，以拳做刀，一式力劈华山，强大有力的拳头像万斤铜锤一样当头砸落。

　　而此刻看着强大的室女座被刘东打的只有招架之功，而毫无还手之力，几乎所有人脸上都露出了震惊之色。

　　“白羊，怎么办？室女座根本不是他的对手？”身材雄壮，一头金发的狮子座面带震惊之色的站了起来。

　　“对啊，老白羊，我们这里就你主意最多了？”除了室女座外，十二宫钻石杀手中唯一的女性杀手天蝎座同样站了起来道。

　　注意到大家的眼神后，白羊座神色慎重的看了一眼正在交战的两人，略作思索后道：“不管这人打着什么主意，但室女座总归是站在我们这边的，绝不能让室女座出事！”

　　“呵呵，老白羊的这句话我赞同！我先上了！”

　　说着，狮子座双拳一握，全身的筋骨像爆豆一样连成一片，活动开筋骨后，身高超过一米九，身材雄壮，以力量见长的狮子座大步朝刘东冲了上去！

　　“嘿嘿，来得正好！”

　　回身一挡，左臂架住了狮子座的钢拳后，右腿闪电般横扫！

　　“轰！”

　　被刘东一腿扫中腰间的狮子座，陡然倒飞七八米后才轰然落地。

　　“臭狮子你怎么样？……混蛋，你找死！”大喝一声后，金牛座黑人超级壮汉朝着刘东扑了上来！

　　在整个十二宫钻石杀手中，金牛座跟狮子座的关系最亲近，因为两人都是以力量见长，经常相互对打，相互磨练共同进步的同时也打出了感情。

　　一腿扫开想要近身的室女座后，刘东四两拨千斤，把金牛座拳头上超过3吨的力量引导到空处，而后双臂抓住对方的胳膊，像抡大锤一样，“砰”的一声砸到地上。

　　瞬间，几乎所有人都感觉到自己脚底下的大殿都颤了三颤！

　　尽管金牛座的肉体防御能力不错，而且刘东下手也有分寸，但这一下还是让对方直接躺在了地上，再也爬不起来了。

　　看着刘东电光火石间解决了己方两大重要战力，不论是剩下的黄道十二宫成员，还是周围自知实力太差根本插不上手的金、银、铜牌杀手们，全都大吃一惊。

　　这下剩下的十二宫杀手再也不敢拖拉，几乎全都冲了上去。

　　不过他们的实力虽然在众多杀手中算得上顶级，而且战斗力也堪比暗劲巅峰的武者，但跟刘东相比还差的太远了，一个大境界的差距绝对不是可以用人数能够弥补的，所以除了室女座，以及实力稍次的白羊座在刘东手里坚持了将近二十招外，其他人根本连十招都没坚持下来，就被刘东打倒在地。

　　……


第835章 眼镜蛇佣兵团

　　……

　　平复体内沸腾的气血后，刘东站在高台上居高临下的看着几乎人人受伤，各个吐血的十二宫钻石杀手，语气轻蔑道：“真是高看你们了，黄道十二宫钻石杀手？战无不胜的室女座，智慧第一的白羊座，勇气和力量化身的狮子座和金牛座，还有号称绝对速度的射手座和摩羯座，黑寡妇天蝎座，以神秘著称的双子座和双鱼座，追求完美杀戮的水瓶座，号称冷酷无情的巨蟹座，以及可以使用十八种武器的天秤座！如果单打独斗，你们其中超过一半的人接不下我一招，剩下的几个五招之内我就能把你们全部打到！”

　　“……本来我对你们还挺期待的，大名鼎鼎的暗影杀手，十二宫钻石，现在看来你们也就比废物稍强一点，好在你们还不算是白白浪费粮食，还是有那么一点留在这个世界上的价值！”

　　如此轻蔑的话，不管是后面的金、银、铜牌杀手，还是被刘东打败的十二宫钻石杀手，几乎全部对高台上的刘东怒目而视。

　　只是内心骄傲的他们在眼前的事实面前有心反驳几句，却怎么都感觉自己没什么底气。

　　败得太惨了！

　　“收起你们无聊的眼神吧，废物们！只有蠢货才会认为那会对我有威胁，你们唯一能够发泄自己不满的方式，就是用你们的拳头打败我，如果办不到，那就必须要学会尊敬、臣服，还有敬畏！敬畏和服从强者，是一个弱者最起码的本能！”

　　看着周围一双双充满不服的眼神，刘东突然笑了起来，“没有关系，在接下来的时间，我会让你们服气的！”

　　“何塞？”

　　“少爷！”

　　“带他们去各自的房间休息，如果谁打算逃跑，或者有任何你觉得他们要图谋不轨的意图，那么不要客气，开枪击毙他们！”刘东神情冰冷道。

　　“是，少爷！”

　　答应一声后，何塞·阿奎拉尔从腰间拿出无线电吩咐一句后，早就在外面等待多时的古堡部队，手持步枪排着整齐的队列，跑步走了进来。

　　当然除了手持步枪的士兵外，还有抬着一个个大箱子的士兵，拆开箱子后，里面是一套套军装和军靴！

　　“现在发放作训服，念到名字的人到前面来领，然后会有人带你们到自己的房间休息，在接下来一个月的时间内，你们要进行一场强化特训，特训教官就是我，而这场特训的目的就是为了让你们这群废物变成有用的人！当然，如果你们不想训练，也可以，现在就可以从这里走人了，我绝对不会阻拦！”

　　不过刘东说完后，却几乎没人动，谁都不是傻瓜，要是现在走了，身上的“特拉华克蛇毒”谁来解，最起码留下来还有希望。

　　“看来，你们都不想走，这很好，说明你们对训练很期待，我很高兴！”

　　听到这里，白羊座皱了皱眉没有说什么。

　　不过脾气暴躁的金牛座却忍不住小声嘀咕道：“假惺惺的，要是老子现在身上没有这该死的蛇毒，这鬼地方，老子一分钟都不想待！”

　　“哧……！”

　　一道细微的破空声，从金牛座耳边划过，让他吓了一大跳的同时，连忙顺着声音看去，只见在他身后不远的花岗岩石砖上，正有一把手掌长的小刀“嗡嗡”颤动！小刀大半没入地下，可见威力何其强劲！

　　“这要是扎到我身上？”金牛座心中一阵后怕。

　　看着满脸骇然之色紧盯着自己的金发壮汉，刘东笑眯眯道：“我很不喜欢在我说话的时候，下面还有人在下面说话，这是对我劳动成果极大的不尊重，更让我生气，而我生气的后果就是如果你这个该死的蠢货再有下一次，我一定会射爆你的脑袋！”

　　“你……！”

　　“黑牛！”生怕刘东真的下杀手，狮子座连忙拦下了身边的好友！

　　“哼！”

　　金牛座虽然是个身强体壮的粗豪汉子，但能够从杀手训练营中走出来，并活到现在，成为十二宫杀手之一自然也不是蠢货。

　　所以，怒哼一声后，没有再说什么！

　　“很不错，看来你们已经学会了服从，这很好！现在去拿你们的衣服和鞋子，接下来一个月你们都要留在这里特训，没有人会例外！”说完后，刘东看了一眼下面磨磨蹭蹭，就是没人上前的样子，不由皱了皱眉。

　　“都给我快点！”这一句话，刘东用上了便宜师傅传授的“狮子吼”！

　　当然没有武侠小说中写的那么神，不过瞬间爆发的声音，像炸雷一样在整个大厅中回荡。

　　尤其是封闭的地下空间中更是显得响亮无比。

　　而第一次见识这种绝技的暗夜杀手们全都被刘东身上突然爆发的巨大声音镇住了，甚至连旁边的士兵都纷纷捂住了耳朵。所有人看着站在高台上，身材挺拔，背手而立的刘东，就像看到了神魔在世一样，对方是如此的强大，甚至不可战胜。

　　“唉！”

　　叹了口气后，白羊座第一个走出人群，朝旁边的士兵们走去。

　　聪明如他自然知道在无法反抗的时候，最好的方法就是选择服从！

　　有了第一个就有第二个，很快几个金牌杀手对视一眼后，也同时走了出去。

　　在几乎不可能战胜的强权面前，弱者几乎都会选择服从，这就是人类社会秩序的由来。

　　看着领完作训服然后被士兵带走的杀手们，刘东从高台上走了下来！

　　“我让你准备的东西你都准备好了吗？”

　　“少爷，已经准备完毕了！”何塞·阿奎拉尔恭敬道。

　　通过刚才刘东的表现，他对现在这位新主人更加敬服了！

　　心机城府完全不下于穆尼奥斯，不过相比穆尼奥斯偏向于邪路，喜欢用阴毒的手段控制部下，而且更渴望用暴力、血腥和毒品赚钱！刘东的手段更加堂皇正大，不是单纯的施恩，而是用看得见的好处和利益来形成纽带关系，用本身强大的实力来压服反对者，逐渐的把他们纳入自己的掌握。

　　相比之下，穆尼奥斯的手腕见效更快，方便快捷，但手下反叛的几率极高，毕竟矛盾积累到了一定程度总是要爆发出来的。

　　但刘东的就不一样了，虽然见效慢，花费的时间更长，但共同的利益却往往能够建立最牢固的同盟！

　　而且何塞·阿奎拉尔明显更喜欢现在的刘东，虽然现在他身上也有压力，但比起在穆尼奥斯手下时担惊受怕的情况要好多了！

　　“那就好，顺便把我给你的丹药给他们一人一颗发下去，每人一颗，不能多也不能少！”

　　“我记住了，少爷！”何塞·阿奎拉尔连忙点了点头。

　　“对了，阿里卡的事情现在怎么样了？”刘东还记挂着这个金矿。

　　“正要跟少爷报告这件事，本来我们的人已经取得了金矿的控制权，但是阿方索家族找来了眼镜蛇佣兵组织，我们的人伤亡很大，虽然金矿仍然在我们的掌控之中，但这场争夺恐怕短时间内无法结束！”

　　“眼镜蛇佣兵团？”

　　自从打算把穆尼奥斯留下来的三万人全部投入佣兵界后，刘东就对全世界著名的佣兵组织了解了一下，除了法国外籍军团和英国廓尔喀骑兵这些老一辈的雇佣兵组织外，现在全世界仍然以公司存在的大型佣兵组织还有很多，比如南非最大的雇佣兵公司的EO，号称“哪里有战争，哪里就有以色列雇佣兵”的以色列IZO雇佣军公司，以及有英国军方背景的SI公司，美国MPRI公司等等。

　　而眼镜蛇佣兵团刘东也非常熟悉，这是一家在世界自由佣兵组织中排名前五十的大型佣兵团之一，旗下拥有三百多名正规佣兵，多数是西方国家退役的特种兵，战斗力非常强！在非洲尤其是北非名头很响亮，参加过卢旺达危机，塞拉利昂内战，巴布亚新几内亚镇压反政府武装的战斗等等！

　　相比这些从战火中磨练出来的精兵，难怪穆尼奥斯的近卫队虽然精锐，而且装备先进却仍然被对方压着打了！

　　虽然刘东有心过去解决这个麻烦，把这个据说储量不少的金矿掌握在自己手中，但是相比金矿，还是先把暗影杀手组织折服对自己更为重要。

　　“何塞，这件事你多关注一下，万一情况出现重大变化，记得及时通知我！”刘东沉吟一番后道。

　　“是，少爷！”

　　“嗯！”点了点头后，刘东一转头，看着站在不远处神色冰冷的室女座，诧异道，“你怎么还不去领衣服！”

　　除了她，黄道十二宫的钻石杀手们早已经带着自己的衣服下去休息，或者说疗伤去了！


第836章 新的一天！

　　……

　　“我刚才感受了一下你的内力，比我的还要强出几倍，你是怎么做到的？”清冷的声音在刘东耳边响起。

　　“还真是个高傲的家伙啊！”心中暗叹一声后，刘东笑道，“当然是修炼而来，不过上天眷顾，给了我一点点机缘！”

　　微微皱了皱好看的黛眉后，室女座冰冷的眼神再次看向刘东道：“刚才你使用的是纯阳内力？”

　　“不错！”

　　虽然有些受不了对方的冰块脸，但刘东还是点了点头。

　　见此，室女座眼神中微微有了一些波动，再次凝眉看了刘东一眼后，便一言不发的拿过自己的衣服，转身而去。

　　看着她的背影，刘东脸上流露出一缕迷惑之色。

　　“这人到底是什么意思？……不过，管她呢，反正我也没想追她！”刘东摇了摇头。

　　虽然这室女座是一位堪比王蔷的绝色美女，但刘东心里真是兴不起跟对方发展一段超友谊感情的兴趣，没别的，太冷了！

　　冷的让刘东连丝毫兴奋感都没有！

　　“走吧！”摇了摇头后，刘东带着何塞·阿奎拉尔朝地宫下面的监控室走去。

　　而此刻已经来到分配到自己房间里的室女座，看着手中花生米大小的淡黄色丹药，娥眉微皱，脸上露出了一缕思索之色。

　　这颗丹药是那些带他们过来的士兵分发的，不用猜都知道它肯定出自那个狂妄而且实力强大的混蛋。

　　但他到底是什么意思？

　　莫名其妙发一颗丹药，在这种情形下，恐怕超过百分之九十九的人更愿意相信这是一颗毒药，因为当初穆尼奥斯就是这么控制他们的！

　　虽然闻着上面带有一种清香，但室女座犹豫一番后，最终还是没有吃，当然也没有扔，而是从身上拿了一个荷包装了起来。

　　等从这里出去，她打算化验一下这颗丹药的成分，看看到底它是毒药还是真正的良药！

　　做完这一切后，打量了一下这个一室一厅一卫的套房，而后看了墙上的几个夹角，里面的摄像头让室女座眼底露出了一丝恼怒之色。

　　这是连她睡觉，上厕所都要监控起来吗？

　　“嗖嗖……！”

　　几把飞刀从室女座手中飞出，几乎所有的监控摄像头都被她斩断了！

　　身为杀手，对于细微处的观察是最起码的功课，室女座自信这个套房中几乎所有的摄像头全都被她拔出了。

　　看着完全变成雪花的监控器，刘东微微一笑，对于这个结果他并不意外。

　　没有这点警觉性的杀手早就死绝了！

　　“少爷，这些家伙真是有眼无珠，‘玉蝉护心丹’这么珍贵的解毒丹药，他们居然视而不见！”何塞·阿奎拉尔有些羡慕道。

　　服用过这种丹药的他最清楚它的功效，不仅减轻了“特拉华克蛇毒”的疼痛，而且还增强了他的体制！

　　而且在练习了刘东传授的一套呼吸法和太极拳后，何塞·阿奎拉尔明显感觉自己的精神都越来越好了，整个人仿佛年轻了四五岁！

　　这种感觉实在是太奇妙，所以对于“玉蝉护心丹”，何塞·阿奎拉尔可是极为渴求。

　　闻言，看了他一眼后，刘东自然了解这位新部下的想法，笑着拍了拍对方的肩膀后，“何塞，不必羡慕他们，你的功绩我都会记在心上，以后你每个月都会有一颗‘玉蝉护心丹’，如果当月的业绩能够做的让我满意，还会更好的丹药奖励！”

　　“谢谢少爷，我一定会好好努力，替少爷掌管好这片基业！”

　　看着何塞·阿奎拉尔脸上的激动之色，刘东贺许的点了点头，玉蝉护心丹对别人来说是真正的宝药，但对能够炼制的刘东来说却算不上多珍贵，只要有足够的材料，他一炉就能够练出几百颗！

　　虽然在刘东眼里，这种丹药的重要性相比刚开始的时候已经下降了很多，但在何塞这些从来没见过的人眼中，它却是不折不扣的宝物。

　　尤其是它固本培元，祛毒疗伤的强大功效就足以让人为之疯狂了！

　　尤其是对何塞·阿奎拉尔这样年过半百的人来说，这种能够让他们身体变得健康的丹药尤其珍贵，因为身体健康就意味着长寿。

　　而长寿几乎是所有人类共同的追求！

　　“对了，少爷，要不要我去通知一声？”

　　“呵呵，不用了！他们心中存在怀疑，强制只能起到反效果，而且影响也不大，明天再说吧！……哦，对了，吩咐士兵们打起精神，这些家伙可都是些杀人如麻的角色，小心别让他们跑了！”刘东道。

　　“少爷放心，我已经吩咐下去了，进了这里，没有您的允许，他们插翅难飞！”

　　“嗯，这样就好，我先走了！有异常情况记得通知我一声！”

　　“少爷……？”

　　“怎么了？”

　　看着刘东连上的疑问之色，何塞·阿奎拉尔连忙道：“您今天还要在上面住吗？”

　　“当然，我不是跟你说了吗？我住不惯下面那个棺材一样的房间！”

　　“可是住在上面的城堡里太危险了，要是万一……！”

　　“没有万一！”

　　打断何塞·阿奎拉尔的话后，刘东手中突然出现了一个硬币，在手中抛了抛后，突然莫名的消失在半空中，“在这个世界上，能杀我的人还没有出生呢！”

　　看着刘东消失在门外的背影，何塞·阿奎拉尔苦笑的摇了摇头，刚才那令人匪夷所思的一幕，尽管之前已经见识过几次，但即便到现在仍然让他为之困惑，甚至震惊！

　　“恐怕这将是我这一生都无法解开的谜题了！”

　　到了晚上，出乎刘东的意料，居然一个打算偷偷离开的人都没有！让用舍利元光监控了一晚上的他大失所望，原本他还想着来一场“老鹰捉小鸡”的无聊游戏来着，现在看来是没机会了！

　　不过出现这种结果后，刘东反过来一想，倒也不觉得意外了。

　　一个原因是这些人身上都潜伏着“特拉华克蛇毒”，不管“穆尼奥斯”还是不是原来的穆尼奥斯，总之在这里解毒的希望要远远大于外界！

　　另外一个原因则是他们作为暗影杀手组织的成员，对于这座古堡的防御强大程度要比外人更为了解，在主要路口都被持枪士兵封锁，而他们趁手的武器都不在身边的情况下，想要从这里杀出去实在太困难。

　　虽然他们单体战斗力很强，而且精于潜伏暗杀，但打大规模战斗却不如配合默契的军队。

　　而且枪械，对他们来说始终是一个绕不过去的威胁，只要几挺重机枪封锁出口，他们就一个都别想逃出去。

　　当然也许还有其它因素，但这两个肯定是最主要的原因。

　　“既然你们晚上不动，咱们就明天好好玩玩吧，相信你们都留下印象深刻的！而且还要哭着喊着给老子卖命！”

　　想到这里，刘东收回舍利元光，盘膝坐在古堡中最高的楼层阳台上，面向东方，搬运周天，缓缓进入深度沉眠当中。

　　等到万道金光从东方再次出现的时候，五心朝天的刘东眼皮跳动了几下后，缓缓睁开了双眼，一瞬间，幽深的瞳孔仿佛无尽的深潭，把所有的光线都吞没了，直到精光一闪而逝后，刘东的眼睛才恢复了黑白分明的样子，同时一道如雾似岚的匹练般白色气浪从刘东嘴里急速冲出，在空中显化两三分钟后才缓缓散去！

　　收功站起的刘东感觉到全身上下一阵难言的舒坦，所有的疲惫都随着昨夜的过去而随风消逝了！

　　看着笼罩在万丈晨曦中的庞大古堡，刘东淡然微笑道：“又是新的一天开始了，真是期待啊！”

　　大步走到窗台边缘，看了一眼下面正在打扫城堡的佣人，虽然刘东杀了很多余穆尼奥斯相熟的家伙，但这些平时照顾古堡和他生活起居的人，刘东却留了下来，一个是他们没什么威胁，另一个则是这庞大的古堡也确实需要人打扫。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　推门走进来的何塞·阿奎拉尔看了一眼站在阳台上的刘东后，恭敬道：“少爷，您的早餐已经准备好了！”

　　“我知道了！”

　　答应一声后，刘东转身朝何塞走来。

　　“对了，那些家伙的早餐准备了吗？”

　　“按照您的吩咐……没准备！”说完后，何塞·阿奎拉尔心里叹了口气。

　　这些暗影杀手们碰到比他们实力更强大的刘东算是倒了血霉！

　　“很好！”满意的点了点头！

　　“少爷，要是万一他们闹起来……？”

　　“闹起来？难道你手里的枪都是烧火棍吗？”

　　听着刘东的话，何塞·阿奎拉尔心里又是一阵苦笑，刘东不怕这些杀手，他怕啊，要是万一得罪了这些杀神，恐怕他睡觉都要睡不安稳了。毕竟这可是四百多人呢！

　　看着何塞脸上的苦相，刘东也知道他的为难之处，当下便笑道：“放心吧，这些家伙找麻烦，我替你扛着，而且这也是为他们好！要是不给他们一点苦头吃，真以为有个杀手的身份就成了大爷了！”

　　不屑的撇了撇嘴后，刘东大步走出了房间！


第837章 诱之以利！

　　……

　　一个小时后，等刘东再次来到地下一层的中央殿堂时，脸上不禁露出一丝惊讶之色。一顿早饭没吃，这些人居然没有闹事，而且大部分都安安静静的站着！包括十二宫杀手也是一样！

　　“看来，穆尼奥斯这个超级杀手的训练手段还挺有一套的吗？这些人的心理素质和头脑都不错，挺冷静的！”

　　刘东的到来，瞬间吸引了几乎所有杀手的眼神，当然这眼神不怎么友好是肯定的了！

　　不过刘东也不怎么在意！

　　大步走到中央的高台上，居高临下的刘东眼神快速打量众人一番后，忽然笑道：“不得不说，你们昨天晚上的选择让我有点吃惊，今天早上没有为了一顿早餐闹出什么愚蠢的笑话，更是让我觉得你们这些废物还是有那么一点培养的价值！不过你们的愚蠢同样让我很失望！”

　　看着下面一双双不甘、愤怒，亦或者冷静、冰冷的眼神，刘东笑道：“怎么？说你们愚蠢你们还觉得委屈吗？”

　　“当然！”

　　脾气有些火爆的金牛座瞪大双眼大声道。

　　“你果然很有勇气！”

　　看着刘东望向自己的眼神，想到对方那犀利的飞刀，以及强大的武力，金牛座暗暗戒备起来。

　　不过现在刘东也懒得教训这个挑衅自己的家伙！

　　“我之所以说你们很蠢，是因为你们一个个都没有长脑子！昨天我给你们的丹药，恐怕没有一个人吃吧？”

　　看着下面众人各自不同的表情，刘东继续道：“如果我真的打算给你们一颗毒药，有必要光明正大的给你们吗，我又不傻，怎么可能不知道你们心中的顾忌！而且，我不是穆尼奥斯那个无能的蠢货，还不屑用这种下三滥的手段来控制你们！”

　　“少爷……！”何塞·阿奎拉尔连忙提醒道。

　　“没事！”刘东挥了挥手。

　　反正这些人早就看出了他不是穆尼奥斯，现在承不承认都无所谓了！

　　但他的话，还是在下面一些人中引起了一丝波澜，但很快就消失了。

　　对于这些自小从死人堆里挣扎出来，而且被“特拉华克蛇毒”折磨的杀手们来说，穆尼奥斯在他们心中地位算不上多高。如果不是蛇毒的存在，他们早就脱离暗影组织单干了！

　　一步迈出，刘东直接从五米高台上跳了下来。

　　这点高度对他来说实在太轻松了，所以落地后连腿也没弯，就这么径直朝着旁边一个大约三十岁左右，身上带有明显印第安人特征的男性杀手走去。

　　看到刘东朝自己走来，男杀手脸上露出了一缕戒备之色。

　　“你叫金十五是吧？”

　　在暗影组织内部，金牌、银牌和铜牌三类杀手都没有名字，他们从杀手训练营里出来，便按照各自的训练成绩，从铜一，铜二，铜三，这么一直排下去！

　　如果铜级杀手能够完成十次任务就可以成为银牌杀手！然后名字就变成了银一，银二，如果前面已经有了其他银牌杀手的存在，那么就从最后一个数字往后排。

　　银牌杀手执行一百次任务成功就成为金牌杀手！排位方法跟铜牌晋级银牌是一样的。

　　不过等你执行300次任务成功，晋级钻石杀手的时候，就拥有了属于自己的星座！

　　每一个星座代表一个钻石杀手，而每一个钻石杀手都拥有自己唯一的代号！

　　而早就把暗影杀手组织的所有资料了解清楚的刘东，对于组织内的任何一个人的资料都非常熟悉。

　　所以他一口便叫出了这个金牌杀手的名字。

　　“没错！”金十五点了点头。

　　“把你的丹药拿出来！”刘东道。

　　虽然不清楚刘东的目的，但形势比人强，他可不认为自己能够反抗眼前这位强大的老板，毕竟十二宫杀手联手都被人家打的落花流水，他虽然对自己的实力很自信，但比起十二宫杀手还是有很大的差距！

　　所以略作犹豫后，金十五便从自己的口袋里掏出了用一个小盒子盛放的丹药。

　　跟大部分人一样，谨慎的金十五虽然没有服下丹药，但也很好的保存了下来。

　　从对方手中拿过盒子，打开取出丹药后，拿到鼻尖轻轻一嗅，清幽的香气让人精神一振，“这么好的东西你们这些蠢货居然还拒绝？真是愚不可及了！”

　　说完后，刘东摇了摇头。

　　看到他脸上的表情，再加上嘴里说出来的话，立即让站在他对面的金十五额头青筋乱蹦，眼底怒色爆发，要不是考虑到自己跟对方差距实在太大，他早就冲上去给对方好看了。

　　这种语言上的羞辱，自从他8年前从杀手训练营走出来后就再也没人敢在他面前说这些了，因为说的人都已经被他送下了地狱。

　　“怎么？不服气啊？”

　　看了一眼面现怒色的金十五，刘东继续笑道，“别不服气，等你什么时候觉得有可能打败我了，再在我面前表现你的不服气，现在，摆在你面前的只有两个字‘服从’，五个字‘绝对的服从’，听明白了吗？”

　　“咯咯……！”

　　听着对方极力忍耐后的磨牙声，以及眼睛里已经快喷薄而出的怒色，刘东轻笑着摇了摇头，“真是无趣，看来还要我费一番功夫，才能让你们这些倔驴明白刚才那几个字的含义！”

　　说道这里，看了金十五一眼后，刘东突然毫无征兆的闪电般出手，在金十五还没有反应过来的瞬间，刘东已经一指点在了对方檀中穴上。

　　檀中穴为人身大穴，虽然刘东下手极有分寸，但突然而来的全身酸麻也让金十五瞬间失去了反抗能力。

　　“真是麻烦，好说歹说，最后还是要我出手！”刘东摇头道。

　　“哗……！”

　　注意到刘东手上的动作，周围见到的其他杀手也变得骚动起来。

　　“老白羊，这个混蛋太过分了，我们干脆一起上吧，联合后面那些小家伙，我就不信我们还对付不了他！”狮子座神色愤怒道。

　　略作思索后，白羊座摇了摇头，眼底闪烁着莫可名状的神采，缓缓摇了摇头，“别着急，如果他想杀我们早就在昨天动手了，先静观其变吧，而且周围都被军队封锁了，我们就算是能逃，恐怕绝大部分人今天都会死在这里！”

　　“老白羊说的没错，从对方的行动来看，他应该是打算收服我们，让我们为他效力，所以尽管此人言语苛刻，但应该不会拿我们怎么样！”人到中年的天秤座分析道。

　　天秤和白羊一直是黄道十二宫钻石杀手中智慧让人佩服的存在，他们的推测也能够让人信服。

　　“该死的，我死都不会为这个家伙效命！”狮子座和金牛座几乎同时道。

　　他们两个的脾气几乎是黄道十二宫杀手中最暴躁的存在。

　　听到这里，白羊座和天秤座对视一眼后，相顾一笑，他们其实都挺期待，这个新主人到底要怎么收服这些桀骜不驯的杀手们，要知他之前的连番行为，可是把几乎所有的杀手都得罪光了！

　　全场的动静都被刘东的舍利元光所监视，就算是金牛座几人的对话也没逃过他的耳朵，不过暂时刘东还顾不上他们。

　　抬手捏开金十五的牙关，刘东右手一弹，原本扣在手中的“玉蟾护心丹”直冲对方口中，而后顺着喉管快速滑落胃部！

　　丹田运气的刘东右手迅速变得赤红起来，而后按在金十五的胃部，用内力帮他化开丹药，并帮助他搬运气血，快速吸收药力。

　　而原本在丹药落入自己腹中，心中绝望的金十五，突然感觉到腹部传来一阵阵强大的热量，而且迅速传遍全身每一处神经末梢！

　　顷刻间，金十五感觉自己就像疲惫到极致后突然泡入温泉，连每一根微小的神经末梢都放松下来，让他舒服的想要呻吟。

　　这种从骨子里传出来的极致体验，是金十五一生之中从未体会到的！甚至比他之前任何经历过的愉悦体验都要强烈十倍百倍！

　　不过，这种强烈的舒适感来得快，去的也不慢！只是，刚才沉浸在那种难以形容的舒爽感中的金十五根本感觉不到时间的流逝。

　　“可以了，感受一下你现在的身体如何？”

　　听到曾经让他痛恨的声音在耳边响起，金十五连忙睁开双眼，看着眼前熟悉而又陌生的脸庞中所透露出来的疲惫之色，金十五的心绪突然变得复杂起来，连他也不知道为什么会如此！

　　朝着对方点了点头后，金十五开始感受体内的变化。

　　其实不用感受，在他清醒过来的同时就已经感觉到自己的身体情况前所未有的好，不仅精神前所未有的清明，而且体内长年累月积累的一些暗伤也都已经痊愈了！

　　甚至，双手握拳的他能够明显感觉到自己的力量有了一定程度的增幅。

　　而这一切的发生就在短短的几分钟内，而且主导这一切的人还是他。

　　……


第838章 请君入瓮

　　……

　　想到这里，金十五看向了对面的那个曾经让他痛恨，甚至想要杀掉对方的人。

　　看着金十五复杂的眼神，刘东虽然早就预料到会有这种结果，但当真正发生的时候，这种一切尽在掌握的感觉还是让他挺着迷的。

　　“去打一趟拳，然后试试你的力量和速度！”

　　“嗯！”这次金十五没有再反驳刘东。

　　大步走到一处空闲的场地，屏气凝神后，把他从杀手训练营里学来的一套以色列格斗术施展开来！

　　以色列格斗术又称“克拉夫玛咖”，即马伽术，是以色列发展创立的特种军用徒手格斗体系。

　　以色列格斗术是以色列国防军及军事、执法部门人员必修格斗术，也是美国FBI必修课，已经被广泛地运用在世界各地军警部门。以色列格斗术可以被有效的运用于个人防身自卫，在遇到他人侵害时马伽术练习者可以进行及时有效的安全防御。

　　虽然这中格斗术只能算是一门外门功夫，在发展深度上比不上古老的中华武术，但练习之后，短时间内对格斗能力的提升效果确实非常不错。

　　一直以来都是穆尼奥斯杀手训练营中格斗术训练的首选。

　　而金十五也不愧是能够成功执行超过200次暗杀人物的精锐金牌杀手，一套马伽术被他打得虎虎生风，威力强大，虽然只是一门外门功夫，但已经让他达到了明劲的巅峰！只需要稍加引导，进入暗劲境界并不困难！

　　“老白羊，你发现没有，金十五的实力突然增加了很多！”看着场中神色兴奋的金十五，天秤座眯着双眼道。

　　作为十二钻石杀手之一，虽然他们不是很了解铜牌和银牌杀手们的实力，但是36个金牌杀手他们却非常了解，毕竟他们之中排名前几位的人很有可能会一段时间后成为自己的同伴。

　　“应该是那颗丹药的原因！”

　　话声一顿，看了抱臂站在一边，面带笑容的刘东后，白羊座从口袋中拿出自己的丹药，轻轻嗅了嗅，转头道：“室女座，我曾经看到过你以前也服用过这种丹药，你能认出它的来历吗？”

　　“认不出！”

　　摇了摇头后，室女座紧盯着不远处的刘东，清冷的俏脸上流露出一缕深思之色。

　　在场的所有人中只有她猜测到这种丹药的来历，只有中国人，只有熟悉中医的人才会炼制，所以对方不出意外的话应该是一位医术高明的中国人或者华人！

　　“只是他明明年龄不大，为什么武功比我还要高，按照师傅的说法，在全世界的同龄习武者中超过我的应该没几个才对！”

　　想到这里，峨眉微皱的室女座从自己的荷包里拿出昨天晚上那颗丹药，微微看了几眼后，轻张檀口，放进了嘴里。

　　而她的动作让周围其他黄道十二宫的杀手们为之侧目！

　　“好强大的药力！”

　　用内力化开丹药的室女座默默感受着腹内的强大热流，精神一振的同时心中暗暗惊讶道。

　　几分钟后，等她把这股药力化入自己体内后，明显感觉到自己习练了近二十年的冰心诀内力又有了明显增幅！

　　其效果比她修炼三个月还强！

　　“这是什么丹药？”

　　虽然室女座已经不是第一次服用增长功力的丹药，但是效果如此强大的她还是第一次遇到。

　　而用舍利元光看到室女座脸上那流露出来的一丝震惊后，刘东笑了笑。

　　他早就看出来，对方已经驱除了体内的“特拉华克蛇毒”，所以在分配丹药的时候，他特意把便宜师傅交给自己练气的“元鼎丹”给了对方一粒！

　　现在看来果然是对症下药！

　　“室女座，你吃了效果如何？”

　　天蝎座迫不及待的问道。

　　“没问题，不是毒药！”惜字如金的室女座面无表情道。

　　当然对她早就已经习惯的十二宫杀手们，听完后，纷纷拿出了自己昨天晚上分配的“玉蟾护心丹”！

　　众人面面相觑一番后，却谁也没勇气第一个服下！

　　“吃吧，总会有这么一遭的！”叹了口气后，白羊座看了刘东一眼，而后仰头吞了手中丹药。

　　随后点了点头的天秤座也吞了下去。

　　不过其他人就没他们这么大的决心了！

　　“怎么样？”金牛座凑上来问道。

　　而其他人也基本上都是同样的表情。

　　皱了皱眉，白羊座看向天秤座，然后道：“只是胃部发热，挺舒服的，没有其他异样的感觉，你呢？”

　　“我也一样！”天秤座点了点头，眼底露出一丝失望。

　　原本他还希望也能够像金十五一样，对自己的实力有所提升呢，“现在看来是没机会了！”天秤座微微摇了摇头。

　　“你们去练一遍马伽术！”室女座突然道。

　　闻言，白羊座和天秤座对视一眼后，两人同时点了点头，走到了宽敞的地方，由慢到快的习练起来，他们知道室女座的性格，对方肯定是了解什么，而且金十五也是一个很好的例子！

　　听从室女座的建议，白羊座和天秤座刚把纯熟到已经成为肌肉记忆的马伽术练习了几个动作后，几乎不约而同的停了下来，相视一眼，看到彼此脸上几乎毫无二致的喜悦之色后，纷纷加快了腿脚。

　　一瞬间几乎爆发全部实力的白羊座和天秤座顷刻间吸引了几乎全场所有人的注意力，腿脚上携带的强大力量，以及辗转腾挪间所散发出来的强大威势，让人心惊，但更吸引人的是他们吞服丹药后效果到底如何。

　　不过刘东看了一眼后便转移了注意力，他知道白羊座和天秤座虽然也有暗劲的实力，但那是习练外功达到极致后衍生出来的暗劲，体内并没有内力的存在，所以无法像他和室女座一样用内力化开丹药，只能用格斗所调动起来的强大气血来吸收药力。

　　所以活动强度越大吸收的就越彻底，效果自然也越好！

　　而这时候，金十五已经一脸激动的回到了刘东的面前。

　　“感觉怎么样？”刘东笑道。

　　“我双拳和腿部的力量同时暴增了20公斤，而且出拳速度和反应速度也有了明显的提升，另外体内的‘蛇毒’也拔除了一半！”

　　看着金十五裸露在外的小臂上原本青色的蛇形纹路确实已经消失了一半。

　　原本是从手腕至手肘，现在则只剩下从手腕向上延伸了十二三厘米，而且颜色也变浅了很多！

　　当然这次“玉蟾护心丹”之所以有这么好的效果，主要还是这些人都是第一次服用的原因。

　　就跟药吃多了体内会出现抗性一样，等吃过三枚玉蟾护心丹后，这种丹药对身体力量和速度的增幅就不会像现在这么明显了，不过祛毒疗伤的功效还会依然强劲。

　　毕竟玉蟾护心丹原本就不是增长功力用的，而是固本培元的疗伤药。

　　“不错！再接下来的一个月里我会给你三颗这种丹药，到时候不仅你自己的实力会有一个明显的增幅，而且还会祛除你体内的‘特拉华克蛇毒’！”

　　刘东说完后，金十五脸上的喜悦和激动已经逐渐平复下来，神色复杂的看了刘东一眼后，默默的点了点头！

　　就在他转身离开的时候，脸上露出一丝犹豫之色，顿住脚步快速转过身目视刘东说道：“谢谢！”

　　说完后，便大步走回了自己原本的位置，从他变得轻快了几分的步伐中，刘东明白对方心中已经放下了之前的隔阂，开始逐渐接纳自己了。

　　看着对方的背影，刘东淡淡一笑，心道：“共同的利益才是维系双方良好关系的纽带，现在总算是有点成果了，接下来一个月就是最关键的时刻，要让他们习惯我的领导，习惯于服从！”

　　“习惯”是一个非常可怕的东西，等你习惯了一样东西后，往往很难在短时间内改掉，以后几年，几十年，甚至一生都会按照这个习惯来做事！

　　而刘东就是要在这一个月中，用实实在在的利益，让这些桀骜不驯的杀手们接受自己的统治，习惯自己的统治！

　　到了那时候，这个穆尼奥斯留下来的强大杀手组织才会真正被他所掌握。

　　有金十五的事例在前，又有室女座、白羊座和天秤座的例子在后，越来越多的人按捺不住提升自己实力和祛毒的诱惑，纷纷服下手中丹药。

　　当然有几人的珠玉在前，几乎所有吞服丹药的人，都会用格斗来化解体内的药力。

　　很快越来越多的人体会到了这颗丹药的好处。

　　最后不用刘东说什么，所有的杀手，不论是钻石，还是黄金，包括数量最多的银牌和铜牌杀手在内，全都吞服了丹药后，感受到了自己实力的提升。

　　铜牌杀手们感受尤其强烈，因为他们实力最差。

　　不过体验到好处后，他们对这种能够增长实力的丹药也更渴望了。

　　所以，几乎所有人的眼神都集中到了那个熟悉而又陌生的身影上！


第839章 收归己用

　　……

　　站在高台上，底下诸人的神色尽入眼底，刘东微微一笑，他的目的已经初步达到了。

　　有了让这些人难以割舍的东西，他们才不会离开，才会让他们那怕心中不情愿也要服从自己！

　　“不过这还不够！”

　　想到这里，刘东忽然高声道：“现在体验到我那颗丹药的好处了吧？”

　　虽然没人回答，但众人火热的眼神已经代表了他们的态度。

　　“以后这种丹药，你们还想不想要？”

　　“想！”说话的，正是金十五。

　　而听完后，看了他一眼，刘东点了点头，“想要就好，不过我这里丹药有限，不可能平均分配，所以谁得到的多，谁得到的少，就看你们在这一个月里面的表现，如果他的表现能够得到我的认可，丹药就得到更多，反之就更少！”

　　“难道就没有一个评判的标准吗？”白羊座忍不住道。

　　面对这种能够提升自己实力的东西，从来没有人嫌多，所以那怕是相来冷静的白羊座也有些忍不住了。

　　“标准？当然有！打动我！只要你们的表现能够打动我，丹药自然就有了！另外告诉你们一句，刚才的丹药只是我手里最普通的一种，后面还有效果更好的，想要，就拿出你们最好的表现打动我！”

　　“……至于怎么能够打动我，很简单，只有两个字，一个是服从，最后一个还是服从！我不看实力，因为你们没有一个是我的对手！”

　　刘东的话让不少人脸上变了颜色，但更多的人脸上却流露出若有所思之色，他们并不介意服从，尤其是对方还是一个实力强大，而且还能够让他们变得更加强大的人！

　　“最后说一句，你们知道我为什么比你们所有人都强大吗？”

　　刘东的话瞬间吸引了几乎所有人的注意力，因为昨天那场较量，他几乎不可战胜的形象早就在众人心中根深蒂固了。

　　尤其是曾经亲自跟刘东交过手的黄道十二宫杀手们更是对此格外关注，因为他们更直观的感受过刘东强大的实力。

　　看着一双双关切的眼神，刘东抬起了自己的右手，而后高声道：“我之所以强大，就是因为它！”

　　原本众人还有些莫名，但很快他们脸上便纷纷浮现出震惊之色。

　　只见此刻高台上刘东抬起来面向众人的右手，已经从原本的肉色变得红润起来，随后又由红润变成粉红，最后仿佛变成了火焰一样，甚至站在前排的黄道十二宫杀手们还能够感受到从中传来的阵阵热量。

　　仿佛此刻刘东的右手已经不是手，而是一块烧红的烙铁！

　　缓缓散去手上的纯阳内力后，刘东高声道：“这种就是中国功夫，当然不是你们认为中的中国功夫，而是气功！它能够增强你们的实力，甚至让你们延年益寿，现在我问你们想学吗？”

　　“想！”这次回答的就不只是金十五一个人了！

　　实力和长寿可以说是所有人都会追逐的东西，虽然长寿现在还不确定，但是增长实力确实肯定的。因此没有人会拒绝！

　　“很好，虽然你们很愚蠢，但总算还可堪造就！”

　　随后，刘东扎了一个马步后，高声道：“现在所有人都跟我一起做这个动作！”

　　马步桩是一切桩功的基础，想要凭空让这些对中国武术一无所知的家伙们明白什么是练气实在是太困难了，所以刘东便先让他们从马步开始，因为扎起来马步，就会自动做到“气沉丹田”，然后等这口气呼出后，就完成了最简单的呼吸循环！

　　呼吸带动心跳，心跳带动气血，而气血壮则身体强，这就是中国武术的核心精髓。

　　“快点，还磨蹭什么，难道你们都不想要丹药了吗？”

　　一听刘东说到丹药，终于有人开始行动起来。

　　很快跟随刘东一起扎马步的人越来越多。

　　等到所有人都做出这个动作后，刘东从台上跳了下来。

　　看了一眼室女座标准无比的马步桩后，刘东从她身边走了过去，一看就基础深厚的人，不用他说什么。

　　“白羊，你这是马步桩吗？腿叉开！”

　　“金牛座，你要是想拉屎就去厕所！……该死的，狮子座，屁股抬那么高干嘛，难道你想被男人干吗？”

　　刘东的怒吼，让金发壮汉面孔涨红，而旁边其他人都忍不住笑了起来。

　　“谁在笑？摩羯座，你笑什么，你觉得你的马步比那个蠢狮子好多少？”

　　“该死的，我一点都不蠢！”额头青筋乱蹦的狮子座心中怒道。

　　“为了丹药，为了实力，为了……忍住，一定要忍住！”

　　狮子座内心的独白刘东感受不到，后面还有一个个不标准的马步等着他去纠正。

　　其实刘东对这些暗影的杀手们，说是特训，其实就是用看得见摸得着的利益把他们约束在自己身边，让他们逐渐习惯自己的领导，因为他不像穆尼奥斯有“特拉华克蛇毒”这种控制人的毒药！

　　当然医术得到便宜师傅真传的刘东自然也有慢性毒药，不过他不敢乱用，毕竟两种慢性毒一混合的话，会变成什么样都是未知数！

　　要是万一把毒药下了，最后又找不到合适解药的话，那原本可以称为手中利刃的暗影杀手组织基本上就要被他玩残了！

　　所以，还是现在好，在利益诉求的驱使下，刘东用能够促使他们实力进步的丹药牢牢束缚住了这些渴望提升自己实力的杀手们！

　　当然想要把他们约束在身边，还不能仅仅靠这些！

　　所以在整个训练期到中程的时候，刘东又颁布了新的规则，以后铜牌杀手每次任务结束后可以拿到其中两成的利润，银牌杀手上升到三成，金牌杀手提升到四成，而钻石杀手可以拥有一半！

　　相比原本穆尼奥斯铜牌杀手只有一成，而钻石杀手最高也只能拿到三成的情况，已经有了明显的改善。

　　因此在一对比后，很多人都觉得在现在的首领领导下比之前都要好很多！

　　再加上一个月的时间朝夕相处，很多人都自觉不自觉的接受了刘东的领导，更重要的是他们感受到了自身实力上的巨大进步。

　　很多铜牌杀手都感觉自己的实力比之前刚到的时候翻了一倍，而很多黄道十二宫钻石杀手们都觉得自己的实力也有了明显的进步，尤其是在学会刘东提供的呼吸法后，对于体内力量的操控更精确，耐力更强了！

　　“呼……！”

　　长长的吐了口气后，刘东睁开双眼，端坐在地宫一层大殿高台上的他，看着身下一排排端坐在蒲团上盘膝打坐的杀手们，脸上露出了一缕笑意。

　　长达一个月的训练，总算没有白费，虽然还有许多不尽人意的地方，但也勉强把这支穆尼奥斯遗留下来的最为强大的尖刀掌握了！

　　“咳……！”

　　刘东的一声轻咳，立即唤醒了已经在他的教导下习惯于盘膝打坐习练内功的众多暗影杀手们。

　　看着他们一个接一个的醒来，而后眼神集中到自己身上，刘东高声道：“今天是集训的最后一天，今天结束后你们就可以各自离开了！以后每月的月初回来一次就够了，而回来的目的相信你们也猜得到！”

　　看着下面一双双闪亮而又期待的眼神，刘东笑了笑，没有再卖什么关子，直接道：“没错，就是丹药！铜牌杀手和银牌杀手每月一颗‘玉蟾护心丹’，而银牌杀手还将拥有一瓶‘清灵散’，清灵散是一种止血，治外伤的良药，相信用过之后你们就明白它的好处了！”

　　“……金牌杀手可以每月领取两枚‘玉蟾护心丹’以及一瓶清灵散！而钻石杀手则拥有每月一颗‘元鼎丹’的份额！”

　　刘东话音落下，十二宫杀手们身上已经集中了一片羡慕、嫉妒的眼神，元鼎丹虽然他们都没尝过，但从玉蟾护心丹的功效上来看，这明显是一种更为强力的丹药，功效比玉蟾护心丹更为强大！

　　所以，在刘东话落后，十二宫杀手们脸上也忍不住露出了兴奋之色，这一个月来他们已经享受到了用丹药练功的好处，进步太快了！当然室女座例外，现在丹药对她的提升已经不算大了。不过如果长期服用的话，仍然可以助涨功行，但已经不像其他人那怕迫切。

　　看着他们兴奋的样子，刘东淡然一笑。

　　其实元鼎丹本来是便宜师傅给他用的，只是现在他的内功已经达到了化劲巅峰，想要突破，更多靠的是打坐练气的水磨工夫，丹药已经失去了作用，所以与其放在他手中浪费，还不如交给这些人，正好也可以笼络其心。


第840章 阿里卡金矿

　　……

　　“好了，该说的我都说完了，如果你们没什么事的话，就自行散去吧！”刘东挥了挥手。

　　“主人，我有话说！”

　　一个身材高大，肤色黝黑，脸型瘦长的女人站了起来。

　　对于这人刘东也认识，她就是金牌杀手中排在第一位的金一！一个格斗能力胜过半数钻石杀手，而且在刘东的教导下已经提升到暗劲中期，纯肉体力量达到3吨的超级高手。对于这样的人，没有任何一个掌权者会不看重，刘东更是不例外。

　　“说吧！”

　　“是！……主人，我三百次任务已经完成，现在申请进阶钻石杀手！”金一认真道。

　　点了点头后，刘东转头道：“白羊，平时暗影组织一直是你在管理，金一的任何数量完成了吗？”

　　“主人，已经完成了！同样达到进阶条件的还有金二和金九！”白羊座恭敬道。

　　“哦，是吗！那这次铜牌进阶银牌，银牌进阶金牌的人有多少？”刘东点了点头后道。

　　“铜牌进阶银牌的有24人，银牌进阶金牌的有8人！”

　　听完，刘东略作思索后道：“鉴于室女座和白羊座的实力已经超过其他十二宫杀手，所以现在我提升你们为暗影组织长老之位，室女座更名为‘女娲长老’，白羊座更名为‘奥丁长老’！以后凡是内功进阶化境，或者肉体力量超过6吨都可以进阶长老一级！”

　　肉体力量超过6吨就能够匹敌化境的武者，而现在整个暗影组织当中达到这一阶层的就只有原先的白羊座和室女座，所以现在刘东把他们单独提出来晋升一级，别人也无话可说，这是由实力来决定的！

　　“……以后长老一级的供奉是每月三枚‘元鼎丹’，十枚‘玉蟾护心丹’！”

　　刘东话音刚落，下面已经是一片羡慕、嫉妒，这福利直接翻了几个级别！

　　当然刘东要的就是这个效果，如果说暗劲武者属于高层力量的话，那么化境武者已经属于战略威慑力量，这种顶级人才自然要越多越好，因此刘东不惜拿出更多的诱惑！

　　看了一眼忍不住面现喜色的“奥丁”，以及代号女娲的原室女座，刘东继续道：“金一继承室女座代号，金二继承白羊座代号，金九代号‘蛇夫座’！剩下的铜牌进阶银牌，银牌进阶金牌，男杀手由奥丁长老管辖，女杀手由女娲长老管辖！以后你们两个直接向我负责！”

　　“是，主人！”奥丁连忙大声道，而旁边的女娲也超刘东点了点头。

　　“最后一件事，暗影杀手组织，更名为暗门，而我就是暗门的门主！以后不要主人主人的叫了！我的代号就两个字‘门主’！都记住了吗？”

　　“是，门主！”

　　把自己对暗门的一些规划全部交代完毕后，刘东宣布了散场。

　　看着一批批杀手离开，刘东心里也松了口气。

　　这段时间他也是忙得够呛，既要盯着这些杀手们训练，又要忙活三个雇佣兵团的训练和整编，还要忙着熟悉、整合穆尼奥斯手下的各大产业，再加上其他东朝集团、青阳证券、华阳集团等等诸多公司的诸多事情，刘东真的忙得连睡觉的时间都快没了！

　　要不是他身体好，再加上功力深厚，恐怕还真支撑不下来。

　　不过现在总算是好一些了，军队整编和训练的事情已经走上正规，暗门已经掌握在手中，卡特赫纳石油公司、美洲商业银行、达伦集团和科迪矿业四大集团的整合和交叉持股已经完成。

　　“最后只剩下那支近卫队了！不过这也好解决！”

　　“少爷！”

　　何塞·阿奎拉尔急匆匆的走了过来。

　　“什么事？”

　　“您要我找的孩子我已经找齐了！”喘了口气后，何塞连忙道。

　　“哦，找齐了，是按照我的要求找的吗？”刘东道。

　　“是，我们利用关系调查了哥伦比亚，甚至美国大部分的孤儿院一共找到了19人，不过他们具体是不是少爷您要找的，还需要您具体看一下！”

　　“好，立即带我过去看看！”

　　“是！”

　　很快在何塞·阿奎拉尔的引领下，刘东来到了地上古堡里面的一个房间，房间中除了几个佣人外，剩下的全都是一些3-5岁的小孩子！

　　而这些小孩子基本上每一个都看着比平常的孩子更虚弱，身体也更为瘦小，不过也许是因为孤儿早熟的原因，尽管身处一个陌生的环境里，但基本上都非常安静，没有哭闹。

　　“少爷，就是他们了！一共12个男孩，7个女孩！根据您的要求，他们都是华裔，或者有华裔血统！”

　　听着何塞的介绍，刘东眼神缓缓从每一个孩子脸上打量起来。

　　“他，她，他……！把他们6个带走，他们不是我要的，找医生治好他们的病，而后送他们去孤儿营！”

　　“是，少爷！”

　　答应一声后，何塞·阿奎拉尔招了招手，立即有女佣进来把刘东点出来的孩子抱走，而剩下的孩子毕竟年龄还小，虽然没哭，但神色也紧张起来。

　　“不错！”看着剩下的十三个小孩子，刘东满意的点了点头。

　　他们都是刘东想要的绝脉携带者，有的是三阳绝脉，有的是三阴绝脉，当然也有六阴绝脉和六阳绝脉，不过拥有六阴绝脉的只有两个，都是女孩，而六阳绝脉的则只有一个。

　　至于更少见的九阳和九阴绝脉者这十三个孩子中并没有！这多少让刘东觉得有些可惜。

　　当然之所以他会让何塞·阿奎拉尔寻找这些带有绝脉的孩子，就是刘东打算培养一批属于自己的亲信。

　　绝脉者虽然从小经脉堵塞，身体虚弱，但身体内部却淤积了庞大的先天阳气或先天阴气，只要化开这种先天气，并用之扎下良好的武学根基，以后在武学上的潜力将远超常人。

　　尽管这些人想要能为对他有所帮助的人还要等十几年，但刘东还等得起。

　　“何塞，我让你配置的草药你都准备好了吗？”刘东道。

　　“配置好了！”

　　“那就好，以后每隔三天就让他们泡一回！”

　　看到何塞点头后，刘东回过身，目视这些面带好奇之色看着他的孩子，笑道：“以后我就是你们的老师，我会传授你们武术和各种知识，都明白了吗？”

　　“明白了，老师！”一个虎头虎脑的孩子略显胆怯的低声道。

　　而其他孩童见到后也纷纷点了点头。

　　“何塞，带他们去各自的房间休息，明天我给他们上课！”

　　“是，少爷！”

　　看着佣人们带着十三个小孩子鱼贯而出，刘东忍不住低叹一声，他简直是劳碌命，这暗门杀手们刚刚被他收服，现在又来了十三个拖油瓶！

　　“唉，都是我自找的！权当是为以后教育自己孩子的预演吧！”

　　不过刘东培植亲信的计划只进行了五天就不得不放下工作，赶到了距离古堡800公里以外的阿里卡！

　　阿里卡是哥伦比亚南部边境的一个小镇，小镇向南不足六十公里渡过一条名为纳里的界河后就是孕育了印加文明的南美文明之国——秘鲁！

　　原本这个以务农为生，居民多数为印第安人的小镇，千百年来的生活一直非常平静，因为位于雨林深处，少有外界打扰，所以不论是西班牙人的殖民统治，还是一百多年前的哥伦比亚独立等等政治军事事件几乎都影响不到这里。

　　而国内政局混乱的哥伦比亚和同样面临游击队威胁的秘鲁，双方谁也没有在边境上驻军！

　　所以这条国界线也只是两国地图上划定而已，甚至在这里连国界碑都没有一块。

　　原本这也没什么，因为南美洲北部国家普遍对雨林不怎么重视，开发程度更是不够。而位于赤道附近的阿里卡也是如此！

　　但命运的河流谁也不知道深浅，更不知道它是不是会在某个特定的时间改道。

　　阿里卡的命运在几个月前出现了明显的变化！

　　“阿里卡发现大金矿”的消息迅速吸引了周围各大势力的注意，短短两个月不到，各种武装势力接踵而来，但经过长时间的斗争后，能够存留下来的就只有穆尼奥斯的近卫队特种兵，以及从殖民时代就生根发芽，如今成为秘鲁第一大商业家族的阿方索家族！

　　两个月来双方围绕着正好卡在两国边境上的金矿你争我夺，剧烈的枪声和爆炸响了近两个月到现在仍然没有结束，原本占上风的穆尼奥斯近卫队特种兵，在阿方索家族派出己方的武装人员，再加上眼镜蛇雇佣兵后，人数处于劣势的情况下节节败退，在己方伤亡惨重的情况下，已经接收穆尼奥斯所有遗产，更把这个金矿看成自己囊中之物的刘东终于坐不住了！

　　……


第841章 近卫特种兵

　　……

　　根据科迪矿业集团派出的工作人员调查，阿里卡金矿可是超大型金矿，金矿资源储量达到300吨，而且还是一个特富矿，品位达到229.78克/吨，这种几乎从天上掉下来的财富，刘东绝不愿意放过！

　　这可是三百吨黄金！

　　所以，急匆匆的刘东，直接乘坐外挂副油箱的直升机从800公里以外的阿拉帕约山古堡赶到了阿里卡。

　　当然，要不是因为阿里卡只是一个人口不超过一千的边境小镇，没有足够允许固定翼飞机的起降场的话，刘东是打死都不坐直升机过来，太颠了！

　　虽然不怕，但谁也不愿意在有更好的选择下去受罪！

　　另外，之所以来这里，除了金矿外，刘东还有一个目的，就是掌控这支现在仍然游离在他控制之外的特种部队。

　　“尤其是他，留不得！”

　　看着正大步朝他走来的，身穿迷彩作战服，身强体壮，额头到左眼角留着一条狰狞伤疤的中年人，刘东心中暗道。

　　这个中年人就是穆尼奥斯的绝对心腹，当初他亲自培养出来的25位杀手之一，二十多年后，这些杀手大多数都死在了任务里，而留下来的已经成了穆尼奥斯的左膀右臂。

　　帮他控制着近卫队特种兵，拉亚山谷一个整编师，杀手训练营和孤儿营等各大势力，现在除了眼前这位掌控近卫特种兵正在跟阿方索家族争夺金矿的卡米罗·瓜林刘东暂时放过之外，其他人基本上已经清理干净了！

　　“老板！您怎么亲自过来了？”

　　卡米罗·瓜林迎上来后有些诧异道。

　　在他的印象里，自从穆尼奥斯投靠“毒王”埃斯科瓦尔，建立属于自己的势力后，就很少再亲赴险境！

　　“这次是怎么了？”

　　不管卡米罗·瓜林心中疑惑，刘东直接道：“这个金矿对我们太重要，我有些不放心就亲自过来了！目前的情况如何？”

　　刘东知道卡米罗·瓜林非常熟悉穆尼奥斯的行为习惯，甚至说话的语气，脸上的表情等等，所以他避免对方看出异常，立即转换了话题。

　　而刘东的手段也确实管用，卡米罗的注意力很快便转移到当前的战局上，毕竟这可是他已经忙碌了两个多月的事情，而且手下的士兵还付出了惨重的伤亡！

　　“很不好！就在上个星期，阿方索家族眼见眼镜蛇佣兵团迟迟在我们这里打不开局面，所以再次抽掉了将近上万人的兵力增援这里，我们在人数上与对方相差太大，再加上没有重装备，所以在伤亡惨重的情况下，已经丢掉了矿山！”说道最后，卡米罗·瓜林脸上流露出了切齿的痛恨之色。

　　因为就在这两个星期内，他已经丢掉了手下上百位士兵的性命，这对只有500多人的近卫特种兵来说是非常难以接受的损失。

　　要知道几乎每一个近卫特种兵都是卡米罗亲自挑选而且训练出来的，每一个人牺牲都足够让他心疼半天的！

　　而早就从报告中了解情况的刘东点了点头也没说什么。

　　“对了，老板，我们的部队呢？怎么这次就您一个人过来了？”快走到近卫特种兵设置在阿里卡小镇中总部所在地的时候，卡米罗·瓜林突然问道。

　　“哦！部队正在整训，暂时还无法支援这边！”

　　“整训？为什么？”

　　卡米罗·瓜林脸上露出了一缕急色，他还希望用穆尼奥斯手下的部队为自己的部下们报仇呢！

　　“前段时间卡洛斯勾结加西亚打算背叛我，虽然现在被我清理了，但部队中肯定还有很多他的亲信，所以部队需要重新整编一下！”

　　听到这里，看着刘东烁然的眼神，卡米罗心中一惊，当下连忙咬牙切齿道：“卡洛斯这个混蛋，居然敢背叛老板，可恨当时我没有在场，要不然我一定亲手宰了这个混蛋、渣滓、臭虫！”

　　“呵呵，没必要再跟一个死人生气，走吧，去看看我的士兵！”

　　“是，老板！”

　　答应一声后，看着刘东的背影，卡米罗心中松了口气，他不确定刚才是不是对方的试探，但卡洛斯的背叛，肯定会加剧穆尼奥斯对他们这些直接掌控强大武装势力的老臣们的不信任！

　　“该死的卡洛斯，因为你，老子现在的情况变得更危险了！”卡米罗·瓜林心中暗骂道。

　　对穆尼奥斯性格非常了解的卡米罗很清楚，一旦他对谁心里产生怀疑，那么对方也就离着死不远了。

　　卡米罗·瓜林不想死，所以转瞬间他脑海里便多了很多其他的心思，甚至原本非常看重的对金矿的争夺之心也悄然变淡了。

　　……

　　近卫特种兵在阿里卡小镇上一处两层的小楼上设立了自己的指挥中心。

　　刘东虽然去过泉城的雄鹰特种大队训练基地，但却没去过他们的指挥中心，所以第一次来到这里的他心中好奇，自然也就不用说了！

　　看着正在操作电脑，监控无线电，穿梭忙碌的近卫特种兵们，刘东第一次这么直观的观察这支穆尼奥斯手中倾尽全力打造的另一把尖刀！

　　虽然暂时还无法见到他们的战斗力到底如何，但装备却绝对是顶尖，美国最新的“陆地勇士”武器系统，自己的部队都没有完全装备，而穆尼奥斯的近卫特种兵们已经做到了人手一套！

　　别的先不说，单是这500套陆地勇士武器系统价值就超过2亿美元！

　　真算得上是不惜血本了！

　　“主人？”

　　看到刘东走进指挥部，另一个身穿军装，大约三十岁左右的年轻军人连忙迎了上来。

　　“埃德尔！”

　　看着来人刘东贺许的笑了笑，这个年轻人叫埃德尔·巴兰塔，是穆尼奥斯收养的孤儿，从小被他养大，属于第二代嫡系亲信，把他放在这里担任近卫特种兵指挥官，为的就是能够制衡卡米罗对近卫特种兵的控制。

　　“老板，刚才我应该去亲自接您的，但是该死的眼镜蛇和阿方索家族的人刚刚对我们的防御线发动了攻击，所以没有抽出时间！”

　　“没关系，现在前方的情况如何了？我们的防线还在吗？”刘东摆了摆手后直接道。

　　“还在，那些杂种虽然人数多，但论单兵实战能力却不是我们的对手！”

　　看着埃德尔脸上自傲的神色，刘东笑着点了点头。

　　他知道，虽然对于手下那三万多军队，穆尼奥斯关心不是太够，但身边的近卫特种兵事关自己生命安全，所以对于他们的训练和技战术培养，穆尼奥斯一直以来都非常重视，几乎每个年都会专门请以色列的精锐特种兵替他训练部队，而且还会定期派到非洲参与佣兵作战，所以无论是战斗经验还是装备情况，这是500人的近卫特种兵都是全世界顶尖级的！

　　不过，看着刘东与埃德尔相谈甚欢，跟在他身后走进来的卡米罗·巴林心里就不怎么高兴了。

　　现在他越发的肯定“穆尼奥斯”肯定是打算趁机换掉他，然后让埃德尔趁机掌权！

　　“这怎么能行，为了这支特种部队我可是倾注了几乎全部的心血，怎么可能把它让出去！”想到这里，卡米罗眼神闪烁起来，他必须赶在“穆尼奥斯”动手前，把部队控制住，或者，“干脆除掉他！”

　　看着“穆尼奥斯”的背影，卡米罗·巴林脑海中突然闪过这道念头。

　　而伴随着这个念头出现的“野心”，犹如春天的野草般疯狂的在卡米罗心里生长起来。

　　“看来这个家伙也是个不甘雌伏的野心家！”

　　通过舍利元光“看着”背后卡米罗眼中闪过的道道精光，刘东心中冷笑起来。

　　不过他也清楚，现在暂时还不是动手的时候，想要把自己掌控近卫特种兵最大的障碍搬开，最好挑一个月黑风高的杀人之夜！

　　各自打定主意的两人相互不动声色的聊起了眼前的战局。

　　金矿的位置虽然离得阿里卡不远，但除了百分之二十位于哥伦比亚境内之外，余下的基本上都在秘鲁境内，秘鲁作为世界第六大产金国，国内的金矿很多，而阿方索家族便控制了秘鲁北方七个大小金矿，所以对于自己控制区内出现了一座超大型金矿他们怎么可能放弃，因此，自从两家开始争夺后，阿方索家族就几乎是一副搏命的姿态。

　　刚开始还顾忌穆尼奥斯的势力而有所收敛，到了后来几乎是集中全力赤膊上阵。

　　到了现在，精锐的眼镜蛇佣兵团，以及阿方索家族的家族武装力量，几乎已经把近卫特种兵逐出了秘鲁国境，只剩下金矿位于哥伦比亚境内的20%还在近卫特种兵们的掌控之中。

　　而且因为河道的阻隔，暂时阿方索家族和眼镜蛇佣兵团还无法他们完全突破近卫特种兵的防线，占据整座金矿。

　　……


第842章 斩除最后的麻烦

　　……

　　不过就算如此，形式也岌岌可危，本就攻强守弱的近卫特种兵，被牢牢的牵制在地面上，失去了赖以生存的运动能力，所以伤亡非常大。

　　如果不是雨林的地形限制了武器装备的使用，恐怕500名近卫特种兵就不会只伤亡五分之一，而是超过半数，甚至全军覆没了！

　　在了解了详细情况后，刘东并没有拿出什么具体的方案来解决目前的困境。

　　只是把今天新添的十几个伤兵送到直升机上，目送他们去后方疗伤后，便走进了卡米罗为他准备的一个还算干净的平房里。

　　只是随便用舍利元光一扫，刘东就从地下找出了四个定时炸弹，从土层的颜色来看，显然是新埋下不久。

　　“哼，看来你果然已经忍耐不住了！不过没关系，我也快忍耐不住了！”透过窗户看着外面预见漆黑的夜色，刘东忍不住喃喃自语道。

　　时间一点点的走过，在自己的房间里卡米罗焦急的抽着烟，一根又一根，踱着步在房间里来回走着。

　　虽然一切已经准备就绪，但他真的没有勇气去按下桌子上的那个起爆器。

　　毕竟他跟随穆尼奥斯三十多年，要说这心里没点敬畏又怎么可能！

　　但再敬畏，也没有自家性命来的要紧！

　　“怪只怪你猜忌之心太重，而且太贪婪，要不然也不会有今天的横死之局！”想到这里，慢慢拿起桌上的起爆器，看着对面不远处掩映在黑夜中“穆尼奥斯”居住的房屋一眼后，卡米罗·巴林用力的按下了手中起爆器的按钮。

　　他早就想好了，事情成功后，就把罪名推倒眼镜蛇特种部队和阿方索家族身上，到时候他就以提穆尼奥斯报仇为名，真正掌控这支近卫特种兵，而后也不管什么金矿了，直接回到帕拉米约山古堡掌控穆尼奥斯留下的势力，到时候凭借着他的资历，和手上的实力，就算无法完全掌控穆尼奥斯留下来的所有遗产，也绝对能够掌握大部分。

　　这笔财富实在太吸引人了！

　　但沉浸在未来的美好幻想中的卡米罗按下按钮后却没有等来预想中的爆炸，漆黑的夜色仍然一片宁静！

　　“这怎么可能？”连续按了几次后，卡米罗·巴林的神情陡然呆滞住了。

　　这几枚炸弹都是他趁着“穆尼奥斯”和埃德尔讨论战局的时候，偷偷出去埋到“穆尼奥斯”房间里的，每一枚都是他亲自布置，就算一枚可能出错，但不可能四枚全都出错了！

　　“难道被‘穆尼奥斯’发现了，这怎么可能？”

　　卡米罗念头刚落，身后一个熟悉而又让他心中畏惧的声音陡然响起，“没有爆炸，恐怕让你很失望吧？”

　　“谁？”

　　快速转身，看着就站在房间角落阴影里的“穆尼奥斯”，卡米罗陡然瞪大了眼睛，满脸的难以置信，“你……你怎么可能进来这里？”

　　要知道身为近卫特种兵的指挥官，他的房间肯定是整个阿里卡最安全的，周围每一座门，每一个窗户周围都有值夜的特种兵守候，想要不惊动他们进入房间，基本上没有可能。

　　“没有什么不可能！更何况你这里也不是什么守卫森严的禁地！”

　　说着，刘东从角落的黑暗中走了出来，拿起被卡米罗刚才突然受惊后，扔到地上的起爆器。

　　拿在手中把玩了一下后，邪笑着看了眼中满是紧张之色的卡米罗一眼，“你不打算给我解释一下？”

　　“老板，我……我错了，我只是一时鬼迷心，您就看在我跟您多年尽心竭力的份上饶过我吧！”

　　“噗通”跪在地上后，卡米罗声泪俱下的朝刘东哀求起来。

　　“饶过你，你觉得可能吗？”刘东冷声道。

　　“我知道错了……你给我去死！”卡米罗话说到一般，突然神色狰狞的从怀里掏出一把手枪。

　　只是还没等他的枪瞄准呢，刘东已经快速闪电般的出手，直接一记掌刀，震碎了卡米罗的胫骨！

　　看着满脸不甘之色倒地而毙的卡米罗，刘东冷笑一声后，听着外面急促的脚步声，直接土遁而走。

　　不过离开后，刘东并没有返回自己的房间，而是趁机出动，把近卫特种兵中的高层直接清除了三分之一。

　　要不是考虑到现在正在作战，而且把所有军官全部出掉后，不利于自己掌控部队，而且太影响战斗力的话，刘东不介意把全部的高层全部除掉。

　　不过现在最大的障碍已经被他剔除，剩下的一些虽然还有威胁，但只要对部队稍加争辩，并且打散编入三支佣兵团后，也就不必顾虑他们背叛自己了！

　　“咚咚……！”

　　“来了！”

　　把身上的衣服整理了一下，脸上的表情换成刚睡醒的样子，刘东打开了房门。

　　“主人，出大事了！”埃德尔·巴兰塔神色焦急的提着枪闯了进来。

　　“别着急，慢点说，出什么大事了？”

　　刘东装作关心道。

　　“卡……卡米罗队长被杀了？”

　　“什么？……你在说一遍，谁被杀了？”刘东满脸震惊道。

　　“卡米罗·巴林队长，被人杀了！而且还有阿贝尔·桑切斯副队长，圣地亚哥·苏尼加中队长，克里斯蒂安·佩耶斯中队长等六个高级军官！”埃德尔·巴兰塔急忙道。

　　“什么？可恶，混蛋，这到底是怎么回事？到底是谁干的？我要杀了他们为卡米罗报仇！”刘东“砰”的一声把旁边的板凳踢飞，而后神色愤怒的大叫道。

　　“主人，虽然卫兵们并没见到下手的人，但肯定是眼镜蛇特种部队和阿方索家族的人，这已经不是他们第一次动手了，只是前几次没有得逞而已！”

　　听到这里，刘东忍不住心中暗喜：“太好了，有这两个‘背锅侠’在，没有人会怀疑到老子头上！”

　　“眼……镜……蛇特种部队，阿……方……索家族，老子一定让你们血债血偿！”咬牙切齿的说完后，刘东转身吩咐道：“埃德尔，你立即去集合部队，那怕这金矿不要了，这笔仇我们一定要讨回来！”

　　“是，主人！”埃德尔·巴兰塔神情振奋的敬礼后，大步跑了出去。

　　身为军人他最喜欢的性格就是恩怨分明，很显然“穆尼奥斯”的表态非常对他的胃口。

　　看着他离开的背影，刘东笑了笑，看着外面漆黑的夜色，喃喃自语道：“现在近卫特种兵已经有一半落入了我的掌控，剩下的一半就是带他们打赢现在的这场战争，而且夺回金矿！”

　　等刘东拎着已经压满子弹的95式步枪从房间里走出来的时候，除了守卫在前线的200多位近卫特种兵外，剩下的在营地里轮换休息的人已经全被埃德尔·巴兰塔集中了起来。

　　看着一个个浑身带着逼人煞气，全副武装的近卫特种兵，刘东满意的点了点头，虽然还没见识到他们的真实战斗能力，但但从现在所体现出来的气质上就已经不必雄鹰特种大队逊色了，更重要的是比起雄鹰，这些人身上更多了一股从尸山血海中闯出来的杀气。

　　像检阅部队一样，大步从战成四排的近卫特种兵们面前走过后，刘东来到所有人中央站定，而后森严的目光从所有人脸上快速扫过后，高声道：“相信埃德尔参谋长已经告诉你们为什么会在黑夜中集合，没错，卑鄙的眼镜蛇佣兵和阿方索家族雇佣的杀手们斩杀了你们曾经爱戴的卡米罗·巴林队长，还有阿贝尔·桑切斯副队长，圣地亚哥·苏尼加中队长，克里斯蒂安·佩耶斯中队长等近卫特种兵中最受我们爱戴的英雄！”

　　“……这种错误是不可原谅的，这种屈辱是任何一个近卫特种兵都必须去洗刷的……所以，我们要报仇！”

　　“报仇，报仇……！”

　　怒吼的士兵让刘东满意的点了点头，“很好，我喜欢你们的勇敢和无谓，不过我们的对面有一万多阿方索家族的走狗，仅凭现在的我们还无法打败这些肮脏的蛆虫，不过没有关系，这次来的时候，我已经带来了足够的武器装备，保证能够让我们获得这次战争的胜利！……现在，所有人跟我走！”

　　说完后，刘东大步朝阿里卡小镇北侧走去！

　　而被他刚才一番话已经鼓舞起士气和足够期待值的近卫特种兵们也连忙跟了上去。

　　“少爷，您真的给我们带武器来了？”埃德尔好奇道。

　　因为这里交通不便，除了单兵武器外，坦克、装甲车、重型火炮这些重装备他们一件都没带，所以战斗才打的这么焦灼。

　　“当然，要不然我既没带人又没带武器的话，还来这一趟干什么？好了，前面马上就到了！”

　　等刘东带着众人穿过一阵密林后，一片空旷的所在出现在众人面前。

　　……


第843章 火炮和战车

　　……

　　“过去把上面的树枝拿走，把盖在上面的油布揭开！”

　　刘东话声刚落，早已按耐不住心中好奇的近卫特种兵们已经大步冲了上去，前后不到五分钟油布地下的东西已经呈现在了众人面前。

　　“M109A6‘帕拉丁’为155毫米自行火炮！”

　　“M2‘布雷德利’步兵战车！”

　　看着出现在面前的两排钢铁怪物，一众近卫特种兵们纷纷惊喜的大叫起来。

　　M109A6“帕拉丁”为155毫米自行火炮，是美军炮兵的主炮，美国M109式自行火炮的最新改进型。

　　与原型相比，加长了身管，增大了射程，采用半自动装填机构，增加弹药携行量。配有自动火控计算机和车辆定位定向装置，可独立实施射击。系统反应能力、生存能力、系统可靠性和弹药的终点效应均比原型有大幅度提高，具备了新型自主式火炮的特点。

　　最大初速827米/秒，弹丸重43.5公斤，最大射速8发，最大射程24000米（榴弹）、30000米（火箭增程弹）、战斗全重28.350吨，最大行驶速度55公里/小时，最大行程283公里。

　　而M2“布雷德利”步兵战车，同样是美国研制的一款步兵战车，以美国五星上将布雷德利名字命名，它是一种履带式、中型战斗装甲车辆，是一种伴随步兵机动作战用的装甲战斗车辆，可以独立作战，也可协同坦克作战。1980年定型并投产，1983年装备美国陆军。

　　战车的主要武器是一门25M242“大毒蛇”25毫米链式机关炮、射速有单发、100、200、500发/分，共四种，可由射手选择。弹种有曳光脱壳穿甲弹、曳光燃烧榴弹和曳光训练弹。弹药基数：待发弹300发，备用弹600发。

　　在战车炮塔还装有一挺7.62毫米“M240C”式并列机枪。射速600发/分。弹药基数：待发弹800发，备用弹2340发。

　　车体采用爆炸反应装甲焊接结构，能抵御穿甲弹和炮弹攻击，车前装有下放式附加装甲，能防地雷攻击；侧面有侧裙板。所以“布雷德利”步兵战车具有较好防护能力。

　　发动机为一台V8康明斯VTA-903T柴油发动机，功率为500马力，自动传动装置。最大公路速度65千米/小时，最大公路行程483千米，单位功率26马力/吨。

　　“布雷德利”步兵战车曾经两次出现在伊拉克战场。在1991年海湾战争中，美军的2000辆“布雷德利”步兵战车伴随着M1A2主战坦克，风驰电掣般在沙漠里驶行，成为“沙漠军刀”军事行动中的一把利剑，重创了伊拉克共和国卫队。

　　而这么犀利的武器自然也是国际军火市场上的明星，在穆尼奥斯的军队中主要装备的就是这两种武器，再加上来自苏联的T-72主战坦克，便构成了穆尼奥斯部队装甲化的全部。

　　因为主战坦克在雨林中行动不便，所以这次刘东主要带来的就是这种二十多吨左右，马力强大的自行火炮和步兵战车。

　　因为近卫特种兵的人数不是太多，所以刘东带来的“帕拉丁”为155毫米自行火炮共计12辆。“布雷德利”步兵战车共计24辆！

　　每辆“帕拉丁”155mm自行榴弹炮的乘员是5人，而每辆“布雷德利”步兵战车除了驾驶员外，可以搭载6名全副武装的步兵！

　　所以，刘东带来的12辆“帕拉丁”和24辆“布雷德利”步兵战车正好装下这次他带来的士兵！

　　“所有人听我的命令，现在立即上车，我们去踢眼镜蛇佣兵团和阿方索家族的屁股，出发！！”

　　“是！”

　　众人轰然答应后，然后按照各自隶属的小队，面带兴奋之色的纷纷窜上属于自己的装甲车。

　　对于这些武器，在长时间的训练后，他们早就轻驾就熟了，因此很快便发动起来，各种武器上膛，粗大的155mm榴弹炮炮口也快速抬起，并迅速指向蓝天，这些射程达到24000米的大怪物，并不会开上战场，因为眼镜蛇和阿方索家族的部队，距离他们不超过5公里，完全都在他们手下火炮的射程内，他们只需要找准目标射击就行了！

　　而这对已经在这里奋战两个多月，对周围几十公里内地形无比熟悉的近卫特种兵们来说，准确定位炮击目标并不是太困难，更何况还有火炮上电子设备的辅助。

　　带着埃德尔走上一辆装甲指挥车后，刘东很有自知之明的把指挥位置让给了对方。

　　虽然他也看了几本关于战争指挥的书籍，但更多的还是属于纸上谈兵，跟埃德尔这经过正规军事训练，而且接受过专门的军事指挥培训的专业军官相比，还是差的太远了。

　　“所有人注意，炮火准备15分钟……！”

　　等到埃德尔有条不紊的下达命令，编号01，02和03的“帕拉丁”155mm榴弹炮已经扬起长长的炮管指向远方！

　　“三发急速射！”

　　清晰的命令下达后，连续三声轰鸣过后，就见重达20多吨的帕拉丁自行榴弹炮在剧烈颤动后，一连三道闪电般的火焰冲出炮口，而后十秒钟不到，远处河对面已经传来了剧烈的爆炸声。

　　155mm榴弹炮在世界火炮序列中已经算得上是重炮行列，超过10公斤的高能炸药，一炮下去，炮弹的散片杀伤，足以清除上百米内所有站立的敌人。

　　很快位于前线的近卫特种兵就已经通过无线电把观察到的着弹点反馈回来，经过车载计算机的快速计算，得出新的炮击坐标后，第二次试射很快又炸响了！

　　不过原本安静的夜空，已经完全被突然炸响的重型炮弹，完全惊醒了！

　　此刻，距离刘东他们三公里以外的一个小山谷里，眼镜蛇特种部队的驻地，几乎所有的士兵，不论是执勤，还是休息，已经全部看向了北方的天空。

　　尤其是一个身材高大强壮，但左眼却被黑色眼罩罩住的独眼壮汉，脸上的表情更是格外的严肃。

　　“团长，刚才是大口径重炮！”独眼壮汉旁边一个光着膀子的白人壮汉带着露指手套，手里拿着一把三棱军刺，神色凝重道。

　　作为经常挣扎在死亡边缘的雇佣兵，他们对各种武器的了解要比普通国家的正规军还要清楚，只听声音就能够判断出具体是那种武器。

　　默默的点了点头后，独眼壮汉仍然顶着远方的天空，语气凝重道：“是155mm重型榴弹炮，该死的，就这样的破烂地方，而且又是没有路的雨林里，怎么可能有重炮，该死的，这次麻烦了！”

　　手拿军刺的壮汉同样明白，虽然他们这些老兵更怕机枪，但大炮是步兵的胆，没有炮火的支援，他们根本别想赢得这场争夺战的胜利。

　　“哈尔，立即告诉兄弟们，马上收拾东西，我们离开这里！”略作思索后，独眼壮汉立即吩咐道。

　　“离开？那阿方索家族那里？”

　　“暂时管不了那么多了，我们不能留在这里给敌人的大炮当靶子！”

　　话音刚落，突然一阵刺耳的尖啸快速由远而近，这熟悉的声音，让独眼壮汉脸色大变，“快趴下！”

　　很显然手拿军刺的壮汉也是一个经验丰富的老兵，所以在独眼大汉刚开口的瞬间，已经一个标准的卧倒动作，趴在了地上。

　　“轰……！”

　　炮弹擦着两人的头顶飞出三十米后炸毁了他们身后的帐篷，同时把留在那里的两个雇佣兵炸成了血肉粉末！

　　顷刻间，155mm大口径重炮的暴虐而又强大的威力在两人之前清晰的展露出来。

　　“噗，呸……！”吐出嘴里的泥土，甩了甩头上的泥土后，独眼大汉顾不上耳朵里仍然残留的嗡鸣声，连忙去摇旁边的战友，“哈尔，快起来，你没事吧？”

　　“没事！”

　　甩了甩身上的泥土，哈尔站了起来。

　　“没事就好！”松了口气的独眼大汉，脸色凝重起来，“我们必须立即撤退，刚才他们是在试射，测试着弹点，标记弹道，恐怕接下来就是大规模炮击了！为了兄弟们的安全，我们必须立即离开！”

　　“我这就去下命令！”作为一个百战老兵，哈尔也知道轻重缓急。

　　其实不只是他们，就算是阿方索家族的人也知道三发试射过后就是大规模炮击的开始，但是他们的队伍规模太大，命令传达和组织都要不短的时间，所以等到第二次试射结束后，他们的命令还没有传达到每一个营！

　　而这时候天边已经传来了令人头皮发麻的尖啸！

　　这次可不是三发了！

　　“帕拉丁”155mm口径自行榴弹炮的射速是每分钟8发，而经历严格训练而且对手上装备非常熟悉的近卫特种兵们几乎都打出了每分钟8发的成绩，再加上这次来刘东为每辆自行火炮准备两个基数500发大口径炮弹。足以让12辆“帕拉丁”自行榴弹炮上的士兵们毫无顾忌的放肆一回了！

　　……


第844章 装甲克敌

　　……

　　而为了报复己方两月来所受的窝囊气，再加上手里有了强力的重武器，近卫特种部队的士兵们也是可劲的打！

　　不过他们的努力，却让敌人遭了秧。

　　规模小，人数少，而且提前撤退的眼镜蛇佣兵们死伤并不算多，但数量多达一万，为一个整编师的阿方索家族的私人武装可就惨了，他们人数多，目标大，而且也是诸多“帕拉丁”榴弹炮打击的重点。

　　所以十五分钟的炮火准备还不过五分钟，这支实战经验不算丰富的部队已经损失了将近一千名战斗人员。

　　不过火炮虽然威力强大，杀伤力也足够惊人，但如果不是倒霉的正碰上炸弹落点十米之内，只要及时卧倒，多半不会丢掉性命。

　　但是还没等这些人琢磨出来躲避炮弹的办法，他们对面黑夜里已经窜出了24辆快速前进的“布雷德利”步兵战车！

　　而伴随着步兵战车前进的是原本在前线抵御敌人进攻的其他200位近卫特种兵的士兵们。

　　“咚咚……！哒哒……！”

　　二十四挺25mm“大毒蛇”链式机关炮，再加上二十四挺每分钟射速600发的7.62毫米“M240C”式并列机枪。

　　后面还有手持各种自动武器疯狂开火的近卫特种兵。

　　顷刻间三四百条火焰像大扫把一样，清扫着在重型炮弹轰炸下惊慌失措的阿方索家族的私兵们！

　　“7号车，十一点方向，200米，单兵火箭筒一具，马上摧毁它！”跟在24辆“布雷德利”战车后面约300米的刘东手拿无线电指挥着前面的步兵战车。

　　在这种情况下，他的舍利元光简直就是神器，能够清晰的监控那些对步兵战车有威胁的武器，然后在它们还没有产生威胁之前，便由刘东发出命令，让最近的步兵战车利用战车上装备的“BGM-71‘陶’式反坦克导弹”摧毁对方！

　　刚开始的时候，各辆步兵战车的车长对刘东的命令还有些怀疑，但一次又一次成功的经历却让他们对于来自后方的命令越发的深信不疑，到最后甚至奉若神明！

　　不过相比前方正在作战的士兵，此刻跟刘东同在一辆车上的埃德尔·巴兰塔，眼睛都要直了，哪怕他想破头都不明白刘东到底是通过什么手段定位这些火力点的位置。

　　那怕是现在全世界最先进的科技都无法做到这一点！

　　好几次他都想问，但看着刘东正专心指挥，再加上战争还远没结束，所以只得强自按捺下来。

　　随着犹如虎入羊群般冲入敌群的24辆M2“布雷德利”步兵战车的加入，手中反装甲力量几乎全被对方摧毁的情况下，整整一个整编师的阿方索家族私军已经完全崩溃了。

　　通过无线电实现完美步坦结合的12门“帕拉丁”155mm重型榴弹炮开始了延伸射击，加上黑夜的掩饰，阿方索家族私军秩序混乱之后，兵找不到将，将找不到兵，几乎完全组织不起任何有效的抵抗，只能一窝蜂的朝着后方跑！

　　不过，人注定是跑不过机械的，随着24辆M2战车一路追杀，尸体和血腥几乎遍布丛林，尤其是在追杀道路上，几乎随处可见倒伏在路边已经失去生命的尸体。

　　等到追出去将近8公里后，刘东生怕黑夜中遇到不可预测的麻烦，所以把这些已经杀红了眼的近卫特种兵们召唤了回来。

　　经过一夜的厮杀，天蒙蒙亮的时候，雨林里除了零星的枪声外，基本上已经恢复了往日的安静。

　　从指挥车上下来，看着身边不远处的残肢断臂，以及远处连绵不绝的尸体，刘东忍不住皱了皱眉，虽然是第一次上战场，让他心里觉得有点恶心，但早就见识过这种血腥的刘东也并没有想要呕吐的意思！

　　感受着虽然已经处于初冬，但仍然炙热的空气，刘东回身吩咐道：“立即让战士们打扫战场，收缴武器后，把这些尸体全部填埋起来，否则等它们腐烂之后，极易引发瘟疫！”

　　“是，老板，我这就去下令！”

　　虽然，埃德尔很想向刘东请教他刚才的指挥秘诀，但他也知道眼下打扫战场才是最重要的。

　　在高温潮湿的雨林里，各种致病菌本来就远比外界活跃，一旦任由这些尸体腐烂，后果不堪想象！

　　不过四百人想要掩埋最起码六七千人的尸体，明显力有未逮！而且太过耽误时间，所以在请示过刘东后，他们从后面的阿里卡小镇上雇佣了一些村民帮忙，而后一直忙碌到下午才总算把所有的尸体全部掩埋了！

　　而这时候战果也基本统计了出来。

　　经过一晚上的激烈战斗，总共有超过6700人被他们的炮弹炸死或者被打死，受伤被俘者有1238人，至于缴获多数都是步枪、手雷和弹药，以及十几门单兵火箭筒和无后坐力炮，没有重装备！

　　仅仅一个晚上，阿方索家族一个将近12000人的整编师就这么被他们给直接打残了！

　　如果算上过去一个月里被近卫特种兵们打死的人数，再加上昨天晚上在交火中失踪的，这个整编师剩下的人恐怕不超过3000人，基本上残废了，没有一年的休整期，根本无法恢复战斗力！

　　通过这次战斗，近卫特种兵们在装甲和火炮上的优势展露无遗，如果阿方索家族无法把他们的装甲力量投送到这里，那么以后他们都不会无脑的对这里发动进攻了。

　　至于直升机，面对这么多高射机枪和单兵导弹，它根本不可能接近！

　　“不过，我们也不能掉以轻心，眼镜蛇佣兵团在昨天晚上的战斗中并没有出现，他们很可能躲开了我们的炮击，所以现在仍然在附近某个位置等着我们出现破绽，而后上来狠咬一口，所以我们的警惕性绝对不能够放松，尤其是到了晚上，更要注意加强警戒，不要出现把胜利拿到手了，却阴沟里翻了船！真要如此，我们就成了全世界最大的笑话，都听明白了吗？”刘东高声道。

　　“听明白了！”

　　众多新提拔的军官们语气热烈的高声应道。

　　很显然，经过昨天晚上的战斗，尤其是在见识了刘东的神奇指挥能力后，他在这支部队中的地位有了显著的提高。

　　而且，部队本来就是一个信奉强者的地方，刘东表现出来的强大是所有人都有目共睹的！

　　满意的点了点头后，刘东眼底浮现出了一抹思虑之色，按照他原本的打算，只把这支近卫特种兵打散编入其他三支正在紧张训练的佣兵团的，但现在意外收复人心后，刘东却觉得把这支战斗力强悍的近卫特战队拆开多少有些暴殄天物！

　　而且在中国历史上各个朝代统治时期，几乎每一个王朝都会在都城中集中整个国家最精锐的力量震慑边军，维持中央政权的权威性！

　　现在刘东已经组建起来的“战神”、“沙漠风暴”和“龙怒”三支佣兵团，以及“孤儿营”和“杀手训练营”就像是中国古代的边军，而“近卫特种兵”和“暗门”就是他手中的两支禁卫军，正好一明一暗！

　　“看来这支近卫特种兵倒是很有必要保存下来了！”想到这里，刘东心里有了决定！

　　把这支战斗力强悍的“近卫特种兵”留在自己身边！

　　而且以后近卫特种兵的兵员选拔就从“战神”“沙漠风暴”和“龙怒”中选择最优秀的那个。这样一来，既能够加强手中各自组织的相互联系，又能够威慑三支在外的佣兵团！加强自己手中的权利。

　　“强干弱枝”，只有这样，自己的统治才会安稳。

　　就在刘东已经下定决心把近卫特种兵留在身边的时候，距离他们800米以外的一处矮山上，正有人拿着高倍望远镜朝着掩映才苍翠雨林中的近卫特种兵营地进行观察！

　　“玛德，十二辆美式‘帕拉丁’155mm重型自行榴弹炮，24辆美式M2‘布雷德利’步兵战车！强大的火力，再加上强大的装甲突击力量，难怪昨天晚上打的阿方索家族的那帮家伙那么惨！”

　　放下望远镜后，腰挂军刺的哈尔骂了几句后，不禁“啧啧”赞叹起来，他们这些常年跟武器打交道的人，自然明白这些大家伙的威力！甚至更渴望能够驾驶他们，只可惜眼镜蛇佣兵团虽然实力不错，但也拿不出这么豪华的装备。

　　而且重装备虽然火力强大，但对后勤的要求也是轻武器的几倍，不是实力强大，经济雄厚的佣兵集团，一般不会配备坦克、装甲车和火炮这种重装备！

　　“确实很强大，只是他们到底是怎么把这些重装备运到这雨林深处的？”这时候一个包着头巾，身材强壮，看着大约四十岁左右的男人面带不解道。


第845章 伊基托斯

　　……

　　“鬼知道他们是怎么把这些重武器运进来的！反正现在它们已经在那了！……老大，现在我们怎么办，是等阿方索家族再派人过来，还是等晚上搞一次突然袭击？”

　　哈尔话落，周围众人的眼神全都集中在了独眼壮汉身上。

　　而等了几秒钟后，独眼壮汉才放下手中的高倍望远镜，凝思半晌后，看着远处白云缭绕的山谷缓缓摇了摇头，“虽然他们打赢了这场仗，但内部警惕性仍然非常高，就算是到了晚上，我们也没什么机会！”

　　“要不，我们干脆离开吧？反正经历这场失败后，估计阿方索家族对这个金矿也没什么想法了！”一个老佣兵建议道。

　　“对，我也赞成老吉斯的意见，这该死的雨林里，又闷热又潮湿，更该死的还有这么多蚊子！啪……！”

　　一声清脆的声音过后，说话的佣兵表情嫌恶的看着已经被他拍死的蚊子尸体以及手臂上沾染的血迹，连忙在旁边的石壁上擦了擦。

　　独眼壮汉没有去追究自己的队员对付蚊子，比听自己讲话更上心的态度！

　　“现在我们还不能离开，毕竟我们接下的任务还没完成，而且更重要的是……！”独眼壮汉呲牙一笑，看了众人一眼后，“现在，每人每天2万美元的生意可不太好找！”

　　“难道我们还要对那些强大的家伙发动进攻吗？”哈尔虽然想赚钱，但他却不愿意白白的送命。

　　那些装甲车和自行火炮虽然笨重，但要是被发现了，多半跑不出来。

　　“当然不会，后面的时间我们不用去搏命，安心等着阿方索家族的人联系我们就行了！如果他们不准备好，我们也不会进攻！”独眼大汉最后说道。

　　“哈哈，估计现在阿方索家族已经炸锅了！”哈尔大笑道。

　　阿方索家族的确是炸锅了！

　　“砰……！”

　　拳头重重的砸在桌案上，巨大的响声，让周围的人眉头齐齐跳了跳，不过所有人都眼观鼻鼻观心，默契的没有说话，他们都很清楚现在的族长正在气头上，谁碰谁倒霉！

　　“该死的伦吉福·巴尔加斯，他是干什么吃的，仅仅一个晚上就被敌人吃掉了7000多人，我们一个师都被对方打残了，该死，该死，该死，这个蠢货，混蛋，他辜负了我的信任！”

　　此刻隆拉多·阿方索像一只暴怒的狮子，浑身上下散发出惊人的虐气，估计要不是统帅军队的伦吉福·巴尔加斯现在不在眼前的话，他杀了对方的心都有了！

　　这可是一个整编师啊，也是阿方索家族唯一可以震慑四方的力量！

　　就这么没了！身为一家之主，他怎么可能不心痛！

　　其实，原本身为秘鲁北方七省最强大的家族，阿方索家族的私人武装力量远不止现在这一个师。

　　不过那时候秘鲁国内混乱，反政府游击队控制了全国大约60%的土地，为了自己家族的安全，他们当然需要保留大量的军队，但是等九十年代日裔总统阿尔韦托·藤森重点打击游击队以后，秘鲁国内的安全形势已经大有好转，虽然反政府游击队的问题仍然没有从根本上杜绝，但80%的国土上已经恢复了安宁。

　　所以阿方索家族也跟秘鲁其他大家族一样，开始削减手中军队，留到现在手中掌握的也就这一支1.2万人的整编师！

　　现在这个师完了，只怕不仅到手的金矿将会失去，恐怕还会产生其他连锁影响，要知道阿方索家族在秘鲁也不是没有敌人！

　　等到隆拉多·阿方索的怒气发泄的差不多了，旁边一个头发花白的老者才道：“家主，现在事情既然已经出了，我们再生气也没什么用，现在最关键的是怎么消除这件事的不利影响！”

　　听着老管家的话，隆拉多·阿方索当然知道接下来最重要的事是什么，不过这个决定实在是太难下了！

　　但即使再难，隆拉多·阿方索也必须做出决定。

　　沉思良久后，才面带肉疼之色道：“告诉巴尔加斯，让他把军队撤回来吧！”

　　“家主，那金矿？”旁边一个三十多岁的年轻人急忙道。

　　“金矿放弃，我们现在已经没有力量去争夺了！”年轻人是他的大儿子，但此刻的隆拉多·阿方索语气中充满了严厉。

　　他何尝舍得这个至少能够出产300吨黄金的特大金矿，但事实逼得他不得不放弃。

　　因为对方已经把装甲力量和重型火炮调集了过去，虽然不知道对方是怎么做到的，但他却没有办法把己方的重装备运送过去。

　　在没有重装备辅助的情况下，根本别想打赢这场战争，除非他愿意用人命去填！

　　“……不过我们得不到，他们也别想轻易得到！”

　　“法诺！”

　　“家主！”

　　“……你立即把金矿的详细消息通知哥伦比亚政府和秘鲁政府，相信储量超过300吨的超大型金矿他们肯定不会轻易罢手！”隆拉多·阿方索神色阴狠道。

　　略作犹豫后，老管家开口道：“家主，只怕就算是这两国政府插手也无济于事。”

　　哥伦比亚政府军连自己国内毒枭的部队都摆不平，更何况这个明显拥有强大装甲力量和军事重装备的强大势力，至于秘鲁政府虽然强一些，但也强的有限，在环境错综复杂的雨林中大兵团重装备作战，以秘鲁的国力几乎无法实现，而且后勤保障太困难！

　　“我知道！虽然我们放弃了金矿，但怎么也要给对方找点麻烦！”咬了咬牙后，隆拉多·阿方索道。

　　……

　　就在阿方索家族会以走到尾声的时候，一个穿着简单的年轻人踏上了伊基托斯的内河码头。

　　伊基托斯是秘鲁最大的省洛雷托省的省会，同时也是秘鲁雨林区最大的城市，人口达到40万，在这里没有铁路或铁路，是跟俄罗斯勘察加的彼得罗巴甫洛夫斯科全球唯二的不通铁路和公路，只有航空和水运与外界相连接的城市。

　　而且伊基托斯还是世界上距离海洋最远的海港，从大西洋的亚马逊河口逆流而上，通航3700公里后，能够到达伊基托斯。

　　不过刘东当然不必走的那么远，从阿里卡道伊基托斯的直线距离也不过200多公里而已，坐直升机一个多小时便到了。

　　不过直升机目标太大，刘东找了一个没人的地方下来后，坐船来到了伊基托斯。

　　看着这个位于内陆的繁忙海港，重重与哥伦比亚类似却又有些差异的异国风情让刘东看的津津有味。

　　眼看距离晚上还有段时间，刘东在街上逛了一会，买了几件还算不错的带有印第安特色的雕塑后，才慢慢悠悠的搭了一辆车，来到了伊基托斯城外40公里，被茂密的丛林所包围，只有一条公路与外界联通的豪华庄园！

　　当然，这座庄园没有穆尼奥斯修筑在山巅的城堡那样拥有那么变态的防御措施，不过里面的防卫也极为不弱，而且占地近10万平方米的庄园，里面各种设施齐全，装饰的也极为豪华！

　　就算这次来美洲后已经见多了这些隐形富豪们顶级庄园的奢华，刘东仍然忍不住对阿方索家族的豪宅心生赞叹。

　　不过他这次来可不是为了欣赏这里庄园的。

　　看了看时间，等到午夜2点后，刘东从一棵树上跳了下来，看着不远处已经隐没在黑暗中的庄园，自语道：“下面也该干活了！”

　　微微一笑后，刘东脚下一空，整个人已经钻进了地下。

　　现在的刘东越来越觉得舍利元光配合上这个变形的“土遁”真是天衣无缝的超能力！从此之后，天下尽可去得！

　　比如这次，刘东很轻松的便绕过阿方索家族外面的层层守卫，来到了最核心的地方，也就是阿方索家族家主隆拉多·阿方索的卧室。

　　暂时把墙壁上自己开出来的洞堵上后，刘东来到了卧室一侧大床旁边临窗的沙发上坐了下来。

　　而后打开了旁边的台灯。

　　“阿方索先生，该醒醒了！”

　　刘东的一句话，让原本睡梦中的隆拉多·阿方索从睡梦中清醒过来，原本因为今天得到的糟糕消息，弄得他脑海中浮想联翩，晚上睡的也不熟，所以清醒的速度很快！

　　“谁？你是谁？”下意识的朝说话的地方看去，等他看清楚坐在旁边座位上的人影时，心中大惊之下，“砰”的一下从床上坐了起来，原本身上还算浓重的睡意此刻是点滴全无！

　　从震惊中稍稍反应过来后，隆拉多下意识的要喊门外的保镖，但看到对方手中的枪后，又硬生生的憋了回去。

　　“你……你是穆尼奥斯？”勉强镇定心神后，借着灯光，隆拉多·阿方索看清了对方的脸！

　　“没错！看来阿方索先生对我印象深刻！”笑着说完后，刘东把手上的枪放在旁边的矮桌上。

　　“你想干什么？”隆拉多·阿方索的语气中带着颤抖。

　　……


第846章 利益交换

　　……

　　面对生死威胁，隆拉多·阿方索彻底失去了作为一家之主的威严和傲气。

　　看着对方脸上流露出来的恐惧之色，刘东淡然一笑，“阿方索先生不用怕，这次我冒昧前来，并没有什么恶意，更不想送阿方索先生去见上帝，只是单纯的想跟阿方索先生做一个交易而已！”

　　“呼！”

　　听到这里，隆拉多·阿方索心里勉强松了口气，只要对方没有杀心，那么其他一切都好说！

　　“什么交易？”镇定了一下心神后，阿方索沉声道。

　　“关于金矿的交易！”

　　“阿里卡的金矿可以全部给你们，我们阿方索家族全部放弃！”隆拉多·阿方索立即道。

　　虽然说出这个决定有些憋气，但形势比人强，而且这本来也是整个阿方索家族刚刚作出的决策！

　　“不不，阿方索先生误会了，阿里卡的金矿我愿意全部交给贵家族！”刘东摇了摇头，笑道。

　　“什么？交给我们？”隆拉多·阿方索诧异道。

　　这个节奏不对啊！

　　还有人能够放弃已经吃到嘴的肥肉？

　　“没错，不过贵家族必须用另外的东西来交换！”刘东直接道。

　　“这才对嘛！天下根本没有免费的奶酪！”想到这里，隆拉多·阿方索道，“你想要什么？”

　　笑了笑后，刘东缓缓道：“伊基托斯石油天然气公司30%的股份！”

　　“不可能！绝不可能！”

　　刘东话音刚落，隆拉多·阿方索已经毫不迟疑的拒绝了！

　　“这个该死的混蛋，贪婪的地精，他们怎么敢提这种无耻的要求，他怎么敢……！”隆拉多·阿方索心中把自己所有能够想到的形容贪婪的词汇加诸在刘东的头上。

　　没有人比他更清楚伊基托斯石油天然气公司的价值，这家地处伊基托斯掌握着秘鲁4亿桶石油，1200亿立方米天然气的第一石油公司，总资产超过400亿美元！

　　而一个超大型金矿才多少钱，就算把300吨黄金全都挖出来，并拿到市场上出售，以现在的纽约金价也不过50亿美元而已！

　　而且开采和销售还需要一定的成本，再加上缴纳的各种税，能省下40亿美元就不错了！

　　想用40亿美元换得一家价值超过400亿美元石油公司30%的股权，这种赔本的买卖谁要是答应谁就是傻瓜！

　　更重要的是，伊基托斯石油天然气公司，阿方索家族掌握了其控股权，而它更是阿方索家族壮大的命脉，要是真的给了刘东30%的股权，那么阿方索家族在其中的股份就只剩下28%，由绝对控股的大股东，变成无法决定公司命运的重要股东！这种事情怎么可能接受。

　　“绝不可能？阿方索先生，难道伊基托斯石油天然气公司比你的命更重要吗？”刘东脸上忽然变的森冷起来，浑身上下更是杀机肆意。

　　不过出乎他意料的是隆拉多·阿方索居然毫无惧意的点了点头，“没错，伊基托斯石油公司确实比我的命更重要，因为它是阿方索家族事业的基石，任何人想要从阿方索家族手中夺走它，就是对传承300年的阿方索家族开战！”

　　“开战？我喜欢这个词，不过你说我要是把整个阿方索家族的人全部杀干净，还有没有人找我开战呢？”刘东忽然笑道。

　　而看着他的笑意，隆拉多·阿方索心中忽然出现一股彻骨的寒意，想起情报调查中对“穆尼奥斯”的描述，他相信对方刚才的话并不是虚言，而想清楚这些后，隆拉多·阿方索心中第一次后悔为什么当初自己选择跟对方争夺那个金矿！

　　“都怪该死的经济危机！”隆拉多暗道。

　　如果不是9.11恐怖袭击造成全球性经济危机，让金价一下子攀升到每盎司八百多美元，让这座储量超过300吨黄金的金矿价值过百亿美金的话，他也不会那么坚持的去跟穆尼奥斯争夺这个金矿的控制权。

　　当然现在说什么都晚了！

　　现在他最需要考虑的是怎么度过眼前的难关！

　　此刻已经完全清醒过来，并且心中镇定后，隆拉多·阿方索作为一家之主所锻炼出来的智慧逐渐调动起来，脑海里的主意也慢慢增多。

　　“穆尼奥斯，就算是你把我们阿方索家族的人全部杀光也得不到伊基托斯石油天然气公司的股份，而是能便宜秘鲁国内的其他家族或势力！因为你是哥伦比亚人而不是秘鲁人！”

　　在这个时代，石油和天然气作为人类社会的主要燃料，事关全世界任何一个国家的经济命脉，没有任何一个国家愿意把这种产业的主导权交给一个国外人去掌控！

　　你可以掌握部分股权，但绝不能掌握控股权！无论是美国还是其他西方国家基本上都是如此。

　　而刘东自然也明白其中的道理。

　　“我不是秘鲁人没有关系，我的手下可以是秘鲁人，只要分散持股，把明面上的大股东让给别人就是了！而且秘鲁也不是美国，更不是中国，司法体系和市场规则远没有那么严密！”刘东略作思索后道。

　　“秘鲁确实没有美国或中国那么严厉的市场监管，也的确能够做到你刚才说得暗中控制，不过其中花费的时间和精力却绝不是表面上说说那么简单，尤其是面对伊基托斯石油天然气公司这种资产雄厚的大型公司！”

　　顿了一下后，隆拉多·阿方索直视刘东道：“穆尼奥斯先生，金矿我们已经放弃了，为什么你一定要执着于用它来做交易呢，直接开采黄金不好吗？而且现在国际金价一直在不断的上升，投资黄金的收益非常不错！”

　　听着隆拉多·阿方索的劝说，刘东淡淡的笑了笑，用黄金做交易自然有着他自己的打算，除了他自己知道，其余人谁都不能说。

　　“黄金我虽然感兴趣，但相比之下我对矿业的兴趣更大，相信这一点阿方索先生应该清楚才对！”

　　隆拉多·阿方索当然清楚，穆尼奥斯这个哥伦比亚最大的矿业大亨，掌控着哥伦比亚已经探明的所有矿产中几乎一半的数量！

　　他的贪婪在整个哥伦比亚政商两界极为有名！

　　要不是众人摄于他手中掌握的明暗武装力量太过强大，早就把这些馋人的肥肉吞进自己嘴里了！

　　刘东话落，隆拉多·阿方索沉默半晌后，神色严肃道：“伊基托斯石油天然气公司绝对不行！其他的条件你可以随便提！”

　　“等的就是你这句话！”刘东心道。

　　他早就知道伊基托斯石油天然气公司对阿方索家族的重要性，只要把这家公司握在手里，阿方索家族就不必担心家道中落。

　　而之所以也开始上来就要这家公司的股份，也是刘东有意提高自己的谈判筹码，只有一开始要的高，后面才有还价的空间。

　　“好吧，既然阿方索先生这么说，那我也不愿意彼此的关系闹得太僵，伊基托斯石油天然气公司的股份我可以放弃……！”

　　听到这里，隆拉多·阿方索心里终于松了口气！但很快他的眉头又因为刘东接下来的话而紧紧的皱了起来。

　　“……不过，我要卡斯蒂亚铜矿和波图铁矿的所有权，以及钦博特钢铁厂的控制权，以及贵家族手中‘印第安共和银行’的所有股份！”

　　“阁下难道不觉得自己太过贪婪了吗？”隆拉多·阿方索额头上青筋不住跳动，显然心中愤怒到了极点。

　　很显然他又被刘东给气着了。

　　卡斯蒂亚铜矿的储量高达1200万吨，虽然现在已经开采超过一半，但剩下600万吨铜矿的价值，也不下于30亿美元，而波图铁矿更是一座品位达到62%的磁铁矿，储量近5亿吨！而且开发时间还不到10年，其价值更是不次于卡斯蒂亚铜矿，至于钦博特钢铁厂和印第安共和银行，虽然没有前两个矿藏那么值钱，但前者属于年产钢500万吨的大型钢铁厂，而后者这是秘鲁第四大商业银行，在整个秘鲁拥有200多家分行，几乎遍布全国！

　　无论是钢铁厂还是银行价值都接近4亿美元！

　　而这四项加在一起就是一笔超过70亿美元的巨额资产。

　　而刘东拿出来交换的金矿撑死了也不过50亿，双方之间相差太大，根本不成正比！

　　白白让给对方20亿美元，这种事隆拉多·阿方索怎么可能愿意！

　　“贪婪？不，不，我一点都不觉得贪婪，一个出产300吨黄金的超大型金矿，再加上阁下这个一家之主的性命，换这点东西已经很便宜了！”

　　刘东言语中的威胁之意，溢于言表！

　　看着对方面带笑意的面庞，隆拉多·阿方索真想上去给这张可恶有贪婪的嘴脸来上饱以老拳！

　　但脑海中存在的理智让他深吸了一口气后，缓缓平易了心中的冲动。

　　……


第847章 邦巴斯特大铜矿

　　……

　　“这不是等价的交换，我身为阿方索家族的族长，不可能答应这样的条件！”

　　“不答应也要答应，这是我最后的条件，否则你就拿伊基托斯石油天然气公司的股份来换！除此两条，再无其他！”

　　面对刘东的强硬，身家性命捏在对方手里的隆拉多·阿方索心中气的要命，自从当上阿方索家族的家主后，他还是第一次受这种窝囊气。

　　“不行，我不答应！”

　　闻言，刘东双眼一眯，心道：“这个倔强的老头真是太难缠了！”

　　“阿方索先生，看来我们之间是真的谈不拢了！”

　　说着，刘东伸手把旁边的M9手枪拿了起来，而后退下弹夹，给对方展示了一下其中压满的黄澄澄的子弹后，又重新推进枪膛，拉动枪栓后，子弹上膛，虽然最后刘东并没有把枪口指向隆拉多·阿方索，但脸上森冷的眼神，配合一连串的动作，威胁之意溢于言表。

　　“等等！”心中惧怕的隆拉多·阿方索连忙道。

　　“阿方索先生愿意答应我的条件了？”刘东笑道。

　　“卡斯蒂亚铜矿不行，其他的我都可以答应你！”

　　眼看刘东又有抬枪的动作后，隆拉多连忙道：“卡斯蒂亚铜矿和波图铁矿是阿方索家族最重要的经济支柱之一，把两者全交给你我的族长也当不长久，肯定要受到家族内部的责难，到时候我下了台，这些答应你的东西你还是拿不到！”

　　“这我管不着，我只想要我想得到的东西，如果你不行，那我就找下一任的阿方索家族族长，下一任族长办不到，我就去找下下任，相信总有人能够满足我的要求！”刘东的话说的毫不客气，而且威胁之意溢于言表！

　　偏偏面对这种赤裸裸的威胁，隆拉多·阿方索除了自己骨气外，还毫无办法！

　　“卡斯蒂亚铜矿肯定不行……！不过，我可以用另一个铜矿交换！”

　　“另一个铜矿？”

　　“不错，这是我们家族去年才刚刚找到一个储量超过1000万吨的特大铜矿，而且还伴生大量的钼、银、金矿，价值绝对超过卡斯蒂亚铜矿，现在我们已经把矿区从秘鲁政府手中买了下来，只是暂时还没有开发，我们愿意用这个铜矿作为交换！”

　　“这个铜矿叫什么名字，在哪里？”刘东略作思索后道。

　　储量超过一千万吨的铜矿，那怕拿到全世界范围内都没有几座，如果对方所说属实的话，刘东不介意把自己的条件换一下。

　　但是，既然这个铜矿的价值超过卡斯蒂亚铜矿，没理由对方会把它交给自己，其中肯定有刘东所不知道的原因在！

　　“邦巴斯特大铜矿，地点在卡哈马卡省的乔塔！”

　　“邦巴斯、乔塔！”重复了一下这两个名字，但是刘东脑海里完全没有这两个名字的任何印象！

　　“你们是什么时候发现这个铜矿的，为什么没有自己进行开发？”刘东问道。

　　“邦巴斯特大铜矿两年前我们就发现了，因为它位于安第斯山区，道路不通所以一直没有得到有效的开发，再加上我们手里已经有卡斯蒂亚铜矿，暂时并不缺乏矿源，所以一直留在手里，本来是打算等卡斯蒂亚铜矿采尽后再进行开发的，但现在……！”

　　看着摇头的隆拉多·阿方索，刘东眼中闪过一抹深思之色。

　　“我会亲自去查看这个邦巴斯大铜矿，如果你所说属实的话，这笔交易就达成了，到时候我会专门派人来跟你交涉！如果你敢骗我？后果你自己清楚！”

　　说完后，刘东看了一眼神色紧张中压抑着愤怒的隆拉多·阿方索，抬起右手在脖子上一抹后，大步走到窗边，拉开厚厚的窗帘走到阳台上，推开窗户一跃而下。

　　本来就不是多高，刘东直接从地下离开了！

　　等了半晌，外面仍然没什么动静后，隆拉多·阿方索连忙从床上跳下来，鞋子也没穿，便跑到阳台，从打开的窗户中往下一看，脸色顿时变得愤怒而又震惊！

　　震惊的是对方居然在这么短的时间内便消失了，要知道这里可是四楼！

　　而让他愤怒的是庄园里的保镖居然任对方来去自由，而始终没有察觉到对方丝毫的踪迹。

　　“该死的蠢货，我养他们有什么用！”咬牙暗骂一声，最后看了一眼凉风习习的黑夜后，隆拉多·阿方索走回卧室，大声道，“来人！”

　　很快便有两个守在门外的黑衣保镖从套房的客厅里走了过来，他们一直守在门外。

　　“老板！”

　　“刚才你们听到什么没有？”隆拉多直接道。

　　“听到什么？”两人对视一眼后，同时摇了摇头。

　　“该死的蠢货，你们全部被解雇了，滚出去！”被刘东压制半晌后的怒气在此刻终于爆发出来。

　　巨大而充满怒气的吼声让两个保镖吓了一跳，看着隆拉多·阿方索双目圆睁，面孔通红，鼻息粗重，仿佛怒狮一样的表情，两人虽然心中委屈，但也不敢怠慢，连忙灰溜溜的跑了出去。

　　而就在两人离开的时候，以为身穿简单白衬衫的半百老者推门走了进来，看着盛怒的隆拉多·阿方索，诧异道：“家主您这是？”

　　“唉！”叹了口气后，隆拉多穿着睡衣在旁边的座位上坐了下来，虽然他可以毫无顾忌的对保镖们发脾气，但面对跟随自己半生，而且一直以来都兢兢业业的老管家，隆拉多却必须保持自己的尊敬！

　　挥手示意老管家坐下后，隆拉多才捏着自己的眉心道：“法诺，刚才穆尼奥斯来过了！”

　　“什么？穆尼奥斯？”心中震惊的老管家法诺，差点就一下子站起来。

　　因为他也很清楚穆尼奥斯的心狠手辣！只是他想不到对方再得到金矿的同时还直接找上门来了。

　　好不容易稳定心神后，法诺问道：“他为什么来？”

　　既然隆拉多安然无恙，那么那个曾经的超级杀手的行动就值得思索了！

　　“他想要用阿里卡的金矿交换伊基托斯石油天然气公司30%的股权……！”

　　“什么？这绝对不行！隆拉多，这种要求绝对不能答应！”情急之下，法诺连对方的名字都直接叫了出来。

　　“我当然知道，这种要求不能答应，不过后面他有换了条件……！”随后隆拉多又把自己跟刘东谈判的细节详细的讲了一遍。

　　听完后，老管家法诺思索半晌后，缓缓道：“如果真是这样的话，虽然我们吃了点亏，但有300吨黄金作补充倒也可以接受，而且未来黄金上涨的空间很明显，这笔交易还是可行的！只是邦斯特铜矿的情况我们知道，如果他不接受怎么办？”

　　“呵呵，他肯定会接受的！”

　　看着隆拉多·阿方索脸上的表情，法诺很快也反应过来，穆尼奥斯最出名的就是他经常“站着茅坑不拉屎”，从来只听说他买矿，绝少听到他主动进行开发的！

　　再加上邦巴斯特大铜矿属于富矿，而且伴生丰富的金、银、钼等贵金属，单论这个铜矿价值的话，不下于70亿美元，只不过它位于安第斯山区，道路不通，开发太艰难！

　　当然，仅仅是道路不通的话，隆拉多也不至于把它拿出来交给刘东，更重要的是这里正好盘踞这秘鲁最大的游击队“秘鲁民族革命阵线”，他们多数都是当地居民，熟悉当地情况，对于破坏环境的采矿者有着天然的讨厌。

　　所以如果对这个铜矿进行开发，必然导致他们的反对，当矛盾不可化解的时候，必然有一方要妥协，否则就是战争，不过根据隆拉多·阿方索对双方的了解，多半是爆发战争的可能最大。

　　一旦爆发战争，又是在秘鲁国内，到时候必然引起政府军的注意，有了秘鲁政府军的参与，就算“穆尼奥斯”打算开发这座铜矿也明显不可能了！

　　如果等“穆尼奥斯”对铜矿失去兴趣的时候，阿方索家族完全可以趁虚而入，再重新把铜矿拿回来！

　　而隆拉多·阿方索之所以有这样的自信，主要是他有着“穆尼奥斯”所不具有的身份，他是秘鲁人，而且阿方索家族已经在这里存在了300年，对秘鲁政商两届的影响力绝对不是“穆尼奥斯”能够相比的！

　　想到这里，隆拉多·阿方索发现心里也不是那么难受了！

　　“对了，法诺你怎么突然来我房间了？”

　　要知道对方的卧室可是跟自己隔着一层楼呢！

　　而听到这里，老管家懊恼的拍了拍额头，他终于记起自己来这里的原因了。

　　“是这样的，家主，您书房里放着两个青铜兽头像不见了？”


第848章 顺手牵羊

　　……

　　“不见了？”愣了一下后，阿方索摇了摇头，“肯定是被‘穆尼奥斯’那个混蛋带走了！给他吧，反正也不是多值钱的东西！”

　　听到阿方索的话，老管家犹豫一番后，叹了口气道：“您放在书房的油画也被对方带走了一幅！”

　　“油画？那幅油画被那个混蛋偷走了？”

　　“就是您最喜欢的那幅！”

　　老管家话音刚落，隆拉多·阿方索脸色由白变红，由红变青，额头的青筋更是跳的老高！

　　“家主，您没事吧？”法诺担心道。

　　“该死的‘穆尼奥斯’，卑鄙的混蛋，你最好祈祷以后不要被我找到机会！”

　　暴怒的吼声，在宁静的黑夜中响起！惊起一片鸟雀的同时，也惊动了浩大的阿方索庄园！

　　……

　　“啊喷……！”

　　打了个喷嚏后，刘东揉了揉鼻子，“肯定是隆拉多·阿方索这个老家伙在骂我了，不过没关系！骂两句就骂两句吧，反正我也听不见，更重要的是来这一趟居然还有意外收获！”

　　“看着”被他放在芥子空间中的羊首和蛇首，刘东脸上露出兴奋之色。

　　原本在纽约佳士得拍卖会上，因为特殊情况而错失虎首和猪首后，他以为自己基本上与圆明园十二兽首无缘了，没想到刚才在阿方索家族的书房里见到了羊首和蛇首的踪迹，既然是中国的珍贵古玩，那么刘东自然不会客气。

　　不过最让刘东意外的是阿方索家族的那个大书房里珍贵的古玩太多了，如果是别的也就算了，等刘东遇到文艺复兴三杰之一，被西方画界尊称为“画圣”拉斐尔的真迹后，就再也忍不住了！

　　达·芬奇，米开朗基罗和拉斐尔是西方艺术史上真正殿堂级的艺术大师，几个世纪以来他们的画作或者雕塑，已经成为人们心中意大利文艺复兴时期，甚至整个西方美术史上的一个标志！

　　任何一幅他们的作品都是无法用金钱去衡量的艺术珍宝！

　　所以在遇到拉斐尔的真迹时，刘东甚至都没考虑带走它会有什么后果，就那么自然而然的带走了！

　　而且这幅画也是继他在荷兰得到的《美第奇大公像》后，第二幅拉斐尔的真迹！

　　图画的内容是拉斐尔表现最多的圣母和圣婴，只是刘东并没有在拉斐尔画作的记叙中见到过关于这幅画的描写。

　　但从画面的内容来看，与《金翅雀圣母》有些相似，虽然也是三个人物，圣母、耶稣和约翰，但背景却换成了田园和蓝天，可以称之为《田园圣母》！

　　“要是被隆拉多·阿方索知道我拿走了他所珍爱的拉斐尔油画《田园圣母》，估计都要气死了！”

　　想到这里，刘东摇了摇头。

　　他才不管隆拉多·阿方索最后会如何呢，有便宜不占是王八蛋，而且他心里也清楚，那个所谓的“邦巴斯特大铜矿”肯定不会像表面上那么简单，要不然阿方索家族恐怕早就投入资金进行开发了！

　　“但不管如何，总要先过去看看！”

　　下定决心后，刘东根据隆拉多·阿方索所告诉他的地址坐飞机干了过去。

　　等刘东从卡哈马卡省的省会卡哈马卡机场走出来后，而来到这个位于海拔两千七百多米以上的城市后，刘东才明白为什么隆拉多·阿方索为什么会把铜矿让出来。

　　不仅是因为这里存在着秘鲁境内最大的反政府武装，更因为这里的居民因为反对开矿曾经不止一次发动游行甚至是暴乱！

　　而且卡哈马卡省是秘鲁矿业大省，这里的银矿、铜矿、锡矿数量众多，相对应的矿工也就更多了，所以一旦这里的人反对开矿，对于那些在这里经营矿产的国外人士来说是难以想象的。

　　相比秘鲁矿主的本国优势，来自国外的矿主们很可能因为政治风险而出现亏损。

　　不过就算有诸多风险，刘东进入秘鲁矿业的决心也是不容更改的！

　　因为这里的资源实在是太丰厚，而且秘鲁还是世界12大矿产国之一。

　　主要有铜、铅、锌、银、铁和石油等。铋、钒储量居世界首位，铜占第三位，银、锌占第四位。石油探明储量为4亿桶，天然气71000亿立方英尺。森林覆盖率为58%，面积达7710万公顷，在南美洲仅次于巴西。水力和海洋资源极为丰富渔业资源丰富，鱼粉产量居世界前列。

　　2001年秘鲁银产量位居世界第一，铜产量世界第二，锌产量世界第二，锡产量世界第三，金产量世界第六。

　　这样的矿业大国，刘东怎么可能放过！

　　尤其是在见识到了穆尼奥斯手里一系列矿产所带来的高额回报后，对于矿业的投资关注度一下子在刘东心里提升了几个档次。

　　以至于那怕是连特大金矿都放弃而选择进入秘鲁矿业市场！

　　所以即便是在了解卡哈马卡省的情况之后，刘东仍然坚定的朝着位于安第斯山深处的乔塔而去！

　　其实乔塔距离卡哈马卡并不遥远，直线距离不超过100公里，但是中间的路程实在是太艰难。

　　原本刚开始的时候刘东还能骑着摩托，但等进入山区后，连摩托都没法骑，因为山势太过陡峭，到处是悬崖峭壁，只有一条不足三米宽的盘山路供人行走。

　　而且安第斯山脉在秘鲁这一段是整个7000公里长的山脉中山体最宽的一部分，山体高度普遍在5000-7000米以上！想要穿过这样的高山，真不是一般的困难！

　　“原本我以为青州老家山连山水连水的就已经够闭塞了，跟这里一比简直是小巫见大巫啊！”看着远处高山上白雾缭绕，不见顶峰的庞大山体，刘东忍不住苦笑着摇了摇头。

　　现在他终于知道为什么阿方索家族为什么放着这个铜矿不开发了，先不说政治因素，单是这修路的花费就不是一个小数目！

　　虽然刘东不知道从这里修一条公路打通与外界的联系需要花费多少钱，但想来肯定不下于5亿美金！

　　摇了摇头后，暂时放下心思的刘东终于爬上了眼前高高耸立的山梁，站在高处，看着下面正处在一个山间谷底中的乔塔镇，刘东心中一震，感叹自己终于到了的同时，连忙走了过去。

　　走到这里，周围背枪的人逐渐多了起来，虽然刘东一张黄种人的面孔在这里非常少见，但别人见他就一个人，再加上刘东一副驴友的打扮，所以一时间也没人上来询问！

　　顺着山路，刘东来到了这个据说是从印加帝国时期就存在的古老小镇上，小镇不大，也就七八条长街而已，人口不过千人，绝大部分都是务农为生，如果不是这里持枪的人太多的话，刘东很愿意在这个仿若世外桃源般的地方多停留一段时间。

　　有舍利元光的帮助，再加上隆拉多·阿方索的描述，刘东很快便找到了铜矿的所在，铜矿位于乔塔镇外面东北方向，地表除了一部分是乱石滩外，绝大部分是乔塔镇居民的玉米地，更关键的是“秘鲁国民革命阵线”游击队还在上面修建了一座军事训练场！

　　所以说，如果刘东打算采矿的话，必须要克服三大困难。第一，修路，修一条至少能够从乔塔到外面卡哈马卡的公路，因为只有卡哈马卡才有公路通到秘鲁太平洋沿岸的海港。

　　当然这其中的困难就先不说了，毕竟如果刘东舍得花钱的话，还是能够办到的。

　　第二，说服“秘鲁国民革命阵线”游击队转移他们的驻地，这基本上不可能，因为这是一群只看拳头不认理的暴力分子！而且找一个像乔塔这样易守难攻又适合驻扎的根据地也不是简单的事！

　　当然，刘东如果也拿出自己的拳头玩暴力，把这些战斗力不怎么样的游击队驱赶或者消灭也不是多困难的事。而且以前，穆尼奥斯在哥伦比亚为了争夺矿产就没少干这种事。

　　第三，也是最困难的一个，说服乔塔镇的居民放弃农业，全都给他挖矿去！

　　但这个目标很明显难以实现，因为不是所有人都喜欢当矿工，就算是工资高也会有人不同意，要不然卡哈马卡省因为开矿而产生的游行和暴动就不会如此之多了！

　　而普通人的诉求恰恰是刘东最难以解决，也是最头疼的！

　　“恐怕隆拉多·阿方索也是知道这些困难才把这个储量丰富，品味优秀的特大铜矿给了我！”刘东心中猜测道。

　　不过想道眼前的困难，刘东自己其实也挺头疼的。

　　眼前的铜矿他是真的无法割舍，因为通过舍利元光查看一番后刘东发现，这座铜矿的储量恐怕不仅仅是隆拉多·阿方索所说的一千万吨！


第849章 最后布局

　　……

　　因为对矿业有所了解的人都知道探明储量和潜在储量是有区别的！

　　当然，这座矿床到底有多丰富，刘东也不得而知，因为他并没有从隆拉多·阿方索嘴里得到这座矿床的具体品位如何！

　　只能通过大概的估算，算出这座矿床能够产出多少吨铜矿石。

　　心里有底后，刘东直接利用自己芥子空间带来的近乎于“土遁”的能力下到了接近地下800米左右的铜矿中！

　　本来刘东只打算取一些铜矿石作为样品回去化验的，但看到自己已经达到边长600米的超大型芥子空间中仍然空旷的地方，眼底闪过一缕思索之色。

　　“这倒是不失为一种好办法！”

　　想到之后，刘东念动间，周围半径三米内的铜矿石全部消失了！

　　也就是说刘东一下子把28平方米铜矿石装进了自己的芥子空间。

　　铜的密度为8.96 g/cm3，一吨铜矿相当于0.1116立方米。而一般而言，品味超过1%的铜矿就已经可以称之为富铜矿了！

　　刘东暂时不知道现在这座铜矿的品味，不过肯定不止1%，这也就是说他每收取两三吨铜矿，基本上就要12立方米左右的矿石！

　　算计了一下自己芥子空间中仍然能够利用的空间，刘东立即开动起来。

　　他的效率可比一般人挖矿的效率高多了！

　　等三天后，整个铜矿已经被他挖去了一半，而就在刘东已经挖矿挖的快吐的时候，芥子空间中的矿石终于快满了！

　　留下一些空余用来装别的东西后，刘东“注意”这几乎满满当当的芥子空间，忍不住敲了敲脑袋，也不知道是不是错觉，他总觉得自己的脑袋有些沉甸甸的！

　　看着被自己挖掘出来的巨大地下空间，刘东忍不住自嘲道：“我绝对是天底下效率最高的矿工！”

　　“……不过在接下来也不必为了利用这个铜矿费心了，以后只要再来个一两次就能够解决！呵呵，隆拉多·阿方索，这次你这条老狐狸可就要失算了！”

　　最后看了一眼硕大的地下空间后，刘东返回了地表，而后花了两天的时间从卡哈马卡返回了阿里卡！

　　1000公里不到的距离，就花了刘东两天时间，秘鲁的交通也真是够差劲的了！

　　“主人，您回来了！”

　　等刘东走进阿里卡后，得到消息的埃德尔·巴兰塔连忙迎接出来！

　　“嗯！最近眼镜蛇和阿方索家族的人有什么动静吗？”刘东点了点头后问道。

　　“没有，自从上次被我们打败后，这些人一直没有再出现！”

　　“嗯，那就好！”

　　“对了，主人，何塞管家已经在司令部等您一天了……！”埃德尔道。

　　“何塞？他来了？”

　　听到这里，刘东连忙加快了脚步，何塞来到这里很显然是阿方索家族的事情已经有了着落！

　　刚走进阿里卡镇近卫特种兵的驻地，利用已经看到了站在门外迎接的何塞·阿奎拉尔。

　　“少爷……！”

　　“走，进去再说！”

　　拉着对方，找了个安静点的房间，坐下来后，刘东有些迫不及待地问道：“情况怎么样？我们的条件阿方索家族都答应了吗？”

　　敬佩的看了刘东一眼后，何塞从自己随身携带的公文包里拿出几份文件交到了刘东手里。

　　“是的，少爷，他们都答应了！邦巴斯铜矿和波图铁矿的所有权，以及钦博特钢铁厂的全部股权，外加印第安民主银行57.9%的股权，阿方索家族都已经交给我们了！”

　　快速浏览手中的几份文件，内容基本上都跟自己与隆拉多·阿方索商量的差不多！所以看了几眼后，刘东就放下了！

　　“我们自己四大集团整合的事情忙完了吧？”

　　“是的，少爷，已经忙完了！而且巴拿马银行的收购已经完成，现在我们的美洲商业银行的分行总数已经达到了259家！一级资本达到12亿美元！”

　　“嗯，何塞，你做的不错！”刘东满意的点了点头。

　　“都是少爷您的功劳，要是没有您额支持，这项收购也不可能成功！”何塞·阿奎拉尔恭维道。

　　“呵呵，别往我身上贴金，该是你的功劳我都会记在心里！现在还不方便，等回去后，我就彻底的把你身上的蛇毒治愈！”

　　“谢谢少爷！”何塞·阿奎拉尔大喜道。

　　见他如此，刘东也笑着点了点头，有功必赏，有过必罚，这是最普通也是最成功的御下之道。而且就算是帮对方拔掉蛇毒，刘东也自信能够控制何塞·阿奎拉尔。

　　“不用谢我，这是应得的！还有，这次既然我们收购了印第安民主银行，那么也把它合并进美洲银行吧，到时候作为分行超过400家的跨国银行，它的抗风险能力和吸收存款的能力也更强！”

　　“我明白了，少爷！”

　　“还有，我之所以收购钦博特钢铁厂并不是为了让它摆在那里好看的，而是看重了现在南美各国正在快速发展的经济对于基础材料尤其是钢铁的需求。另外，我们掌握了大量的矿业资源，全产业链的扩张有利于我们赚到更多的资本！所以，接下来钦博特钢铁厂仍然要继续扩张产能！”

　　“我明白！”何塞点了点头。

　　“……我看过钦博特钢铁厂的资料，这家始建于1967年的钢铁厂，设备虽然已经落后，但也不算太差，两座2597m的高炉还有改进的空间，不过生产的产品太普通！何塞，你的任务就是为他找一个合格的掌控者，而且在3-5年之内让这家钢铁厂的产能翻一倍，达到年产1000万吨的级别！”

　　“少爷，这样行吗？钢铁厂扩张倒是没什么问题，但是秘鲁恐怕消化不了这么多钢材，而且秘鲁也不止我们一家钢铁厂！”何塞·阿奎拉尔略显忧虑道。

　　“秘鲁消化不了，不是还有国际市场吗？中南美洲的国家很多，不要把自己的目光局限在一两个国家之内！”

　　顿了一下后，刘东紧盯着对方道：“何塞，你要明白在哥伦比亚我们的力量已经扩张到顶峰了，以后想让科迪矿业或者达伦集团继续扩张，就只能走向国外，因此以后我们将越来越多的遇到很多国际化的问题，而且不能用单纯的武力解决，很所时候需要考验你这个掌舵者的智慧，所以接下来很多事情你都要做好心理准备！”

　　刘东的话，让何塞·阿奎拉尔心中陡然加重了几分，他也知道刘东的目光跟穆尼奥斯不同，穆尼奥斯只想在哥伦比亚做一个土皇帝，每年享受着毒品带来的庞大利益，而刘东不同，他不想要毒品，而是想要建立一个世界级的财团！

　　“我知道了，少爷！”深吸了一口气后，何塞·阿奎拉尔点了点头。

　　他知道自己以后真的要努力了，要不然跟不上这位新主人的后果就是被逐渐的边缘化，而这时何塞·阿奎拉尔所不能接受的！

　　“还有一件事，把这份邦巴斯铜矿的购买协议退回去！”刘东随手把文件丢在了何塞面前。

　　“退回去？”

　　“对，这里的情况太复杂，如果我们拿下这个铜矿，根本得不偿失！”虽然这么说，但关键是矿藏已经被刘东已经挖了一半，剩下的一半只需要再跑一趟就行了。所以这个特大铜矿对他已经没有了丝毫价值。

　　而且，这个邦巴斯铜矿明显是隆拉多·阿方索给他挖的一个坑，如果没有舍利元光，没有芥子空间，刘东也看在这是一个特大富铜矿的基础上憋着气把它吃下去了，但现在显然不行！

　　“隆巴多这个老家伙，想让我吃亏上当！那有这么容易，这次就先让你吃个闷亏！”刘东心道。

　　“少爷，可是我们已经跟对方签署了合同，已经无法反悔了！”

　　“放心，你告诉他如果他不答应我的条件，我就亲自去拜访他，到时候就不是等价交换的问题了！”刘东意有所指道。

　　而听到这里，何塞·阿奎拉尔也听出了自家少爷的话外之音，当下便点头答应下来。对于刘东的手段，他跟穆尼奥斯在一起的时候，见得实在太多了。而且相比穆尼奥斯刘东的手段已经足够仁慈！要知道穆尼奥斯可从来不跟你谈判，不答应就杀！

　　“对了少爷，要是没了这个铜矿，我们要什么？”

　　“是啊，要什么呢？”刘东眼底流露出了一缕思索之色，秘鲁的矿产太丰富，好东西也太多，而阿方索家族手里令他眼馋的东西也不少，所以一时之间，刘东颇有些不好抉择了！

　　“何塞，现在我教给你的四十亿美金你手里还有多少？”刘东道。

　　“除了收购巴拿马银行花费两亿，投资圣阿铁路总预算4亿美元，剩下的34亿美元都留在手里！”


第850章 未来发展

　　……

　　“嗯，差不多够了，你就用这些钱再加上我们放弃的邦巴斯铜矿换取伊基托斯石油天然气公司最少10%的股权！”

　　直到现在为止刘东仍然对这家秘鲁最大的石油公司念念不忘，只因为它的价值实在太高，不仅掌控者秘鲁现在已经探明的几乎全部的石油储藏，而且还掌控着超过一半，达到1000亿立方米的天然气资源！

　　如果再加上一座一次处理能力达到500万吨的石油化工厂和遍布秘鲁的石油销售网络，那么这家秘鲁最大的伊基托斯石油天然气的总资产已经达到400亿美元，潜在价值超过千亿美元！

　　面对这样的大型石油企业，只要有一丝机会，刘东是无论如何都要插上一手的！

　　虽然注定无法从阿方索家族手中得到控股权，但是只要部分股权应该是可以办到的！

　　“……还有，你帮我告诉隆拉多，我要伊基托斯石油天然气公司的股权只是想要分享利润，并不是要从他的手中夺取企业的掌控权，所以他大可不必担心！”刘东嘱咐道。

　　“我明白了，少爷！”

　　看着神色认真的何塞·阿奎拉尔，刘东最后交代了他一些细节后，便让一架直升机载着他以及从近卫特种兵中挑选出来的一队精锐士兵护送他去了秘鲁阿方索家族所在地伊基托斯。

　　跟刘东想象的一样，面对他的威胁，尽管隆拉多·阿方索极不情愿，但仍然答应了刘东的条件。

　　三天后，刘东拿着用退还邦巴斯铜矿和30亿美金换来的伊基托斯石油公司12%的股份证明书，笑着把阿里卡金矿和俘虏的士兵退给了前来接收的阿方索家族人员，而后带着近卫特种兵们离开了奋战了三个多月的阿里卡。

　　当然，所有人都不知道其实这个储量达到300吨高品位金矿，已经被刘东挖去了一半！

　　回到帕拉米约山的古堡，刘东也开始准备离开哥伦比亚的事情，来到这里近两个月，从10月8号，到现在已经快12月8号了！

　　不过耽误了这么多时间，他的收获也堪称无与伦比的丰富！

　　无论是卡特赫纳石油公司，还是科迪矿业和达伦集团，以及剩下的几家企业都是价值超过10亿美元的行业巨头。

　　虽然收获很丰富，但是想把这些企业全部理顺，并真正的纳入自己手里，还需要以后刘东认真的进行经营！

　　“少爷！”

　　“哦，何塞啊，什么事？”从阳台上走回客厅的刘东问道。

　　“您要的化验报告已经做好了！”

　　“是吗？给我看看！”

　　说着，刘东连忙接过了何塞·阿奎拉尔手里的文件，上面是他从邦巴斯铜矿拿回来的矿石的化验报告，上面最让刘东兴奋的是这座铜矿的品味非常高，已经达到了26.7%，这已经达到了常规意义上对富铜矿的定义！

　　如果邦巴斯铜矿中所有的矿石都是如此的话，那么单是这一个铜矿就能够为刘东提供1200万吨铜矿石，这种规模已经是世界级了！

　　而且矿石中还含有0.018%的钼，预计整座铜矿可以产生大约90万吨的钼矿！

　　而且金银的含量虽然也是小数点后很多位，但如果乘以5000万吨的矿石总量，刘东仍然能够收获大约12000吨白银，以及1000吨黄金！

　　邦巴斯特大铜矿已经无法单用金钱来衡量，它简直就是一座超级大的聚宝盆！最重要的是刘东几乎一分钱都没有投入到开发当中。

　　所以除了矿石加工和运输的时候需要少量的钱财外，这个超级铜矿最起码价值超过200亿，甚至300亿美元，只可惜这两三百亿美元想要变现的话，可能需要至少十年以上的时间，毕竟太多铜矿石涌入国际市场，便宜的不是刘东，而是其他需要铜的商家！所以，细水长流才是最重要的！

　　收起文件，刘东道：“何塞我让你准备的大型仓库，你准备的如何了？”

　　“少爷，您觉得拉亚山谷怎么样？”

　　“拉亚山谷？”刘东脑海里立即浮现出了整个山谷的地形，这个处在帕拉米约山边缘的大型山谷面积超过8000亩，原本被穆尼奥斯手下部队利用起来的面积只有不到五分之一，剩下的地方仍然很开阔。

　　而且下一步等部队改编完毕，开赴非洲进入佣兵界后，这里的营地多半要缩减，所以拿来建造刘东需要的面积超过10万平米以上的超级仓库还是非常不错的。

　　不过拉亚山谷唯一的缺点就是没有一条公路可以连通外面，这点尤其不方便！

　　但是现在刘东也没有其他更好的选择！

　　“拉亚山谷就拉亚山谷吧！不过铜矿的冶炼就不能放在这里了！”

　　刘东芥子空间里的金矿不多，但铜矿石就多了，即便只是粗炼一番，耗电量也是不小，所以跟外界不通的拉亚山谷注定无法发展工业。

　　在加上刘东也要维持他在哥伦比亚老巢的隐秘性，因此拉亚山谷周围复杂的地形，这种天然的防御不能破坏。

　　心中有了决定后，刘东道：“何塞，我手里现在掌握着大约能够冶炼150吨黄金的金矿石，明天我会放到拉亚山谷，到时候你找人把里面的黄金和其他有价值的有色金属提炼出来。黄金提炼完成后，暂时放在古堡第九层，作为美洲商业银行的储备黄金，增强银行抗风险能力。至于其他的有色金属都卖了吧！”

　　这座金银伴生矿中有不少白银和铜，但左右不上千吨的东西，刘东也没有太在意。

　　“我明白了少爷！”

　　虽然不知道刘东这些黄金矿石是怎么来的，但何塞也多少能够猜到与阿里卡金矿有关，至于再多的东西，他也不去想，因为这个新主人身上的秘密实在太多。

　　“嗯！”

　　刘东满意的点了点头，他对何塞·阿奎拉尔最满意的就是他的知趣，知道什么该问，什么不该问！而且办事也格外的牢靠，也正是因为如此，刘东才越发的倚重他。

　　“这个家伙能够成为穆尼奥斯的心腹果然不是没有原因的！”刘东心道。

　　“哦，对了，少爷！这是我拟定的您旗下几大集团未来一年的发展规划，请您审阅！”说着，何塞连忙把手中另外的文件交给了刘东！

　　“是吗？没想到你效率还挺高的！”说着，刘东兴致盎然的把文件接了过来。

　　当先第一个便是卡特赫纳石油公司，对于这家公司在油源和天然气源上其实已经没有什么扩张的地方了，除非哥伦比亚国内在发现新的石油资源或者天然气田，否则就只能提升旗下石油化工厂的规模和产业范围！

　　之所以如此也是因为卡特赫纳石油公司在国际市场上的竞争力实在是太低，再加上国家混乱，根本无法跟美孚、壳牌石油这些国际巨头碰撞。

　　不过，刘东也没指望卡特赫纳石油公司能够在国外取得多大的发展，所以对何塞·阿奎拉尔打算投资15亿美金，把卡特赫纳石油公司旗下石油化工厂提升到500万吨的年处理能力，以及新建一座30万吨乙烯石化企业的投资项目表示了赞同！

　　“我经常说，我们投资企业不是单纯的为了赚钱，而是要完成对整个产业链的掌控！所以，这笔投资中，还必须有对加油站的投入！我们不仅要掌握石油和天然气的开采和加工，还要掌握它的终端销售！”刘东道。

　　反正哥伦比亚也没什么反垄断法，既然卡特赫纳石油公司走出哥伦比亚的希望不大，但就现在哥伦比亚这一亩三分地上做到极致吧！

　　更何况哥伦比亚的面积也不小，114万平方公里几乎是中国东部四个省的面积了，而且还有4600万人口，资源也非常丰富，如果能够占领这个国家的石油市场，也非常不错了！

　　“我明白了，少爷！”

　　“嗯，科迪矿业集团我原则上同意你的意见，秘鲁和玻利维亚都是资源丰富的大国，不过现在我们哥伦比亚境内的很多资源都没有开发出来，所以在明年一年的时间内，打通道路，开发哥伦比亚的矿产是首要任务，而且10亿美元也无法买下什么大矿，所以我认为明年科迪矿业暂时不宜扩张，而是等集团形成的收益后，在进行投资！到时候150吨黄金，再加上我们自己的金矿提供的50吨黄金，两项一加，再算上科迪矿业集团本身的盈利，应该能够凑齐30亿美元！”

　　“……30亿美元，如果抵押贷款的话，还能够从美洲商业银行拿出不下于30亿美元的资金，60亿美元足够我们再投资一到两个大型资源矿！而且开发大型资源矿对我们更为有利！”

　　开矿就必须打通道路，而且还要保障原住民的生活，这都需要非常高的成本，所以刘东宁愿投资大矿，这样回报更高，而小矿藏就没有这种条件了！

　　……


第851章 香江之旅

　　……

　　开矿就必须打通道路，而且还要保障原住民的生活，这都需要投入非常高的成本，所以刘东宁愿投资大矿，这样回报更高，而小矿藏就没有这种条件了！

　　虽然他有芥子空间，可以零成本挖矿，但有了上次的经历后，刘东实在不想当矿工，而且他也不希望滥用自己的能力，偶尔一次两次没问题，但次数多了，暴露的风险也就大了。毕竟矿藏不像古玩，数量太庞大了，也太过引人注目。

　　看着何塞·阿奎拉尔认真记录，刘东满意的点了点头后，继续道：“至于达伦集团，公路和铁路方面按照你的制定的计划发展就行了，海运的话增加2艘12.5万立方米LNG（液化天然气船），2艘30万吨级双壳油轮，两艘15万吨矿砂船，两艘15万吨运煤船，5艘5万吨散装货轮！”

　　“少爷，一下子采购这么多船是不是有些……？”

　　虽然他并不想质疑刘东的决定，但一下子增加140万吨的运量，这几乎让达伦集团旗下的航运吨位翻了三分之一，这个结果让何塞·阿奎拉尔有些无法接受！

　　先不说，增加这140万吨的运输吨位要花多少钱，关键是怎么消化，如果没有业务，这些船那怕到了手里都要赔钱！

　　而注意到何塞·阿奎拉尔脸上的表情，刘东自然明白他心里想些什么，当下笑了笑后，安慰道：“我明白你的顾虑，不过哥伦比亚虽然资源丰富，但市场有限，所以未来我们的资源销售市场仍然是国外，想要把资源卖出去，大吨位的船舶是必须的！”

　　从现在开始，刘东就已经准备把自己手中的资源，尤其是石油、煤炭、钢铁、铂、铜甚至是哥伦比亚丰富的木材、鲜花和可可等农产品卖到中国，只有他这个中国人最清楚经济飞速发展的祖国对各种资源是多么的渴求！

　　“这样一来既支援了国家建设，自己又赚了钱，何乐而不为呢！”想到这里，刘东脑海里的念头更坚定了！

　　要不是考虑到扩张的太快，熟练船员不够，对公司发展也未必是好处的话，刘东采购的远洋船舶还要翻上一倍。

　　“还有一件事，何塞！我们旗下的哥伦比亚航空立即采购四架大型波音客机，开通前往中国京城和上海的航班！”刘东立即道。

　　了解自己的公司后刘东才发现，现在哥伦比亚居然没有飞往中国的航班，这实在是太操蛋了！

　　“我明白了，少爷！”

　　何塞·阿奎拉尔语气虽然平静，但心里却带着无奈，他知道自己无法改变眼前这位大少爷的决定，只能照办了！

　　“好在无论是船只订购还是飞机制造，都需要大半年的时间，有这段时间准备，应该足够了！”

　　想到这里，何塞·阿奎拉尔心里也松了口气，他已经决定回去之后就立即下令各大集团在接下来的时间全力扩充各自企业的产能！

　　“……至于美洲商业银行的扩张？”略作沉吟后，刘东摇了摇头，“……暂时先不要着急，等把巴拿马银行和印第安民主银行的财务，以及人事理清，稳定一段时间后，再谋求厄瓜多尔的银行业！”

　　金融业牵扯到方方面面的东西太多，甚至牵连到所在国的政治、经济和军事等各方面，谨慎再多都不过分！

　　“是！”何塞认真的点了点头。

　　他清楚刘东对美洲银行的看重，而且以后银行将逐渐成为各大集团的中枢，所以银行的稳定和发展也变得更加重要了！

　　“剩下的钦博特钢铁厂的事情就按照我跟你说的去做！”

　　“明白！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东继续道，“接下来我要离开一段时间，哥伦比亚这里就由你来坐镇，有什么事情记得及时给我打电话！”

　　交代完何塞·阿奎拉尔后，刘东又在古堡待了两天，然后把芥子空间里1000多吨金矿石转移到拉亚山谷的仓库里，并吩咐返回的近卫特种兵严密看守后，才坐飞机离开了哥伦比亚！

　　不过哥伦比亚并没有直达洛杉矶的航班，刘东不得不先从波哥大飞到休斯顿，然后从休斯顿再转机才来到洛杉矶！

　　再次从这个已经来过一次的机场走出来，刘东不禁想起了自己仍然没有音讯的私人飞机，如果有它在的话，他也不至于还要飞来飞去的浪费时间。

　　“也不知道现在怎么样了！”

　　摇了摇头，放下打电话去问一下自己私人飞机制造情况的刘东，来到了机场的售票窗口。

　　再次来到洛杉矶，原本刘东还想去一趟自己买下来的新线电影公司看看，但张帆收购创兴银行的事情暂时出了点意外，所以刘东不得不暂时修改行程。

　　简单的安排了“共工号”游艇，把他托管在一个游艇管理公司后，便直接从洛杉矶飞去了香港！

　　飞行十几个小时后，刚从香港国际机场走出来的刘东，很快便见到了亲自来接机的张帆，在开车去青阳风投位于香港市中心的分公司时，刘东也从张帆手里了解到了现在收购创兴银行所遇到的困难！

　　“也就是说主要是廖氏兄妹不同意把手中的股份卖给我们了？”刘东皱了皱眉。

　　“是的，刘董！现在创兴银行在市场上流通的51%的股票已经被我们分散收购了，只剩下廖铁成，廖铁智和廖碧宁兄妹手中大约43.3%的股份仍然被他们掌握着，剩下的还有5.7%的零散股分散在市场上！”

　　看着刘东点头后，张帆犹豫一番后道：“刘董，其实现在我们掌握的股份已经过半，掌握了创兴银行绝对的控股权，就算廖氏兄妹不卖手中的股份，我们也完全可以用注资的方式稀释他们手中的股权，从而彻底的掌握创兴银行，不一定非要完全控股，毕竟对银行来说，透明的财政状况更容易让人相信！”

　　“你说的没错，不过我打算全资收购自然也是有原因的！”

　　话声一顿后，刘东继续道，“把创兴银行，包括廖氏家族的所有家族成员的资料都给我看一下！”

　　“好的，刘董！”

　　投资收购，首先就要了解你所收购的对象，所以不论是创兴银行，还是廖氏家族，在接到刘东布置的收购任务后，张帆都很是下了一番功夫去了解。

　　所以现在手上准备的资料非常全面，可以说除了那些不为外界所知的秘密，大部分有关创兴银行和廖氏家族的所有相关消息，包括他们结婚生子，甚至跟什么人交好，跟那个人出现过矛盾，上面也都有清晰的记录。

　　而拿到资料后，刘东立即认真的看了起来。

　　很快车中的气氛也变得安静下来，除了偶尔想起的翻页声，再没有人说话。

　　而眼见刘东全神贯注的在看资料，原本打算先带他去公司转一圈的张帆，立即让司机改道，去了半岛酒店给刘东定好的套房。

　　用大约100页A4纸记录的大量有关创兴银行和聊氏家族的相关信息，刘东在住进酒店后，又用了大约不到半个小时便看完了！

　　通过这些资料，对自己将要的收购对象刘东又有了更为深入的了解。

　　“这个杨敏是谁？”刘东放下资料后道。

　　“是香港迪生集团老板潘迪生的前妻，香港杨氏家族杨元龙的长女，现在是香港溢达集团的主席兼总裁，美国麻省理工学院数学系毕业，而且还是哈佛大学工商管理硕士，非常有能力的一个女人！”站在旁边的张帆立即道。

　　“这么厉害，怪不得能够从廖碧宁的手里抢到潘迪生呢！”

　　“呵呵，这件事在当时香港传的沸沸扬扬，潘迪生都快跟廖碧宁结婚了，结果在结婚当天，婚礼现场却没了新郎的踪迹，更让人无法相信的是一个星期后，潘迪生就跟杨敏德在马来西亚登记结婚，结结实实的在香港所有家族面前给了廖氏家族一个大嘴巴，让他们丢尽了脸！而因为这件事，廖碧宁也因爱生恨把潘迪生恨到了骨子里！甚至整个廖氏家族都跟潘迪生势不两立！”

　　“势不两立好啊，势不两立才有我们插手的机会！”刘东笑道。

　　“刘董您是想……？”张帆诧异道。

　　刘东右手摸着下颌，略作思索后，便立即道：“这样，你立即让公司从现在开始收购迪生集团的股份，然后用等价的迪生股份交换廖氏家族手中的创兴银行股份，而且你告诉聊氏家族，如果他们同意的话，我们还可以贷款给他们5亿美元收购迪生集团！”


第852章 荷李活道

　　……

　　“刘董，这样合适吗？潘迪生可不是一般人，不仅在香港商界人脉深厚，而且经商的手腕和眼光也是上佳，要是我们这么贸然的插进两个家族的恩怨之间，恐怕会惹来潘氏家族的仇恨！”

　　“潘氏家族？”眼中讥色一闪而逝后，看着张帆，刘东笑着拍了拍对方的肩膀，而后道，“张帆，你记住，在整个香港除了排名前五位的富豪家族之外，你不必担心任何人！……放开手脚按照我的吩咐去做，就算是天塌下来，我也给你顶着！”

　　刘东的豪气干云，以及字里行间流露出来的强大自信，给了张帆巨大的鼓舞和震动。

　　“董事长，您放心，最多三天我就把创兴银行给您拿下来！”

　　“我相信你，去吧！”

　　拍了拍对方的肩膀后，刘东目视对方走出了房间。

　　“迪生集团？潘氏家族？”自语一句后，刘东轻笑着摇了摇头。

　　在经历过一段哥伦比亚之旅，跟那些真正操控一国经济的真正巨头较量一番，身家已经数以百亿美元计的刘东，早就不把这些连资产还不到他百分之一的所谓富豪放在眼里了！

　　可以说在整个香港，也就是那些拍在前几位的富豪家族才真正值得他重视，虽然他们的财富可能不如刘东，但是在长期的发展中，却都积累了深厚的人脉，这些人脉并不仅仅体现在商界，更体现在政界，尤其是香港的几个红顶商人家族，那可是能够直通中南海的存在，由不得刘东不重视。

　　暂时不提张帆按照刘东的计划去收购创兴银行，因为这个过程不可能在一两天内结束。

　　而在张帆离开后，不用倒时差，身体也不怎么疲累的刘东，看到时间还早，所以也不想待在酒店内！

　　而是来到了清韵珠宝位于香港的总部！

　　“快一年没见了，你过的还好吗？”看着眼前高耸入云的大厦，刘东的脑海里又浮现出了在缅甸的那个疯狂夜晚！

　　那个表面清冷而内心火热的女孩！

　　脑海中愈发清晰的倩影让刘东再也忍不住心中思念，深吸了口气后，大步走进了眼前的大厦。

　　“先生，您好请问您找谁？”漂亮的前台小姐看到刘东过来后连忙起身恭敬道。

　　“我找夏云裳！”刘东语气有些复杂道。

　　“夏总？”

　　前台上下打量刘东一番后，眼中闪过一丝好奇，随后道：“请问您有预约吗？”

　　“没有，麻烦你打电话跟他说一声，我叫刘东，她听到我名字肯定会见我！”

　　看刘东说得那么自信，前台小姐也有些将信将疑，“好吧，请您先等一会！”

　　“好的！”

　　刘东点了点头后看着前台一个电话打过去，简单的说了一下后，便挂断了，而后道：“很抱歉，夏总不在！”

　　“不在？”

　　略作思索后，刘东眼底闪过一缕恍然之色，夏云裳不在多半是参加缅甸珠宝中期交易会了，也就是俗称的11月缅甸翡翠公盘，这次公盘开始时间是11月28日举行，为期10天，刘东曾经也接到过来自泉城珠宝协会内部，以及国内各大珠宝公司邀请他参与公盘的电话，但当时身在哥伦比亚的刘东，实在抽不出身所以也就全部推辞了，只是交代了蔷薇珠宝的人带他参加。

　　“来的还真不是时候！”摇了摇头后，刘东从大厦中走了出来，摸出手机原本要给夏云裳打个电话的，但想了想还是算了，他跟夏云裳自从那次在缅甸春风一度后，就再也没见过，中间也很少联系，见一面要远比打个电话更有诚意！

　　“不过接下来该去哪呢？”站在街头，看着香港栉次鳞比的高耸建筑，第一次来香港的刘东没有了目标。

　　这次来香港除了公司的事情外，刘东最想的事就是能够见一见夏云裳，公司的事自然有张帆去忙，而夏云裳却意外不再香港。

　　“还是去逛逛古玩街吧！自从离开纽约后，就再也没逛街捡漏了！”思虑良久后，刘东打定了主意。

　　其实对于香港的古玩街刘东还是挺期待的，因为香港是全球著名的古董集散地与交易中心，每年在香港举行的古董拍卖会，都吸引着众多的海内外游客前来竞标。而且上个世纪一直到现在香港都是中国古玩流向世界的最大通道，几乎所有的盗墓贼都选择在这里销赃，因此香港的古玩交易一直非常火爆。

　　尤其是荷李活道、摩罗街和皇后大道的乐古道三大古玩街更是云集了来自全世界的古玩，而最著名的荷李活道，弯曲绵长，由中环伸展至上环、西环，大大小小竟有百多间古董店，铺陈着许许多多上好的中国古物，而且种类繁多，举凡陶瓷、玉器、石雕、牙雕、铜器、银器、漆器、家具、屏风、字画、古籍，及至罕见的中国古代婚礼服饰等无所不有。

　　此外，还有来自西洋的古老的电风扇、留声机……以及来自日本、泰国和南亚的珠宝银器、古董古玩，琳琅满目，令人目不暇给。其中以陶瓷、雕刻品及家具最多。

　　这里已经成为世界各地的古董收藏家与古董迷搜寻心爱古物的必游之地。

　　而刘东今天也把荷李活道作为自己古玩捡漏的第一站！

　　而走到这条声名响亮，人流如织的古街上，刘东感觉像是来到了京城的琉璃厂，地摊不多，更多的还是两侧的古玩店。

　　不过跟全球任何一地的古玩街一样，都是赝品和假货占据绝大多数，而真品少的可怜。想要在其中有所收获，非常考验淘宝者的眼力和耐心！不过这对刘东来说完全不是问题，舍利元光一出，天下诸宝全都无所遁形。

　　但是到了现在，能够被刘东看在眼里，值得他出手的宝贝却不太多了！

　　“砰……！”

　　刚刚一无所获，从旁边一个店铺里走出来，还没走几步呢，一大团黑影便当头朝他打过来。

　　尽管毫无准备，但刘东还是很快闪开了。

　　伴随着一声刺耳的金属碰撞声，等刘东定睛看去的时候，十几把锈迹斑斑，几乎跟破铜烂铁一般无二，勉强能够看出刀剑形状的古兵器出现在眼前。

　　“砰……！”

　　还没等刘东再详细看呢，一个更大的黑影从半空中飞了下来，砸落到地上滚了滚后，杀猪般的惨叫起来。

　　“死扑街仔，以后你要是再敢拿这些破铜烂铁来我店里招摇撞骗，老子就打断你的腿！”随着说话声，一个身穿青色唐装的矮胖中年人站在店门口声色俱厉道。

　　而站在他身后的两个身材高壮的大汉，更是为中年人的话增添了强大的威慑力！

　　“坤哥，我真的没骗您，这些东西都是我爷爷留下来的，都是古玩！”被摔在地上的年轻人也顾不上自己身体上的疼痛，连忙从地上爬起来道。

　　“古玩？”矮胖中年人面带嘲讽之色的随手一指旁边散落的刀剑，“我钱坤在这荷李活道上混了二十多年，鉴定能力虽说算不上顶尖，但也自认算得上是一号人物，就你这些破烂玩意，也能算古玩？……卖垃圾都嫌沉的杂碎！我呸！”

　　闲恶的朝年轻人吐了口唾液后，矮胖中年人才挥了挥手，不耐烦道：“快滚，不要在这里挡着老子做生意！”

　　说完后，看也不看面孔涨红，眼中带着怒色的年轻人，转身走进店内！

　　“该死的钱胖子，等以后老子发达了要你好看！”嘀咕完后，年轻人畏惧的看了一眼两个犹如门神一般的家伙后，拍了拍身上的泥土，呲牙咧嘴，脸上带着痛楚之色，一瘸一拐的转身离去了！竟是连地上的刀剑都不要了！

　　而看他离去后，原本守在门口的两个黑衣壮汉，面带嘲讽的笑了几句后，也走进了店里。

　　没有热闹看，原本就没几个的围观者也转身离开了。

　　两分钟后，只有刘东这个最后的旁观者还留在原地。

　　把整个过程看在眼里的他，等所有人离开后，才上前把仍在那里无人问津的十几把锈蚀严重的刀剑捡了起来。

　　“‘别人弃之如粪土，我却藏之如珠玉！’这荷李活道还真是来对了，没想到还能够得到这么大的收获！”看着手中的锈蚀刀剑，准确的说其中两把被厚厚灰尘锈迹包括的古剑，刘东眼底露出了难以抑制的欣喜之色！

　　刚才他的舍利元光就发现了这两把古剑上浓郁的灵光，过来就是为了把它们买下来，结果还没等他出手呢，就发生了刚才的那一幕！

　　“这下倒是不用花钱了！”

　　想到这里，刘东把十几把古剑重新用原来的旧报纸包了包，然后在别人诧异的眼神中转身而去！

　　……


第853章 《湖山闲居图》

　　……

　　刘东急于想要亲眼看一下自己刚刚意外所得的收获，所以抱着这些锈迹斑斑的刀剑找到一个大垃圾桶后，便连带包裹刀剑的报纸一股脑全扔了进去，至于他想要的东西自然也早转移到了芥子空间！

　　但就在刘东做完这一切转身准备离开的时候，却陡然被来自身后的声音叫住了。

　　“刘东？”

　　“老付？”

　　转过身来，看着四米外，身穿深灰色夹克，脸颊略显消瘦的中年男子，刘东神色惊讶道。

　　“刚才老远就看着像，没想到还真是你小子！”付昆神色喜悦的大步走上来，热情的拍了拍刘东的肩膀。

　　“呵呵，我也没想到能够在这里遇上你！”

　　付昆是陈邦达老爷子的嫡传弟子，两人在齐功老爷子那里认识后，一来二去就成了朋友，后来刘东加入中国收藏协会，两人又见了几次面，因为脾性相投，这关系自然也就越发亲近了！

　　热络一阵后，付昆面带疑惑道：“小东，你怎么也来香港了，在这次会里组织的交流名单上，没见到有你的名字啊？”

　　“我这次来香港是一个人，主要是处理一些私事，并不是来参加交流会的！”刘东笑道。

　　关于内地收藏协会和香港收藏协会组织的藏品交流会，身为会员的刘东自然也早就得到了消息，不过那会他人在哥伦比亚，还不知道什么时候有时间，所以面对邀请，自然是一口回绝了！

　　“我说呢！”

　　付昆脸上露出了恍然之色。

　　“交流会结束了吗？你怎么有闲心跑到这里逛街了？”刘东道。

　　“藏品交流会明天开始。另外，我这可不是逛街，而是掏宝捡漏！”

　　“淘宝捡漏？”刘东笑了笑。

　　对于付昆的回答刘东并不意外，因为任何一个喜欢古玩收藏的人都有一颗淘宝捡漏的心！

　　“当然了，好不容易来趟香港，这荷李活道怎么着也要逛一圈！”话声一顿，付昆眼神火热的紧盯刘东继续道，“怎么样，小东，我们一起吧！”

　　他可是知道刘东在古玩收藏和鉴定上的能力，大名鼎鼎的张僧繇《五行二十八宿真形图》不就对方从潘家园里淘来的吗！

　　而荷李活道虽然比不上潘家园但也规模也不比琉璃厂差了！

　　“走吧，正好我在这里还有几个相熟的朋友，到时候保证不会让你失望！”说着，付昆已经上来拉着刘东的胳膊朝街道深处走去。

　　见他如此，刘东也不好拨他的面子，只得答应下来！

　　反正两把古剑早已经在芥子空间，跑不掉，等到回去后再看也不迟。

　　“也许还能够再掏到几件不错的古玩呢！”

　　但刘东很快就知道他打错注意了！

　　被付昆拉着逛了二十几家店铺，但无论是付昆自己，还是开着舍利元光的刘东基本上都是一无所获。

　　小玩意看不上眼，压堂的东西又贵的离谱，所以两个小时下来，两人依然两手空空。

　　“老付，要不我们回去吧，正好我还想拜见一下陈老呢！”

　　刘东实在不想再继续浪费时间。

　　而且他逛街的兴趣早就在过去两个多小时中消磨干净了！

　　“再逛一家，要是下一家我们还没什么收获，咱们就回去！”付昆犹豫一番后道。

　　淘宝捡漏成功率本来就不高，除了眼力之外，更多的还是碰运气。

　　而且，在长时间没什么收获后，付昆掏宝的热情也急速下降，不过出来一趟要是空手而回，他总觉得有些不甘！

　　付昆的话，刘东自然也没什么意见。

　　反正也花不了多长时间。

　　很快，在付昆轻车熟路的带领下，两人走进了这家名为“金宝阁”的古玩店。

　　店铺不算小，上下两层的空间，上层暂时见不到，不过一层却有近一百五十平米，里面货架上琳琅满目的古玩有多少真东西先不说，但能在香港市中心盘下这么大的店面，想来没有上千万的资金是办不到的。

　　所以，也让刘东对见到他们进来后，便面带笑容大步迎上来的高壮中年人多了几分关注！

　　“付老弟，你可是稀客啊，今天怎么有空来我这里？……哦，明白了，瞧我这猪脑子！”拍了拍脑袋后，中年人笑道，“藏品交流会！”

　　“没错！要不是这次内地和香港的藏品交流会，恐怕我也没时间来光顾你这里！”点了点头后，付昆笑着握住了中年人伸过来的右手。

　　“这位是？”

　　笑着点了点头后，高壮中年人看向了旁边的刘东，脸上流露出探究之色。

　　“哦，给你们介绍一下！这位是刘东，别看他年轻，但古玩鉴定水平可比我强多了！”

　　“是吗？”中年人诧异道。

　　他跟付昆认识的时间不算短，也知道对方骨子里的骄傲，尤其是有着一位国内顶尖的鉴定大师教导，鉴定水平，尤其是书画鉴定水平在同辈中堪称佼佼者，骨子里的骄傲自然也就不用说了。

　　但现在付昆居然自己承认水平不如一个小了他近一轮的年轻人，这让高壮中年人诧异的同时，也对刘东更为好奇了！

　　“付老哥太抬举我了，说起鉴定古玩的水平我可比不上你！”刘东说的真心实意，如果没有舍利元光，只凭他现在的鉴定水平确实比不上付昆。

　　“行了，咱们两个谁不知道谁啊，你就别谦虚了！在我老师那里，你都被他老人家夸出花来了！”

　　说完后，付昆又把高壮中年人介绍给了刘东。

　　而这时，刘东才知道这位高壮中年人名为任权，在香江古玩界也是一号人物，因为早年的一些经历，让他手里积累下了不少好东西，再加上本身能力不错，路子也比较广，所以这金宝阁的招牌在香江，甚至内地都有一定的名声。

　　付昆因为多次参加香江、内地收藏交流会的原因，慕名来过几次，也着实花钱买了几件不错的东西，所以一来二去跟这任权也就变成了朋友，虽然关系算不上多亲近，但也比陌生人强多了。

　　“好了，客套话也说完了，老任，是不是该把你藏的好东西拿出来给我们看看了！”付昆笑道。

　　三人刚在旁边圆桌旁边坐下，一杯茶还没喝完，付昆已经有些迫不及待了！

　　“呵呵，看东西不着急，总该把这杯茶喝完吧！”任权笑着端起手中茶杯道。

　　“喝茶有的是时间，还是东西重要，快走吧！”

　　说着，付昆站起身来，不由分说便拉着任权朝二楼走去。

　　已经来过几次的付昆自然知道金宝阁的古玩放在什么地方。

　　“你这个家伙，还是跟以前一样这么性急！”任权略带苦笑道。

　　“小东，快点！”

　　“知道了！”答应一声后，刘东也跟在了两人身后。

　　看着付昆急匆匆的样子，刘东笑了笑，对于这位朋友自来熟的性子，他也是早就领教了。所以此刻对于付昆的行动，刘东并不吃惊。

　　金宝阁的二楼并不算大，一百多平的面积被辟成了三个空间，除了中间的会客室外，两侧各有两个房间，左侧的应该是员工值班室或者休息室之类的空间，从半掩的房门中可以看到排列的床铺。

　　而右侧墙壁非常厚实，钢铁做门的空间则是储藏室了！

　　出乎刘东预料的是，任权并没有让他们在会客室等待，而是直接掏出钥匙打开储藏室的房间后，带着他们走了进去。

　　“我收藏的东西，都在这里了，你们先看看，看好什么，到时候知会我一声！”

　　“知道了！”

　　答应一声后，付昆的眼神早已集中到了此刻摆放在40平左右的储藏空间内铁架上琳琅满目的诸多艺术品身上！

　　而刘东自然也不例外，他也没想到在任权这里能够一下子看到这么多古玩，尽管其中很多的价值并不是太高。

　　“王原祁的《湖山闲居图》？”

　　付昆惊讶中满是欣喜的声音把刘东吸引了过去，等他视线集中到付昆手中画作的时候，眼中流露出了欣赏之色。

　　王原祁是王时敏的孙子，茂京，号麓台，一号石师道人。他是江苏太仓人，并与王时敏，王鉴，王翚合称清初“四王”，又称“江左四王”。

　　由于家学渊源和仕途顺畅，使得王原祁出道较早，因专心画学，被召供奉内廷，任书画谱馆总裁，负责编纂《佩文斋书画谱》，并鉴定古今书画，后又升至户侍郎，故又称他为“王司农”。

　　绘画方面他得其祖父王时敏和王鉴的传授，走的也是临古路子，尤其喜欢临摹黄公望和王蒙画风。而这幅《湖山闲居图》为王原祁学王蒙笔意之作，为学生而作分两次完成。

　　因为是给学生做示范使其明了学画正途，所以王原祁画得比较精到，笔无妄下，山水画的各种元素都齐备在这画中，烟峦云树笔笔分明，画面布局也比较整体，没有常见的琐碎之弊，所以更显得难能可贵。

　　……


第854章 古怪的和田玉山子

　　……

　　因为是给学生做示范，所以王原祁画得比较精到，笔无妄下，山水画的各种元素都齐备在这画中，烟峦云树笔笔分明，画面布局也比较整体，没有常见的琐碎之弊，所以更显得难能可贵。

　　而且在这幅《湖山闲居图》的上部还有王原祁的亲笔款识，以及他留下的：王原祁印、茂京父、扫花庵、西庐后人四款印章和李良折的鉴赏印章，堪称传承有序！

　　所以，这幅王原祁的书画精品《湖山闲居图》极具收藏价值！

　　因此，在明辨真伪后，付昆一下便喜欢上了。

　　“老任，这幅《湖山闲居图》多少钱？”付昆迫不及待的问道。

　　“呵呵，不贵！200万港币你拿走！”

　　“200万港币！”付昆皱紧了眉头。

　　这个价格有些超出他的承受范围，不过王原祁的精品画作是现在书画交易市场上上涨最快的名家之一！

　　自晚清民国，由于陈独秀，徐悲鸿等主张西画思想，对四王为代表的古典绘画采取全面否定之态度，史家对王原祁评价不高，艺术市场的价格偏低。1988、1989、1990年两大拍卖行均有王原祁作品出售，价格都不超过5万美元。一般说来，王原祁临古山水立轴的价格在1-3万美元，扇面在5000-1万美元。

　　但进入二十一世纪后，因不满于当代国画浮躁浅薄之风，画界对娄东画派的古典绘画与笔墨成就重新认识，所以王原祁的书画市场价格发生了较大变化！

　　原本最高不过几十万人民币的王原祁书画，现在价格已经翻了三四倍，而且随着书画市场的持续火热，王原祁书画真迹依然涨势明显。

　　所以，现在200万港币相对于这幅长近140cm，宽度36cm左右的王原祁书画精品，虽然在价格上有些虚高，但也不算过分！

　　更重要的是，付昆本身也精通书画，而且跟师傅陈邦达一样，画风偏向于娄东画派的古典绘画，所以这幅王原祁的《湖山闲居图》对他来说不仅仅具有收藏价值，而且还有非常高的学术价值！

　　所以，付昆心中也有些不想放弃。

　　“150万港币，如果你答应的话，这幅画我就要了！”付昆抬头道。

　　笑了笑后，任权摇了摇头，“老付，我们也是老相识了，5万、10万的，看在我们往日的交情上，我可以给你让，但150万，我就没办法了！”

　　听到这里，付昆不禁面现失望之色，身为古玩鉴定专家的他虽然比一般人要富裕，但却远比不上那些经商的富豪，现在他最多能够拿出150万港币，超过这个数目就没办法了！

　　“看来真的要跟这幅《湖山闲居图》失之交臂了！”付昆心中暗自不舍道。

　　“老付，你要是实在想要的话，欠多少钱我先帮你垫上吧！”站在一边的刘东道。

　　他也看出来了，付昆是真的喜欢这幅画。

　　“真的？”付昆直视刘东，满面惊喜道。

　　他不是没想过跟刘东借钱，但几十万港币即便是换算成人民币也不是一个小数目，所以他刚才也没好意思开口。

　　“当然！”刘东点了点头，几十万港币而已，就算是几十万美元，亦或是英镑对现在的他来说也只是九牛一毛。

　　而且相比钱财，还是友情更重要。

　　付昆直爽不拘小节的脾气很对刘东的胃口，在国内古玩收藏协会内部，除了几个老一辈的鉴定大师外，也就付昆最对刘东的脾气，所以在对方遇到困难的情况下他不介意自己帮上一把！

　　“太好了，小东，谢谢你！你放心，最多半年这笔钱我就还给你！”付昆略显激动道。

　　“呵呵，钱的事以后再说，我们先看东西！”

　　当然付昆肯定是只要这幅王原祁的《湖山闲居图》了，而刘东却走到旁边铁架上抱起了一块大约脸盆大小，直径50厘米左右，高度超过60厘米，仿佛一座小山峰般的玉山子！

　　玉山子上沁色非常明显，而且是饱含了红、黄、青、墨、糖五种沁色，再加上原先的白色就是六种。

　　不过这个玉山子明显刚出土时间不长，虽然被武盘了一段时间后，已经露出了堪比一级白玉的晶莹玉肉，但仍然可以看到其中饱含着很多杂质，掩盖了这块顶级玉料的部分风华！

　　不过相比仅次于羊脂料的和田白玉料，以及饱满而且种类繁多的沁色，这块玉山子上的雕工实在令人不敢恭维。

　　不仅刻画这很多乱七八糟的线条，甚至圆雕、半圆雕、透雕和微雕的很多东西都让人看的似是而非，原本觉得应该看着是一个人，但偏偏就给人一股别扭的感觉，仿佛一切都反过来了！

　　更重要的是，整座玉山子中间被掏空了，消失了将近三分之一的玉料后，取而代之的则是一个碗口大小，高度30厘米的一个圆柱形空间！

　　从圆柱形空间周围打磨的痕迹来看，很显然这不是天然存在而是后来被人加工出来的。

　　只是刘东实在是搞不清楚，为什么古人会在这么大一块，完全是一块完整的上等和田玉上雕凿出这么大的内部空间，而且还把表面的玉雕弄的乱七八糟。

　　如果不是舍利元光扫描到这件古玉时，上面冲天而起几乎好不次于刘东手中刚刚得到的两把国宝级古剑的红色灵光，刘东根本看不上这块有些莫名其妙的古玉！

　　“小东，你就要这块古玉？”

　　看着被刘东搬过来的玉山子，付昆神色古怪道。

　　刘东一直以来给他的印象就是眼力非凡，运气爆棚，总能够捡漏得到令人艳羡的珍贵古玩。但这次他绝不认为这件玉山子是所谓的宝贝！

　　虽然玉料是一块上等和田玉，但雕工太烂了！那怕是付昆对玉器研究有限，他也看的出这件玉山子是个大坑货。

　　“嗯，我觉得这件玉器挺不错的！”刘东点了点头，其实他也不知道这件玉器珍贵在什么地方，但舍利元光从它身上扫过时那冲天而起的红色灵光是不会骗人的，这绝对是一件价值连城的国宝。

　　所以现在刘东只能打肿脸充胖子！

　　“任老板，这件古玉多少钱？”刘东直接道。

　　“哦，300万港币！”反应过来后，任权连忙道。

　　他也没想到刘东居然会看上这件玉山子。

　　这件古玉是他从一个来港销赃的盗墓贼手里买下来的，买的时候花了不到30万港币，虽然这件古玉雕工烂，但玉料却是上佳，所以即便是仅算玉料的价值也不止30万，所以这笔交易任权还是赚到了。

　　不过，一件上千年，而且六沁色的高古玉，任权自然不希望只把它卖个材料价。只是，在他把这件玉山子摆上货架后的几年里，问价的人不少，但是肯买下来的确是一个也没有！

　　所以到如今，对于把这件玉山子以高古玉艺术品的价格卖出去，任权已经不抱希望了。

　　而在刘东问价的时候，他也是建立在现在市场上，上等和田玉的价格上，略微加了点价报给了刘东。

　　“300万港币？我买了！”略作考虑后，刘东便点了点头。

　　“小东，你是不是再考虑一下，这件玉山子可不值300万港币！”付昆连忙在旁边劝道。

　　“没关系，老任！咱们搞古玩收藏的，最重要的就是要自己喜欢，这件玉山子我就挺喜欢的！”刘东笑道。

　　而实际情况是，那怕这个300万的价格再翻几倍，刘东出钱的时候也不会扎眼，国宝的概念是什么？

　　无价！

　　过了这村儿没这店儿！

　　刘东怎么可能容许自己放过一件国宝呢！

　　“好吧，既然你下定决心，那我也不都说什么了！……不过，老任，小东第一次来你这里就花了大价钱，你是不是应该适当的在价格上让一让！”付昆转头道。

　　“老任，你这个家伙，无论到了什么时候都不肯吃亏！”摇了摇头后，做成两笔大生意心中高兴的任权应声道，“好，就听你这个老家伙的！刘先生第一次光顾我的生意，我愿意叫你这个朋友，280万港币！”

　　“呵呵，这还差不多！”付昆笑了笑。

　　“那我可就承任老板的人情了！”刘东同样笑道。

　　虽然他身家豪富，几十万港币不看在眼里，但如果能省点的话，刘东自然没有不愿意的道理。

　　“刘老弟客气，只要你以后能够经常光顾我这个小店就行了！”

　　“一定，一定！”

　　客套几句后，刘东无心再购买其他古玩，所以抱着玉山子跟两人一起走了出来。

　　在借给付昆50万后，两人结账后，走出了金宝阁！

　　手里拿着价值连城的古玩，再逛街既不方便也不安全，所以两人也准备开车离开荷李活道。不过刘东并没有回下榻的酒店，而是跟付昆一起去了香江希尔顿酒店！

　　如果不知道也就算了，既然知道陈老在这里，那自然没有不来看望的道理！

　　……


第855章 渎山大玉海

　　……

　　香江希尔顿酒店的套房里，年近九旬，依然健朗的陈邦达手中拿着明天将要展出的古玩清单，眉头微微皱了起来。

　　良久之后，才叹了口气，放下手中文件朝旁边一个靛青色夹克，身材略显矮胖的老者道：“看来这次比试我们又输了！”

　　矮胖老者同样面带苦笑的点了点头后道：“是啊！……唉，每年都输，要不是上面非要我们顾全大局，加强双方关系，我早就不想参加这劳什子交流会了！……我就纳了闷了，这香江都回归四年多了，军队都驻扎了，它还能跑了不成，为什么非要我们收藏协会来这里受窝囊气！”

　　看着同伴脸上越来越盛的怒气，陈邦达脸上也不禁露出了一丝苦笑之意。

　　这双方古玩收藏协会之间的交流，是在八十年代的时候就定下的，就像著名的中美“乒乓球外交”一样，国家也是希望国内官方或者民间组织能够跟香江的各大团体之间加强交流，让香江人了解内地，减小香江回归时所产生的动荡。

　　原本这也没什么，但收藏协会交流，能够交流什么？

　　除了比拼各自的鉴定能力之外，当然是关于双方藏品的交流，俗称“斗宝”！

　　原本偌大的中国收藏界藏龙卧虎，民间收藏的奇珍异宝多不胜数，根本不用怕一个弹丸之地，但坏就坏在那十年动荡，破四旧，把民间大半珍贵古玩全都搜刮一空，除了大部分被砸烂、烧毁外，剩下的一部分流入各大国家博物馆，还在私人手里的也基本上藏得更深，不敢在拿出来了！

　　所以从八十年代到现在，几乎每年的斗宝都是内地方面输！

　　当然之所以会如此，除了刚才说的原因外，主要还是国内的私人收藏才刚刚兴起，富豪们还远不像后来对投资艺术品那么感兴趣。

　　因此，内地的收藏协会只能是一帮手里有点钱，靠淘宝捡漏赚点小钱的鉴定师撑起来。

　　远不像香江，发达的经济，以及中外艺术品的汇集，让很多富豪们的收藏室中都放满了珍贵的艺术品。

　　随便拿出几件都比破坏了十年的内地要强。

　　就比如这次，原本陈老他们已经准备好了一件明代御窑“青花海涛龙纹大盘”作为压轴！本来他们以为这次应该赢定了！

　　结果这几天才得到消息，香江收藏协会准备压轴古玩是一件“宋代哥窑葵花口盘”！

　　如果这个消息是真的，那这次斗宝不用参加，他们也是输定了！

　　一想到每次斗宝输掉之后，那些香江人鄙视的眼神，那怕年近九旬的陈老爷子心中也是火气暗升！

　　“我们再想想办法……！”

　　陈邦达话音刚落，敲门声便响了起来。

　　“进来！”

　　“老师，我回来了！”随着说话声，付昆面带喜色的大步走了进来。

　　看到坐在陈邦达身边的矮胖老者时，连忙上前问好，“严会长，没想到您老也在？”

　　“呵呵，我来找陈老商量点事！咦，刘东？你怎么来了？”看着跟在付昆后面走进来的刘东，严玉山不禁面带惊讶道。

　　“小东，来了？”

　　因为被付昆阻挡住了视线，陈老爷子并没有第一时间发现刘东进来，不过在严玉山话音刚落，陈邦达已经站了起来。

　　“陈老，严会长！”

　　刘东连忙上前道。

　　陈老他很熟悉，而严玉山这位国内收藏协会的会长他也认识。

　　“小东啊，你不是在美国吗？怎么跟这臭小子碰到一块了！”神色惊喜的陈老爷子上来拉着刘东的手臂便道。

　　“我昨天才刚坐飞机从美国回香江，主要是办一些公司上的事情。至于跟付老哥，呵呵，我们是在逛荷李活道的时候碰上的，听到陈老和大家都在这里，便赶过来拜见！”

　　“荷李活道？”

　　身在古玩行，陈邦达自然对香江的三大古玩街了解甚深！

　　“怎么样，有什么收获吗？”陈老眼睛一亮后，抓着刘东的手臂多少有些迫不及待道。

　　如果一般人也就算了，但刘东不一样，这小子入行还不到两年，捡漏得到的宝贝就有上百件了，能够达到国宝级的更是超过十件，不管运气还是实力，在国内所有中青年收藏家，甚至很多老一辈收藏家中都是顶尖级的，正好现在收藏协会在这次斗宝中遇到了困难，所以陈老爷子心中莫名的对刘东有了几分期待。

　　甚至连旁边的严玉山也忍不住面露期许之色，刘东的本事他也是早有耳闻了，如果现在他能够提供一件价值连城的古玩，那么这次斗宝他们的胜率必将大增。

　　只是刘东还没说话的呢，旁边的付昆已经忍不住道：“老师，这次我跟刘东一人淘了一件宝贝！”

　　“是吗？快给我看看！”原本只是随口一问的陈邦达心中兴趣大增。

　　而答应一声后，付昆连忙把抱在怀里的硬质纸盒放到旁边的茶几上，而后小心翼翼的从里面把刚刚买下的王原祁真迹拿了出来，一点点的在茶几上展开。

　　陈老是精研书画的大家，外号“陈半尺”，一幅画只要展开半尺他就能够看出真假，此刻几乎一眼就明白，这幅画就是清初四王之一王原祁的真迹《湖山闲居图》！而且还是王原祁画作中的精品。

　　放在往常的话，自己徒弟能够收到这样一幅四王的精品画作，陈老一定会高兴万分。

　　但现在，在看完整幅画后，陈老脸上忍不住流露出了一丝可惜之色。

　　而与他同样表情的还有旁边的严玉山。

　　确实是可惜了，因为这幅画虽然不错，却无法对明天的斗宝产生帮助。

　　“对了，小东，你掏到的古玩呢？”想起后面还有刘东，陈老原本有些低落的情绪再次振奋起来。

　　“我？”没想到话题这么快就转移到自己身上的刘东，略微诧异了一下后便反应过来，“我买了一件玉山子！”

　　“玉山子？在哪呢？”说着，严玉山这个国内玉石鉴定大家登时来了浓厚的兴趣。

　　“东西太大，拿着不方便，所以上来的时候我把它放车里了！”

　　刘东话音刚落，严玉山已经忍不住道：“快，快拿上来给我们看看！”

　　“对对，快去拿，快去拿！”

　　眼见两位老爷子如此着急，刘东心中纳闷的同时，只好转身下楼去拿自己的玉山子。

　　不过，相比之下，付昆就有些郁闷了！原本他还以为自己掏到一幅珍贵的王原祁画作精品，能够在师傅面前露露脸，讨到几句夸奖呢，那想到对方看了一分钟不到就转移了注意力，连话都没有多说一句！

　　不过面对两位德高望重的长辈，付昆心中即便是心有怨念，但也不敢多说什么。

　　时间不长，刘东已经抱着一个硕大的纸箱子再次走了回来！

　　把纸箱子放到地上打开后，杂乱的填充材料中是一件晶莹剔透的上等和田玉山子！

　　如果说玉质和沁色足以让任何一个看到它的人心动的话，那么它糟糕的雕工足以让任何一个懂得玉器鉴赏的人皱紧眉头。

　　“怎么有这种东西，真是白瞎这么好的材料了！”看了半晌后，陈邦达忍不住摇了摇头。

　　虽然他精通的是书画鉴定，但对于玉器鉴赏也是粗通，但这件玉山子的雕工实在让人不敢恭维，那怕任何一个不怎么了解玉器鉴定的人都能够看出它的艺术价值实在有限！

　　但让所有人诧异的是，严玉山并没有一开始就给否定这件玉山子的价值，反而紧紧的皱住了眉头，仿佛遇上了什么难解的谜题，后面更是拿出放大镜，一点点的从玉山子上细致认真的观察起来。

　　眼见他如此，几人面面相觑一番后谁也没有出声打扰！

　　而等了十几分钟后，陈邦达多少便明白这件玉山子多半不像他们所想象的那么普通，要不然一生精研玉器鉴定的老友不会是现在这副表情。

　　想到这里，陈老爷子朝刘东招了招手。

　　而后三人离开客厅，走到旁边的卧室里站定后，陈老问道：“小东，你这件玉山子是怎么来的？”

　　闻言，刘东和付昆两人对视一眼后，后者道：“师傅，这是小东从金宝阁任权那里买来的，有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有，不过看来这次小东你又掏到一件了不得的东西了！”

　　“了不得的东西？”刘东重复了一句！

　　他当然知道是了不得的东西，但关于这件东西的来历，他却一无所知。

　　“嗯，平时那怕是碰上一级文物级别的玉器精品，老严最多不用10分钟就能够鉴定完毕，现在已经快二十分钟过去了，可还是每个结果，这就说明你这件玉山子不是普通之物啊！”话声一顿，陈老爷子脸上露出一缕追思之色，“上次我见到老严如此，还是十几年前‘渎山大玉海’出世的时候！”

　　……


第856章 无双珍宝“瑶池圣境”

　　……

　　“渎山大玉海！”

　　刘东和付昆几乎同时惊呼出声。

　　这个名字在中国乃至世界收藏界中都是鼎鼎大名。

　　“渎山大玉海”是元世祖忽必烈在至元二年下令制作的，由大都皇家玉作完成。其制作意图是为了反映元代国势的强盛。

　　它是中国现存的最早的特大型玉雕。其雕琢装饰继承和发展了宋金以来的起凸手法，随形施艺；俏色处，也颇具匠心。

　　渎山大玉海是一件里程碑式的作品，它代表了元代玉作工艺的最高水平，也预示了明清时代又一个玉作高峰的到来。

　　《国家人文历史》将渎山大玉海评为镇国玉器之首。

　　只是这尊高70厘米，口径135-182厘米，重量达到3.5吨，由整块南阳玉雕成的，象征元代强盛的大型储酒器“渎山大玉海”在制成后的七百多年里，历经风雨沧桑，几经变迁后，虽在史书中留下了赫赫声名，但几乎没有人知道位于京城北海公园团城承光殿前玉瓮亭中的大瓮便是大名鼎鼎的元代“渎山大玉海”！

　　还是1988年的时候，时为京城收藏协会会长的严玉山到北海公园游览的时候，偶尔看到了这尊位于玉瓮亭中的大瓮后，才发现它并不是石瓮而是真正的玉瓮，后面才有了镇国玉器“渎山大玉海”的现世！

　　身在古玩行的刘东和付昆对于“渎山大玉海”的了解，不下于他们对十大名剑、禹王九鼎、和氏璧、九龙杯、司母戊大方鼎这些赫赫有名的国宝神器的认知！

　　而也正是因为这份认知，所以现在才显得格外的吃惊。

　　“老师，那小东的玉山子也是能够跟‘渎山大玉海’相比的顶级国宝吗？”付昆忍不住道。

　　“不知道，还要等老严鉴定结束之后才有定论，不过看他慎重的样子，这件玉山子肯定不是普通的东西！”陈老爷子略作思索后摇头道。

　　听到这里，付昆转向刘东忍不住面带艳羡之色道：“小东，这下你小子又捡到大漏了！”

　　“呵呵，现在说这些还有些早，还是先等严老鉴定完吧！”刘东笑道。

　　捡到大漏是肯定的，只是刘东更希望能够从严老这里，得到关于这件玉山子的玄机所在，他不相信灵光浓郁程度堪比他手中《五行二十八宿真形图》、赤霄剑等顶级国宝的玉器会只是一件雕工拙略的玉山子。

　　里面肯定有他所不知道的玄机所在。

　　至于最后价值是不是真的比“渎山大玉海”还要高，刘东暂时还不关心！因为想要超过这件象征着国家鼎盛和王权的巨型玉器，希望实在是太渺茫了！

　　……

　　随着时间一点点过去，转眼间大半个小时就这么耗光了。

　　在这段时间内，刘东三人谁都没有说话，只是静静的或坐或站的看着严老翻来覆去的鉴定刘东掏来的玉山子。

　　很显然严老是遇上了难处，苍老的脸上眉毛胡子都皱到了一起，略显滑稽的同时透露出来的是一种对古玩鉴定的认真、谨慎和执着！

　　“不对，都不对！”

　　老爷子烦躁的嘀咕了两句，然后抬起桌上的玉山子，看了看底下的空洞，而后嘟囔道，“怎么就对不上号呢！不应该啊！”

　　不过就在这时，刘东却“腾”的一下从椅子上站了起来，双目紧盯着被严老拿在手中的玉山子，脸上露出了浓浓的震惊之色。

　　而被他突然而来的动作吓了一跳的付昆，忍不住道：“小东，你怎么了？一惊一乍的！”

　　“我知道了，我知道这玉山子的玄机在什么地方了！”

　　刘东话落，瞬间把所有人的眼神都吸引到了自己身上，就连严老都不例外。

　　“你知道？”

　　看着几人脸上的错愕之色，刘东神色兴奋的点了点头后，大步走到窗边，先是“唰唰”几下把窗帘全部拉上，顷刻间房间内的光线黯淡下来，而后也顾不上其他，从芥子空间中拿出了一个强光手电。

　　随即大步走到严老身边，从他手中接过玉山子后，刘东深吸了口气，压下心中激动后，缓缓抬手把右手中的强光手电放进玉山子底部的凹陷中，而后打开了手电的开关。

　　伴随着强烈光线，一副注定要震惊世人的画面在四人眼前缓缓出现。

　　只见在强光照射进玉石的时候，一阵莹白色的光华迅速笼罩住整个房间，几乎瞬间所有的东西都像蒙上了一层银色的轻纱，沾染了仙气，更重要的在这银白色的仙气中间还有着骑虎跨鹿，乘龙御凤遨游诸天，形象各异的神仙，也有衣带飘飘，婀娜多姿的绝世仙子，更有仙山玉树，瑶池红花的秀丽美景！

　　这仿佛传说中九天仙境般如梦似幻的场景，让置身其中的刘东四人全都惊呆了！

　　一分钟，两分钟，良久之后反应过来的陈老才慢慢合上嘴巴，忍不住伸手去触摸自己身前一个兽首人身，手拿巨斧，骑跨青牛，盔甲鲜明的神仙形象，不出意外，手臂直接从中一穿而过！

　　但这个神仙的形象却并没有破碎，而是在晃动一番后，仍然完整的站在他的身前，只是其中夹着他的一只胳膊。

　　面对这匪夷所思的一幕，陈老爷子满脸难以置信的直呼“不可思议”！

　　“我想到了，我想到了，这是‘瑶池圣境’，这就是传说中的‘瑶池圣境’！”呆愣半晌后，严玉山突然跳起来神色狂喜的大声道。

　　而这时候刘东也反应过来，听到严老的话，不禁愣了一下，因为在舍利子的鉴定中也把这件玉山子叫做“瑶池胜境”！

　　“严老，这玉山子叫做‘瑶池圣境’？”付昆忍不住问道。

　　“没错！”神色狂喜的大力点了点头后，严玉山语气中带着痴迷道，“我曾经在一本《说唐杂记》中看到过宋人对‘瑶池圣境’的记载！唐玄宗开元二十四年，西域龟磁国朝贡九天仙玉一块，帝大悦，遂命麒麟殿姚广胜等皇家玉匠一十八人雕琢此玉，历时三年乃成，辅以隋珠，黑暗之地如置之仙境，天上宫阙如坠人间，与仙神同游，与日月同辉，帝喜不自胜，遂命此仙石为‘瑶池圣境’！”

　　说完了这段话，看着关闭手电筒后，已经恢复如常的玉山子，或者说“瑶池圣境”玉山子，严老大步走上来，双目中饱含着浓浓的激动、喜悦和难以置信，伸出颤抖的手仿佛抚摸绝世珍宝一般，小心翼翼的触摸着玉山子的表面，仿佛自语又仿佛是在为刘东他们讲解，“……原本我以为‘瑶池圣境’只是前人杜撰，并非真实存在，但没想到今天真的让我见到了！怪不得之前所有的东西都无法与它匹配，原来传说真的存在！”

　　“刘东，你是怎么发现的？”感叹一番后，严老转身问道。

　　“哦，刚才您老把它翻过来看的时候，正好有一部分阳光从底下照进去，虽然时间很短，但还是让我发现了一些端倪！”刘东解释道。

　　曾经注意过的人都会知道，在太阳快要落山的时候，有那么十几分钟的时间光线会非常明亮，而他们所在的这间客房的窗户正对着西方，所以落日的余晖正好照进来，在严老翻开玉山子底部空间的时候，自然会有一部分光线照进其中，尽管很快便被严老挡住了，但眼力非凡的刘东还是发现了其中刹那的异常。

　　而接下来也就有了后来如梦如仙的那一幕。

　　就这样，一件举世无双的国宝就在刘东无意间出世了！

　　要不是因为他的这份敏锐，恐怕就算是上面灵光浓郁，但找不到窍门的情况下，这件宝物也将注定蒙尘！

　　“小东，以前陈老哥和齐老总是在我面前说你眼力好，鉴定水平高，我还有些不信，但今天我信了！”怔怔的看了刘东半晌后，严玉山慨然的摇了摇头。

　　想要在古玩行内有所成就，最重要的就是眼力和运气，运气天注定，这个没办法，而眼力却能够通过后天培养，从刘东刚才能够发现别人注意不到的细节，就可以看出他眼力非凡，而且足够细致，这是成为一个高明的鉴定师所必备的品质！

　　“呵呵，小东，能够折服严老头可不是一般人能够做到的！不过你小子的运气实在是好的让我这个老头子都忍不住心生羡慕，这次又捡到大漏了！而且还是传说中的国宝级古玉——‘瑶池圣境’！它的出世恐怕能够在全世界造成轰动！”

　　陈老话落，其余两人几乎同时点了点头，尤其是付昆羡慕的眼珠子都红了！

　　他可是全程看着刘东怎么把这件堪比司母戊大方鼎、九龙杯等镇国神器般的“瑶池圣境”玉山子收入囊中的！

　　280万港币！

　　现在280万港币恐怕连“瑶池圣境”玉山子的边角都买不到。

　　……


第857章 隋侯之珠

　　……

　　“我也没想到这件看似普通的玉山子有这么大的来头，刚开始的时候只是觉得它玉料不错，再加上沁色不少，所以就买下来了！”

　　听着刘东的话，陈老三人几乎同时摇了摇头，这运气也是逆天了！

　　而运气确实是一件让人很无语的事情，尤其是在古玩行内，没有运气，那怕你再有实力，也很难捡到什么大漏！

　　“不过这件‘瑶池圣境’玉山子并不完整，在记载中，它应该是跟隋珠配合在一起的！”严玉山道。

　　对于隋珠，在场的几人都不陌生，因为它总是跟另一件重宝和氏璧相连。

　　隋珠和璧一直是用来形容珍贵珠宝的成语。

　　既然能够与和氏璧并称，那么隋侯之珠显然也是一件价值连城的珍宝！

　　而根据《搜神记》、《水经注疏》、《春秋》等古书上的记载，隋县溠水侧，有断蛇邱。隋侯出行，见大蛇被伤，中断，疑其灵异，使人以药封之，蛇乃能走，因号其处断蛇邱。岁余，蛇衔明珠以报之。珠盈径寸，纯白，而夜有光，明如月之照，可以烛室。故谓之“隋侯珠”，亦曰“灵蛇珠”，又曰“明月珠”。

　　而从古至今，关于隋侯之珠的猜测就从来没有停止过，宋代成书的《太平御览》曾引用《墨子·佚文》：“隋之明月，出于蚌蜃”，《汉书·邹阳传》也云：“明月之珠，出于东海，藏于蚌中，蚨蜃伏之”；近代学者也有认为是莹石（夜光石）制成。

　　后来九华寨发现金伯利岩，所以也有学者认为隋侯之珠属于钻石，更有人认为它是水晶，或者其他的材质制成，但不管如何，除非真正的隋侯之珠出世，否则人们就只能从诸多文献中臆测这件国宝的本来面目。

　　但不管隋侯之珠到底是如何形成，单从它“珠盈经寸，纯白，而夜有光明，如月之照，可以烛室”的记载中，可以看出这是一种能够在黑夜中发出强烈光华的宝珠。

　　而从刚才刘东的行动中，诸人便明白，隋侯之珠就是放置在“瑶池圣境”玉山子底部中空的地方。

　　只是现在隋侯之珠不在，只剩下这件“瑶池圣境”玉山子蒙尘！

　　也幸亏是遇到了刘东，要不然怕是再过上一段时间，说不定这件价值连城的国宝级玉器就要被人拿去肢解成碎玉重新雕琢了！

　　“幸好现在有了‘电’，要不然想要这件国宝重现风采可真就困难了！”严玉山说完后，陈老爷子忍不住道。

　　听到这里，其他人也是认同的点了点头。

　　玉肯定是不能直接拿火烧的，而能够发出强光的萤石也不常见，所以如果不是到了现代有电，有了电灯，恐怕这件“瑶池圣境”玉山子还真不容易被人发现！

　　至于隋侯之珠，早就消失上千年了，除非有逆天的运气，要不然别指望能够找到。

　　明白了“瑶池圣境”的来历，见猎心喜之下，几人又催促刘东再次打开手电筒欣赏了一番如梦如幻的仙境风采，那种身历其境的感觉，那怕经历多少次，也依然无法消除心底的那份震撼！

　　更重要的是，制作玉山子的人，雕工非凡，所有人物、山石、动物全都带着一股活灵活现的灵动，尽管只是静态，但却给人一种非凡的生命力，仿佛这些仙神月娥随时都会从中走下来一般！

　　很难想象，一千多年前的古人是如何制作出如此精美而又神奇的艺术品，怎么会把光线的折射利用到这种程度！

　　这件“瑶池圣境”玉山子的存在，已经完全超出了现代人的想象！这才是真正的国宝级艺术品！

　　足足将近一个小时后，几人才意犹未尽的让刘东把“瑶池圣境”玉山子收了起来。

　　而严玉山和陈邦达对视一眼后，也明白了双方的心思，所以后者道：“小东，这次你来到香港准备待多长时间？”

　　“长一点的话，可能会留一个星期左右，如果事情顺利的话，也许会提前两三天离开！”略作思索后刘东道。

　　接下来他工作的重心还是围绕着收购创兴银行和渣打银行进行，不过渣打银行那边有大卫·科尔曼盯着，暂时不需要他担心，现在最关键的就是收购创兴银行，以后这家完全私人的银行才是以后他所有企业的控制核心，不容有失！

　　所以刘东必须亲自盯着。

　　“呵呵，这样就好！这样我们就放心了！”

　　看着刘东诧异的神色，严玉山接过陈老的话头接着道：“是这样的，小东！想必你也知道我们这次来香港是为了参加一年一度的中港交流会，也就是‘斗宝’！说出来也不怕你笑话，自从88年开始举行第一届交流会开始，我们内地收藏协会就从来没赢过一次，而这次香港收藏协会拿出来的压轴是一件宋代哥窑葵口盘，如果我们不能拿出新的藏品压过他们的话，那这次‘斗宝’肯定又是我们输！”

　　“连输第十三次，我们大陆收藏协会的脸都丢尽了！”

　　看着严老几乎都快声泪俱下的样子，刘东怎么可能不明白对方的打算，当下便笑道：“严老，您别说了！怎么说我也是咱们内地收藏协会的一员，如果让我出力的话自然义不容辞！”

　　“嘿，等的就是你这句话！”严老一拍大腿兴奋道。

　　“呵呵，我就知道小东肯定会答应！”陈老也在旁边笑道。

　　“这下子香港收藏协会的人可是输定了，就算他们再准备十件八件的宋代五大名窑，也比不上我们一件绝世珍宝，镇国玉器‘瑶池圣境’！”付昆忍不住道。

　　看着三人兴奋的样子，刘东连忙挥了挥手，“陈老，严会长，这次我不想把‘瑶池圣境’玉山子拿出去斗宝！”

　　从刚才几人面对“瑶池圣境”的态度中，刘东就明白这种只存在于传说中的绝世玉器现世能够带来怎么样的轰动，连鲐背之年，早就在各大博物馆和故宫见识过各种珍宝的陈老和严老都一副震惊万分，欣赏一个多小时后仍然欲罢不能，更何况那些从来没见过，甚至听都没听过的普通人。

　　相信，只要“瑶池圣境”玉山子一现世，到时候刮起的风雨绝对能够迅速席卷整个中国，甚至全世界。

　　面对这样的珍宝，又有几个人能够忍住心中的贪婪。

　　恐怕到时候找上门来想要求购，或者直接打着博物馆，甚至国家的名义上门索要的人绝对能把他家的门口给踩烂了！

　　虽然身后站着李老，而且又有李云聪和周斌的支持，但自己身板不够硬的刘东，严重缺乏应付这种麻烦的底气，所以他更倾向于等自己的身份达到一定程度，足够应付各种麻烦的时候，再去展出这种注定要轰动全世界的珍贵艺术品。

　　到时候他的圆明园重建计划也将真正开始！

　　当然这些都是他对未来的打算，肯定是不可能在现在对别人说的。

　　注意到三人皱紧的眉头，刘东连忙补充道：“不过你们放心，就算没有‘瑶池圣境’玉山子，我仍然可以拿出足够保证我们收藏协会获胜的古玩！”

　　“哦？”

　　惊讶一声后，看着刘东的表情不像作假，陈老忍不住问道：“难道你手里边的十几件好东西还带在身边？”

　　“当然不会了，就算我肯，登机的时候安检也过不去啊！”刘东摇头道。

　　他手里摆在明面上的十几件顶级古玩，几乎件件都是国家一级文物，甚至很多还是甲等一级文物，也就是俗称的国宝，这种顶级的艺术品没有国家专管部门允许，根本无法带出国！

　　“那你……？”付昆惊讶道。

　　“是我在美国的时候偶尔捡漏得来的！”略微一顿后，刘东也没卖关子，直接道，“是紫电剑！”

　　“紫电剑！”三人几乎同时惊呼出声。

　　“是王勃《滕王阁序》中的紫电剑？”付昆连忙追问道。

　　“紫电青霜，王将军之武库。”对于这句《滕王阁序》中对于紫电剑的描述，几乎所有上过高中的中国人都很熟悉。

　　不过能够被古玩行中认可的紫电剑不一定是《滕王阁序》中的紫电剑，但一定是三国时期吴国孙权的六柄名剑之一的紫电剑！

　　晋·崔豹《古今注》：“三国吴大帝孙权有六柄宝剑，一曰白虹，二曰紫电，三曰辟邪，四曰流星，五曰青冥，六曰百里。”

　　“是！”刘东点了点头。

　　而见他如此，三人脸上立即流露出了震惊之色。

　　对于刘东他们也是无语了，这才刚刚让堪称绝世奇珍的“瑶池圣境”玉山子在他手中出世，没想到又得到了紫电剑同样被他在美国捡漏而得到的消息。

　　对于这件事情的真假，陈邦达是不做任何怀疑的，因为他已经不止一次的见识刘东掏到那些价值连城的国宝级古玩。

　　……


第858章 并不期待的艳遇

　　……

　　“小东，你没看错，真的是紫电剑？”严玉山忍不住问道。

　　“当然不会，虽然我专研的并不是杂项，但一把剑是古剑还是赝品，我想我还是能够分辨的出来！而且剑身上的铭文也很清晰！”

　　紫电剑虽然也是国宝一级，但真正的价值肯定不如赤霄剑、干将、莫邪、鱼肠这些位列十大名剑的上古神剑！

　　所以刘东也不介意拿出来帮收藏协会一把！

　　而在刘东说完后，严玉山和陈老倒也没了意见，陈老是完全相信刘东手中是真的有紫电神剑，而严老爷子则是因为刘东手中已经有“瑶池圣境”玉山子打底，就算紫电神剑是赝品，他们这次也不会输！

　　至于刘东所说的不想曝光绝世珍品“瑶池圣境”的想法，自然是在他们赢得“斗宝”的情况下才作数。

　　解决了心头大事的两位老爷子，当即便要拉着刘东吃晚餐，面对这种情况刘东也不好拒绝，所以在刘东把“瑶池圣境”玉山子收拾一下后，一行人便来到了酒店餐厅，到了晚上，收藏协会中其他出去逛街访友的同行也基本都回来了，所以一顿晚餐越吃越热闹，一直弄到晚上十点才算是散场。

　　因为陈老他们住的香江希尔顿酒店距离刘东下榻的半岛酒店也不算多远，所以在把玉山子收到芥子空间后他也没准备开车，而是直接下地走了回去，顺便也欣赏一下夜幕下“东方明珠”的繁华盛景！

　　漫步在香港最繁华的弥敦道，街道两侧全是灯红酒绿的购物、商业及娱乐中心，虽然已是晚上十点多，而且12月的香江气候也有些冷，但街道上摩肩接踵的人流依然不减减少。

　　这种经济极度发达下的繁华，在整个中国也就香江堪称第一了，甚至连京城都要逊色几分。

　　而刘东到过的地方能够比得上香港的也只有洛杉矶和纽约！其他无论是荷兰的阿姆斯特丹，还是迈阿密都差了很多！

　　不过，喜欢安静的刘东并不是太适应这种极致的繁华，所以找了条路后，来到了临海修建的观光大道上，感受着拂面而来，略微带有腥味的海风，以及夜幕下仍然美的让人沉醉的维多利亚湾，刘东深感自己这一趟香江也没有白来。

　　但就在刘东享受极致美景的时候，身边总是会发生一些非常倒胃口的事！

　　比如现在！

　　“呜哇……！”

　　随着耳边响起的呕吐声，瞬间浓重的酒味包含着胃液消化食物后的酸臭味直冲刘东鼻孔，让本来就嗅觉灵敏的刘东顷刻间也感觉自己也有些反胃起来，而且原本欣赏一番美景后愉悦的心情，现在一股脑全没了。

　　“哇……！”

　　听着这一连串的呕吐声，刘东眉头直接皱成了小山，等他转头看去的时候，也发现了此刻距离他两米之外的始作俑者。

　　出乎刘东意料的是对方并不是他原本认为的男士，而是一个身穿蓝色紧身牛仔裤，米黄色女式束腰风衣，内里为白色T恤，长发披肩的女子！

　　虽然从外型上可以看出这女子非常年轻，而且身材窈窕，前凸后翘的，应该是个美女，但刘东实在无意去关心这人长相到底如何，单是喝成这样而且还是大晚上的，就已经在他心底留下了一个糟糕的第一印象。

　　摇了摇头，萍水相逢，刘东本待转身离去的，但眼睛余光一扫后又停了下来。

　　“靓女，一个人吗？”

　　一个头发染得跟火鸡一样，耳朵上打着耳钉的年轻人神色轻浮的走到醉酒美女身边，而后毫无顾忌的朝着女子的纤腰上搂去。

　　“你干嘛，我不认识你，走开啦！”

　　女子挥动手中坤包打掉轻浮男子的手后，大声呵斥道。

　　看来她虽然喝醉，但意识还是清醒的。

　　“嘿嘿，不认识不要紧，大家深入交流一下不就认识了吗？”轻浮男子脸上带着不怀好意的笑容道。

　　“对啊，我们坤哥又帅又有钱，不知道有多少女人抢着跟他交朋友，今天看上你，是你的福气！”跟在轻浮男子身后，一副混混打扮的年轻人大声道。

　　“没错，我们坤哥跟德华、星爷都是朋友，到时候捧你做明星都是分分钟的事！”

　　两个马仔的夸奖，让轻浮年轻人脸上露出了浓浓的得意之色，连忙挺胸凸肚做威武状，只可惜“画虎不成反类狗”，看的旁边的刘东只想笑。

　　“这个世界上还真是什么样的奇葩都有！”

　　摇头暗笑一番后，看着三个混混上前就准备拖着醉酒美女离开，刘东知道自己不能无动于衷，只是他也没想到第一次来香港，就能够碰到这种狗血的英雄救美！

　　“砰……哎呦！”

　　眼看着自己一个兄弟被人从后面一脚踹飞出去，轻浮年轻人神色愕然，看到慢慢收腿的刘东后随即大怒，“该死的……？”

　　一句话还没说出来，轻浮年轻人就感觉一个拳头在自己面前急速放大，“砰”的打在了自己的鼻梁上。

　　“啊！”

　　惨叫一声后，轻浮年轻人瞬间感觉自己的鼻子失去了直觉，而且捂脸的双手中感觉到一阵温热，两行血迹顺着手指缓缓流下。

　　刘东没怎么用力，但这些人的抗击打能力实在太差！

　　“坤哥！你找死……！”

　　剩下最后一个小混混色厉内荏的大喝一声后，多少有些出乎刘东意料的从腰间摸出了一把锋利的西瓜刀，然后毫无章法的朝着刘东的大腿扎了过来。

　　这些小混混多年混迹街头，打架也不是第一次了，自然知道用刀捅那里不会致命！

　　不过很可惜他们遇到的是刘东，还没等他反应过来的，整个人已经被刘东一脚踹到旁边海里游泳去了！

　　虽然香港地处南方，但现在到了冬季水温在晚上也不超过十度，尽管近海水不深，但受罪一番是免不了了！

　　眼看刘东三下五除二就把自己三人收拾了，名为坤哥的领头人要是再不知道眼前的人不好对付，那他就是傻瓜了。

　　不过被人平白打破了相，他也不能就这么算了，总要找回场子才行。

　　“臭小子，有本事留下名字，我们下次再一绝高低！”因为鼻子被打歪，坤哥的话有些瓮声瓮气。

　　“留下名字？武侠片看多了吧？快滚，要不然现在也把你们扔进海里游泳！”刘东嘲讽一句后大声道。

　　“你……哼，你等着，我们新义安绝对不会轻易放过你！”留下一句狠话后，两人爬起来，连忙相互搀扶着离开了。

　　“新义安？”

　　重复了一句后，看着两人的背影，刘东不禁轻笑着摇了摇头。

　　如果换在以前或许他还会对这个在香港大名鼎鼎的黑帮有所顾忌，但现在刘东一点担心都没有，新义安是猖獗，但那是在香港回归之前，现在在香港他们只能夹着尾巴做人，否则对黑帮严打的政府绝对会让他们明白什么叫铁腕专政，中央集权！

　　至于新义安在南洋的势力，刘东更不担心，现在他已经不是过去一个人的时候了！

　　哥伦比亚之行过后，他的手中就已经拥有了一支超过四百人实力强大的杀手队伍，更有一支会慢慢扩编到1000人的精锐近卫特种兵，以及三支日渐壮大，人数接近3万的佣兵团！

　　这些都是刘东立足的根本！更是他以后对抗黑暗力量最强有力的拳头。

　　如果新义安不识趣，刘东不介意给他们找点麻烦，顺便让他们明白那些人是他们惹不得的！

　　不过，看着这几个小混混的样子，充其量也就是新义安的编外人员，没那么大的能力给刘东拉仇恨。

　　“喂，你还好吗？”打发了三个小混混，刘东转身看着醉眼朦胧的高挑女子问道。

　　“谢，谢谢，唔……！”

　　女子刚说了两句，便捂着嘴巴跑到旁边“哇哇”继续吐了起来。

　　见此，刘东有些无奈的摇了摇头，在这种情况下，他也不好干看着，走过去拍了拍对方的后背，“没事喝这么多酒干嘛，这不是自己找罪受吗！”

　　“你住什么地方啊，我叫个车送你回去吧？”

　　刘东最终决定发个好心送这醉酒女子回去，要不然就她现在的状态，估计走不出一两百米，就要被那些小混混或者专门“捡尸”的人给抗走喽！

　　到时候落个什么下场，不用猜也能够想得到，更何况对方还长得这么漂亮。

　　“谢谢，不用，我自己能走，能走！”

　　说完，女子朝刘东挥了挥手，不过摇摇晃晃的刚走几步后，高跟鞋一个没踩稳，瞬间整个人便向地上倒去。

　　“唉，早就知道你会这样！”摇头一叹后，刘东一个箭步上前，拦住了女子的腰身。

　　“呵，这酒味，这得喝了多少啊！”

　　虽然上前抱住了这女子柔软的身体，但刘东心里却丝毫没有以前搂抱王蔷、晏清卿她们时那种享受的感觉。

　　……


第859章 传说之剑——“启剑”！

　　……

　　“呵！这酒味，这得喝了多少啊！”

　　虽然上前抱住了这女子柔软的娇躯，但刘东心里却丝毫没有以前搂抱王蔷、晏清卿她们的那种享受。

　　“喂，你住什么地方？我送你回去！”

　　不过很可惜，回应刘东的是一连串的轻鼾，很显然这女子已经在他怀里睡过去了。

　　“好吗，你也是够放心的了！”

　　摇了摇头，刘东自语一番后，也没有了继续逛下去的心思。

　　不过看着怀中醉酒的女子，他又忍不住皱起了眉头。

　　逛街捡了大美女虽说是件让所有男人都会为之高兴的事，不过不想趁人之危的刘东，只觉得自己摊上了大麻烦。

　　最后实在无法可想的情况下，刘东只得叫了辆出租，带着这个看着比自己还要小两岁的年轻女子回了酒店。

　　刘东订的豪华套房里卧房有三套，随便找了一间，把年轻女子放上去后，才发现自己的运气貌似还挺不错，随便英雄救美一下就带回了一个大美人！

　　精致的五官，长长的秀发，凹凸有致的身材，以及天然的清纯气息，跟晏清卿和梅雪有三四分相似！而且身上还带着一股知性！

　　“看样子，这人也是个大学生！”

　　略作打量后，刘东便转移了目光，拿起旁边女子的坤包，打开找了找，结果并没有发现手机的身影，只找到了一张学生证！

　　“张钧甯，国立台北大学法律系？没看出来这人还是位才女！”

　　不过学生证除了让刘东明白了这人的身份外，帮助实在有限。

　　而后继续找了一番，刘东再没有找到任何能够把这位醉酒美女送走的电话，或者有关她住址的任何消息。

　　无奈之下，刘东只得拿了条湿毛巾，给这个名叫张钧甯的美女擦了擦脸，而后简单的把对方身上沾染的一些呕吐的秽物擦干净后，便给对方脱掉鞋，盖上薄毯后走出了房间。

　　如果换在平常，碰上这种级别的大美人，刘东或许还有几分旖旎之心，但现在他完全没了这种心思。

　　刘东虽然花心，但他也有自己的原则，或者说对待感情和女人，刘东显得很矫情，不是追求简简单单的“啪啪啪”，而更想得到精神和肉体上的双重交流。

　　而且，性喜安静的刘东更喜欢哪种温柔如水，而且带有传统中国女子温婉良淑气质的女子，对那些娇生惯养，抽烟喝酒打架，经常犯二的女人实在没什么兴趣，就比如现在躺在房间里的这位！

　　来到客厅后，刘东也没关灯，先去房间洗了个澡，刚才抱那醉酒女子上楼的时候身上沾染的酒味实在是太难闻！

　　而等到刘东洗完澡出来后，才发现自己的手机里有一个未接电话。

　　“老张，刚才你给我打电话了？”

　　“是，刘董！”顿了一下后后，张帆继续道：“您交代我办的事情我已经办妥了！”

　　闻言，刘东眼睛一亮，连忙道：“这么说廖家答应我们的条件了？”

　　“没错，已经答应了，我们用18.5%的迪生集团的股份外加5亿美元的贷款换取廖家手中48%的创兴银行股权！”

　　“合同签了吗？”刘东连忙追问道。

　　“已经签完了！”

　　听到这里，刘东心里松了口气，只要签了合同，那么这件事基本也就定下来了！

　　“这样就好，现在你立即准备一下，明天香港股市开市后就立即收购迪生集团的股份，不过手段要尽量隐秘一些，不要太张扬了！”刘东交代道。

　　虽然明白收购创兴银行的事情注定无法隐瞒，但从小到大受到父母传统教育的刘东还是奉行“低调做人”的行事风格，尽量把自己隐藏在幕后。

　　“明白，刘董！”

　　“对了，这件事最快多长时间能够完成？”

　　想起还要参加明天的中港交流会，后面可能还要出席双方之间的一些其他交流活动，会需要几天的时间，所以刘东必须要确认收购创兴银行的具体时间，因为这关系到他接下来的行程。

　　“今天我已经让公司在股市上收购了迪生集团5.8%的股份，剩下的股权最多三天就能够全部完成！”张帆道。

　　“三天！”略作沉吟后，刘东继续道，“我知道了！完事后记得及时通知我！还有，老张，明天你帮我联系一下新加坡的邱氏家族，我希望拜访一下邱德拔老先生！”

　　“邱德拔？”

　　对于这位闻名于香港和东南亚的商界精英，张帆并不陌生，不过他很奇怪，刘东怎么会想到要拜访对方，之前双方根本没有丝毫商业上的联系！

　　不过尽管心中不解，张帆还是很快答应下来，毕竟刘东才是老板！

　　“是，刘董，我会尽快去办！”

　　“嗯，有了结果尽快告诉我！”

　　最后交代一句后，刘东挂断了电话！

　　收购创兴银行只是刘东正餐前的甜点，而吃下标准渣打银行这个国际大型商业银行才是真正的美味大餐。

　　眼看着自己的计划正一步步实现，刘东心中不由暗自振奋起来。

　　只要他的计划能够实现，那么他的身家将连翻几个台阶，而旗下的各家企业也将迎来新一轮发展高峰。

　　而且不同于现在还属于黑户的哥伦比亚事业群，这些完全是可以拿到台面上来的！

　　随着自己身板的逐渐硬朗，刘东心中的底气也在日渐的增长，身上自信、恢弘的雍容气度也越发的浓厚，而这也就是所谓的上位者气息！

　　不过相比自己无意间的气质变化，刘东更关心今天收获的两把古剑。

　　想到这里，刘东心里多少有些迫不及待起来。

　　挥手间一把长度二尺三寸的古朴长剑出现在刘东手里。

　　长剑并不似刘东曾经得到的赤霄剑、干将莫邪和鱼肠剑一样使用的是青铜材质，而是纯正的钢铁，不过这种钢铁并不是冶炼出来的，而是来自天外，古称天外神铁，或者沙罗铁！几乎每一代王朝都会收集这种流星坠落大气层，高温燃烧后锻造成的神铁，或者说是合金钢，用来打造坚固的刀剑，或者戈矛等兵器！

　　只因这种沙罗铁太过稀少，所以在历史上声名不显，但是用它打造的刀剑却锋利无比，在历代兵家眼中都被奉为圣物！

　　而此刻刘东手中这把长度达到76厘米的长剑便是通体用沙罗铁打造，而能够有这种大手笔得到如此多沙罗铁的人，估计除了掌握一国最高权力的皇帝之外，就算是贵族大将也很少有这种机会。

　　另外，除了长度达到48厘米的剑刃，后面的双龙吞口完全是黄金材质，而剑柄则是上等的南阳紫玉！其通透和色泽几乎跟玻璃种紫眼睛翡翠有的一拼。

　　而在剑刃接近吞口的地方，赫然书写这两个错金的古朴隶书大字“紫电”，而在背面则有着“吴侯仲谋持用”六个古隶！

　　在公元222年，曹丕赐给孙权九锡，册封其为吴王、大将军、领荆州牧，使其节督荆扬交3州诸军事之前，孙权的称谓一直是吴侯，之后则是吴王，而称帝还要等到7年后。

　　至于“仲谋”二字，几乎所有中国人都知道这是孙权的表字，辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》一句“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。”外加一部《三国》让孙权拥有了几乎不次于始皇帝、汉武帝、唐太宗这些创立了赫赫功绩的皇帝们的声望！

　　从这几行隶书中，这柄剑的名字和出处已经交代的很清楚了。

　　而此刻，原先被锈迹和尘土掩盖所有风华的长剑被刘东用舍利元光修复后，已经完全露出了自己华丽而又带有杀戮之气的外表。

　　锋利的剑刃闪烁着逼人的寒光，刘东不需要用任何东西去检验就能够明白这把千古名剑拥有不下于赤霄、干将莫邪的锋利！

　　不过相比堪称国宝的紫电剑，刘东收获的第二把古剑才是真正的价值无法估量，甚至还要超越赤霄、鱼肠这些春秋战国时期的古剑。

　　因为它的存在还要比这些名列十大神剑的古剑还要长远，相信要不是因为时间太长，历史已经不可考证的话，这把剑绝对会名列十大的行列。

　　南北朝时期齐梁间，陶弘景曾经在《古今刀剑录》中著述：“夏禹子帝启在位十年，对庚戌八年铸一铜剑，长三尺九寸，后藏之秦塑山，腹上刻二十八宿，文在背面。面文为星辰，背记山川日月。”

　　这是中国古代关于启剑唯一的记载！

　　跟人们对夏朝文字的猜测一样，很多人都认为启剑并不存在，以为是神话传说，但是此刻刘东手中这把长130厘米，宽度近10厘米，通体赤红，在灯光下仿佛犹如烈焰翻腾般的阔剑，却被刘东自己的舍利元光证明它就是以前人们认为只存在于传说中的“启剑”！

　　……


第860章 首山赤铜

　　……

　　而且也只有在夏朝初期才会有这种近乎火焰般的金属，因为他就是流传在所有中国人心目中的一种神话材质“首山铜”，也叫首山赤铜，曾经皇帝用来打造轩辕剑，夏禹用来打造夏禹剑的一种珍贵材料。

　　不过在夏朝以后，这种材料就再也不曾出现，让包括刘东在内的很多人都以为首山赤铜只是一种传说，但现在手拿启剑，刘东已经完全推翻了之前他对夏朝的很多定义。

　　看着手中在灯光照耀下散发出朦胧红光的启剑，刘东感觉自己的心跳前所未有的快，甚至还要超过下午瑶池仙境玉山子显现神奇的时刻。

　　相比，单纯只是玩物的玉山子，这把启剑身上更带有几分神话色彩，而且这还是一把帝王之剑，一把几乎所有男人喜欢的神兵利器！

　　跟很多夏商的青铜器一样，这把启剑并不是打造出来的，而是一次性浇筑出来的，只是因为这种首山赤铜非同一般的铜材，所以四千年不腐，而且一如当初，仍然锋利无匹。

　　更重要的是上面刻画着几乎所有研究夏朝的历史学家们梦寐以求的夏朝文字，也就是夏篆！

　　如果这把启剑的真实性能够得到举世公认的话，那么这把剑很可能就是现存的能够证明确实存在过文字的唯一证据。

　　无论是从学术价值，还是文物价值，这把剑的存在都不下于中国，乃至全世界的任何一件文物！

　　不过刘东实在是看不懂这把阔剑上的文字到底是什么含义，尽管他精通几乎所有的甲骨文，但是那是建立在别人已经研究出其意思的基础上，这夏篆他还是“大姑娘上花轿”第一次见，而舍利元光也不是万能的，除了给了他一个“夏代启剑”的鉴定结果，就再也没有别的了！

　　因此刘东也不知道这上面密密麻麻的文字到底记述些什么。

　　不过因为商代和夏代相连，文字本就有所联系，所以刘东在连蒙带猜的情况下，也能够读懂一小部分。

　　整个长1米，宽约10厘米的剑身上有大约五分之一，靠近兽面吞口的位置记录了219个文字，其中多次提到刘东耳熟能详的古代星象，再配合剩下五分之四剑刃上看似简略而又非常精密的星象图，应该就是陶弘景曾经提过的二十八星宿！

　　而剑刃的背面，同样也是在靠近兽面吞口的地方有188个文字，而后下面则是山川地形图，而且很多山川地形旁边还有小字注释，想来应该是夏朝统领的国土！

　　二十八星宿代表天，而山川地形代表地，国君手拿启剑，也就意味着上承天命，统治大地的含义！

　　而这也契合陶弘景《古今刀剑录》中关于启剑“面文为星辰，背记山川日月”的记述！

　　等刘东神情激动的翻来覆去的打量手中长剑半晌后才发现“启剑”的另一个神异之处，按理说长度达到1.3米，宽度近10厘米的铜剑，最起码也应该重二三十公斤，但启剑的重量却连一半都不到，刘东颠了一下，甚至只有3公斤左右！

　　这个重量对这样一把剑来说真可以说是轻若无物了！

　　几乎不用想刘东也明白，之所以如此，肯定是首山赤铜这种以前只存在于传说当中材料的功效。

　　“铛……！”刘东曲指在犹如火炭般的剑面上重重一弹。

　　随即清脆悦耳，犹如九天清音；又仿佛编钟奏鸣，带有几分厚重的声音传入耳鼓，有一种让刘东自己灵魂都会受到洗礼的感觉。

　　目视手中神剑，刘东忍不住心中兴奋，“能够得到这样的宝物真是人生之大幸！”

　　好不容易按捺住心中激动情绪的刘东，一如既往的做雕刻画油画一直到凌晨三点，而后打坐到5点，准时起来练功！

　　不过就在刘东把早餐准备好，一个鸡蛋还没塞进嘴里的时候，就听旁边卧室里传来了一声让人惊悚而又高亢的尖叫。

　　刘东的眉头剧烈的跳动了几下后，忍不住搓了搓自己耳朵，要不是他心理素质还算不错，刚才那一嗓子，差点让他把手中的鸡蛋都扔出去！

　　“女人就是麻烦！”

　　摇了摇头后，刘东放下鸡蛋站起来，走到旁边的房间，结果刚推开门，一个白色的枕头已经带着风声当头砸了过来。

　　“打死你，坏蛋，流氓，打死你！”女子光着脚，手拿枕头不住的捶打这刘东。

　　要是换个男人，刘东早就一脚把他踹飞了，但偏偏对方还是个女人，而且年岁比他还要小，这就让刘东有些束手束脚了。

　　只能一边用手抵挡，一边道：“喂，小姐，麻烦你长点脑子好不好，看看你身上的衣服，有动过的痕迹吗？还有，如果我昨天晚上真的对你图谋不轨，你会感觉不到身体的异样？”

　　刘东的话，让女子一愣！几乎是下意识的去看自己身上的衣服，结果却是如对方所说，还好好的穿在自己身上，只是上面的酒味实在太浓。

　　而后，女子又感受了一下自己身体上的变化，也没有太多的异样，自己的处子之身仍在！

　　“现在相信我说的话了吧？”注意到女子的表情变化后，刘东没好气道。

　　“对……对不起！”

　　女子红着脸，低头道歉。

　　刚才刚清醒过来，却身处完全陌生的环境，而且还是躺在床上，第一次经历这种事，思绪早就被慌乱、愤怒填满了，哪还有心思注意身体上的变化。

　　看着女子的样子，刘东心中多少有些无奈的摇了摇头，这顿打他算是白挨了。

　　“旁边有浴室你可以去洗洗，外面有早餐，等会你洗完澡后出来吃吧，吃完后自己离开！”说完后，刘东也没有再看女子一眼，转身离开了！

　　而看着刘东的背影，女子本来要说的一些感谢的话，也憋在了嘴里。

　　直到关门声响起后，女子才算是从怔然中反应过来。

　　看着紧闭的房门，女子鼓了鼓脸，朝着房门挥了挥白嫩的小拳头后，一看自己的衣服，脸上立马露出了嫌恶之色。

　　浓重的酒味，外加吐出来的一些秽物留在衣服上干硬后散发出来的酸臭味，实在是没法闻！

　　“早知道就不喝那么猛了！”嘟囔了一句后，女子大步冲进了浴室！

　　大约一个小时过后，刘东已经吃完了早餐正坐在客厅的沙发上看报纸，突然对面房间的门从里面打开了，身穿白色浴巾，头发蓬松，天生丽质的女子从里面走了出来。

　　说实话，刨除之前醉酒给刘东留下的不良印象，单纯就长相和气质而言，这个叫张君甯的女子在刘东之前见过的所有女人中可以评得上90分！

　　尤其是美人出浴后的妩媚结合清纯淡雅的相貌，两种本身有些冲突的气质结合在一起，就像窖藏多年的红酒一样，散发出足以引诱任何男人犯罪的气息，就连刘东这个见惯美女的人都有些心动起来。

　　不过暂时也只是有些心动而已！

　　注意到刘东的眼神，想到刚才自己追打对方的那一幕，女子略显尴尬的一笑，“昨天晚上谢谢你帮忙！”

　　清醒过来后，女子依稀还记得一点昨天晚上发生的事情。

　　“不用客气，谁叫我正好碰上了呢！……对了，早餐在餐桌上，如果你饿的话就吃点吧，不过时间太长，可能有些凉了，如果你不习惯，可以让服务员帮你热一热！”刘东道。

　　“没关系，我不要紧的！”连忙摆了摆手后，张君甯做到餐桌上，抓起牛奶和面包便吃了起来，看她的样子可能是真的饿了！不过，刚吃了几口后，张君甯又慢慢停下了！

　　“怎么了？饭菜不合胃口吗？”刘东诧异道。

　　“不是，不是！”连忙摇了摇手后，张君甯略带尴尬道，“您……您能让酒店的人帮我洗一下衣服吗？”

　　女孩子基本上都爱干净，自己的衣服上酒味那么大，而且还沾染了呕吐的秽物，怎么可能还继续穿！

　　但在这里她又没有别的衣服，只能求刘东帮忙了！

　　“哦，这简单！没问题！”刘东痛快的点了点头，半岛酒店里有洗衣房，不过是打个电话的事！

　　“谢谢！”张君甯连忙道。

　　“不用客气！”

　　在面对女人，尤其是漂亮女人的时候，只要是一个正常男人，都会显得很有绅士风度，无关情与爱，而是隐藏在基因里对美的欣赏和追求。

　　在刘东打电话让服务人员上来带走张君甯的衣服下去清洗后，两人之间又恢复了平静，一个安静的吃饭，另一个注意力集中在报纸上。

　　今天的中港双方收藏协会之间的交流上午9点开始，不过跟中国所有的交流会一样，上午主要是以领导讲话和双方座谈会为主，斗宝的时间放在了下午，而后晚上有一次聚餐。


第861章 唉，这叫什么事！

　　……

　　刘东不愿意去参加那种无聊而且纯粹是浪费时间的座谈会，所以他整个上午的时间都是自由的，只是下午的时候去参加斗宝就可以了！

　　原本他还想着今天再去一趟荷李活道，或者香江其他两条古玩街，但今天意外碰上这么一个拖油瓶，肯定是去不了了！

　　想到这里，刘东看了正小口小口安静吃饭的女子一眼！略显无奈的摇了摇头！

　　“叮咚……！”

　　就在这时，外面响起了门铃！

　　“这么快就好了，半岛酒店的服务挺快的吗？”心中想着，刘东走过去打开了房门，但是外面并不是他认为的送衣服的酒店服务生，而是一个身穿黑色职业装，留着齐耳短发，外形干练，带有几分女强人气质的年轻女子。

　　“你好，请问你找谁？”刘东诧异道。

　　不过让他更意外的是，看到他出现后，干练女子先是一阵惊讶，而后脸上神色急速变换成了气愤！

　　面对刘东的问好，干练女子没说话，推开刘东大步走了进去。

　　“喂，你干什么？”

　　刘东还是第一次遇到这么野蛮的女人，与她相比蒋婷婷的脾气无疑都要温柔多了！

　　“姐，你来了！”

　　看到来人，张君甯满脸惊喜的站了起来。

　　不过还没等她迎上去呢，年轻女子已经暴怒的一脚朝刘东踹了过去。

　　“该死的混蛋，流氓，居然敢欺负我妹妹！”

　　这时候，刘东也反应过来，对方肯定是看到张君甯身上穿的睡衣误会了，所以他也没还手，而是连忙往后退了一步，让开了女子的踢过来的一脚，不过出乎他意料的是，这干练女子居然还是个硬茬子，看着刘东躲开，一个垫步就是一个扫腿，出乎意料的强大力量带着凌厉的气势，直朝刘东腰眼上扫来。

　　“这跆拳道估计到黑带了！”

　　尽管这女子的格斗在刘东眼中还不够看，不过能够把格斗练到这种程度的女人还真是挺少见的。

　　“喂，听我说，你误会了！我跟你妹妹真的没什么，我们就是萍水相逢！”刘东一边退让躲闪，一边道。

　　“臭流氓，你觉得我会相信吗？而且我亲眼看到的还会有假！”干练女子语气中满是怒意，不仅没有放松脚步，反而打得更快了！

　　“姐，你们别打了！我们昨天晚上真的没什么！”张君甯在旁边看着干着急，她可是知道自己姐姐的跆拳道有多厉害，她上学的时候那些想要骚扰她的小混混都是被姐姐打跑的！

　　但从来没有感情经验的张君甯不知道这种事只能越瞄越黑，根本说不清楚，尤其是她大早上的穿成这样，跟一个年岁差不多大的男人共处一室，而且还是一夜未归，换谁也不相信他们之间会没事啊！

　　除非他不是正常男人，否则怎么可能对一个天生丽质的大美女无动于衷！

　　任何人见到这种情况都会这么想，干练女子自然也不例外。

　　而且她也知道自己的妹妹根本没有男朋友，所以遇到现在这种情况就很明显了，再加上刘东长得也不怎么样，自己妹妹肯定不会看上他，所以除了强奸外，干练女子是在想不出其他的理由了！

　　也正因为如此她才显得格外愤怒！

　　“喂，你这人怎么不听劝呢，我跟你妹妹昨天晚上真的什么也没发生！”刘东试图解释，但干练女子直接用一记直拳回答了他。

　　“你要是再这样我可要出手了！”

　　结果干练女子右手用一招凶狠的膝撞，让刘东明白在女人气头上的时候任何的劝说都是无效的。

　　眼见如此，刘东略显无奈的摇了摇头，在干练女子招数用老的时候，突然变招，闪电般的出手点在干练女子的檀中穴上。

　　但点完之后，感受着刚才指尖的柔软香滑，看着干练女子愤怒的眼神，刘东心中不由懊恼道：“坏了！”

　　檀中穴在什么地方，它在人体双乳中间，以前刘东主要对付男人，点个檀中穴无所谓，但对方是女人，膻中穴正还在对方的敏感部位，他这一点不是冒犯对方了吗！

　　“习惯害死人啊！”心中哀叹一声后，看着干练女子想要喷出火来的双眼，刘东知道自己在对方眼里怕是彻底的与“流氓”画上等号了！

　　“姐，你没事吧，姐！”看着亲姐姐软到在地，张君甯连忙跑过来，抱着干练女子摇晃起来。

　　“混蛋，我一定要杀了你，臭流氓！”

　　听着对方咬牙切齿的声音，刘东不由尴尬的摸了摸鼻子。

　　“张小姐，你跟你姐姐把昨天晚上的事解释一下，我还有点事就先走了！”刚走出两步，刘东顿住脚步转身再次道，“哦，对了，我点了她的穴道，不过半个小时后就没事了！”

　　说完后，刘东也不等两人说话，连忙走到门口拉开房门走了出去。

　　碰到不讲理而且还非常暴力的女人所有男人都会头疼！

　　“唉，这叫什么事啊！”

　　感叹了一句后，刘东走出了酒店！

　　看了看表上的时间，正好九点半，左右无事的刘东拦了辆车，再次去了荷李活道。

　　不过，也不知道是不是因为昨天捡到三件国宝已经耗尽了刘东所有的运气，所以一上午的时间，把荷李活道逛了个遍，也没捡到和自己心意的古玩，虽然也掏了几件不错的小玩意，但够得上一级文物的却是一件也没有。

　　一无所获的刘东也没心思再继续逛下去，随便找了家上点档次的饭店吃完午饭后，刘东开车来到了香港中环的一栋大厦。

　　确定自己找的地方与严玉山给的地址一致后，刘东从车上走了下来，不过等他要进去的时候，却被人拦了下来。

　　“您好，先生，这里是私人会所，请出示一下证件！”

　　面对门卫的阻拦，刘东点了点头后，把抱在怀里盛装紫电剑的木盒交到左手，右手去掏自己的口袋，不过把全身上下的口袋掏遍了，刘东才猛然想起，昨天严玉山给他的请柬被他仍在酒店沙发上了，刚才出来的太急，忘记带了！

　　眼底闪过一丝懊恼之色后，刘东借着裤袋的掩饰掏出自己的会员证然后道：“抱歉，我的请柬落在酒店了，不过我这里有中国收藏协会的会员证，不知道可不可以！”

　　接过刘东手中的会员证看了几眼后，门卫本来准备点头的，但就在这时，一个声音突然插了进来。

　　“一张会员证就想进去？当这里是你家吗？再说，谁知道你手里所谓会员证是真是假！”

　　毫不客气而且语带讥讽的声音让刘东忍不住皱起了眉头。

　　“利少爷，您来了？”

　　相比面对刘东时的公事公办，此刻的门卫简直称得上是卑躬屈膝。

　　而被称为利少爷的人则是一个二十七八，身穿蓝色西装，长相还算英俊，但完全鼻孔朝天，脸上尽是骄傲之色的年轻人。

　　注意到刘东的眼神后，年轻人语气轻蔑道：“看什么看大陆仔，没有请柬别想进去！……我就不明白了，一群没见过世面的土包子，连输十几年了，居然一点教训也不接受，这脸皮也真是够厚的了！”

　　说完后，被称为利少爷的年轻人摇了摇头，完全不看刘东已经隐隐怒火暗升的面孔，大步走了进去。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气后，再缓缓吐了出来，努力把打爆那个混蛋利少爷的心思压下后，刘东总算是控制住了自己的情绪。

　　以前这种被歧视的情况刘东也经历过不少次，那还是他刚刚辍学从老家来到泉城谋生的时候，生活优越的城里人根本看不起农村人，同样是打工，他和几个同乡的工作永远都是最重最累的，而且还要动辄忍受老板和城里工友们闲言碎语。

　　就为了这些事，年轻气盛而又自负武功了得的刘东曾经打过不少架，后来年岁渐长，脾气也有所收敛，再加上碰到龙叔后，老爷子对他不错，所以刘东很少在遇到这种来自身份上的歧视。

　　但这次他在香港却再次感受到了。

　　并不单纯是因为刚才的利少爷，而是在香港的这几天，他明显感觉到整个香港对于他们嘴里的大陆人都带有一种歧视态度。

　　这种态度就跟国内城市人歧视农村人是一样的，根源于经济上的不平等！

　　只有等以后内地和香港的经济发达程度相近，甚至还要超过的时候，这种情况才能够得到根本性的改变。

　　这是刘东理性上的分析，但感性上却让他无法接受。

　　“现在我可以进去了吧？”刘东道。

　　闻言，两个门卫对视一眼后，个子稍微高一些的开口道：“抱歉，我们无法确定这张会员证的真假！”


第862章 成华斗彩鸡缸杯

　　……

　　“没错，除非你能够拿出请柬，不然出于安全上的考虑我们无法让你进去！”另一人紧接着道。

　　看着他们脸上幸灾乐祸的样子，刘东皱了皱眉，随后展颜笑道：“你们知道在我眼里像什么吗？”

　　“想什么？”矮个门卫略带好奇道。

　　刘东笑容一敛，神色冷峻的缓缓道：“像、两、条、狗！”

　　“欸，你怎么还骂人……！”

　　没等对方说完，刘东闪电般出手点了对方身上的穴道。

　　看着僵直不动的两人，刘东冷声道：“既然你们喜欢当狗，我就让你们当个够！”

　　说完后，刘东径直从两人中间穿过，走进大厦内，已经被封住哑穴和全身七处大穴的两个倒霉保安最起码在两个小时内是别想动了！

　　而且因为刘东出手速度太快，大厦内的其他保安，甚至监控设施都没有发现刘东的动作。

　　因为今天的交流会将会出现很多价值高昂的古玩，所以这座私人会所内部的保卫加强了很多，刘东进门后又经过了两重安检，不过这两次基本上都是凭借他的会员证就通过了。

　　很显然如果不是恰巧碰见了那个所谓的利少爷，最开始的时候刘东也不至于被两个小小的保安拦在门外。

　　而刘东到门口的时候正好碰上了从里面出来的付昆。

　　“昆哥……！”

　　刘东一句话没说完，便已经被付昆打断。

　　“小东，你可来了，老师和严会长都急坏了，正要我去找你呢，快跟我走！”

　　说完，付昆上来拉着刘东的胳膊就朝门内走去。

　　等到刘东跨过大门后，看清楚大厅中的情形后，多少有些意外，因为这场交流会并不想大家想象中的那么友好，而是虽然说不上是泾渭分明，但也看得出明显分成了两拨人。

　　刘东熟悉的国内收藏协会的人坐在一侧，剩下三十多个中年老少，以及刚才刁难刘东的利少爷坐在另一侧。

　　一张八仙桌位于厅堂中间，双方围绕着八仙桌就坐，多少有些争锋相对的样子。

　　就在刘东还没进门的时候，大家都在跟旁边相熟的人窃窃私语，但并没有人大声喧哗。不过等严玉山和陈邦达眼见付昆带着刘东进门，两人双眼一亮，不约而同的站了起来！尤其是刘东抱在怀里的长条形木盒更是他们关注的焦点所在。

　　而注意到两人的样子后，不论是内地还是香港，在场的所有收藏家和鉴定师几乎全都顺着两人的目光看了过去。

　　虽然他们看不起内地人，但严玉山和陈邦达两位老爷子在行业内德高望重，无论是品行，还是鉴定水平都是顶尖的存在，真正的行业大师，在香港和南洋的所有同行业鉴定和收藏家中都很难找出与他们媲美的存在。

　　现在能够让他们两人几乎同时起身迎接的人，自然也成了双方关注的焦点。

　　相比早就对刘东之名听闻过，甚至还见过的内地收藏协会成员，香港这边收藏协会的人对刘东就太陌生了，倒不是他们不知道张僧繇《五行二十八宿真形图》出世的消息，而是从来没想过刘东会如此年轻。

　　“一个大陆的土包子而已，有什么了不起的！”利明畅撇了撇嘴道。

　　这次内地和香港之间的“斗宝”，本来是他父亲来参加的，但是因为公司临时出了紧急事务走不开，所以便派他过来了，当然也不需要他起多大的作用，只是把斗宝需要用到的古玩带过来就行了。

　　不过自我感觉良好的利明畅可丝毫不觉得自己无用，从小家世优越，而且出身于百年豪门利氏家族，天生就含着金钥匙，到哪都带着主角光环，所有人都必须顺从他的意志。

　　因此，眼见刘东在内地收藏协会一方受到众人欢迎，心中有些不爽的利明畅立即站起来大声道：“喂，你们好了没有啊？要是不行的话，就抓紧认输，我们可不想在这里跟你们耗时间！”

　　他的一句话，不仅让诸多来到香港参加此次交流会的内地收藏协会成员们愤怒，旁边香江收藏协会的人脸色也有些不好看，虽然大部分人都看不起来自乡下地方的大陆人，但香港回归已成定局，说到底大家都是一家人，心底有些轻视，但表面上还是非常有必要保持平等的态度！

　　现在利明畅这个纨绔子弟一句话把双方之间的遮羞布全部掀开，立即让香江收藏协会的人有些不自在了。

　　香江实在太小，经济快速发展的内地才是未来的大市场，要是把这些来自内地的同行们全都得罪了，以后他们也就别想着从内地富豪手中捞钱了！

　　“这家伙真是个混世魔王啊！”坐在众人最前面的李孝和忍不住心中摇头。

　　作为香江收藏协会的会长在这种情况下他不能再保持沉默了，否则再让利明畅这个纨绔子弟说出什么气人的话，那以后双方的关系恐怕就真的跌到冰点了！

　　“老严，陈老，你们看现在时间也差不多了，如果你们这边的人已经来齐的话，咱们就开始吧？”

　　闻言，严玉山看了刘东手中的长盒一眼后，低声道：“没问题吧？”

　　“您老放心吧，肯定没问题！”

　　看着刘东脸上的自信，严玉山心中松了口气。

　　而陈老爷子自始至终没有去问刘东关于紫电剑的真假，因为相比严玉山，他对刘东更有信心。

　　“我们准备好了，可以开始了！”严老大声道。

　　“那好，这次交流会咱们还是依照之前的老规矩，双方拿出的任何一件古玩，在场的所有人都可以参与评判，如果大家意见不统一，就举手表决。前后共九局对决，单以古玩的价值论，价值高者胜出，双方谁的胜场多谁胜出！没有意见吧？”说完后，李孝和看着内地收藏协会一方问道。

　　“没有意见，开始吧！”严老点头道。

　　规矩很公平，但他们却已经连输十几年了。

　　“但愿这次能赢！”想到这里，严老下意识的看了一眼坐在陈邦达身边的刘东。

　　“那好，现在参与第一轮对决的双方可以把各自的古玩拿上来了！”李孝和话音落下，双方队伍中各有一个会员站了起来。

　　谁先出场，都是在事先安排好的，而且为了避免出现“田忌赛马”的情况，事先双方谁都不知道彼此准备的古玩是什么，完全是凭借运气和实力！

　　但是，等双方同时把各自盒子里的东西拿出来后，刘东的眉头立即皱了起来。

　　略微摇了摇头后，也跟着众人排队上去看了一圈！

　　看的出来为了赢得这次的斗宝，己方收藏协会的人确实是下了一番功夫的，第一件藏品就是一幅价值超过500万的董其昌的《葑泾访古图》！

　　暂且不论董其昌的人品如何，单就书画而言，在明清两代书画家中能够与他相比的并不多见，尤其是在清代，因为乾隆皇帝的推崇，董其昌的名声可谓无出其右。

　　所以这位师法董源、巨然、黄公望、倪瓒，善画山水，为“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美的书画大家的作品在当代艺术品交易市场的价格居高不下。

　　当然这是指董其昌书画中的精品，信手涂鸦之作可达不到这个价格。

　　但能够被严老他们拿来斗宝的自然也是董其昌书画中的精品。

　　只是原本以为必赢的第一局却因为对方拿出了一件小杯子而大败亏输。

　　不过尽管输了，但也没有人不服气，因为这件小杯子实在是大名鼎鼎而且价值高昂。

　　成化斗彩鸡缸杯，为明代成化皇帝的御用酒杯，烧造时因帝王之家的高要求，成品率不高，上品供奉宫廷，次品则被销毁，因而流传到民间的数量极少。在古代瓷器收藏家之中就已经流传这样一句话：“宁存成窑，不苟富贵。”

　　另在《万历野获篇》中则有“成窑酒杯，没对至博银百金。”成化官窑瓷器受人追捧程度可见一斑。

　　自明代以来，鸡缸杯便被视为千金难买。成化鸡缸杯曾于1980及1999年拍卖，均刷新中国瓷器世界拍卖纪录。

　　类似在1999年在香港苏富比上拍出2917万港元，刷新了中国瓷器世界拍卖纪录。

　　鸡缸杯，即饰子母鸡图之盛酒小杯，环绘公鸡偕母鸡领幼雏觅食。子母鸡图，早兴于宋朝，然画于瓷上，则从成化开始。由于鸡缸杯色彩缤纷鲜明，绘画率真可人，被业内称为神品。

　　像这种成化斗彩的御窑珍品，完全可以被拿来用作压轴，结果现在斗宝才刚开场就被对方拿了出来。

　　面对这种价值超过3000万人民币的古瓷珍品，输的真是一点都不冤枉！

　　……


第863章 斗宝（一）

　　……

　　“没想到这次他们连鸡缸杯都拿出来了，这可是往年斗宝的时候压轴的东西！”付昆忍不住担忧道。

　　“没关系，这才第一轮，后面还有八次机会呢！”刘东安慰道。

　　尽管如此说，但通过舍利元光把双方携带古玩全部看在眼里的刘东对这次己方赢得斗宝胜利并不是太乐观。

　　一些只能从古玩市场上淘宝捡漏的鉴定师去跟一大帮完全可以用金钱购买各种珍贵古玩的富豪们硬碰硬，要是前者能赢才是怪了！

　　而且，在没有刘东近乎作弊的舍利元光的鉴定师们想要从几万甚至十几万的赝品中挑出一件真品，而且还是能够达到一级古玩的真品实在是太困难了，有时候并不是实力够就能够做到，很多时候都要靠运气。

　　但这些香港富豪们就不一样了，身处亚洲最大的艺术品交易市场，他们完全可以用手中掌握的大量金钱毫不费力的从拍卖场上购买自己想要的各种古玩，而且能够被他们看重的，几乎都是二级文物往上。

　　在国内富豪还在发展，兴趣暂时还没转移到古玩收藏上的时候，这些家学渊源，富过三代的香港豪门家族早已经积累了大量的珍贵古玩，到时候随便从里面拿几件，就足以压制内地收藏界！

　　“好在也不是没有回转的余地！”

　　想到这里，坐在严玉山身后的刘东轻拍了前者一下后道：“严老，咱们这边第二个出场的是谁？”

　　虽然正在为刚刚输掉的第一场斗宝而有些不高兴，但听到刘东的话后，严玉山还是很快答道：“是郑玉春，怎么了？”

　　看着严老疑问的眼神，刘东话到嘴边后，想了想又咽了回去！

　　“没什么！”

　　闻言，心中担忧第二轮斗宝输赢的严老也没注意到刘东脸上欲言又止的神色。

　　“小东，好好看着，待会就轮到你上场了！”

　　“我知道！”

　　点了点头后，看着严老转过身，刘东心底暗自叹了口气。原本他是想让严老临时调换一下出场顺序，用“田忌赛马”的方式，来赢得这场斗宝，但是话到嘴边，刘东立即想起来自己根本没有任何理由去调换出场顺序。

　　舍利元光的事情是绝对不可能对第二个人说的，而且如果他真的说服了严老调换顺序，到时候赢了斗宝，刘东又该如何面对众人怀疑的眼神？

　　所以左右权衡了一下后，刘东最终还是选择了沉默。

　　不过他沉默却不代表放任己方输掉这场斗宝！

　　“看来接下来的几局我要多出几把力了！”

　　心思定下后，刘东眼看这己方又输掉了第二轮。

　　第二轮香江收藏协会这边拿出了一件清代乾隆御窑青花玉壶春瓶，而刘东他们的官窑一束莲大盘虽然也很不错，但是在价值上还是稍逊一筹。

　　连输两场显然打击到了内地过来的收藏鉴定家们，信心满满的他们拿着自己视如性命的宝贝过来，但没想到这才刚开始就被人家当头打了两棒！

　　看着冰火两重天的大厅，以及严老和陈老脸上皱起的眉头，刘东知道这时候自己必须站出来了，要不然等第三场输掉了，对士气打击更大。

　　“严会长、陈老，这第三局让我来吧？”刘东道。

　　“不行，你的东西是留着压轴用的，现在拿出来太早了！”还没等严玉山说话，陈老爷子已经先一步道。

　　“老陈说的没错，小东，稍安勿躁，你的东西要留到压轴，而且现在才刚开始我们还不一定输呢！”严玉山点了点头后道。

　　“严会长，陈老你们误会了，我说第三局我来，并不是把紫电剑拿出来，我身上还随身携带着两件古玩！”刘东道。

　　“什么？”

　　“还有两件古玩？”

　　两位老爷子的惊讶声，让周围的人纷纷朝他们看了过来。

　　而注意到这种情况后，为避免被对方听去，两位老爷子下意识的压低了声音！

　　“小东，这时候可开不得玩笑，除了紫电剑外，你身上真的还有两件古玩？”严玉山连忙道。

　　“当然！”刘东自信的点了点头。

　　“快说说，是哪两件？”相比严玉山，跟刘东接触更多的陈老显然更相信刘东的话。

　　“一幅唐寅的精品画作《春山伴侣图》，还有它！”说着刘东抬了抬左手，而在他的大拇指上赫然带着一只玉扳指！

　　唐寅的画作，两位老爷子暂时还没有见到，不过这玉扳指却着实不错，尤其是严玉山，他本来就是精研玉器鉴定的大家，所以一眼便看出了刘东手上的玉扳指属于顶级的和田羊脂玉！

　　并不是现在市场上拿着一级白玉冒充羊脂玉的假货，而是真正的顶级羊脂玉，在现在的和田玉市场上基本上有价无市。随便拿出来一点都是几十上百万的东西。

　　而且根据严玉山多年的鉴定经验来看，这件玉扳指毫无疑问是一件古玉！

　　“快给我看看！”

　　看着严老爷子焦急的样子，刘东也没推辞，摘下来后便递了过去。

　　视若珍宝般把刘东手中的玉扳指双手接过来后，严老爷子自然一眼就发现了上面的百骏图。

　　而看到这幅图案，严玉山立时瞪大了双眼，神情怔然半晌后，突然激动的眉毛胡子全都颤抖了起来。

　　“老严你这是怎么了？”见到老友的样子，旁边的陈老吓了一跳，当下连忙问道。

　　而刘东心中也是一惊，连忙伸手在严老背后的玉枕穴上轻轻一按！

　　而感觉自己精神一振的严玉山连忙深吸了一口气，缓缓压下自己剧烈颤动的心脏！幸好他虽然年近九十，但身体还算健朗，也没有高血压、冠心病等老年病，所以刚才虽然激动，身体上倒也没出现什么大问题。

　　不过等老爷子稍稍压下心中震惊和激动后，连忙从随身口袋里掏出放大镜，而后手拿玉扳指细细的查看起来。

　　见到老友这幅样子，了解他习惯的陈老自然明白这玉扳指定然不是凡物，否则见多识广的老友不会激动成这样。

　　当然，到了现在陈邦达心中也对这玉扳指的来历心生好奇。

　　“刘东……？”

　　看着陈老询问的眼神，刘东笑了笑道：“子冈玉，百骏图！”

　　“噢，子冈玉啊！”重复了一句后，陈老一下子反应过来，怔怔的盯了刘东半晌后，突然激动道：“你是说子冈玉？明代陆子冈雕刻的子冈玉？”

　　“子冈玉？那里有子冈玉？”

　　“今天还有人拿着子冈玉来斗宝？”

　　陈老的话瞬间在整个大厅中掀起了一阵波澜，而离得刘东、陈老他们比较近的自然听到了刚才几人的对话，更看到了此刻被严老拿在手中的玉石，所以在陈老话落后一个个早就忘记了斗宝而围了上来。

　　任何一个真心喜欢古玩收藏和鉴定的人都不会放过这种国宝级玉器的出世。

　　看着内地的收藏家们全都围拢到了一起，他们对面的香江收藏协会的人也变得蠢蠢欲动起来！

　　陆子冈和子冈玉的大名他们早就如雷贯耳了，不过超过百分之九十的人都没有亲眼见识过子冈玉的真面目，所以现在香江收藏协会的人也很是好奇。

　　但现在大家都没动，尤其是李孝和这个会长都没动，也不好有人当出头鸟第一个走过去。

　　“这些大陆人就是没见过什么世面，一个什么子冈玉就让他们失去了冷静，听都没听过的东西，肯定不值钱！”利明畅讥讽道。

　　他的话很大声，几乎所有香江收藏协会的人都听见了，当然对面的内地收藏协会的人也能够听得见，不过大家更关心百年难得一见的国宝子冈玉，没有人去看一个傻瓜。

　　偶尔有几个转头看了利明畅一眼后，而后快速从香江收藏协会众人身上快速扫过后便收了回来。

　　利明畅并没有觉得这几个眼神有什么不对，能够有人关注他，这是值得高兴的事。

　　但是其他香江收藏协会的人却感觉到对面同行眼力的嘲弄和讥讽，那眼神就像是看傻子一样，让他们深感丢脸。

　　要不是考虑利家势力在香江根深蒂固，而且跟他们不少人都交情深厚的话，他们早就把利明畅这个对收藏完全一窍不通还要偏偏装大尾巴狼害的他们被别人嘲笑的家伙赶出去了。

　　深吸了一口气压下心底的怒火后，李孝和转头道：“老吴，这个纨绔子弟怎么来了？”

　　闻言，旁边被称为老吴的秃头老者，摇头苦笑道：“上午的时候利徳伟打过电话来说他公司有事，临时来不了了，让他儿子把古玩送过来！我以为是利明辉今天过来呢，哪知道是利明畅这个纨绔子弟啊！”


第864章 斗宝（二）

　　……

　　“唉，算了！木已成舟，咱们顾忌利家的脸面也不能赶他出去，就让他在这里待着吧！不过今天过后，咱们跟大陆收藏协会的关系怕是跌到冰点了！”李孝和叹了口气道。

　　本来双方的关系就差，中间再有利明畅这个纨绔子弟一搅和，双方的关系只能更差。

　　闻言，旁边吴姓老者也是满脸苦色的点了点头。

　　他们两人都想扭转现在香江收藏协会和大陆收藏协会之间尴尬的关系，毕竟香港属于中国，经济虽然发达，但地方实在太小，香港收藏协会想要发展最好的选择始终都是内地。所以跟内地的同行们搞好关系是非常有必要的。

　　但是香港收藏协会内部的保守势力，或者说对大陆同行们始终“高人一等”的态度，让两人计划主动输掉这次“斗宝”的计划付诸流水！

　　叹了口气后，李孝和站了起来，“走吧，我们也过去看看，我还没见过真正的子冈玉呢！”

　　“呵呵，说的也是！我也挺好奇的！”紧跟着站起来的吴姓老者，跟在李孝和身后两人一起朝对面走了过去。

　　有两人打头，原本就心中好奇的人也没什么好顾忌的了，呼啦一下全都围了上去。

　　而利明畅这个根本不懂的家伙，不知道是出于从众心理，还是单纯的想要看热闹，也跟着众人一起走了过去。

　　很快严老、刘东三人便被里三层外三层的人给围上了，而在外围看不到里面的人，还从旁边搬来了桌子。

　　可见他们对子冈玉的好奇！

　　不过这种好奇也可以理解，毕竟现存的子冈玉全世界加在一起都不超过三件！

　　严老并没有注意到周围的变化，他的精力全部都在手中这个不大的玉扳指上，直到半个小时后，才慢慢放下手中的放大镜。

　　“老严，东西怎么样？”陈邦达第一个问道。

　　“呼！”

　　重重的出了口气后，严玉山并没有回答老朋友的话，而是用带着激动、兴奋、难以置信的复杂眼神紧盯着刘东道：“小东，这次又让你捡到宝贝了！”

　　听到这里，刘东笑了笑，没有说什么！

　　从九指师傅金身所在的洞穴中得到这枚子冈玉到现在也快一年的时间了，他早就知道这东西是真正的国宝，这次要不是为了替己方赢得斗宝的胜利，而其他古玩体量太大，拿出来多有不便的话，刘东是绝对不会把这件子冈玉扳指在这里拿出来的。

　　不过刘东没说话，周围的人听到严老的话后倒是议论开了。

　　“这真是子冈玉？”

　　“这还能有假，严老可是咱们国内最有名的玉器鉴定大家，他老人家那双眼睛可是行内有名的火眼金睛，从来不会出错！”

　　“子冈玉啊，这可是真正的国宝级玉器，全世界都找不出几件！”

　　“这小子是谁啊，真是好大的福气！”

　　议论纷纷，说什么的都有，但刘东感受最多的仍然是羡慕和嫉妒！

　　而这时候，严老也注意到了周围乌压压的围观人群，连光线都挡住了。

　　不过他也理解众人的好奇之心，毕竟这可是可遇而不可求的子冈玉，所以皱了皱眉头倒也没说什么！

　　“严会长，不知道这件子冈玉能不能让我鉴赏一下！”就在这时一个略显矮胖的秃顶老头挤到前面言辞恳切道。

　　从对方并不标准的普通话中，刘东就能够猜到对方是香港人。

　　“呵呵，这东西可不是我的，至于你能不能看还要问正主！”笑着严老指了指坐在他身旁的刘东。

　　现在严老爷子心中可是高兴了，不仅见识到了有一块子冈玉，而且能够赢得一场斗宝的胜利，可谓是双喜临门。

　　“小兄弟，这件子冈玉能不能让我欣赏一下！”秃顶老者尽管不认识刘东，但言语间却非常客气。

　　“当然！”

　　刘东答应的很干脆，一来因为他这东西本来就是真品不怕人看，另一个因为要参加斗宝的关系，东西总要别人鉴定一下真假！

　　“谢谢！”

　　看着对方转向自己的殷切眼神，严老笑了笑后，把手中的玉扳指放在了旁边的桌子上。

　　按照古玩行的规矩，任何易碎的东西都是不能直接过手的！所以在严老放好扳指后，秃顶老者才仿佛朝圣一样，双手捧着，小心翼翼的把玉扳指拿在了手中细细打量起来。

　　不过他刚一打眼，就仿佛见到鬼一样，双目圆睁，不过脸上并不是害怕，而是极致的惊讶外加浓浓的兴奋。

　　“百骏图，陆子冈的百骏图玉扳指！”

　　矮胖老者蕴含着浓浓兴奋的话，在周围众人之间再度掀起一阵波澜。

　　几乎所有了解陆子冈的人，都对他雕刻的那件百骏图的玉扳指有所耳闻。

　　三匹马而表现出百骏之意，不仅折服了当时的皇帝明穆宗朱载垕，更是成为之后数百年来玉雕界和古玩收藏界津津乐道的话题。

　　同时也让这件刻有百骏图的玉扳指真正的青史留名！

　　“老吴，你没看错，真的是‘百骏图’玉扳指？”同样走到人群前列的李孝和忍不住问道。

　　虽然每一件子冈玉都是国宝，但其中的水平也是有优劣之分的，而“百骏图”玉扳指很显然是子冈玉中的精品，甚至是精品中的精品，无论用料还是雕工都是最上等，而且他还是皇室御用！

　　在古玩界中，所有与皇室贵族沾边的东西都要贵上三分。

　　“当然！我精研玉器鉴定五十多年，虽然没见过百骏图玉扳指，但一件玉器好坏还是能够看得出来，而这件玉扳指的雕工妙到毫巅，山石草木，城门骏马俱都栩栩如生，这是我看过的雕工最好的玉器，没有之一！而从古到今能够有这种雕工的也就只有陆子冈了！”秃头老者忍不住赞叹道。

　　两位玉器大师的鉴定，无疑告诉众人这件玉器确实是大名鼎鼎的子冈玉，而且还是子冈玉中的精品。

　　“两位，我们准备拿这件‘百骏图’子冈玉压第三局斗宝！”

　　就在周围众人伸长脖子去看秃头老者手中的子冈玉时，严玉山和陈邦达两人对视一眼后，前者站起来道。

　　“斗宝？第三局！”

　　愣了一下后，快速反应过来的李孝和苦笑一下后道：“第三局我们认输！”

　　“百骏图”子冈玉可是真正的国宝，他们手里所有的东西加在一起估计都比不上这一件子冈玉的价值。

　　面对这种碾压性的胜利，李孝和也没有多说什么。

　　对于他的决定，香江一方的人也没什么意见，他们也知道己方手中根本没有超过子冈玉的古玩，就算是之前的成华斗彩鸡缸杯都不行。

　　但大部分人理解，也有的人不理解，比如利明畅！

　　他就不明白了，一件小小的古玉而已，怎么可能还没比就已经认输了呢，尤其是那个什么子冈玉还属于那个令人讨厌的小子！

　　“不能认输，那什么子冈玉东西那么小，能值多少钱？我这件元代佛像不仅比它大，而且还是黄金造的，肯定比那子什么玉更值钱！”原本被告知他手中的东西会在第三次斗宝上场的利明畅不甘心失败，而后大声道。

　　不过他的话说完后，原本还有些喧闹的大厅中瞬间安静下来。

　　李孝和和秃头老者在内的香江一方的鉴定师和收藏家们面色尴尬，恨不得找条缝然后钻进去，实在太丢人了！

　　而内地收藏协会的成员们看着说完后仍然趾高气扬的利明畅，神色古怪的纷纷对视一眼后，“噗”的一下笑出声来！

　　“呵呵，这是哪里来的奇葩啊，我还是第一次听说可以用大小去判断古玩的价值！”

　　“哈哈，谁说不是呢！小的不值钱，大的值钱！哈哈，哎呦，笑死我了！”

　　“这家伙也是香港的鉴定师？就这水平？”

　　“唉，别说了，我们都是穷酸，所以手里的好东西都是捡漏的来的，而人家有钱，随便买上两件大个的收藏品，就能够冒充鉴定师了！”

　　“说的就是！”

　　“呵呵，哈哈……！”

　　一句句或讥讽，或嘲弄的话，听得周围香江收藏协会的一众收藏家和鉴定师们面孔通红，偏偏他们还没法反驳。

　　不过他们不说话，从小到大从来没被别人如此嘲笑过的利明畅可恼了。

　　“你们这些大陆仔，死穷酸，找死是不是，信不信我让你们走不出香港！”利明畅怒道。

　　“你说什么？有种你再说一遍！”

　　“他妈的，老子打死你！”

　　利家在香港的势力根深蒂固，但在内地他们却属于不折不扣的外来者，所以大家根本不想对面的香港同行们那样顾忌利家的权势，所以在利明畅一句话犯了众怒后，不少年轻的内地收藏家们当时就想挽袖子教训一下这个嚣张的家伙。

　　……


第865章 斗宝（三）

　　……

　　利家在香港的势力根深蒂固，但在内地他们却属于不折不扣的外来者，所以大家根本不像对面的香港同行们那样顾忌利家的权势。

　　因此，在利明畅一句话犯了众怒后，不少年轻的内地收藏家们当时就想挽袖子教训一下这个嚣张的家伙。

　　不过作为会长，以及这次交流会的带头人，严玉山不能眼看着这次及受到政府关注的中港收藏界交流会变成拳击赛的PK台，所以连忙站起来制止了己方人员的躁动。

　　当然，身为会长，他也要维护内地收藏协会的脸面，不能被一个年轻小辈指着鼻子骂而无动于衷。

　　“小伙子，你家大人没教过你起码的做人道理吗？一出口就是污言秽语……！”

　　结果严老一句话还没说完，早已经被众人嘲笑之言弄得心火上升的利明畅再次大骂道：“死老鬼，本少爷怎么说话还用你教！”

　　一句话说完，不仅内地收藏协会的人勃然变色，甚至香江一方今天参与斗宝的人脸色也有些不好看了。

　　尊老爱幼，或者说是孝悌之道，从古至今一直是所有中国人最看重的美德。

　　就算严老话语有不当之处，但他也是一个年近九十的长者，作为年轻人，基本的尊敬是最起码的事情！更何况刚才严老的话并没有过分之处，却不想还没说完便惹来了一句臭骂。

　　那怕是以严老爷子的涵养，也不禁被这句话骂的心火上升。

　　“啪！”

　　就在大家摩拳擦掌准备教训一下这个出言不逊的混蛋时，刘东已经抢先一步，一个巴掌把利明畅扇飞了！

　　刘东恨他面对严老出言不逊，所以这一巴掌用了不小的力量，一掌下去把利明畅抽的转了两圈后，才“噗通”一声倒在了地上。

　　虽然因为刘东手下留情牙没掉，但一边脸上留下了却留下了五个红红的手掌印！

　　“这一巴掌只是给你个教训，你要是再敢嘴巴不干净，就别怪我不客气！”刘东冷声道。

　　“对，他要是再敢对严老口出不逊，我们就揍死他丫的！”

　　“我看刚才刘东一巴掌都算轻的！”……

　　面对群情激奋的众人，心中愤恨的利明畅从地上爬起来，摸着自己红肿的右脸，怨毒的眼神快速从众人身上扫过，而后定睛在刘东身上。

　　“你们等着，今天的事不算完！尤其是你这个该死的大陆仔，居然敢打我，我要让你知道我们利家的厉害，我要让你跪地求饶，不得好死！”

　　阴狠的话让原本还对他被打后，有那么一点同情的香江一方的在场人员纷纷皱起了眉头，但明白利家势力，害怕被打击报复的他们并没有在此时出头的意思。

　　不过别人顾忌利家的权势，刘东却丝毫不怕。

　　面对利明畅的威胁，刘东笑了笑，“好啊，我等着你过来，可千万别让我失望！……不过在你找我麻烦之前，你还是先给我滚吧！”

　　说着，刘东飞起一脚，踹在利明畅的屁股上，直接把他踢飞两米之外，摔了个狗啃屎，下巴嗑出了血！

　　这次刘东仍然没有下重手，毕竟这里可是众目睽睽之下。

　　而惨叫一声的利明畅，哆哆嗦嗦一番后，才从地上爬起来。

　　“该死的，大陆仔你完了，你死定了！”

　　说完后，看着刘东作势又要上前，已经被他打怕了的利明畅连忙朝门外跑去，来到门口处又骂了众人几句后，眼看刘东有追上来的架势，所以有些狼狈的转身逃走了！

　　而他这一系列的行为真是与街头小混混毫无二致！

　　这样的人居然堂而皇之出现在今天交流会现场？

　　注意到内地同行们鄙视的眼神，香江收藏协会的成员们大多神色尴尬！刚才利明畅的行为实在是太给他们丢脸了！

　　“严会长，实在抱歉！是我们的人太不懂事了！”身为会长的李孝和面色羞愧道。

　　出现这样的事故，作为会长李孝和也要承担一定的责任。

　　“李会长客气了！这件事跟你们没关系！”严玉山摆了摆手。

　　既然刘东已经替他把气出了，那么就没有必要再继续揪着不放，而且相比刚才的冲突，现在最关键的是赢下接下来的六局斗宝！

　　“咱们接下来是不是应该开始第四局比试了？”

　　严老话落，李孝和点了点头！

　　刨除因为利明畅引起的一些不愉快，第三局因为刘东意外拿出的“百骏图”子冈玉而胜出！

　　第四局的时候刘东再次主动请缨，而有了刚才的子冈玉打底，严老对他深具信心，所以很痛快便批准了。

　　所以，刘东借着手中盛装紫电剑长盒的掩饰，把原本放在芥子空间的《春山伴路图》拿了出来。

　　看着手中略显古旧，但被舍利元光修复过后已经焕然一新的卷轴，刘东的眼底流露出一丝慨然之色。

　　这幅画对他来说挺有纪念意义的，因为这是他所收藏中真正意义上的第一件艺术品。

　　至于最开始的王叔远八角舍利塔因为舍利元光的关系，刘东自始至终都没有把它看做是一件普通的艺术品！

　　事实上到如今刘东也搞不清楚自己这舍利元光到底是如何得来的，如果说是因为欢喜禅功，但这门功法也不止他一个人修炼过，怎么其他人就从没见拥有过这种神乎其神的能力呢？

　　摇了摇头，把这些乱七八糟的念头赶出脑海后，刘东手拿卷轴站起来走到了中央的八仙桌旁边。

　　而看到刘东过来，不仅与他对阵的高瘦中年人愣了一下，而且旁边香江收藏协会的其他会员也议论起来。

　　“怎么又是他啊，刚才他不是已经拿出‘百骏图’子冈玉了吗？”

　　“是啊，不过看他手里拿的好像是一幅书画，不是子冈玉！”……

　　李孝和和吴姓秃头老者对视一眼后，两人同时看到了彼此眼中的好奇之色，他们也很关心刘东手里拿的到底是什么，至于斗宝，他们更希望己方输掉，到时候也能够缓和一下跟内地同行之间的紧张关系。

　　“你好，我叫陈佳贤，瓷器鉴定师！”

　　高瘦中年人略作打量后，笑着朝刘东伸出了右手。

　　“你好，我叫刘东，同样也是瓷器鉴定师！”

　　虽然因为舍利元光的关系，刘东在古玩鉴定中可谓是行行精通，但相对而言，因为李老的教导，他本人还是对瓷器鉴定更为了解。

　　“呵呵，看来我们正好还是同行了！”

　　话音刚落，陈佳贤神色一怔，突然上下打量刘东一番后，语带惊讶道，“你就是刘东？那个收藏张僧繇《五行二十八宿真形图》的刘东？”

　　现在张僧繇《五行二十八宿真形图》出世的消息已经扩散到了全世界，毕竟这可是现存的最早的一张古画了，而且还是长达15米以上的鸿篇巨制，再加上它属于“六朝四大家”之一张僧繇的唯一传世真迹，所以全世界尤其是华人鉴定师和收藏家们都对这幅画的出世保持高度关注，而这幅画的拥有者刘东也被众人所了解。

　　不过因为刘东的特别要求，以及李老的帮忙，他的照片并没有随着《五行二十八宿真形图》的曝光而被众人所熟识，因此尽管刘东这个名字大家都已经很熟悉了，但见到真人对于陈佳贤来说还是第一次。

　　“没想到香港同胞还知道我的名字，真是令人意外！”笑了笑后，刘东也没隐瞒什么。

　　“刘先生过谦了，您的名字现在不仅在香港，就算在台湾，在新加坡，在马来西亚，甚至整个南洋的华人圈收藏界和鉴定界中都鼎鼎有名！”陈佳贤的语气中有些复杂，因为对方实在太过年轻，但取得的成就去让他们这些年长一些的同行们为之汗颜。

　　“谢谢夸奖，不过我想我们是不是可以开始，要不然大家该等急了！”刘东道。

　　“当然！”点了点头后，再次看见刘东手中的画轴陈佳贤眼睛一亮，“刘先生，这个不会是……？”

　　话还没说完，他心中的期待又消失了，《五行二十八宿真形图》这样的国宝级珍玩，要是真的要在这次交流会上拿出来，之前不可能一点风声也没有！

　　见他如此，刘东笑了笑，也没多做解释，随后缓缓的展开了自己手中的画轴。

　　时隔一年多，这幅刘东手中真正意义上的第一件重量级收藏品终于有机会经他之手呈现在众人面前。

　　而陈佳贤把他手中的嘉庆“一品宫瓷”缠枝莲纹折边盘放在桌子上后，也把眼神转移到刘东手中的画轴上。

　　“唐寅的《春山伴路图》？”略作大量后，陈佳贤脱口而出道。

　　虽然他书画鉴定水平不怎么样，但欣赏水平倒也不错，很快便忍住了书画上唐寅的提拔和钤印。

　　作为明代吴门画派的代表，四大才子中最著名的唐寅唐伯虎的名声，早已经随着一系列影视剧的热播而闻名整个国内外的华人圈，而收藏界和鉴定界中对于唐寅画作的评价也极高。


第866章 斗宝（四）

　　……

　　作为明代吴门画派的代表，四大才子中最为著名的唐寅唐伯虎的名声，早已经随着一系列影视剧的热播而闻名整个国内外的华人圈，而收藏界和鉴定界中对于唐寅画作的评价也极高。

　　所以此刻一听陈佳贤脱口而出的话中提到了唐寅，登时便引动了在场几乎所有人的兴趣。

　　要不是顾忌场合，不好在众多同行面前失礼，恐怕大家早就一拥而上了！

　　不过尽管如此，大家脸上的神情全都变得跃跃欲试起来，人人都想一睹为快。

　　但中港双方收藏协会中的几位德高望重的老爷子肯定是拍在前列的。

　　尤其是陈老，早就对刘东嘴里的唐寅画作感兴趣，而且本身又是书画家的老爷子更是先一步走了过去。

　　“春山伴侣两三人，担酒寻花不厌频。好是泉头池上石，软沙堪坐静无尘。”

　　念完画卷上唐寅的提拔后，陈老爷子盯着后面唐寅的红色朱文方印看了一眼，满意的点了点头后，又去欣赏后面画卷中的内容。

　　“这是唐寅的真迹不假，而且应该是他晚年所作！”时间不长，陈老给出了肯定的答案。

　　“陈老的话没错，唐寅晚年画风已脱出周臣门户，自立风貌。此时作画以细笔山水居多，看这幅《春山伴路图》，构图简洁清朗，用笔多为细劲中锋，犹如游丝描，纤而不弱，力而有韵，刚柔相济。山石皴法丰富，有短砍、长皴、顺笔、逆毫、方折、圆转等笔墨。林木、房舍、溪流等景物穿插有序，密而不乱，极富韵律，秀润空灵。墨色淋漓，又富浓淡变化，实在是妙不可言，堪称唐寅晚年山水画作中的精品！”李孝和也在旁边赞叹道。

　　他也是专研书画鉴定的，看到如此精妙的唐寅真迹，自然极为关注。

　　而听完两位书画鉴定和收藏界中堪称泰斗的分析，围观的人也纷纷信服的点了点头。

　　“看来这第四局又是我们输了！”李孝和笑道。

　　对于这个结果，也没有人反对，清代嘉庆御窑粉彩瓷虽然价值超过百万，但相比价值超过千万的唐寅晚年的精品山水画《春山伴路图》还是差距不小。

　　“呵呵，承让了！”严玉山同样面带笑容。

　　连输两场后，又接连搬回两局，身为会长的严老爷子自然有理由高兴。

　　后面等大家一一欣赏过两件古玩后，刘东和陈佳贤分别拿着自己的古玩回了各自的座位。

　　“小东，这次斗宝可是多亏你了！”严玉山忍不住道。

　　“没事，陈老！好歹我也是咱们收藏协会的一员，这些都是我应该做的！”

　　“应该做和做到可是两回事，小东啊，这时候你可不能客气，你不是继承了李仁芳那小子的古玩店吗，等回了京城到老严那里求两件好东西，保准你赚钱！”陈老爷子在旁边笑道。

　　他跟严玉山是多年的老朋友了，甚至当年文革的时候两人还一块住过牛棚，都是从苦难中熬过来的感情，厚重而又弥坚！

　　“好你个陈邦达，居然打起我的秋风来了！小东，这老小子手里好东西可不少，你可不能只盯着我啊！”连赢两场后，严玉山的心情也轻松了不少。

　　两位老爷子的话，刘东只是赔笑了几句后，也没有当真。

　　不过这个感情可是实实在在的，以后再有什么事找这两位帮忙的话，远比之前要方便多了。

　　因为有刘东出头，严老他们排除了己方准备九件古玩中的最差的两件，因此而胜算大增，而且有着刘东的紫电剑压轴，只要他们能够再赢下两场，基本上就能够奠定胜局了。

　　而后面一个半小时，第五场、第六场、第七场和第八场比试全部结束，双方在这四局对决中打成了平手。

　　加上前面的两场平局，双方4：4再次打成了平手，所以最后一场第九局比赛，一下子就成了这次斗宝胜负的关键。

　　对于这最后一场双方都非常自信。

　　因为他们准备的东西都是各自的压轴。

　　“小东，这次可就看你的了！”严玉山期待道。

　　“放心吧，严老！不过，这幅唐寅的画，还需要您老暂时替我保管一下！”说着，刘东把原本放在盒子里的唐寅《春山伴路图》交到了严玉山手中。

　　“放心吧，东西放我这里肯定没问题！”严老拍着胸脯保证道。

　　点了点头后，刘东手拿长约一米的长方形木盒再次走向场地中央的八仙桌。

　　而香江收藏协会一方看到他再次站出来，不少人都惊愕万分，虽然他们并没有规定一个人只能出场一次，但这个家伙出来的也太勤了吧！双方加起来总共就九次机会，结果他一个人就包圆了三次。

　　不过相比这点吃惊，他们更关心的还是刘东手里长盒中所装的到底是什么。

　　他们有理由相信，一个拥有张僧繇《五行二十八宿真形图》、子冈玉两件国宝，以及堪称二级文物中精品的唐寅《春山伴路图》在手的人再次上场拿出来的一定不是凡物，更何况这可是最后的压轴之物。

　　想到这些，香江收藏协会的人心底的好奇心越来越盛了。

　　不过相比他们的好奇，此刻的刘东心中略微有些诧异！

　　原本他对严老嘴里香江一方压轴的古玩“宋哥窑葵花口盘”心中好奇万分，毕竟宋代五大名窑“汝钧官哥定”中就属汝窑和哥窑的存世数量最少！最为难得！

　　就算刘东有舍利元光这种淘宝捡漏的神器，手中也不过两件宋代哥窑而已，加上继承的李老的收藏，也不过才三件！而故宫博物院集中了全国古玩文物精华的国家级博物馆也不过才十几件，任何一件哥窑瓷器都是绝对的一级文物！

　　也正是因为了解官窑的珍贵，所以刘东才对这件哥窑葵口盘心中好奇，想要亲眼一睹为快，但未曾想到这件最为珍贵的文物却恰恰辜负了他的期待。

　　“原来也只是高仿而已！”

　　通过舍利元光，刘东明白了其中的虚实。

　　不过能够骗过香江收藏协会大部分鉴定师的高仿自然也不一般。

　　“可以开始了吗？”

　　相比之前第四局跟刘东较量时的陈佳贤，眼前这为手捧檀香木盒，身穿黑色西装，戴着眼镜，略显清瘦的中年男子面对刘东时语气中自然带了三分高傲。

　　而淡淡一笑后，刘东也没多说什么，只是简单的点了点头。

　　“我这件压轴的瓷器你应该也不陌生，宋代哥窑葵口盘！价值最少超过3000万港币，堪称国宝！”清瘦男子说完，语气中满是自信和骄傲！

　　而对他的话，刘东也认可，如果真这件直径15厘米左右的葵口盘真是哥窑的话，3000万港币都算是少说了。

　　在九二年香港佳士得的时候，一件收藏界有争议的宋代哥窑“八方贯耳瓶”就拍出了一千多万港币，现在十年过去了，艺术品的价格都翻了三四倍甚至更多，作为比元青花存世量还要少的哥窑，价格自然是翻得最多的，现在要是一件宋代哥窑作品出世，别人刘东不管，要是换成他自己的话，那怕花费一个亿他也会毫不犹豫的选择买下来。

　　汝、钧、官、哥、定，五大名窑中任何一件古瓷都是可遇而不可求的珍贵艺术品！

　　今天错过了，以后可能就很少有机会再得到！

　　但此刻看着被削瘦中年人小心翼翼从檀木盒子中，一层层黄色丝绸包裹下，把一件黑胎厚釉，紫口铁足，釉面开大小纹片，也就是俗称的“金丝铁线”的葵花形瓷盘拿出来放在了八仙桌上。

　　当然在放下之前，削瘦中年人已经用抹布把摆放的地方擦了八遍。

　　这一连串动作下来，连刘东自己看了都有些佩服，尽管对方对自己态度有些高傲，但刘东能够从削瘦中年人的眼神中，看出对于这件哥窑葵口盘，他是真的爱到了骨子里，不是伪装而是实实在在的感情流露。

　　很显然，这位削瘦中年男子是一位真正愿意为古玩收藏而舍弃一切的人。

　　而看到这些，刘东心中有些犹豫了，原本他的打算是待会揭穿对方哥窑葵口盘为赝品从而赢得比赛，但以己度人，如果谁告诉自己他视若生命的某件东西是假货，是赝品，那种精神上的打击，绝对非常人可以承受。

　　刘东能够明白得到这么一件哥窑葵口盘对方肯定是花了很大的代价。

　　“算了！单凭我这把紫电剑也足够赢得这第九局了！”刘东心道。

　　没有必要在自己享受快乐的同时让别人更痛苦！

　　心中有了决定后，刘东也没有再去看对方，而是开始忙活自己的事。

　　他没有对方那么细致，直接打开盒子上的扣锁，翻开后一把长约80公分左右，紫玉做柄，黄金做颚，剑刃长度接近50厘米，在明亮的天光下闪烁着逼人寒光的锋利宝剑呈现出现在世人面前。


第867章 紫电神剑

　　……

　　长剑华丽而又古朴，最上等的南阳紫玉制作的剑柄上阴刻着五条栩栩如生的龙形图案。黄金制的兽面吞口，用到了春秋时期青铜器上常见的螭龙图案，而剑刃上除了嵌金的隶书古字和贯穿剑身两侧的剑脊外，用肉眼居然看不到丝毫花纹，这有别于古代那些大名鼎鼎的花纹钢神兵利器！

　　“一把剑？”

　　看清楚，刘东长盒中摆放的长剑后，清瘦男子微微一愣后，随即面带蔑视的摇了摇头。

　　了解古玩收藏的人都清楚，古兵器的收藏只是包含在杂项中的一个冷门，爱好的人并不多，而且大部分古兵器除非是青史留名，或者能够达到“秦剑”或者“越王勾践剑”这种数千年仍然锋利如昔的宝剑，否则根本值不了多少钱。

　　而且就算是流传上千年依然锋利的宝剑，在价值上能否超越宋代哥窑都是一个问题。因为，古剑始终都是一个小众的收藏品。

　　所以，在看到刘东准备的压轴是一把剑，而且明显不是青铜剑的剑器后，心中也是松了口气。

　　不过，早就从刘东嘴里得知紫电剑消息的陈老和严老，在两人各自放好自己的古玩后，已经迫不及待的走了过来。

　　要不是因为时间太紧，而且刚才也不好在众目睽睽之下让刘东把宝剑拿出来，他们早就一睹，因为一篇《滕王阁序》而声名大噪的紫电剑的绝世风华了！

　　“你这个老家伙，年纪比我还大五六岁，怎么腿脚比我还快？”被陈老抢先一步而落到后面的严老爷子忍不住吐槽道。

　　“呵呵，谁叫我身体比你好呢！”得意一句后，陈老爷子已经把目光转移到盒子中的长剑上。

　　略作打量后，陈老小心的抓起长剑捧在手中，看着上面两个古朴的隶书大字，神情瞬间变得激动起来。

　　“紫电，果然是紫电剑吗？”

　　尽管只是陈老的自语，但旁边的削瘦中年人也停在了耳中，不过紫电剑入耳，他便瞬间愣住了。或者说是惊呆了！

　　“紫电剑？这真的是紫电剑！”削瘦中年人脑海中不断的回荡着这句话！

　　“老陈，快看！”

　　已经走到陈老身后的严玉山突然惊呼道。

　　“这不是正在看吗？”答应一声的陈老正捧着紫电剑的紫玉剑柄看个不停，因为上面的龙形图案实在是太生动，在阳光的照射下，仿佛活了过来，在这片顶级的南阳紫玉上盘旋游动，仿佛这不仅仅是一块盈盈一握的紫色玉石，而是一方广阔的天地。

　　“快看剑刃！”

　　听到严老急切的话声，陈老下意识的抬头一看，而后表情一下子也呆住了！

　　只见此刻原本光滑如镜的剑刃上此刻出现了犹如闪电般的纹路，从吞口处一直延伸到剑首，纵贯整个剑刃！

　　陈老下意识的用手握住剑柄，想要把剑身更凑近自己的眼睛，好看个清楚，但等他握住剑柄的时候，刚才突然出现的闪电图纹又突然消失了，紫电剑又恢复了光滑如镜的剑刃！

　　这突然而来的一幕，不仅惊呆了陈老和严老，以及也是初次见识这一幕的刘东，甚至周围看到这神奇一幕的人也惊呆了！这种现象已经完全超越了普通人的理解范畴！

　　“怎么突然消失了，难道刚才都是幻觉？”陈老下意识的用左手揉了揉眼睛，但紫电剑还是毫无变化。

　　“我知道了！”

　　看着陈老握剑的右手，刘东恍然道。

　　“小东，你知道什么了，快说？”严老道。

　　面对两位焦急的老爷子，刘东也没卖关子，直接道：“陈老，你别握住紫电剑，用手托，就像你刚才一样，托住紫电剑，然后让阳光能够找到剑柄的紫玉！”

　　陈老依言而行，很快神奇的一幕再次呈现在众人面前。

　　等陈老松开手后，阳光再次透过窗户照到剑柄上的紫色玉石，很快紫色仿佛闪电一样的细纹再次出现在剑刃上，最神奇的是就算是剑刃的北面并没有仰光，但依然有紫色的闪电形细纹。

　　而这奇妙的一幕瞬间吸引了周围所有人的注意力，大家愣了两三秒后，呼啦一下全都围了上来，这次也不顾上什么身份、地位了，最关键的是要一睹这把宝剑的真容。

　　“唉，后边的别挤，别挤！”

　　“让开，快让开，挡住阳光了，快让开！”……

　　吵吵嚷嚷仿佛菜市场的大厅中已经完全失去了最开始的秩序和安静。

　　最后还是极为老爷子出面，才让局面变得有序起来。

　　而围观的人群自动把八仙桌西面让了出来，让剑柄的紫玉能够见到阳光！

　　而看到剑刃上神奇的一幕，所以人都看傻了眼，全世界很多存在都让人感觉不可思议！但能够在一把剑上出现如此神奇的现象，众人还是第一次见。

　　“紫电，这就是孙权六把剑中的紫电剑？”

　　在欣赏剑刃上神奇一幕的同时，自然也有人看到了上面铭刻的嵌金隶书古字！

　　“紫电剑？王勃在《滕王阁序》中提到的就是这把剑？”

　　“没想到这就是紫电剑！”

　　“好像这又是刘东拿来的，这小子是多宝童子吧，怎么随便拿出来一件古玩都是这种国宝级的东西，现在年轻人都这么厉害，我们这些老家伙以后还怎么混啊？”……

　　周围的议论几乎全都围绕这紫电剑和刘东！

　　而此刻原本手拿哥窑葵口盘的清瘦中年人已经默默的把自己的宝贝小心的收了起来，面对这把神奇的紫电剑，别说是哥窑了，再加上一件汝窑也不够啊！

　　尽管这样对比显得很不对等，但是如果让所有人选择的话，几乎百分之九十以上的人都会选择紫电剑。

　　毕竟哥窑和汝窑虽然少见，但全世界还是有那么上百件的，但紫电剑就这么一件，而且能够带有这种紫电效果的古剑可能就只有这么一件。

　　物以稀为贵，这种简单的道理所有人都明白。

　　“严会长，看来这次斗宝是我们输了！”李孝和握住了严玉山的右手后，面带微笑道。

　　“呵呵，以前十几次都是你们赢了，这次也应该轮到我们了！”

　　此刻的严玉山笑的很开心！压抑十几年的郁结之气终于一朝散尽了！

　　“‘江山代有人才出，各领数百年’，刘先生，这次你可是让我们大吃一惊啊！”再跟严玉山打过招呼后，李孝和再次握住了刘东的手掌。

　　语气中的感慨和赞叹，让刘东多少有些不怎么好意思！相比对方的真才实学，他这个舍利元光的水分实在是太大了！

　　“李会长过奖了，实在不敢当！”刘东连忙客气道。

　　“呵呵，刘先生不必过谦，我们这些老家伙都土埋半截脖子，以后华人鉴定和收藏界就要靠你们这些年轻人了！”

　　拍了拍刘东的肩膀，面带嘉许的点了点头后，李孝和走到前面，当着所有人的面跟严老一起裁定最后一场赌局的胜败！

　　面对紫电剑近乎压倒性的优势，所有人都对这场斗宝的结局没有什么异议！

　　5:4！

　　因为刘东近乎力挽狂澜的帮助，内地收藏协会在中港第十三次交流会上第一次取得了胜利。

　　看着大陆同行们拍手庆祝，香江一方的会员们心中有些酸溜溜的。自从新千年后，大陆的经济发展受到了全世界的瞩目。

　　而经济发展带动了政治、文化、体育等等各个方面的进步，今天是内地收藏协会的第一次胜利，以后这种胜利将会越来越多。

　　毕竟香港虽然经济发达，但地域狭窄，先天不足让它几乎没有了进步的空间，而大陆拥有着几乎无限的发展空间，两者根本不在一个层级上。

　　可以想象，再过十几年，甚至更短的时间内，大陆的各个方面都将全面超越香江，而从这里走向更宽阔的世界。

　　当然这都是以后的事了，现在斗宝结束后，一行人还要参加晚上的宴会！

　　不出意外，在这次宴会上手握两件国宝，以及唐寅《春山伴侣图》的刘东成了所有人都希望结交的对象。

　　一是众人看好他在古玩收藏和鉴定上的天赋，另外一个则是很多人都希望能够从他手中购买一两件国宝级的珍贵古玩。

　　跟国内的收藏协会的会员多是真正的鉴定专家不同，香港这边的收藏协会里最起码有一半是精英商人，或者说代表背后的雇主来参加今天交流会的鉴定专家，全都是有钱的主！

　　尤其是在艺术品交易市场火热的今天，他们不介意大手笔投入，不论是个人爱好，还是投资，基本上都是有赚无赔的！

　　而且越是珍贵的艺术品越是能够引发他们的争夺，甚至不惜重金。

　　就以刘东手中的紫电剑为例，短短不过一刻钟的时间内，问价的人已经超过十个，而所出的价格甚至接近了一亿港币。

　　要不是刘东到了现在，对于钱已经不想之前那么看重，恐怕都要忍不住答应了！


第868章 事到临头

　　……

　　“三件古玩我不卖！”

　　已经被络绎不绝的收购要求烦透了的刘东压抑着心中火气，在注意到又有人朝自己走过来后，毫不客气的拒绝道。

　　“呵呵，你那三件藏品我可买不起！”

　　听到熟悉的声音，刘东猛然抬头，看着手拿酒杯笑吟吟站在自己面前的李孝和，当下连忙道：“实在抱歉，李会长，我没注意到是您！”

　　对于这位秉持公正，而且态度温和的老人，刘东心里还是非常有好感的！

　　“没关系！”

　　摆了摆手后，李孝和继续道，“刚才被烦的厉害吧？”

　　“是有一点！”刘东点头道。

　　“适应洗一下就好了，谁叫你小子手里的东西实在太诱人呢，紫电剑、‘百骏图’子冈玉、唐寅《春山伴路图》，要不是我自己钱不够，恐怕都要忍不住要找你买上一件了！”

　　“您老可别取笑我，我才刚刚进入收藏界多长时间？手里的好东西可比不上您！”刘东连忙道。

　　一个在古玩行里打拼了一辈子的顶级鉴定师，手里古玩最少也有几百上千件，更何况对方还是香港这个大都市里收藏协会的会长，手里的好东西就更多了。

　　“我这几十件加起来也不见得比你手里一件珍贵啊！”

　　略带感叹的摇了摇头后，李孝和神色变得凝重了几分，“刘东，我这次过来注意是有一件事要嘱咐你！”

　　“您老请说！”刘东认真道。

　　点了点头后，李孝和道：“你来自内地或许不了解香港这边的情况，利明畅是香港豪门利家的第四代子弟，仗着利家的权势在香港嚣张跋扈惯了，今天你当众打了他，恐怕他已经怀恨在心，不会轻易放过你，所以在香港的这几天你就不要轻易上街了，只要在酒店里待着，就算是利家也不敢轻易动手把你怎么样！等这次交流会结束，你回了内地，他们就更鞭长莫及了！”

　　“谢谢您老的劝告，我知道了！”刘东真心实意的感谢道。

　　笑着拍了拍他的肩膀后，李孝和道：“你是我见过最有前途的鉴定师和收藏家，一定要保重自己！以后你的路还长着呢！退一步海阔天空！”

　　“放心吧李老，我肯定不会有事！”

　　“呵呵，你明白就好！那行，我先走了！”

　　再次拍了拍刘东的肩膀，李孝和转身离去了。

　　看着对方的背影，刘东原本笑意盈盈的脸庞上流露出一丝阴郁之色，晃了晃手中酒杯后，抬手一饮而尽！

　　“利明畅，利家，但愿你们不要撞到我手里，要不然……！”

　　……

　　晚上的宴会并没有太晚，因为参与的多是上了年纪的人，精力比不上小伙子，所以大家吃吃喝喝两个小时左右，在晚上9点的时候，便散场了！

　　因为刘东自己一个人住在半岛酒店，所以从香江收藏协会的私人会所里出来，跟严老和陈老他们告别后，便自己一个人开车离开了。

　　而刚刚进入车行道，开出去不到500米，刘东便感觉到了后面有人跟踪，很快舍利元光便注意到了跟在后面两辆黑色的奔驰轿车，而前面一辆上赫然坐着正咬牙切齿满脸暴虐之色的利明畅，而除他之外，两辆车上还坐着四个黑衣壮汉，想来应该是他原本带着的保镖，只是之前并没有带到私人会所里。

　　“快，快，给我追上去，一定要截住那个混蛋！”

　　刚才在会所里那么多人，就算是他也不敢明目张胆的在那里动手，所以只能等到刘东落单的时候去报自己的一箭之仇，只是没想到机会来的这么快，所以此刻的利明畅心中充满了愤怒和急迫！

　　感受着脸上火辣辣的疼痛，利明畅心中的火气就像泼了汽油一样越烧越旺，从小到大从来没有受到过这种屈辱的他，此刻已经把造成这一切的刘东恨到了骨子里。

　　“该死的混蛋，害得我在那么多人面前丢人，绝对不能饶恕，一定要让你知道我的厉害，弄死你这个大陆仔！”

　　听着自家少爷嘴里的碎碎念，旁边开车的保镖，心中也有些诧异，不知道刚才那个年轻人到底是怎么惹着这个全香港鼎鼎大名的纨绔子弟了，居然让他如此痛恨？

　　成为利明畅的保镖也有两三年的时间了，他还是第一次见到有人让对方如此痛恨。

　　“快点开车，为什么还追不上，你是干什么吃的？”

　　面对利明畅的暴怒，正在开车的保镖，虽然下意识的踩了踩油门，但其实车速并没有开多快。

　　倒不是他们不愿意，而是这里可是香港最繁华的中环！

　　中环是香港的政治及商业中心，是很多银行、跨国金融机构及外国领事馆的所在地。而且现在又是晚上，车辆人流正多，要是在这里飙车，百分之百的要出现交通事故，要是闹出了车祸，死了人，引来全香港的关注，利明畅最多受到几句责骂，然后屁事没有，但他们这些干活的，恐怕就要被人家拿去顶罪了！

　　在利家当保镖几年时间，对于这个靠着贩卖鸦片起家的香港四大家族是什么德性，他们早就看得透透的了。

　　所以此刻，这些保镖任由利明畅责骂，也绝对不在中环惹事，他们可不想上第二天的新闻头条。更不想让香港警察和飞虎队敲门！

　　“少爷，他停下了！”注意到刘东下车的保镖连忙提醒道。

　　“那还等什么，还不快冲上去！”利明畅急躁道。

　　“是！”

　　点了点头后，开着的保镖连忙加大了油门。

　　“先生，欢迎光临！”

　　迎着门童恭敬的表情，刘东转头看了一眼后面两辆急匆匆追上来的奔驰后，摇头一笑后，转身走进酒店大堂。

　　只要这些人不撞在他手里，刘东懒得去花时间主动找他们麻烦！有这点功夫还不如画张画呢！

　　“该死的，他进去了，快给我追！”打开车门，从上面跳下来利明畅急匆匆朝酒店冲去。

　　“少爷，这可是半岛酒店啊！”

　　后面的保镖语气焦急的提醒道。

　　作为香港历史最悠久，而且最为豪华的五星级酒店，半岛酒店闻名整个香江，关键是这座酒店身后站着赫赫有名的嘉道理家族，这可是一个在香江影响力不下于利家的豪门贵族！

　　要是他们在这里把事情闹大了，恐怕就真的得罪了嘉道理家族！

　　因为所有的香港人都清楚，半岛酒店就是嘉道理家族的脸面，也是他们最主要的产业之一！

　　不过盛怒之下，一心报仇的利明畅那还顾得上这些，早已经追着刘东的脚步跨进了酒店大厅。

　　见此，后面的四个保镖你看我，我看你一番后，一个带头的人立即道：“立即给家主打电话，现在也只有他能够制止少爷了！”

　　“那我们现在……？”

　　略作思索后，保镖队长摇了摇头牙道：“走吧，现在不管利少爷闹成什么样，咱们都不能在这个时候离开，否则以后没有人敢录用我们！”

　　一个关键时刻无法替雇主出头的保镖谁还敢要！

　　而且，跟刚才在中环飙车的情况不同，刚才要是出了车祸，责任肯定是他们背，而这次要是在半岛酒店打了人，嘉道理家族肯定会把这笔账记在利家头上。

　　所以分清楚利弊之后，四个保镖连忙追着利明畅的脚步踏进了酒店大堂。

　　因为利明畅也不止一次来半岛酒店，所以无论是酒店保镖，还是大堂经理都对他非常熟悉，因此看着他进来也没人阻拦，不过看着他们气势汹汹的样子，大堂经理还是下意识的让酒店保安保持了关注！

　　不过在利明畅带人进来的时候，刘东已经坐电梯上楼了，因此利明畅并没有跟上去。

　　而且好在他还没有完全失去理智，知道在这里住的人非富即贵，所以没有贸然去砸别人房门。

　　不过利明畅有办法得到自己想要的信息。

　　“你好，我想问一下刘东先生住在哪个房间？”走到前台，利明畅暂时按捺住心中怒火后问道。

　　“请问您跟刘先生是什么关系？”前台小姐面带职业化的笑容问道。

　　“我是他的朋友！”

　　利明畅的语气中带着一丝不耐。

　　“先生，您好！我们有规定，不能随便透露客人的信息，不过我可以先帮您问一下！”说着，前台小姐拿起了旁边的电话！

　　“等等！”

　　拦住对方后，利明畅掏出支票本，“唰唰”几笔，而后撕下来往桌子一扔，“这是一张汇丰银行10万港币的支票，只要你告诉我刘东的房号，它就是你的了！”

　　快速捡起桌子上的支票，看着上面那一连串的零，数了数，确实是十万，而且支票也不假后，前台小姐脸上露出了一丝挣扎。

　　尽管在半岛酒店工作，但是作为前台，工资并不是多高，10万港币，最少5年她才能够积攒这么多！

　　……


第869章 张氏姐妹

　　……

　　10万块对出身贫寒的前台小姐来说真的是一笔巨款！

　　所以，前台小姐的犹豫只是坚持了不到三秒钟，便快速的把支票装进了自己的口袋，而后低声道：“刘先生的房间在812！”

　　满意一笑后，利明畅道：“把他的房间钥匙给我！”

　　收了人家的钱，前台小姐自然是无所不应。

　　很快，利明畅便带着钥匙，乘坐电梯，直朝半岛酒店八楼而去。

　　而此刻刘东并没有再去关注利明畅的动静，对他而言，利明畅根本算不上什么威胁，如果找上门来直接打回去就是了，根本不用多考虑。

　　一趟惊心动魄的美国和哥伦比亚之旅后，原本很多刘东会顾忌的问题，随着他自身实力的增长已经不用放在心上。

　　利家就是如此！

　　……

　　回到房间后，不出意外，张氏姐妹早已经不在了！

　　等刘东打开客厅的灯，把压在桌子上的纸张拿起来后，只见上面用娟秀的繁体字写着：“刘先生，非常感谢您昨天晚上的帮助，您与姐姐的误会我已经解释清楚，如果您明天有时间的话，我希望能请您吃晚饭，表示感谢！”

　　后面跟着一个手机号，外加张君甯三个字！

　　如果只是这位张君甯的话，刘东不介意跟大美女一起共进晚餐，但一想到她那个野蛮暴力的姐姐，刘东就头大！

　　“还是算了吧，那个女人实在太麻烦了！”

　　摇了摇头，随手把手中的留言，扔进了旁边的垃圾筐！

　　不过想想这样又不合适，所以拿出手机按照刚才的号码发了个短信，告知对方自己临时有事，抽不出时间，推掉了这个与大美女共餐的机会。

　　看着发完短信后瞬间黑下来的屏幕，刘东皱了皱眉，暗骂道：“玛德，又没电了！”

　　摇了摇头，随手把手机放进口袋，也懒得去换电池。

　　……

　　“小寜，你的电话？”

　　“知道了！”

　　答应一声的张君甯，穿着热裤和白色吊带衫，青春活力的身影从房间里蹦蹦跳跳的跑了出来，而后从客厅沙发上拿起自己的手机。

　　“一个短信？”

　　“短信？谁的？”一身黑色紧身背心凸显丰满身材的张颖随口问道。

　　“是刘先生发过来的！”

　　话刚出口，张君甯已经反应过来，连忙捂住了自己的嘴巴，只可惜说出去的话，已经收不回来了。

　　果然！

　　“刘先生？那个色狼？”张颖的声音瞬间高了八度。

　　闻言，张君甯拍了拍自己光洁的额头，俏脸上苦恼之色一闪而过，“姐姐，刘先生是好人，昨天晚上要不是他，我早就……！”话声一顿，“好了，你们两个之间是误会啦！”

　　“误会个……！”

　　看到妹妹警告的眼神，张颖把最后一个字咽了回去，但很快又怒道：“那混蛋居然敢碰我的胸，他不是色狼是什么？别让我再看到他，要不然老娘一定要打爆他的蛋蛋！”

　　“姐，不准说粗话！”张君甯无奈道。

　　明明是亲姐妹，但脾气却明显是两个极端！温柔如水的妹妹和脾气火暴的姐姐，也许正是脾性上差异，才让两人各自包容对方的缺点，形成了更为深厚的姐妹情感。

　　“那个色狼发短信说什么？”

　　问完后，还没等张君甯说话呢，张颖已经一把把手机抢了过去。

　　“姐，你再这样我就生气了！”张君甯鼓着嘴巴不满道。

　　“你要是不想让爸妈知道你自己偷偷去酒吧，而且还喝的酩酊大醉的事情，就乖乖的给我坐好！”

　　张颖的一句话，直接掐住了妹妹的死穴，从小都是乖乖女的张君甯可不敢让父母知道自己的糗事，要不然以后别想再出来拍广告赚点外快了！

　　“这个色狼居然敢拒绝你的邀请，他到底是不是男人？”张颖的声音中充满了惊讶。

　　没有谁比她更清楚自己妹妹的魅力，从小到大，追自己妹妹的毛头小子从一个排，上升到一个营，等到高中的时候，已经变成一个加强团了。

　　而到了大学，随着妹妹越发的美丽动人，公开追求和暗恋的家伙足以组成几个加强师！

　　当然她自己也不差，不过她那火爆的性格，以及高绝的跆拳道实力，实在是没几个男人能消受！

　　因此，在张颖的认知里，只要是个正常男人就很难拒绝自己妹妹的邀请，但对方偏偏拒绝了，在张颖看来这简直不可思议，而且刘东在她心中的色狼形象可是根深蒂固！

　　“姐，我都跟你说了，刘先生是好人！要不然那天晚上我也不会……！”后面的话张君甯虽然没说，但意思已经表达的很清楚了！

　　“好个……他根本不是男人！”张颖怒道。

　　反正她就是左右看那个叫刘东的混蛋不顺眼！

　　“那你刚才还说人家是色狼呢！”张君甯嘀咕道。

　　妹妹的话让张颖语塞，随即大声道：“总之，这个姓刘的不是什么好人，以后你不住跟他来往！”

　　“知道啦！”张君甯应付着随便答应了一声。

　　“以后再让我见到这姓刘的，我一定要让他知道我的厉害！”对于上次打输，直到现在张颖仍然耿耿于怀。

　　“你根本不是人家的对手好不好，都被点穴了！”张君甯忍不住嘀咕道。

　　“小妮子，你故意气我是不是！”银牙暗咬，张颖瞪大秀目，张牙舞爪的扑倒妹妹身上，伸手去抓她的痒！

　　“嘻嘻，哈哈！姐姐，你要是再不住手，我可就不客气了！”张君甯一边笑着躲闪，一边大声道。

　　“我看你怎么不客气，我还治不了你了！”

　　“哎呀，看我抓奶龙爪手！”

　　“啊，你这个小色女，我也抓……！”

　　“别！我投降……！”

　　“嘻嘻，晚了！”

　　两姐妹的嬉闹瞬间让客厅中春色一片，不过遗憾的是刘东与这一幕无缘，而且他自己也已经碰到了一点小麻烦。

　　“没想到这个利明畅还挺执着的，都追到这里来了！”耳朵听到门外的动静，而后用舍利元光一看后，刘东便明白了一切。

　　听着开门声，刘东把身上的西装脱下来，解开衬衣袖口的纽扣，向上挽到手肘后，朝着门口走去。

　　“吱呀！”

　　伴随着轻微的摩擦声，打开房门的利明畅大步冲了进来，“该死的大陆仔，这次看少爷怎么炮制你……！”

　　话还没说完，利明畅已经看到了此刻正站在入户门过道中那个让他恨得咬牙切齿的家伙。

　　“利大少爷，大晚上的闯进我的房间，不知道有何贵干？”刘东淡然道。

　　再次看到这张讨厌的脸，利明畅心里的怒气控制不住的“突突”上涨，脑海中浮现之前被打的一幕，当下咬牙切齿道：“有何贵干？本少爷要干死你！都给我上，狠狠的打，出了事我负责！”

　　闻言，跟在后面走进来的几个壮硕保镖对视一眼后，神色不善的大步朝着刘东走了过去，自从成为利明畅的保镖后，这种事他们也不是第一次干了，可谓是轻车熟路。

　　“小子，怨就怨你自己倒霉了！”

　　尽管刘东脸上始终平静的神色让领头的高壮保镖心中诧异，但他也没有多想，大步走到刘东身前，一拳朝他的胸口打了过来。

　　势大力沉的一拳要是打在普通人胸口的话，恐怕只是一下就足以把对方打倒，不过刘东可不是普通人！

　　看着慢慢在自己眼前放大的拳头，刘东心中暗叹了口气，摇头道：“真是走到哪里都无法清静啊！”

　　回想这次去美国真的是多灾多难，坐飞机遇上9.11恐怖袭击，参加拍卖会遇上骷髅会哈尔曼家族找麻烦，捞个沉船都惹上迈阿密黑帮，至于到了哥伦比亚后就跟别说了，穆尼奥斯的强大给他留下了深刻的印象，甚至要不是舍利元光在身，恐怕他都死在那里了！

　　而回到香港，来到中国的地界，按理说应该安全了吧，结果又招惹到了利明畅，这一路走来，刘东简直开起了嘲讽光环，无论到哪都能碰到麻烦。

　　偏偏他又从来没主动招谁惹谁，但这麻烦就是纷纷找上门来！简直让人欲罢不能！

　　要不是刘东自身实力坚强，恐怕早就在这么多出人意料的困难下，把小命丢掉了！

　　不过，刘东心中也清楚，除非他安于现状，否则麻烦就会不断的找上门来，因为在这个世界上你想要快速的往上爬，除非是用是时间去积累，否则就只能踩着别人的肩膀往上爬，而选择后者虽然能够快速崛起，但惹来的麻烦也会更多！

　　不过刘东已经习惯了选择后者，所以在遇到任何麻烦后，他都没有主动退缩，而是凭借自己越来越强大的实力平趟过去。

　　这次面对利明畅，甚至他背后的利家也是一样！

　　“砰！”

　　心思坚定的刘东架住对方的拳头后，飞起一脚，快如闪电般踹在对方的胸口。

　　强大的力量瞬间从刘东脚上爆发，直接把冲在最前面的保镖踹飞了出去，因为这里是客房过道，所以比较狭窄，因此站在后面的另外三个保镖，以及利明畅被一起撞飞了！


第870章 利氏家族

　　……

　　强大的力量瞬间从刘东脚上爆发出来，直接把冲在最前面的壮硕保镖踹飞了出去，因为这里是客房入户过道，所以比较狭窄，因此站在后面的另外三个保镖，以及利明畅被一起撞飞到了外面的走廊上！

　　慢步走到门口，看着摔在酒店走廊变成滚地葫芦的五人，刘东双臂抱在胸前，淡笑道：“还要打吗？”

　　“上，都给我上，打死他！”

　　摔了一跤，狼狈不堪的利明畅，被刘东讥讽的笑容，弄得心中火气几乎都快燃烧起来了。

　　还没等从地上爬起来，已经疯狂的拽着身边的保镖嘶吼起来，狰狞的样子全然没有了之前的富家公子的道貌岸然。

　　在利明畅的吩咐下，四个保镖即便是明白自己遇上了硬茬子，也不得不硬着头皮站起来，就连最开始被刘东踹了一脚的壮硕保镖，也捂着胸口，强忍着疼痛跟三个同伴和围刘东，准备同时发动进攻。

　　而作为被群殴的对象，刘东脸上始终保持着淡然的笑容，这四个保镖充其量就是普通的退伍特种兵，格斗能力对付十几个小混混没什么问题，但想要跟他打就差的太远了。

　　“喂，要打就快点，我可没心思跟你们几个在这里傻站着，不知道的还以为我跟你们一样蠢呢！”

　　刘东嘴里满是嘲讽之意的话让四个保镖神色一下凌厉了不少，眼神中流露出了明显的怒色！

　　都说“泥人还有三分土性”呢，更何况四个大活人！

　　“快上啊，你们愣着干嘛？该死的，打他，揍死他！”愤怒的利明畅在后面都快蹦起来了！

　　闻言，相互交换了一下眼神后，四个保镖同时挥拳出腿朝着刘东合攻上来，一个人力量无法战胜，融合四个人的实力相对更有信心。

　　只可惜，事与愿违！

　　刘东甚至站在原地没动，只凭一条右腿，便在不到一秒钟的时间里充分证明了国术中经常提到的一句话“打人如挂画”！

　　现在四个保镖就被刘东踹飞后撞到后面的墙壁上，像画一样待了片刻后才掉落在地上。

　　不过掉下来后，却迟迟没有重新爬起来。

　　“你说这次我打你哪呢，要不还是打脸吧？”刘东笑着朝利明畅走了过去。

　　而此刻的利明畅在失去了保护后，全然跟没了爪牙的老虎一样，早已经没了先前的嚣张，“你……你别过来，要是你再敢打我，我们利家绝不会轻易放过你！”

　　看着神色惊慌，色厉内荏的利明畅，刘东笑道：“那我可要看看你们利家到底怎么不放过我！”

　　听到这里，利明畅后退两步，转身就要逃跑，不过还没等他迈步呢，就被刘东一脚踹在了屁股上。

　　“啊……砰……哎呦，疼死我了！”

　　再次摔了一个狗啃屎的，利明畅不出意外的又一次挂彩了！

　　而他们动手时的动静终于吸引了其他客房客人的关注，不过住在半岛酒店的大部分客人并不是香港人，所以到是没有认识利明畅的。

　　而在这时候，酒店的保安终于姗姗来迟，看着躺在走廊地板上哀嚎的利明畅以及四个保镖，外加周围众多看热闹的人，保安队长的汗都要下来了。

　　在半岛酒店发生斗殴事件，而且还与香港四大纨绔之一的利明畅相关，想想保安队长就头大。

　　而且能够住得起一晚上两万港币豪华客房的人显然也不简单，他这个保安队长夹在双方中间，一个弄不好，恐怕连饭碗都丢了！

　　“先生，您好，请问这里发生了什么事？”

　　保安队长话刚落，刘东便直接道：“你是谁？”

　　“我叫曾亮，是半岛酒店的保安队长！”

　　点了点头后，刘东再次道：“你是香港人吧？”

　　“是！”

　　“那好，把香港警局的报警电话告诉我！”

　　刘东的一句话，让曾亮心里一哆嗦，脑门上的汗都要下来了！

　　不用想他也明白，要是警察到场的话，那么明天全香港都会知道半岛酒店发生斗殴事件，而且酒店缺乏安全保障，造成客人生命安全受到威胁的重磅消息！

　　事情传开，整个半岛酒店的声誉都会受到影响，到时候要追究责任的话，他这个保安队长肯定是第一个要被免职的。

　　“刘先生息怒！”

　　曾亮还没来得及说话，酒店大堂经理已经鼻息略显粗重的赶了过来。

　　因为穿着高跟鞋的关系，已经三十多岁的半岛酒店大堂经理杨玉芳落在了保安们的后面。

　　“刘先生，请息怒，这件事情能不能交给我们酒店处理，请您放心，我们一定给您一个满意的交代！”

　　看着对方祈求的眼神，刘东略作思索后，便点了点头。

　　他的性格属于典型的吃软不吃硬，尤其是面对女人的时候。

　　反正这次利明畅打也打了，他又没吃什么亏！

　　最主要的是，就算把利明畅交给香港警局，估计顶多待个把小时，甚至更短的时间，就放人了！毕竟这是打架斗殴，又不是杀人放火，而且还有利家的权势在。

　　而且去警局的话，还要连累他也要跑一趟警局做笔录，实在太麻烦！

　　“好吧，这里就交给你们处理，明天告诉我结果！”

　　“谢谢，谢谢刘先生谅解！”

　　面对杨玉芳的感激，刘东点了点头后，转身回了自己的房间！

　　看着关上的房门，杨玉芳心中大大的松了口气！

　　不过事情到这里还没完，等她费心把周围围观的客人劝回去后，看着躺在地上呻吟的利明畅和他的四个保镖，不禁银牙暗咬，心中大恨！就因为他们自己的工作差点就丢了！

　　不过杨玉芳也知道，只凭自己根本奈何不了在香港树大根深的利家！

　　但半岛酒店也不是没有后台。

　　“打电话叫救护车！”

　　朝着旁边的酒店保安吩咐一句，杨玉芳走到一边拿出手机打通自己上司的电话后，把刚才的事情原原本本的说了一遍。

　　“我知道了，你处理的很好！”

　　“那刘先生那边？”

　　电话另一边略作沉默后道：“免去他在半岛酒店的所有花销！再给一张白金会员卡！”

　　“是，我这就去办！”

　　“嗯，去吧！有什么事记得及时通知我！”

　　听着电话中的盲音，杨玉芳心里松了口气，这事总算是过去了。

　　不过，今天晚上注定是很多人的不眠夜，尤其是身为利家第三代掌舵人的利定昌，看着自己最喜欢的一个孙子被打的鼻青脸肿，苍老的脸上怒气横生。

　　手中拐杖更是重重的杵了一下地面，怒声道：“这个刘东到底是什么人？简直太无法无天了！连我们利家的人也敢打！”

　　“就是，你看把我们明畅打的！简直太不把我们利家放在眼里了！德伟，这次你一定不能放过那个大陆仔！”一个四十多岁，面带怒气的中年妇女转头道。

　　“行了，看好你宝贝儿子吧，都是你惯得，天天让他在外面惹是生非！”刚刚接到嘉道理家族的问责电话，心里正生气的利徳伟忍不住怒道。

　　“我儿子怎么惹是生非了？你刚才没听他说吗？都是那个姓刘的大陆仔瞧不起人，还公然在交流会上打他，你看把明畅打的，脸也肿了，嘴唇也破了，鼻子也青了！从小到大他那受过这样的委屈！”妇人一脸心疼道。

　　“妈，那个刘东太可恶了，你可一定要替我报仇啊！”利明畅神色可怜道。

　　“儿子，放心，这次妈一定帮你报仇！”

　　“乖孙，放心！这次爷爷也替你做主，不管这个刘东是什么来头，他打你多少下，爷爷就十倍的让他换回来！”作为主位上的利定昌也出声安慰道。

　　在看到自己孙子被打成这样后，事情的起因，利定昌已经不想去关心了，因为不管是因为什么，这件事都不能善了！

　　“谢谢爷爷，谢谢妈！”

　　说完后，利明畅眼底闪过一丝得意！

　　其实他受的伤根本不重，不过再从医院出来的时候，他特意让护士把他的头部包扎了很多绷带，看着跟破相没什么区别。

　　而他的这一切辛苦终于没白费，成功的挑动了老妈跟爷爷的同情心，以及对刘东的愤恨。

　　看着被自己小儿子哄得团团转的父亲和老婆，旁边把一切看在眼里的利徳伟不由暗自摇头，只有他最清楚事情的始末，也知道自己小儿子是一个不折不扣的纨绔子弟。

　　但偏偏这小子百样不是，就一张甜嘴哄得老爷子和媳妇欢心，都以为这小子是个乖孩子，整个家里就他最得宠。

　　利徳伟也就不明白了，为什么父亲在生意场上那么精明的一个人，偏偏就对小儿子千依百顺呢！

　　在家里宠他也就算了，甚至还把很多利家参股公司的重要股份划到了利明畅的名下！

　　……


第871章 马氏兄弟

　　……

　　“德伟，好歹你也是明畅的父亲，难道自己的儿子被打了，你这个当爹的不会连动手的人是什么来历都没搞清楚吧？”安抚了孙子后，利定昌神色冷峻的盯上了自己的儿子。

　　听到这里，心中知道这件事无法善了的利徳伟心中暗叹了口气后连忙把自己了解到的信息说了出来。

　　“动手打明畅的人来自大陆，名字叫刘东，是大陆收藏协会的会员，手里有不少国宝级的古玩，听说在这次中港之间的交流会上，就因为他拿出了‘百骏图’子冈玉、紫电神剑和唐寅《春山伴路图》，才让大陆收藏协会赢了这次斗宝的胜利！”

　　“……而且，这个叫刘东的人手下还经营着几家公司，不过因为时间太短，暂时还没查到太具体的消息，相信最迟明天应该就能得到他最为详细的资料！”

　　利定昌略带诧异的点了点头后道：“看来这个叫刘东的人在古玩收藏和鉴定上还真是有几分本事！”

　　利定昌也爱好收藏，自然明白刚才那几件古玩的份量！

　　不过一个有本事的收藏家还无法让利家产生顾忌，至于利徳伟嘴里说道的刘东手下还有几家公司，利定昌根本没往心里去！

　　大陆的经济真正开始腾飞始于92年南巡讲话后，距离现在才十年不到的功夫，那比的上香港百年积累，再加上体制上的限制，所谓的私人企业在规模上，除了一小部分外，剩下的大部都无法与利家旗下的任何一家公司相比。

　　而且刘东也不是大陆那些赫赫有名的企业家，要不然利家怎么可能不知道。

　　所以，对于这位打伤自己孙子的人，利定昌心里没有丝毫的顾忌！

　　“德伟，等会你回去，立即给马家去个电话，当年的人情他们也该还了！”略作犹豫后，利定昌眼底露出一缕阴狠之色。

　　“父亲，这样合适吗？恐怕到时候，别人会怀疑到我们头上！”

　　利徳伟虽然也痛恨这个打自己儿子的人，但心里却并不赞成父亲采用极端手段，毕竟现在香江已经不是港英政府时期。虽然仍然是一国两制，但很多东西已经在潜移默化的改变了。

　　在这个香港大变革的时代，利家更应该低调，趁机向大陆扩张家族产业，而不是在这个时候因为一点私事而引来众多怀疑的目光。

　　毕竟，现在利明畅和对方的冲突已经不少人都知道，再加上这个叫刘东的人也不是一般普通人，要是他突然出现意外，不用说最大的怀疑对象肯定是利家！

　　再加上他们家族祖上本来就屁股不干净，要是再牵扯到人命官司，恐怕向大陆发展的步伐就要落在别人后面了！

　　不过，很显然利定昌却是铁了心要为自己的孙子报仇。

　　“没关系，没有人知道这件事与我们利家有关，而且只是怀疑没有证据，他们又能够拿我们怎么样？”利定昌自信道。

　　跟儿子不同，利定昌是从香港最混乱的时候走过来的，尤其是日占时期，以及黑社会泛滥和贪污盛行的六七十年代，利定昌就是凭借狠辣的手段才保证了利家如今的富贵，所以他已经习惯了在遇到法律无法解决的困难时付诸于暴力！

　　“父亲，我们是不是再慎重的考虑一下，其实明畅的伤势没那么严重，只是皮外伤而已……！”

　　利徳伟的话还没说完，便被老父不耐烦的打断了！

　　“行了，现在我还是利家的一家之主，这件事就这么定了！”说完后，利定昌拄着拐杖站了起来。

　　“乖孙，晚上好好休息，明天爷爷再来看你！”

　　“谢谢爷爷，您老也早点休息！”

　　“呵呵，爷爷知道！”

　　和颜悦色的跟孙子说完后，在转向儿子时，利定昌的脸已经完全变得平静下来，“事情办完了，记得通知我一声！”

　　说完后，也不看儿子的反应，便自己拄着拐杖离去了。

　　看着老父的背影消失在拐角，利徳伟朝儿子一瞪眼，怒道：“看你惹出来的好事？”

　　而在整个家里，就唯独对父亲心存畏惧的利明畅连忙躲到了母亲的身后，“妈！”

　　“不怕啊！”

　　安慰了儿子，妇人转身叉腰怒声道：“利徳伟，你一个大男人，朝自己儿子撒气算什么本事，去弄死那个姓刘的大陆仔才算你能耐！”

　　“你……！真是慈母多败儿！你就惯着他吧！”

　　甩下一句话后，利徳伟满脸怒气的转身走出了房间。

　　虽然这么说，但自己的儿子被人打成这样，利徳伟心中同样也想着给刘东一点颜色看看。只是他并不赞同父亲有些激烈的手段而已，不过他反对作用并不大，因为掌控利家的仍然是他的父亲，而想要继承利家家业的同辈兄弟，却不止他一个，如果他不听话，老爷子完全可以在百年之前重新挑选一个合格的继承人。

　　到时候他长房的优势将不复存在，这是利徳伟绝不能接受的，利家上百亿的家产绝不能落到他那些贪婪的兄弟手中。

　　想到这里，利徳伟回到了自己的书房，略作犹豫后，拿出手机拨通了上面一个号码！

　　“喂！”

　　电话中传来的声音有些低沉！

　　“我是利徳伟！”

　　“我知道！”

　　“我想请你帮我除掉一个人！”利徳伟沉声道。

　　听到那边许久无声，利徳伟再次道：“是老太爷的意思！”

　　这次对方终于有了动静！

　　“谁？”

　　心中松了口气的利徳伟连忙道：“一个叫刘东的大陆人！”

　　“我知道了，三天后我给你消息！嘟嘟……！”

　　听着电话里的盲音，利徳伟皱了皱眉，看着挂断的手机，他总觉的这次事情恐怕不如之前想的那般顺利。

　　……

　　浅水湾，位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

　　浅水湾的秀丽景色，使它成为港岛最著名的顶级别墅区，区内遍布豪华住宅，其中包括香港巨商李嘉诚和已经去世的船王包玉刚！

　　而除了这两位巨头外，还有另一个低调的家族也住在这里，那就曾经在70年代操控香港地下毒品交易市场的马氏家族！

　　20世纪50-70年代，香港贪污受贿严重，黑帮势力庞大，整个社会混乱不堪，那时香港有三大潮州帮海洛因大亨，分别是绰号“白粉马”的马惜如、他弟弟“金马”马惜珍，以及绰号“跛豪”的吴锡豪。而马家兄弟占其中两席，更是黑帮四大家族之一，其实力可见一斑。

　　不过老话说得好，“常在河边站哪有不湿鞋”，坏事做多了总有一天要还的。

　　随着香港廉政公署的成立，马氏兄弟的好日子也到了尽头，在78年马家案发后，尽管马氏兄弟免于牢狱之灾，但也被逼潜逃台湾，如今二十多年过去，再也没有机会返回香港，而关于他们的通缉令至今也没有撤销。

　　不过马家的手段也算是了得，马氏兄弟倒了，但马氏家族的事业反而蒸蒸日上，不仅用洗白的黑钱在澳洲、英国和美国大手笔的投资，在香港、台湾和东南亚等地也是混得风生水起，尤其是马氏家族掌控的东方报业集团号称连续29年“全港销量第一”。

　　家族产业兴旺发达，再加上掌控着全香港最大的报纸，所以有关马家的报道越来越少，这个曾经的黑道家族也越发的低调。

　　不过低调的马家在深夜再次把家族成员聚齐了！

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　看着坐在轮椅上被推进来的马廷强，马成坤和马成伟连忙站了起来。

　　尽管这位大哥已经在明面上脱离了马家的产业自立门户，但实际上他仍然在幕后掌控着香港马家在全世界各地的资产，熟悉他的人都称呼这位马家的第二代掌舵人为“二代跛豪”！

　　“都坐吧！”

　　挥了挥手示意两位弟弟坐下后，马廷强神色平静道：“老二，现在东方报业集团是你在掌控，那么这个叫刘东的人，你认不认识？”

　　接过大哥手中的照片，马成坤看了几眼后，皱起了眉头，“有些印象，不过记不起来了！”

　　“给老三看看！”

　　同样，马成伟也对刘东没什么印象。

　　“大哥，这个人得罪了我们马家？”马成坤好奇道。

　　“没有，是利徳伟亲自打电话过来，希望我们能够帮他除掉这个叫刘东的人！”马廷强脸上露出一缕思索之色。

　　“利家，利徳伟！”

　　两兄弟怔然半晌后，相互对视了一眼没有说话！

　　当年，父亲马惜如和叔叔马惜珍，两人被捕后，曾经有十几个香港的名人作保才有机会从监狱里出来而后潜逃台湾，而利氏家族就是当时援手的十几个香港名人之一！而且在马氏兄弟潜逃的过程中还提供了很多帮助，所以利家对马家是有恩的！

　　而且这些年，马家和利家在很多明面生意上都由合作，双方良好关系也一直维系到今天！


第872章 葡京酒店

　　……

　　“大哥，你决定怎么做？”马成坤问道。

　　看着两兄弟问询的眼神，马廷强沉思半晌后缓缓道：“这件事我们不能着急，马家的大好局面来之不易，不能在我们手里毁掉！尤其在做这种事情之前，一定要谨慎！先摸清对方的来路再说！”

　　“大哥，这件事交给我来办吧，我保证在最短的时间内摸清楚这个刘东的来历！”马成坤保证道。

　　“嗯！如果这个刘东只是个小人物的话，老三，接下来的事就交给你去办！”马廷强点头道。

　　“放心吧，大哥！处理这种事我们也不是第一次了，保证手脚干净不会留下丝毫的蛛丝马迹！”马成伟自信满满道。

　　马家虽然倒了马惜如、马惜珍兄弟，但毒品行业的庞大利润却是他们难以割舍的，所以直到今天毒品依然是马家的一大财源。

　　只是因为之前的教训，马家控制毒品交易更加隐蔽，而且也有意识的把生意转到了东南亚和日本，在香港毒品交易市场的份额由原先的半壁江山，现在滑落到五名开外！有些兔子不吃窝边草的意思！

　　尽管如此，马家仍然是香港地下世界的一霸，虽然势力已经比不上新义安、14K以及和字系帮会，但也成员过万的大帮会！

　　而这个帮会就掌握在马成伟的手里，他也是香港马家掌控地下黑暗力量的头面人物！绑架、暗杀的事情都是他出面来做！

　　“嗯！这件事暂时就先这样吧！做完这次，利家当年的援手之恩也算是还清了！”

　　随后，马廷强又转而皱眉盯着自己的二弟语带责备道：“老二，回去之后你要管管云飞，最近他闹得太不像样了！”

　　“我知道了，大哥！回去之后我一定好好管教那个臭小子！”

　　虽然答应的痛快，但提起自己的儿子马成坤就头疼，他们香港马家第三代就他儿子这么一个男丁，将来要继承马家的家业，自然宝贝的很，一路从小宠到大，而这也让马云飞变成了香港不折不扣的纨绔子弟！

　　仗着马家的权势没少在外面惹是生非，要不是马家家大业大，再加上掌控着香江发行量最大的《东方日报》，大家都给马家三分颜面的话，恐怕马云飞早就去蹲赤柱监狱了！

　　看着二弟脸上的表情，马廷强心里暗自叹了口气，除非马成坤改掉他那个惧内的秉性，要不然凭借二弟媳的泼辣，这次管教马云飞的事情多半又要像前几次一样无疾而终了！

　　“也许我应该再多努努力！”

　　想到这里，马廷强想起了今天无意间在街上碰到的那个漂亮女子，记得她好像叫黎姿！

　　……

　　刘东并不知道一晚上的时间自己已经多了两个强大的敌人，在第二天早上起床后刚吃过早餐，半岛酒店的大堂经理杨玉芳已经再次找上了门。

　　“刘先生，对于因为酒店工作人员的失误而给你造成的麻烦我们深感抱歉，为表达我们的歉意，这几天您在半岛酒店的所有花销一律免费，而且您还将成为我们酒店的钻石会员，以后在香港半岛酒店以及上海、澳门等地4家分店您都将享受8折优惠！”

　　接过对方递过来的会员卡，看了几眼后便随手装进了口袋！

　　“我知道了！昨天晚上的事就算了，如果以后再发生类似的事情，我不会再像今天这样轻描淡写的放过！”

　　“是，是！”杨玉芳连忙点了点头。

　　“好了，你走吧！”

　　“那刘先生您好好休息，有任何需要随时可以告诉我们的工作人员！”

　　“嗯！”

　　点了点头，看着对方走出房间后，刘东关上了房门。

　　虽然刚才这么说，但刘东心里清楚，这件事情才刚刚开始而已，自己昨天都把利明畅打的鼻青脸肿，而且那么多人都看到了，利家要是能无动于衷才是怪了！

　　不过，刘东自身实力坚强，对于利家可能的报复根本不放在心上。

　　“无非就是‘兵来将挡水来土掩’而已！”

　　想到这里，刘东思绪转移到今天的行程上，正考虑去哪玩一趟的时候，手机铃声响了！

　　拿起来看了一眼，很快便按下了接听键。

　　“喂，小东，今天有时间吗？”

　　刘东这边还没说话呢，付昆的声音已经迫不及待的传了过来。

　　“有啊，怎么了？”

　　“那就好，我们几个哥们准备去澳门转一圈，一起来吧，反正你也是一个人！”付昆连忙道。

　　“澳门？”愣了一下后，刘东也反应过来。

　　澳门是什么地方？世界赌城啊！

　　整个中国唯一赌博合法的地方，任何一个到澳门的人都会选择到赌场里去转一圈。

　　“怎么样？去不去？”付昆追问道。

　　“好吧，正好我也没地方去，跟你们去转一圈吧！”刘东笑道。

　　传统的中国人都把赌博视作洪水猛兽，当初的刘东也是一样！不过在一年多丰富多彩的经历后，眼界大开，更重要是的是财富暴涨的刘东已经跟大多数富豪那样，把赌博视作一种娱乐的方式，并且能够控制心中的欲望，不被贪婪所控制！

　　而且因为舍利元光在身，刘东也不怕自己会输！

　　另外，随着自身实力和势力的日益强大，他已经不像刚开始的时候谨小慎微，而且越来越像一个超级富豪了，无论是自身的财富，还是思维方式！

　　“呵呵，我就知道你小子肯定不会推辞！等着吧，我这就过去找你！”说完便挂断了电话。

　　听着手机中传来的盲音，刘东忍不住摇头道：“这老付都三十好几的人了，没想到还是一个急性子！”

　　付昆确实是一个急性子，在挂断刘东电话后不到半小时，便已经开车来到了刘东所住的半岛酒店。

　　而跟他一起的还有两位年纪差不多的收藏协会同行，两人刘东也都认识，他们几个也算是国内收藏界的年轻辈。

　　四人凑到一起后，来到了码头，而后乘坐渡轮跨越60公里的海域后，踏上了澳门的土地。

　　原本刘东还提议是不是先逛一下澳门的古玩市场，但那想到另外三人居然完全没这个意思，下船后直接打车去了澳门最著名的葡京酒店。

　　跨过巨大的狮虎形门户进入葡京酒店的大厅后，巨大的水晶吊灯，数量众多的古玩陈列，以及金碧辉煌的奢华装饰，一切的一切都让初次来到这里的付昆等人心生惊叹。

　　不过对于已经见识过好几次比这里装饰还要豪华的庄园别墅的刘东来说倒是没显得太吃惊，只是抱着欣赏的态度看了看！

　　“老付把你的嘴巴闭起来，别让人家以为我们是没见过世面的土老帽！”

　　刘东的话，让付昆一下子反应过来，顷刻间他感觉别人看自己的眼神中仿佛都带着一股鄙视。

　　“刘东，我看你怎么一点都不惊讶啊？你以前来过这里？”站在刘东左侧，身材略显削瘦的青年男子好奇道。

　　“我跟你们一样，也是第一次来，不过我没感觉什么地方值得惊讶，只是装饰不错而已！”刘东笑了笑。

　　“好了，老钟！刘东这小子跟我们可不一样，他可是位大款，见过的好东西比我们多多了！”付昆笑道。

　　“呵呵，这倒是！”钟良涛笑着点了点头。

　　虽然他跟刘东因为认识的时间不长所以还不是太熟，但作为收藏界的明星人物，刘东一些简单消息他还是了解的，其中就包括他是沉香阁古玩店老板的事！

　　“好了，大家还是快走吧！好不容易来这里一趟，总要在回去之前玩个尽兴！”跟三人同来的赵雷快速道。

　　而在他说完后，付昆胳膊搭在他的肩膀上，脸上带着每个男人都懂的笑容道：“放心吧，雷子！大家都知道你的心思！保证不耽误你的时间！”

　　“呵呵，对对，听说葡京的小姐很不错，不仅人长得漂亮，而且活还好，雷子这次你有福了！”钟良涛附和道。

　　“你们这两个混蛋，别以为所有人都跟你们两个家伙一样淫荡！……唉，我真是误交损友！”朝两人比了比中指后，赵雷走到刘东身边，胳膊搭在肩膀上继续道，“还是人家刘东好，比你们强多了！”

　　而此刻刘东点了点头后，突然转头一本正经道：“男人嘛？谁还没有点花花心思！老雷，我挺你！”

　　刘东话落，赵雷原本笑意盈盈的表情瞬间呆滞。

　　“哈哈，看来小东也是同道中人啊！”付昆大笑道。

　　“没错，没错！以后一定要多多交流经验！”钟良涛亦道。

　　而看着前面勾肩搭背放声谈笑的三人，赵雷不禁咬牙道：“这三个老流氓，我怎么跟他们混到一起了！”

　　摇了摇头，赵雷连忙追了上去。

　　“喂，走慢点，等等我啊！”

　　……


第873章 变味的中场赌博

　　……

　　“哇，这里好大啊！”走进赌场大厅的赵雷忍不住惊叹道。

　　就算刘东也有些吃惊，赌场他也来了不是一两次了，但除了上次在美国那艘超级游轮“波塞冬号”之外，他还是第一次见识到这种面积超过1000平以上的大型赌场，而且这只是葡京酒店四座赌场之一！

　　更重要的是，作为澳门的标志之一葡京酒店给了刘东决然不同的感觉，赌场内人头攒动，各色人物交织，端着免费酒水和糕点的服务生来回穿梭，穿着暴露的女公关想尽办法让赌客们掏尽兜里的每一个铜板，如果你累了，旁边还有风情各异的表演，如果你输了，旁边还有银行、当铺，在富丽堂皇的装饰下，金钱在这里已经变了味道，变得不再重要，变成了可以随意舍弃的筹码！

　　看着周围或兴奋、或沮丧、或愤怒、或焦急的赌徒们，刘东脑海里突然冒出了四个字——“醉生梦死”！

　　相比刘东心思突然变得复杂，第一次来到这里，已经完全被这里的繁华、富丽而迷住双眼的付昆、钟昌涛和赵雷三人思维就简单的多了！

　　“他们就是来赌，来玩的！”

　　“四位，想玩点什么？我们这里有轮盘、二十一点、百家乐、赌大小、牌九，保证让各位满意！”刘东四人进来后，一个身穿黑色长裙，露出上半身深邃事业线的美女已经风姿摇曳的走了过来。

　　有句话说得好，男人都是用下半身思考的动物，美女的到来瞬间让付昆三人心中期待满满！

　　“我们第一次来，也不知道玩什么好，要不美女你带我们转一圈吧？”付昆笑道。

　　“对对，先带我们转一圈看看再说！”钟良涛符合道。

　　剩下的赵雷没说话，但脸上的表情已经出卖了他的想法！

　　唯一剩下的刘东，虽然脑海里没什么龌龊心思，但他本来就是来玩的，至于怎么玩就无所谓了！

　　“那好吧，四位跟我来吧！”美女笑着说完后，转身走在了前面。

　　“快走！”

　　“走了，小东！”

　　看着一窝蜂追上去的三人，刘东笑着摇了摇头跟在了后面。

　　不过这位名为赵璐的女招待并没有立即带他们走进赌场，而是领着四人去先去兑换了筹码。

　　好在付昆他们还没被葡京的美女，以及奢华的装饰和火热的气氛迷晕了头，每个人兑换的筹码都不超过5万澳币！

　　考虑到是集体活动，刘东也不好太出格，所以自己兑换了10万！

　　换好了筹码，赵璐带着他们走进了赌场，当然只是酒店中最普通的中场！至于贵宾厅他们的筹码还不够格上去。

　　至于刘东，也不知道是因为他第一次来澳门的关系，还是他平时太低调并不为人所熟知，总之传闻神通广大的赌场线人们并没有发现这位隐藏的超级大富豪。

　　跟着付昆、赵雷一起在赌场里转了一圈，跟着他们玩了几把百家乐后，刘东很快就对这里失去了兴趣。

　　无他，实在是牌局太小了！

　　每个人下注都在一万左右，能上两万澳币的都很少，让刘东去玩这个，就感觉千万富翁拿着几分钱去赌一样，已经完全失去了赌博的刺激感！

　　这时候刘东才恍然明白，身家数百亿美元的他已经不适合在给平民大众娱乐的中场停留了！

　　看着此刻正玩得兴高采烈的付昆三人，已经对这里索然无味的刘东简单的打了声招呼后，便离开了人声鼎沸的赌场，在葡京酒店里闲逛起来，尤其是陈列着许多珍贵古玩，更是刘东流连的重点。

　　而就在他看的津津有味的时候，一个试探性的声音在旁边响起。

　　“刘东先生？”

　　听到自己的名字，刘东转头看了一眼旁边身穿黑色西装，疑惑中带着隐隐惊喜之色的中年男子，而后道：“你认识我？”

　　“认识，认识，没想到在这里能够见到您，真的是太荣幸了！”刘东说完后，中年男子的神色陡然激动起来，而后上来便主动拉着刘东的右手，用力的摇着，热情的让刘东有些不明所以，又有些不太适应。

　　但看人家对自己毕恭毕敬，刘东也不好冷脸，所以在抽了抽嘴角后，连忙把手从对方双手中抽了出来，“他对男人可没什么兴趣！”

　　而中年男子显然也是个人精，注意到刘东连上的神色变幻后，立即道：“刘先生别误会，我叫刘朱然，去年在缅甸公盘上的时候曾经有幸见过您跟翡翠王冯玉林的一场世纪豪赌，刘先生的能力实在是让人佩服，而且从哪以后我就对刘先生您极为仰慕……！”

　　而后一连串的溢美之词从对方嘴里滔滔不绝的说了出来，而且中间绝对没有重样，马屁拍到这种境界，也算是一个人物了！

　　不过刚开始的时候刘东听了几句还不错，但后边听多了他这心里就有些腻歪了。

　　“停，停！”连忙打断对方五分钟后依然看不到结束的长篇马屁后，刘东心中多少有些无奈道，“刘朱然是吧？”

　　“没错，刘先生您这记忆力绝对是上绝诸葛，下比刘伯温……！”

　　“好了，好了，谢谢你的夸奖，别再给我戴高帽了，说说你找我什么事吧？”连忙打断对方后，刘东道。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　不过刘东对自身实力深具信心，本身不怕这些，而且他也好奇这个家伙找上门来是要干什么！

　　而被刘东连续打断两次后，刘朱然也没生气。

　　“嘿嘿，刘先生既然您来了葡京，不知道有没有兴趣上去赌两把？”

　　“赌？”

　　看着刘朱然脸上莫名的神色，刘东心中恍然大悟，顷刻间便明白了对方的身份！

　　这是一个“叠马仔”！

　　而所谓的叠马仔，也就是博彩中介人，是澳门赌场特有的关键人物。澳门赌场内大部分的贵宾厅客户都由“叠马仔”转介，这些中介人为贵宾客户们在澳门提供“一条龙”的服务，除吃喝玩乐外，还有最重要的信贷资金安排。

　　叠码仔是澳门博彩业的一种特有职业，其发展与澳门历史及当地黑帮有着千丝万缕的关系，不过随着中国经济的发展，内地富豪的增多，每年来澳门赌场一试身手的人也变得越来越多，当然很多人也会输的当裤子！

　　而输钱的内地富豪有的从此穷困潦倒，有的选择干脆了此残生，有的选择重新奋斗，还有的选择成为一个“叠马仔”！

　　利用他们在内地积累的人脉关系，介绍那些内地的富豪们来澳门参与赌博，而后从中抽取佣金。

　　很显然刘朱然也是这种人物！

　　而认识刘东，参加过缅甸赌石的他自然了解眼前这位年轻人的身家是雄厚，这种人在葡京居然没人招呼？这种在刘朱然看来简直堪比天上掉馅饼的事，自然不可能放过，所以在看到刘东的第一时间他便冲了上来。

　　不得不说，他这次真是交了大运了！

　　“赌？去什么地方？”刘东笑道。

　　“您这样的身份自然是去贵宾厅了！”听到刘东语气中并没有拒绝的意思，刘朱然眼神顿时亮了起来。

　　略作思索后，刘东也没拒绝，赵雷他们没出来，刘东也不能抛下他们走，再加上他现在也没什么地方去，跟着看看也无妨！正好他也对大名鼎鼎的葡京酒店贵宾厅挺好奇的。

　　“太好了，您前面请！”

　　心中高兴万分的，刘朱然差点兴奋的蹦起来，刘东的身家超过百亿，这样的超级富豪随便从指缝里露出点钱来，都够自己大赚一笔了！

　　所以此刻的刘朱然心中是格外的兴奋，本人更是殷勤的在旁边提刘东引路。

　　看着他脸上谦卑谄媚的笑容，以及弯下后就再没直起来的腰杆，刘东想到了古代一种大名鼎鼎的职业——太监！

　　葡京的贵宾厅前都标有闲人免进的牌子，不过这里的安保人员基本上都认识刘朱然，所以对他带着刘东进来没有一个人上来过问，只是在过安检门的时候，把身上所有的金属物品都要拿出来一一检查！

　　而过去安检后，便是跟酒店套间差不多的贵宾厅了，贵宾厅当然比不上人满为患的中场，面积也小了很多，但是这里赌金的上限却是中场的几十倍！

　　而且贵宾厅很多并不是赌场在经营而是完全私人的赌厅，类似于承包摊位者与出租场地者的关系，但又不尽相同。

　　澳博的赌厅的装修与日常开支由厅主负责，员工则是“澳娱”统一招聘培训的，如此之后，“澳娱”给每个厅月8000万的“死码”来周转，并给一个营业额度，如果每月消化7亿元筹码的话，可得三分利润。


第874章 私人贵宾厅

　　……

　　谁拥有一间豪华的贵宾厅，意味着厅主每年将有数千万的稳定收入。

　　所以，各大赌厅厅主都各有来头，比如向氏家族（向华胜）的金城赌厅、吴伟（街市伟）的新世界赌厅、吴利群（群爷）的皇庭赌厅、澳门政坛教父马万祺的儿子马有礼（马老八）经营的葡京宝岛厅、澳门大地产商冯志强的葡京蜂房赌厅等等。

　　而这些富豪赌厅的存在也为赌场招揽了更多的高端客户，增加了赌场的收入，而且利益均沾的情况下，也加深了彼此的关系，可谓是双赢。

　　“刘先生，葡京的贵宾厅有23个，您想去哪一个？”刘朱然道。

　　“哪一个赔率最高？”

　　“赔率最高的是8号赌厅！”刘朱然连忙道。

　　“那就去八号！”刘东点头道。

　　“我这就带您去！”

　　说完后，刘朱然心中更加兴奋了，听刚才对方的语气，明显是准备大干一场啊！

　　“看来今天老子要发了！”

　　带着这种念头，刘朱然带着刘东走进了8号贵宾厅。

　　房间不大，200多平的样子，法式风格，装修的极为奢华，不过刘东随便打量了几眼后，便把目光放到了中间的赌桌上。

　　跟中场上百张赌桌无法相比，在这里的赌桌只有区区六张，一半是百家乐，另外三张是梭哈、二十一点，聚赌的人不算多，而且气氛也很安静，看着一点也不像是赌场，但简单的看了一圈后，刘东发现这里的赌博确实让他心里有那么一点兴奋了！

　　“筹码在那里换？”心中有数后，准备出手的刘东转而问道。

　　“刘先生，您等着，换筹码的事情我在做！”刘朱然连忙道。

　　点了点头后，刘东从自己裤袋中掏出支票本，写完后递给对方，“给我换300万澳币的筹码，要最大面值！”

　　“好的，您稍等！”

　　说完后，刘朱然便拿着刘东的支票急匆匆的跑了出去，原本他还准备要是刘东钱不够的话，放贷给对方。那想到刘东居然这么痛快，还没等他开口呢，人家支票已经开出来了！

　　刘朱然的效率很高，五分钟不到的功夫，已经把刘东要的筹码全都拿了过去来。

　　而且心思也够细腻，两个100万的筹码，这已经是葡京赌场最大面值的筹码了，剩下的一个50万，5个10万！不论刘东赌多大，用这些筹码在这里都很合适。

　　接过筹码后，刘东找了一个人相对少一些的百家乐赌台在边上坐了下来！

　　坐在刘东左侧的是一个身穿西装，身材矮胖，脑大肥肠，手指、脖颈上的金戒指和金项链足有七八个，浑身上下透露出一股气息——“我很有钱”！

　　眼见刘东坐下，鼻孔朝天的瞥了刘东一眼后，便去跟怀里的妖艳柔妹子调情去了，连根刘东说句话的心思都欠奉！

　　看着这人，刘东也没心思跟对方打招呼，根本不是一路人！

　　很快，刘东的注意力便转移到了眼前的牌局上！

　　百家乐刘东在下面的时候已经玩过几次，简单的赌牌游戏而已，规则他早就清楚了！

　　看着众人纷纷下注，刘东也拿了10万筹码随便扔到“闲”上！

　　百家乐游戏分为庄、闲、和与对子四门，另外部分赌场有其独特的押注方式，比如大小、庄双、庄单、闲双、闲单。这里的庄、闲，并没有具体的含义，只是代表游戏的双方，和与对子则是为了增加娱乐性而设立的一个彩头。客人根据自己的想法可任意选择庄、闲、和与对子或其他任意一门下注。

　　拿到“和”与“对子”的几率太小，虽然赔率高，但很少有人压！

　　刘东这一桌包括他在内只有五个人在玩，其余四人都压“庄”，就他自己压了“闲”！

　　按照百家乐的规则，荷官派牌必须先拍给闲家，而闲家就只有刘东一个！

　　因为洗牌的是自动洗牌机，所以荷官派牌是直接掀开的，刘东的两张牌一个四，一个K。

　　而庄家的两张牌一个三，一个四，加起来就是七，百家乐中这个数字已经很不错了！

　　毕竟这是一种谁达到9，或者接近9，谁就胜利的游戏。

　　按照百家乐的规则，K，Q，J，10四张牌都算是零，所以刘东两牌相加就是4，根据百家乐的规则，闲家两牌合计1、2、3、4、5或10点的时候就必须增牌，所以荷官手里的第三张牌发到了刘东手里又是一张4！

　　这下三牌合计闲家是8点！

　　“刘先生，您赢了！”站在刘东边上的刘朱然兴奋道。

　　确实是刘东赢了，根据百家乐的规则庄家在两牌合计7、8、9点的时候是不准增牌的，所以刘东8:7赢了这一局！

　　压闲而闲赢者，赢1赔1。所以刘东压了10万现在立即变成了20万！

　　不过面对这个结果刘东心里高兴的同时也有些诧异，这一次押注他只是随便玩玩，完全凭借自己的运气并没有使用舍利元光，所以这次能赢完全出乎他的意料之外！

　　小赢一局后，刘东的兴趣倒也上来了，索性也不用舍利元光完全凭借自己的运气才加上分析，就这么在百家乐上玩了起来。

　　很快，刘东就用自己的亲身实践证明了“十赌九输”这个自古以来颠之不破的真理！

　　二十多局下来，尽管刘东一直有输有赢，但从整体上来讲仍然是输多赢少，手中三百万的赌金，在一个多小时过去后，只剩下了三分之一多一点！

　　抬手看了看时间，再有半个小时就是中午了，玩够了的刘东也准备下去找付昆他们吃饭，然后在澳门逛几圈回香港。

　　不过再离开之前，还要把输了的钱赢回来才行。

　　“而且来一趟赌场可不能空手而归！”

　　想到这里，刘东再次吩咐付昆去取了1000万筹码！

　　然后用舍利元光瞅准了一个机会，把自己手中所有的筹码全都压在了“对子”上！

　　“第一次来玩吧，居然压这么多钱！”

　　一个多小时过去从来没跟刘东说过一句话，浑身暴发户气息爆炸的年轻胖子转头看了刘东一眼后道。

　　“很抱歉，先生，赌台的最高限红为300万澳币！”身穿职业装的美女荷官神色恭敬道。

　　“300万？”

　　看了旁边胖子一眼后，刘东皱了皱眉，他是完全没想到居然连押注都有上限！

　　“刘先生，赌场中百家乐都是有限红的，这个8号赌厅限红300万澳币已经是所有贵宾厅中最高的了，不过如果您觉得玩的不够尽兴的话，其实还有一种更刺激的赌博方式！”刘朱然在旁边适时道。

　　“更刺激的方式？”刘东这下来了兴趣！

　　“是的，其实赌场中很多人都知道，就是‘赌台底’！”刘朱然压低声音道。

　　听完刘朱然的解说，刘东也明白了这个所谓的“赌台底”是什么意思，跟赌外围差不多。

　　就比如刘东眼前的一桌百家乐，限红300万，但是刘东想压更多，在赌桌上办不到，而在赌桌外面则还有庄家专门接这种赌局，他可以赌2倍台底，3倍台底，甚至几十倍的台底！

　　如果赢了赌局，他不仅能够赢得赌桌上的资金，甚至赌台底赢得的钱也会一分不少的落尽兜里。

　　而且赌台底的资金数额动辄便是几亿澳币，如果赢了就是几倍十几倍的利润，虽然输了陪得也同样多，但很多人还是为这种更刺激的赌博方式所吸引。

　　赌台底的另一个好处就是赢了钱不用上税，不用把四分之一的赌金交出去，自然很多人都愿意尝试一下！

　　而且赌台底，因为涉及金额巨大，“叠马仔”和庄家都能够得利，唯一受害的就是赌场。

　　因为赌客们本来要在赌场消费的赌金，现在被外围的庄家赚走了！

　　所以，为了避免利润的外流，很多贵宾厅厅主也开始当起了“赌台底”的庄家！而8号赌厅也是一样。

　　第一次听说这种赌博方式的刘东不可避免的有了一试身手的意思！

　　挣得刘东的同意，心中兴奋的刘朱然朝着荷官打了一个手势。

　　对于刘朱然，荷官自然很熟悉，知道这是对方服务的大豪客要赌台底。所以停下了手中的动作，拿出了一份文件交到了刘朱然手中，而刘朱然很快又转交给了刘东。

　　这一连串的动作，也同时吸引了赌桌上其他赌客的注意力，作为贵宾厅的熟客他们很快便明白那个年轻人要赌台底，心中好奇的看了几眼后，也就不再关注了，因为他们自己在手风顺的时候都赌过台底，不过倍数并不是太高！

　　很快，一个极度惊讶的声音又把他们的注意力吸引了过去。

　　“100倍？……哥们，你可别瞎填啊，要是等会输了，可是真的要真金白金的往外掏的，100倍，就是3亿澳币，你可要想清楚了！”

　　坐在刘东旁边，满身暴发户气息的胖子忍不住道。


第875章 百家乐

　　……

　　“我知道，要是有两百倍这个选项的话，我肯定选！”

　　说完，看了对方一眼后，刘东随手在文件的最后填上了自己的名字！

　　“好了！给他们吧！”

　　“噢，是，是！”双手颤抖的接过刘东手中的文件，刘朱然感觉自己的心跳瞬间超过了180，心中那个激动啊！

　　在场只有他最清楚3亿澳币对刘东的身家来说完全不是个事。

　　对方可是大名鼎鼎的翡翠王，随便赌上几块翡翠，就是几千万上亿，更何况上次发生在缅甸，至今仍然被赌石界所津津乐道的“双王之战”，他可是亲眼见到刘东怎么把近6亿欧元，相当于130亿澳币的巨额资金怎么揣进自己兜里的！

　　3亿澳币，连刘东身家的零头都比不上！

　　不过他知道，别人可不清楚，再加上刘东第一次来这葡京赌场，对经常出没在这里的赌客来说完全是个生面孔，因此一下子压这么大，瞬间便吸引了这张百家乐赌桌上所有人的注意力！

　　而接过刘东填写的投注清单后，荷官同样吃惊的看了他一眼后，说了一句请稍等便急匆匆的离去了！

　　“哥们，看不出来啊，这么有实力，以前怎么从来没在这里见过你？”略带惊讶的上下打量刘东一番后，穿金戴银的年轻胖子问道。

　　“我以前很少来这里！”刘东道。

　　“看得出来，怪不得连赌台底都不知道呢！”

　　闻言，刘东看了他一眼，没想到此人一副暴发户的嘴脸，确实一副直肠子，说话这么直接！

　　“欸，听你的语气，山东人吧？”

　　看着刘东点了点头没说话，年轻胖子继续道：“我是山西的！”

　　“怪不得我总觉得你身上有股醋味呢！”刘东心里吐糟道。

　　除了脾气直，刘东有了解到此人一个特点——“自来熟”！

　　现在对方完全没有了初见时的傲娇，看见刘东就跟见到亲人一样，嘴里的话一套一套的，根本停不下来。

　　“我叫彭远，你叫什么名字？”

　　“刘东！”

　　“刘东？”

　　仿佛没有听见刘东语气中的不耐，彭远砸吧了砸吧嘴后，继续道：“咱们互通了姓名，以后就是朋友了，有名片吗，给我一张！”

　　听到这里，刘东无语的看了一眼这个自我感觉良好的家伙，他还是第一次碰到这种活宝！

　　虽然语气中没有了先前的高傲，但这种自来熟的方式实在是无法让刘东所接受。

　　而且连他是干嘛的刘东都不知道，自然不可能随随便便就把自己的名片交出去。

　　不过，还没等刘东开口拒绝呢，刚才离开的女荷官已经带着一位四十多岁，西装笔挺的中年白人走了过来。

　　“刘东先生，您好！我是这间赌厅的经理白礼德，您的赌约我们赌厅已经接受了！”

　　听着对方字正腔圆的普通话，刘东心中暗感惊讶，他还是第一次碰到有外国人可以说这么一口流利的中国话！

　　“那我们的赌局是不是可以开始了？”刘东点头道。

　　“当然！”点了点头后，白礼德走到原本荷官的位置，把外面的西装脱去，上身只穿着外面的白衬衫，看了坐在赌桌前面包括刘东在内的四个赌客道：“接下来的赌局将由我来担任荷官！我想各位保证，本场赌局将保持公平、公正、公开，绝不会出现任何‘出老千’的行为！”

　　听完后，众人神色各异，赌桌上其他人全都下意识的看了刘东一眼，而刘东仿佛没有意识到这些包含各种复杂情绪的目光，只是皱了皱眉并没有说话！

　　不过，他也知道对方这话根本就是冲他说的，与其说是保证，不如说是警告。

　　通过舍利元光，刘东发现这座赌厅的监控设施，已经有百分之八十全部集中到了自己的身上，完全可以说得上是360°无死角，刘东任何细微的动作都通过监控设备看的清清楚楚，那怕是赌王也没办法在这种情况下作弊。

　　“只可惜再完美的监控设施也无法发现舍利元光的存在！”刘东心中微笑道。

　　也许是出于对此次赌局的重视，白礼德放弃了自动洗牌机，完全用手洗！

　　而这时候也看出了这人能够担任贵宾赌厅的经理，在赌术上却是有几把刷子，百家乐八副牌，总共516张，一般人单手那都很困难，而白礼德居然轻松的让它们在自己手中犹如精灵般飞舞起来。

　　别的先不说，但这一手洗牌的技术就远超一般人的想象。

　　等到五分钟后，8副牌已经全部清洗完毕。

　　“现在请各位下注吧！”白礼德道。

　　刘东就不用说了，他紧贴着限红压了300万澳币，根据百家乐的规则，每局中押注最多的人将自动成为庄家！

　　而其他人也纷纷下注，出乎刘东意料的是旁边叫彭远的山西胖子居然也在“庄”上压了200万！

　　看到刘东诧异的眼神，彭远神色可怜道：“哥们这可是兄弟所有的家底了，你可千万要赢啊！”

　　“输赢天注定，这我可没办法给你保证！”

　　虽然这么说，但现在他倒是对这个胖子的印象稍有改观！

　　虽然身上有些暴发户的气质，也有些看不起人，不过此人身上同样有着刘东喜欢的优点！

　　比如脾气耿直，为人热情！

　　当然，最后一点还是有待商椎！不过刘东喜欢跟直肠子的打交道。

　　刘东的话，让彭远脸上出现了一丝挣扎，不过随后便道：“奶奶的，不管了，你都压了3亿，我才200万，你都不担心，我担心什么，要是输了，呸呸呸，我彭远怎么可能会输，这次肯定赢！”

　　没有去管对方的碎碎念，刘东的注意力在众人押注的时候便已经集中到了牌局上。

　　除了他跟彭远外，另外两人一个压了30万的庄，剩下一个则压了20万的闲！

　　等四人压好后，白礼德手里的四张牌全都发了下来，依然是先闲家后庄家，每次两张！

　　不过因为是人工洗牌，所以这次发下来的牌都是背面朝上，输赢暂时还看不出来。

　　等到四张牌全都发完后，白礼德挽起了袖子，眼神快速在四人脸上扫过，并着重看了刘东一眼后道：“各位，请看清楚，接下来要开牌了！”

　　随后，白礼德掀开了第一张闲牌，是一张5！紧接着掀开第二张闲牌后是一张9！按照百家乐的规则，两两相加取末位数字，也就是说闲家的点数暂时是4！

　　看到这两张牌，白礼德的手顿了一下，尽管时间很短，刘东还是发现了！

　　注意到对方收缩的瞳孔，刘东心中暗自笑了笑。

　　他早就猜到对方肯定对手里的牌顺序有所了解，要不然放洗牌机里多好，方便还省劲，所以在对方刚洗完牌的时候，刘东就已经用舍利元光偷偷把牌的顺序调换了！

　　当然这也是建立在百家乐严格的发牌秩序的前提下，要不是规则明确要先闲家后庄家，刘东也不敢在发牌顺序上动手脚。

　　此刻白礼德的心中确实已经紧张起来，虽然他无法记住所有516张牌的顺序，但八副牌用什么手法洗会出现什么顺序他心里一清二楚！

　　如果刚才顺利的话，闲家的牌应该是7点而不是4点！

　　“但愿后面的没变！”白礼德心中开始祈祷起来。

　　等他掀开第一张牌，看到2的时候心中松了口气，只要后面的顺序没乱，就算闲家4点，后面增牌的话，也是闲家赢！

　　所以放心的白礼德痛快的掀开了庄家的第二张牌！

　　但在看到第四张牌的瞬间，白礼德一下子呆住了！

　　四鲜红的数字“7”，像利剑一样直刺白礼德双眼，同时也让他的心瞬间沉到谷底，而后全身一片冰冷！

　　脑海里回荡着两个字：“完了！”

　　“嘢，太棒了！我们赢了！”愣了两秒钟后，彭远“嗷”的一嗓子跳了起来，然后上来就准备去搂刘东，而且看他的样子，如果有机会的话估计还要亲上两口，这怎么能行，所以在这小子扑上来的时候，刘东已经连忙伸手抓住了这小子的衣服！

　　眼看着左右挣扎都无法挣脱刘东的手臂后，彭远才不情愿的放弃了自己的意图。

　　“欸，刘东，你可是一把赢了三亿港币嘢，怎么看你好像一点高兴的样子也没有！”看着刘东脸上平淡的样子，彭远忍不住好奇道。

　　“难道非要笑出声才能表示高兴吗？”反问一句后，刘东站起来，直视面色苍白，神色有些呆滞的白礼德，“现在阁下应该按照协议把钱给我了吧？”

　　闻言，白礼德不自然的笑了笑，“当然，当然！刘先生，您也知道3亿港币不是一个小数目，我们需要时间调集资金，所以还请您等一段时间！”

　　……


第876章 澳门古玩街

　　……

　　“等一段时间？你这一段时间是多长，难道你们一天一个月一年我也要等吗？”刘东毫不客气道。

　　“就是啊，你这里可是贵宾厅，不就是3亿港币吗！”彭远符合道。

　　“不就是三亿港币？这个家伙真是站着说话不腰疼！”当然这句话，白礼德也只能在心里说说而已！

　　“刘先生，请您给我们两个小时的时间，两个小时后我保证把3亿港币打到您的银行账号里！”白礼德连忙道。

　　“两个小时？要是两个小时后你们跑路了，这些钱我们找谁要去？”彭远再次道。

　　“刘先生请放心，我以奔马赌厅的名誉作担保，最多两个小时，3亿港币肯定会如数打到您的银行账户里！”白礼德神色不善的看了彭远一眼后，脸色隐隐发青的朝刘东道。

　　“刘先生，这件奔马赌厅的厅主是香港马家的马成坤，马家在香港财雄势大，相信不会欠钱不还的！”刘朱然在旁边小声道。

　　闻言，略作沉思后，刘东点了点头，随后双目直视白礼德沉声道：“现在时间是11点45分，我要在1点45分的时候看到这笔钱出现在我的银行账户里，要不然……！”顿了一下后，刘东忽然一笑，“要不然我天天来赌上几把，不过相信你们不愿意看到出现这种情况！”

　　说完，刘东把桌子上的筹码以及赢来的300万港币筹码装进口袋，大步走出了赌厅。

　　而刘朱然和彭远也连忙跟了上去。

　　不提看着他背影面色铁青的白礼德，其他的到刚才赌局消息的人也是一片哗然，很快一个叫刘东的人在贵宾厅赌台底，一举从奔马贵宾厅赢了3亿港币的消息传遍了整个葡京赌场。

　　而这个消息很快又顺着发达的通讯网路蔓延到澳门所有的赌场，以及一水之隔的香港。

　　刘东这个名字第一次如何广泛的在港澳之间传播，让原本就熟悉刘东的人瞬间想起了那个屡屡创造奇迹的年轻人，同样也让痛恨他的人，恨得更加咬牙切齿！

　　不过暂时这一切刘东并不知道，从贵宾厅出来后，他便找到了在中场已经玩嗨了的付昆、赵雷和钟良涛三个人，原本他以为这三个家伙早就玩脱了，没想到他们不仅没输，反而赢了不少，虽然无法与刘东相比，但没人都赚了几万港币，也算是没白来一趟！

　　因为时间已经到了中午，索性众人便准备在葡京酒店吃午餐然后再去逛澳门！

　　而出乎刘东意料的是，彭远这个死皮赖脸跟上来的家伙居然第一次跟付昆、赵雷他们见面，就达成了一片！

　　对于他自来熟的能力，刘东也是服了。

　　还有刘朱然这个家伙，刘东也算是领教了他身为“叠马仔”狗皮膏药般的能力，刘东烦的不行，但看人家跑前跑后的替他忙活，他也不好意思赶人家走人！

　　幸好中间来了个电话，刘朱然的另一个大客户来了澳门，所以他才依依不舍的从刘东这里领着他改得的一份报酬，留下一张名片后，离开了这里！

　　葡京酒店的粤菜做的很地道，只不过身为山东人的刘东有些吃不惯，因为太清淡了！

　　等到一点半的时候，刘东的手机“叮咚”一声，随着提示音响起，看了看短信后，果然是3亿港币已经打到自己渣打银行账户的消息！

　　看着彭远询问的眼神，刘东朝他点了点头。

　　因为他的交代，付昆、赵雷他们并不清楚刘东赢了3亿巨款的事情。

　　刘东不希望让金钱搀和进来，让友情变质，尽管他知道最后可能还是无法避免，但刘东希望这个时间能够尽量来的晚一些！

　　“大家都吃好了吗？”刘东收起收起道。

　　“吃好了！”

　　“就是口味淡了点！”

　　几人说完后，刘东站了起来，“吃好了咱们就走吧，下午逛逛澳门著名的大三巴牌坊、妈阁庙、谭公庙、澳督府、龙头环，然后坐船回香港！”

　　“还要逛一下澳门的古玩街！”付昆补充道。

　　“没错！”

　　大家都是搞古玩收藏的，每到一个地方，古玩街都是必到的地方，这次来到澳门也是一样。

　　而刘东本来就有逛古玩街的打算，所以自然也同意。

　　随后，刘东、付昆四人，再加一个死皮赖脸凑上来的彭远，五个人一起乘车去了妈祖庙！

　　澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。

　　庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

　　逛完了妈祖庙，刘东他们又把澳门古城区其他景观逛了一圈后，最后来到了大三巴牌坊，之所以把它留到最后，主要是大三巴牌坊的后面的几条小街就是澳门古玩市场的所在。

　　刘东他们简单的在大三巴牌坊转了一圈后，便来到了后面的古玩街上，相比起刘东曾经到过的香港荷李活道，澳门的古玩街实在是无法与之相比，不仅地方小，而且开门做生意的店铺也没有多少家，不过好在拍地摊的还有不少，要不然这一趟可真就让他们失望了！

　　“我看我们还是分开逛吧，等完事的时候大家在这里集合！”刘东提议道。

　　“好啊！”赵雷点了点头。

　　“这注意不错，否则跟你一起，好东西肯定都进了你小子的口袋！”

　　付昆的话引得旁边钟良涛和赵雷两人连连点头，对刘东有所了解的他们自然明白对方那堪称变态的淘宝捡漏的能力。

　　“行了，快走吧！搞得我好像抢了你们东西一样！”刘东笑道。

　　“呵呵，那我们先走了！一会见！”说完后，付昆第一个大步离开了，而后赵雷、钟良涛拍了拍他的肩膀后也连忙跟了上去。

　　把目光从他们的背影上收回，而后转头道：“你呢，要不要去碰碰运气？”

　　“算了吧，古玩我也不怎么懂，还是跟着你逛逛吧！”彭远把头摇成了拨浪鼓！

　　“你倒是挺有自知之明！”

　　“嘿嘿，我老爸也经常这样夸我！”

　　看着他荤腥不忌的样子，刘东略带无奈之色的摇了摇头，“走吧！”

　　“得嘞！”

　　彭远连忙跟了上去！

　　不过带着这个家伙刚走了几分钟，刘东就后悔了！

　　“刘东，这幅画挺好看的，是唐伯虎画的吗？”

　　“刘东，这个瓶子挺漂亮的，你看看它是不是元青花？”

　　“刘东，这块玉佩挺漂亮的，而且还是龙形，你觉得我买下来怎么样？”

　　“刘东……！”

　　实在被这个家伙烦的不行的刘东，也不好再这公众场合大喊大叫，所以最后无奈之下，只得点了彭远的哑穴！

　　而后在他耳边恶狠狠的小声道：“闭上你烦人的臭嘴，要不然你就一下午这么憋着吧！”

　　“啊，唔！”

　　努力半晌无法发出半丝声音的彭远脸上露出了焦急之色。

　　“等等吧，十分钟后就自己解开了！”说完后，刘东也不理这个厚脸皮的家伙，自己继续沿着街道往前走。

　　而被刘东神乎其神的手段彻底折服的彭远也老老实实的跟着刘东，没有再做什么出格的举动！这一刻，耳边清静后，刘东心里终于松了口气。

　　“咦！”

　　刚镇压了彭远这个碎嘴的家伙，没想到转眼之间刘东便发现了一件好东西！

　　“看着”出现在舍利元光下的浓郁灵光，刘东连忙顺着灵光所在的方位赶了过去。地方其实距离他并不远，半分钟不到，刘东便停在了一个出售古籍、书画，以及一些旧报纸、小人书的摊位前。

　　摊位不算大，长3米，宽两米的样子！但上面的东西倒是不少，一件件堆叠在一起，看着满满当当的！

　　其实在这个摊位上出现灵光的东西倒是不少，不过能够引动刘东兴趣的也就一件而已！

　　很快，刘东便从五六本书下面拿出了一本册页，册页的尺寸应该在4开大小！在册页中属于大号了！

　　不过让刘东皱眉的是，这本册页的装裱实在是太惨不忍睹，表面的硬纸板已经完全朽烂发黑了，上面的字体已经看不清楚。

　　好在里面的册页保存的还算可以，虽然不可避免的出现了虫蛀、汗迹，边缘处出现了缺损和朽烂发黑的痕迹，但主体的画面仍然保存的非常完整！

　　不过册页上的内容确实让人脸红心跳！

　　“现在的年轻人实在是太开放，居然在光天化日之下看这种东西，真是世风日下！”旁边挑书的一个老大爷，无意间看到刘东手中的东西后，忍不住摇了摇头，说完后，转身离去了！

　　……


第877章 唐寅的春宫图

　　……

　　“现在的年轻人思想实在是太开放，居然在光天化日之下看这种东西，真是世风日下！”旁边挑书的一个老大爷，无意间看到刘东手中的册页后，忍不住摇了摇头，说完，满是遗憾的看了刘东一眼后，转身离去了！

　　听完老大爷的话，刘东也是老脸一红！下意识的转身看了看周围，不过其他鄙视的眼神没看见，到看见了此刻彭远瞪大的双眼，以及津津有味的神色。

　　“这个家伙！”

　　暗自摇了摇头后，刘东注意力回到了册页上。

　　册页的内容就是中国古代书画中不能不提的一个东西——春宫图！

　　春宫图在中国古代历来是被视为压箱底的东西，基本每个家庭都有，在女儿出嫁的那一天，或者在儿子娶媳妇的时候拿出来，把夫妻人伦之道教授给子女！

　　在古代中国，这是事关传宗接代的大事，马虎不得！

　　所以，春宫图在古代出现了很多不同的版本，《胜蓬莱》、《风流绝畅》、《花营锦阵》、《风月机关》、《鸳鸯秘谱》、《青楼景》、《繁华丽锦》、《江南消夏》等都是其中的名篇！

　　甚至很多赫赫有名的大画家也曾经画过春宫，而最有名的则是号称江南四大才子的唐寅唐伯虎，他至今传世的有《孟宫蜀妓图》、《班姬团扇图》、《嫦娥奔月图》等名画！

　　而此刻刘东手中打开的册页上正是一幅香艳的古代春宫图，图画中罗帐盖顶的雕花大床上，一个衣衫半解的妙龄女子趴伏在床上，裸露着雪白双肩，回首观望，眉月弯弯的俏脸上写满春情，而在她的身后则跪伏着一位赤裸下身的男子，男子身强体壮，正搂着女子的纤腰，向前挺耸玉柱，两人下体紧紧相连，而在一边的窗外，还有一个头梳双抓髻的俏丽丫鬟，正在翘首偷偷张望！

　　整幅画面虽然画的是春宫，散发着种种诱惑，但又给人一种文人士大夫所青睐的雅致之感！

　　而且作者的笔力也相当不凡，人物脸上的细微表情变化勾勒的相当到位，而且极为传神，甚至每一位人物身上的毛发都有清晰的交代，几乎根根不乱。

　　彩色工笔的画面，各种微妙颜色的交融，让整幅画面变得生动而又自然！

　　除了画面外，旁边还有提拔的诗词：“桃笙小拥楼东玉，红蕤浓染春鬓绿。宝帐缜垂垂，珊瑚钩响时。花荫摇屈戍，小妹潜偷窥，故意绣屏中，瞬他银烛红。”

　　最后的压脚的是一个拇指大小的朱文方印，印文为四字篆书“蛱蝶仙主”！

　　一般人可能对这个名字很陌生，但很多精研书画，尤其是对唐寅生平非常熟悉的人基本上都知道这个斋馆号！

　　蛱蝶斋是唐寅故居的斋馆名，在唐寅中期的一些书画中经常会出现这个朱文闲章，只是相比六如居士、桃花庵主、鲁国唐生、逃禅仙吏这几个唐寅的号少很多而已，并不被大众所熟悉！

　　翻开第二页，仍然是一幅春宫图，这次的场景不再是卧室，而是变成了一个花园，秉承中国的传统思维，尽管是春宫，但仍然是含而不露，画中男女重要部位都没有露出来，但坐在假山上，赤裸双肩，神情欢愉的妇女，以及趴伏在她身上，正努力耕耘的男子，已经传达出了作者想要表达的一切！

　　想是作者对这幅画比较满意，所以在旁边除了一首“清风明月无从觅，且探桃源洞底春”的诗句外，还有“蛱蝶仙主”和“六如居士”两方闲章！

　　继续往下翻仍然是一幅幅4开篇幅的春宫画，刘东数了数总共24幅！

　　基本每一幅都是描绘男女巫山云雨，或两人，或三人，每一幅既有图也有作者的诗句和闲章！

　　从闲章上看着肯定是唐寅的真迹，古代画春宫画比较有名的除了赵孟頫，就是唐寅了！唐宋当然也有，不过时间太远，流传下来的可能性比较小。

　　另外，芥子空间的舍利元光也给了刘东肯定的结果！

　　“《风流绝畅图》，没想到这幅春宫册居然还真的存在！”刘东心中暗自想道。

　　《风流绝畅图》是唐寅所画的一套24页的春宫图册，在明清两代十分有名，明万历三十四年，徽派刻工黄一明曾根据唐寅的原作摹刻为版画，并且印行于世。

　　20世纪中叶的荷兰汉学家高罗佩在他的名作《中国古代房内考》和《秘戏图考》中，曾对此画做了详细的介绍。

　　但时间太长，史学界和鉴赏收藏界都以为这幅画已经失传了！没想到居然在澳门的旧书摊上让刘东给找到了！

　　“幸亏这是春宫画！”刘东心中暗自庆幸。

　　这幅唐寅的《风流绝畅图》并没有丝毫的掩饰，图画中的唐寅印章也很清晰，换做任何一个对唐寅画作有研究的书画鉴定专家都能够认得出来。

　　不过这些能够认出来的书画鉴定家基本上都超过30岁，恐怕他们还拉不下脸在大庭广众之下，众目睽睽之中捧着一幅香艳的春宫画研究，所以那怕看到也多半瞥一眼便扔下了。

　　只有刘东拥有舍利元光才知道这是个宝贝，所以才坚持在众人异样的眼神下欣赏了这么久！

　　不过暂时性的尴尬换来的是一本价值连城的唐寅春宫册页，这种东西在古代或许流通上有些困难，但换到现代拿到拍卖会上，绝对是众多富豪们争抢的对象，24也4开册页价值恐怕都上亿了！

　　当然，这种东西刘东可不会卖，尽管他手里唐寅的画作已经不少，但春宫画可是独一份，更何况还是这种孤品！

　　“老板，这本画册多少钱？”

　　听到刘东问价，身穿灰色体恤的中年老板打量了刘东一眼后竖起五根手指头：“五十澳币！”

　　很显然他根本就不知道这是唐寅的画作，所以直接把这本珍贵画作当成旧书画卖了！

　　不论五十还是五千，刘东都不准备还价。

　　“老板，我没有澳币，港币可以吗？”

　　刘东只是来香港后才兑换了一些港币，澳币根本没准备！

　　“人民币、港币、澳币都行！”老板点头道。

　　这就简单了，刘东很痛快的付了五十港币，而后从老板手里要了个大袋子把自己刚掏到的唐寅《风流绝畅图》小心的放了进去。

　　做完这一切后，看着彭远脸上一副“你我都是同道中人”的表情，刘东也懒得跟这个家伙解释，拎着提兜继续向前逛去，有了意外收获，刘东对这几条小街的兴趣更为浓厚了！

　　只可惜，也不知道是运气用尽的关系，直到把几条街逛完，刘东也没有再发现任何值得他出手的东西！

　　随着刘东手中收藏越来越丰富，而且珍贵藏品越来越多，一般价值在10万以下，而且又不是特别稀少的，他已经看不上了！

　　以前买下来，是为了给沉香阁增加货源，但现在刘东真心看不上沉香阁那“微薄”的收入！所以，他仍然会一如往昔的支持沉香阁的发展，但精力肯定不会太过集中了！而且，一个总是靠他支撑的古玩店也注定走不长久！所以，沉香阁想要发展壮大，最主要的还是看它的掌舵人！

　　近一个小时的时间过去，再没有收获的刘东回到了几人约定相聚的地方，出乎刘东意料的是他居然是最后一个回来的！

　　“小东快来，这次雷子老雷可掏了一件好东西！”在看到刘东的时候，付昆已经大声的招呼起来。

　　“是吗？那我可要好好看看！”

　　笑着应了一声后，刘东几步走到几人身边，同时眼睛也看到了此刻被钟良涛拿在手中欣赏的玉器！

　　玉器呈不规则的半圆形，长度4厘米多一些，宽度超过3厘米，厚度近1厘米，玉质莹润，带有微微的黄土沁，玉器采用深浮雕的手法表现了大雁躲藏于芦苇丛中，颈项穿过苇叶的场景，玲珑有致，生动活泼。

　　刘东本身是做玉雕的，所以在鉴定玉器上的成就不次于书画，所以他一眼便看出了这是一件元代玉器！

　　玉器发展到元代，风格更趋向世俗化、装饰化，其中民间收藏品中常见两种玉挂件是“春水玉”、“秋山玉”，均反映了我国元代北方游牧民族的游猎生活。

　　而赵雷的捡漏的这件元代如意嵌镶牌便是典型的秋山玉，双层浮雕，生动自然！而且价值也不菲，拿到市场上，卖到二三十万很轻松！

　　注意到刘东的眼神，赵雷脸上不可避免的流露出了得意之色。虽然知道自己的成就比不上对方，但看到此刻刘东双手空空，一无所获，他还是忍不住在刘东面前显摆一下！

　　不过还没等他想好怎么说呢，旁边付昆已然开口道：“彭远你手里拿的是什么？你也去淘宝捡漏了？”

　　“淘什么宝啊，我可不懂你们那些东西，这玩意是刘东买的！”说完后把袋子交到刘东手中后，才带着有些猥琐的笑容朝付昆三人继续道，“嘿嘿，告诉你们，这次刘东买到的可是一件好东西！”


第878章 没有一亿美元不要找我！

　　……

　　看着他仿佛“黄鼠狼偷到鸡”一样的奸诈表情，付昆、赵雷三人有些摸不着头脑，但三人默契十足的瞬间把眼神集中到刘东身上，尽管还没开口，但脸上的表情已经说明了一切。

　　“拿去看吧！”早就知道会是这种结果的刘东直接把手中的手提袋递了过去。

　　“我先来！”付昆抢先道。

　　他知道刘东的本事，能够被他看好的东西肯定不一般，所以第一个抢过了刘东手里的手提袋。

　　“大家一起看！”赵雷和钟良涛自然也不肯放过。

　　不过等付昆从中把册页拿出来打开后，三人脸上的表情瞬间变得精彩起来。

　　“小东，没想到你还真的好这一口！”钟良涛笑道。

　　“是啊，是啊，小东！这种古代春宫画虽然不错，但还是比不上日本小电影，如果你真想要的话，兄弟那里还有很多资源，到时候都给你！”赵雷上前拍着刘东的肩膀，一副好基友的样子，大声道。

　　看着两人淫荡的样子，刘东不禁心中苦笑。

　　这两货都不懂书画鉴定，赵雷精通玉器，而钟良涛专攻的是瓷器！所以他们认不出来倒也不奇怪。

　　“好了，你们两个家伙别吵！……小东，这幅册页是唐寅的真迹？”专注册页半晌的付昆忍不住激动道。

　　“唐寅真迹！！”

　　刘东还没说话呢，赵雷和钟良涛已经惊叫起来。

　　虽然他们不通书画鉴定，但不代表他们不知道唐寅是谁！

　　而在场的也只有彭远不理解，因为在那他的记忆力，只有四大才子唐伯虎的名号，根本不知道唐寅是哪根葱，更不理解这些大老爷们怎么那么着急一幅春宫画！

　　“没错！”面对三双激动的眼神，刘东笑着点了点头。

　　“我靠！”

　　“变态！”

　　“怪物！”

　　三人惊愣两秒后，突然依次开口！语气中充满了羡慕！

　　“我说，你们这是怎么了，不就是一本春宫画吗？有什么好稀奇的！”刘东无奈摇头的时候，彭远在旁边疑惑道。

　　“一本春宫画？你知道唐寅吗？”赵雷翻了翻白眼道。

　　“没什么好稀奇？”这是钟良涛。

　　“你知道唐寅吗？”最后付昆问道。

　　“不知道！”彭远老实的摇了摇头。

　　看着被噎了一下的付昆，刘东在旁边补充道：“唐寅就是唐伯虎！”

　　“哦，知道了！”面色恍然的点了点头后，彭远再次道，“唐伯虎怎么了？”

　　“算了跟你这个家伙说这么文雅的事简直就是对牛弹琴！”付昆气道。

　　“你只要知道唐伯虎的画很值钱就对了！”赵雷最后补充了一句！

　　“我知道唐伯虎的画值钱，古董吗？不过这幅春宫画也很值钱吗？”彭远跟大部分外行人一样，在不了解某件古玩的时候，都是用金钱来衡量它的价值。

　　“当然！”点了点头，钟良涛羡慕而又感慨的看了刘东一眼后继续道，“如果拿到拍卖会上，这幅唐寅的春宫册可以拍到一亿人民币以上，而且这还是最低的估价，实际成交的话，肯定会超过这个价格！”

　　“一个亿？”呆愣半晌后，彭远突然道，“我上学少，你可别骗我，这破烂春宫画真的值一个亿？”

　　钟良涛翻了翻白眼，没好气道：“鬼才骗你！”

　　说完后，便凑到赵雷身边伸长脑袋看着册页细细欣赏起来。

　　“我刚才居然拎着一个亿逛了半个小时大街？”彭远的脑海中回荡着这个念头，要知道他的身家到现在也不过才上千万而已！

　　一个亿！实在是太惊悚了！

　　见到他们如此，刘东早就料到会是这种结果，所以中间只是静静地站在旁边也没说话，由得他们欣赏完整幅册页后，才收回来！

　　而这时候，时间已经到了下午5点多，夕阳西下，也到了他们返回香港的时间！

　　澳门名气虽大，但也只是一个人口不过百万的小城市而已，所以没花多长时间一行人便来到了海港。

　　而就他们准备乘船离开的时候，几辆豪华轿车风驰电掣般的追了上来，而后从上面下来十几个黑衣壮汉，看到刘东后一窝蜂的冲上去拦在了他们前面。

　　突然而来的状况显然出乎付昆、赵雷他们的意料之外！

　　“你们别乱来，小心我们报警？”钟良涛厉声道。

　　“你们想干嘛？”被这么多黑衣壮汉围着，赵雷也有些慌了！

　　“想干嘛？不想干嘛？不过你们赢了我们马家的钱别想轻轻松松的离开！”这时候，一个身穿皮衣皮裤，头发染成黄色，左手搂着两个穿着暴露的漂亮女子的年轻人依着一辆布加迪威龙跑车道。

　　看他的穿着打扮，再看他脸上骄傲到骨子里的表情，以及嚣张的态度，谁都看得出来这个一个标准的纨绔子弟！

　　“马家？赢钱？”一瞬间，付昆他们三人有些茫然！

　　不过刘东心里明白这人是冲着自己来的！

　　“这么说你们马家的赌场，只有输了钱才让人走，赢了钱就不行了？”

　　马云飞刚想说“没错”，但看到周围指指点点的围观人群，瞬间清醒过来，他也不是傻瓜，来澳门的人十个有九个半都会走进赌场，如果刚才他点头的话，那么马家贵宾厅的信誉算是完了，没有任何一个赌徒会走进一个只允许输的赌场！

　　一瞬间，马云飞看向刘东的眼神变得阴沉了很多！

　　“要不是我及时反应过来，就要上了这个混蛋的当了！怪不得利明畅说这个家伙在对方身上吃了大亏呢，看来果然不好对付！”

　　想到这里，马云飞立即道：“当然不是，我们马家赌场开门做生意，客人进来赢钱输钱来去自由，绝对不会留难！这次之所以拦住刘先生，主要是听说阁下赌技高超，正好我也精通此道，想要领教一下刘先生的赌术，还请不吝赐教！”

　　“赌？”刘东笑了笑，“想跟我赌没问题，不过你要是没有1亿美金的话就不要找我了！”

　　“哇，1亿美金！”

　　“这人是谁啊，口气这么大！”

　　“能让四大纨绔之一的马云飞心生顾忌的人果然不一般，一开口就是1亿美金！”

　　刘东的话落，周围响起了一片议论声，除了彭远外，付昆、赵雷他们也是神色惊讶的盯着刘东！

　　此刻马云飞心中也惊讶于刘东的气魄，他也是在中午的时候偶尔得到对方从自家赌场赢了3亿港币的消息，不甘心自家一下子输这么多钱，再加上好基友利明畅的鼓动，才找上门来的。

　　为的就是跟刘东重新赌一场，然后把他从马家赢的钱重新再赢回来！

　　至于这样做能不能成功，马云飞从来不担心，因为他在来之前就已经做好了准备。

　　“1亿美金？我没问题，只是你有这么多钱吗？”马云飞冷声道。

　　“我既然敢说，自然就拿得出来！”刘东道。

　　“那好，请吧！”

　　闻言，淡然一笑后，便迈步向前走去！

　　“小东……！”刚刚开口，付昆就已经不知道自己该说什么了，因为这已经超越了他们能够想象的范畴！

　　一亿美金的赌局，除了在电影里，他们根本见都没见过，更没听说过！

　　“老付，老赵，如果你们想看的话就一起跟上吧！”刘东笑着说完后，便转身朝旁边的豪华轿车里走去。

　　变成现在这种情况，已经没有隐瞒的必要了！

　　看着紧紧跟在刘东身后神色兴奋的彭远，付昆、赵雷和钟良涛交换了一下眼神后，一窝蜂的朝刘东跑了过去。

　　“跨跟上去，这下有好戏看了！”

　　“走走，一亿美金的赌局，绝对不能错过！”

　　等到一行人坐车慢慢离开，码头上听到刚才几人的对话的围观人群瞬间兴奋起来，他们都是澳门赌场的常客，对赌博，尤其是这种涉及巨额资金的赌博最是感兴趣，所以纷纷呼朋唤友，自己开车跟着马云飞他们的车辆朝着葡京赌场开去！

　　随着得到消息的人越来越多，等到马云飞他们的车辆停在葡京酒店门口的时候，这里已经积聚起了乌压压的人潮。

　　让从豪华轿车上走下来的刘东居然有一种影星走红地毯的感觉。

　　面对众多指指点点的围观人群，刘东面色不变，直接大步朝酒店内部走去，比现在更大的场面他也见过，早已经处变不惊了！

　　相比之下，第一次见识这种场景的彭远、付昆他们就有些受宠若惊了！

　　“刘先生，请！”此刻的马云飞面带笑容，显得很是客气，身上没有丝毫的纨绔之气。

　　点了点头后，刘东大步朝前走去，不出意外，这次马云飞仍然把他引到了上午的八号赌厅，也就是马家自己的赌厅里！

　　出乎刘东意料的是在这里居然碰上了一个熟人！

　　“没想到利少爷也在这里？”

　　利明畅冷哼一声后，没有说话！

　　要是按照他以往的性格，在这里碰到刘东早就开口大骂了，不过前两次他实在是被对方打怕了，再加上这次要配合马云飞从对上手中把钱压榨出来，所以暂时忍得一时之气！


第879章 风云再起

　　……

　　“呵呵，明畅接下来也会参加我们的赌局，想来刘先生应该不会反对吧？”马云飞笑道。

　　“当然，只要拿出一亿美元的筹码放到赌桌上，任何人都可以参加！”刘东淡然道。

　　“刘先生果然痛快！”马云飞抚掌笑道，“请刘先生现在这里休息一下，我去准备准备！”

　　“请便！”

　　说完后，刘东便在贵宾厅边上的豪华真皮沙发上坐了下来。

　　而利明畅则隔着赌场中央的赌桌坐到了对面！

　　“东哥，等会要是开赌的话，咱们换一个地方赌吧，在这里可是马家的主场，他们要想耍点花招实在太容易，对我们不利！”彭远在旁边悄然道。

　　“没关系，我心里有数！”刘东笑了笑道。

　　拥有舍利元光的他早已经立于不败之地，所以此刻他倒是很想看看马云飞和利明畅到底打着什么主意，而且有人愿意给他送钱，刘东又有什么理由不接着呢！

　　看着此刻精神有些恍惚，仿佛仍然没有从他一上午豪赌赚取3亿港币的劲暴消息中清醒过来的付昆、赵雷和钟良涛，刘东摇了摇头，没有多说什么！

　　不管结果如何，恐怕他跟三人的关系已经再也无法回到从前了！

　　此刻，马云飞已经来到了与赌厅相邻的另一间房间内，在这里遍布监视器，整个赌厅所有的角落都历历在目。

　　“设备调试的怎么样了？”马云飞问道。

　　“已经调试好了！美国最新设备，分辨准确率百分之九十五！”白礼德恭敬道。

　　“嗯！”

　　点了点头，看着电子显示屏中神色平静的刘东，突然冷声道：“等会我看你是不是还像现在一样冷静！哼！”

　　“白礼德，现在赌厅账上还有多少钱？”

　　“还有5亿港币，不过这个星期我们的娱乐税还没交，如果扣除娱乐……！”

　　挥手打断对方的话后，马云飞冷声道：“你知道我问的不是这个！”

　　白礼德当然明白马云飞指的是什么，只是他心中也有些为难，因为马成坤曾经专门嘱咐他不能让马云飞懂那笔钱。

　　但现在看着对方阴狠的眼神，白礼德做出了最明智的选择。

　　违背马成坤的话，最多挨骂，因为他知道自己对马家赌厅的重要性。但得罪了马云飞这个纨绔子弟，自己后面就别想安生了，他才不管你对马家的产业重不重要，他只想着自己痛不痛快！

　　就算是马云飞把自己杀了，恐怕马成坤最多也就是教育一番而且还要给他擦屁股，毕竟对方是带有血缘亲情的父子，打断骨头连着筋，而他再重要也只是外人！

　　想到这里，白礼德低声道：“还有12亿港币！”

　　根据现在的汇率，12亿港币就是1.5亿美元！

　　而这些钱则是马家贩毒，从事黑社会所得的非法收入，每个月都会统一拿到赌厅里洗白，然后再被马家拿去投资！

　　满意的点了点头后，马云飞再次吩咐道：“你立即帮我去换1亿美元的筹码过来！我已近跟葡京的人打好招呼了！”

　　葡京赌场给予各家贵宾厅的筹码只有8000万进行周转，就算是把单位换成美元，8000万也不够三个人分！

　　“我知道了，少爷！我这就去！”白礼德点了点头。

　　“咦，她怎么来了？”

　　看着电子显示屏，马云飞皱了皱眉后道：“我出去迎接一下，后面的事情就交给你了！”

　　“少爷放心！”

　　点了点头后，马云飞快步离开了监控室而后来到了前面的赌厅，连忙上前几步后，正好迎上了刚刚走进门来的短发女子，女子一身米色风衣，三十多岁，一头短发，显得非常干练。

　　刘东并不认识她是谁，只是看她进来后，周围很多人都迎了上去，就知道这人身份不一般！

　　不过这跟他暂时没关系，在香港他认识的人实在有限！交好的更是凤毛麟角！

　　“何小姐，没想到您居然来了？”马云飞脸上的傲气难得的消失了！

　　不过眼前之人也确实有让他服气的本事和背景！

　　何超琼看了他一眼，而后道：“我也是听说有人在这里摆下了一亿美元的赌局，所以好奇之下过来看看！马少爷不会不欢迎吧？”

　　“怎么会呢？何小姐愿意来那是给我面子，快里面请！”

　　闻言，点了点头后，何超琼看了坐在旁边的刘东一眼，很显然她早就弄清楚了这次对赌双方各自的身份，只是因为碍于双方从来没有交集，所以略作犹豫后，何超琼直接从对方身边走了过去！

　　“这个女人是谁啊，气场好强！”付昆忍不住惊叹道。

　　“而且长得也很漂亮！”赵雷在旁边也补充了一句！

　　他们都来自内地，对香港和澳门这边根本就是两眼一抹黑，除了古玩行外，根本不认识几个本地人！除非是那些出名的港台明星！

　　眼看赌局还没开始，再加上这里又没有自己认识的朋友，所以刘东也没有再去关注谁，直接把后背靠到沙发靠背上，双手抱在胸前，闭目养神！

　　见他如此，付昆、赵雷几人对视几眼后，生怕打扰刘东所以也没有在说话。

　　不过，刘东镇定自若的样子，倒是让那些关注他的人诧异不已。

　　“等会让你输得当裤子，看你还怎么装！”心中不爽的马云飞暗自道。

　　不过在看到门口处刚进来的身影时，瞬间便皱起了眉头，作为香港豪门的后代，性格高傲的马云飞最不愿意见到的就是那些地位比马家还要高的豪门同辈，而眼前这位恰恰就是其中之一。

　　就在他考虑要不要过去大声招呼的时候，出乎他意料的是对方居然直接走到了那个大陆仔身边。

　　这时候，察觉有人走到自己面前的刘东也睁开了双眼。

　　“刘先生，真是人生何处不相逢，没想到在这里居然又碰到你了！”

　　“在这里碰到李先生，我也深感意外！”站起来的刘东握住了对方伸过来的手。

　　“呵呵，我可是香港人，澳门与香港仅有一水之隔，我也算半个地主，出现在这里可是正常的很！”李泽楷笑道。

　　而注意到两人的谈话，周围很多人脸上都露出了思索之色。其中包括何超琼，毕竟他跟李泽楷家世相仿，年龄相当，甚至当年两家还有撮合他们的意思，只是她不愿意跟李家这位花花二公子，所以这门亲事最后也没成。

　　不过对于李泽楷的秉性，她还是非常了解的，虽然看似谦逊有礼，但骨子里仍然是个很高傲的人，除非是真正的才华出众之辈，否则很难让他看入眼里。

　　而看现在对方明显热情的有些过分的样子，很显然这位在她眼里有些陌生的年轻人有着足以超越李家的背景。

　　想到这里，何超琼对这位名叫刘东的陌生人的身份背景更为好奇了。

　　略作思索后，她拿出了自己的手机而后发了几条短信，开始动用自己的关系网去调查这位刘先生的身份。

　　而跟她做同样动作的人还有不少，大家谁不熟悉风流成性的李二公子，能被他看重的人可不简单！

　　“说的也是！”刘东笑着点了点头。

　　“刘先生也是来看热闹的？”李泽楷问道。

　　他之所以会来这里，并不是得到了刘东在这里的消息，而是想来葡京玩几圈的时候，恰好听说了这里有高达一亿美金的赌局，好奇之下才走上来，没想到一进门便看到了在美国有一面之缘，而且背景深厚，才华出众的刘东！

　　“不是！那边那位马先生想跟我赌上一场，赌金一亿美元！我考虑正好晚上也没什么事，便跟他赌一把吧，怎么说都有一亿美元赚！”刘东微笑道。

　　语气中的自信让马云飞心中很是不爽。

　　“马先生，现在你应该准备的差不多了吧，要是赌局再不开始，我可就不奉陪了，我的时间宝贵的很，不想浪费在无聊的等待上！”刘东毫不客气道。

　　听完后心中怒气上涌的马云飞从刚才李泽楷对刘东的态度上也明白对方不简单，所以努力的压抑住心中怒火，而后道：“已经准备好了，刘先生请吧！”

　　这时候，李泽楷也明白过来，不禁略带惊讶道：“刘先生，这场赌局你也参加？”

　　“当然！”

　　刘东朝他笑了笑，而后大步走到了中央赌桌旁边，然后在旁边的椅子上坐了下来。

　　而利明畅也大步走过来，然后在刘东对面坐了下来！

　　至于马云飞则坐在两人中间！

　　看到他们这副架势，周围的人瞬间明白赌局就要开始了，而且还是三人的争锋，只是他们并不看好刘东能够赢。

　　因为这里明显是马云飞的主场，而且马云飞和利明畅共为香港四大纨绔子弟之二，而且关系不错，他们在赌桌上肯定是两人围剿刘东一个！

　　以寡敌众不是明智之举！

　　……


第880章 至尊皇冠卡

　　……

　　在外人眼中此刻的刘东明显处于劣势，但在他自己眼里这恰恰是一个优势。

　　因为对马云飞和利明畅有力的环境下，更容易让他们放心押注，也有利于刘东快点结束赌局吃下这一笔意外之财！

　　尽管现在他已经是身价不菲，但2亿美金对现在的刘东仍然是一笔巨款，能办很多事！

　　等到三人做好后，马云飞打了个响指，很快一个工作人员已经拿着兑换的筹码走了过来，而后摆放在了马云飞身前。

　　作为世界性的赌城，澳门最有名的葡京赌场里自然有美元筹码的存在，而且马云飞兑换的还是最大面值的筹码，一张就是100万美元！

　　这种筹码一般很少有人兑换，多数都是为每年一度的赌王大赛准备的！不过在高达1亿的赌金面前，100万注定只是小意思。

　　等到10摞100枚筹码在自己面前放好的时候，马云飞面带笑容的朝利明畅和刘东道：“两位现在轮到你们兑换筹码了！”

　　当然这句话主要是对刘东说得。

　　不过刘东还没说话，利明畅已经首先道：“我这里有香港国泰航空公司3.4%的股权证明书，它的价值绝对超过1亿美元，谁最后能够赢得赌局谁就能够在这份转让书上签字！”

　　看着被利明畅拿在手中的文件，刘东神色有些惊讶，而周围的人对利明畅居然敢拿国泰的股份来赌也很意外。

　　利家是国泰股东这件事，基本上港澳的富豪家族都清楚！但让他们意外的是身为家主的利定昌居然把国泰的股份转给了利明畅！

　　要知道国泰可是香港最大的本地航空公司，近半个世纪的发展，已经成为拥有80多架客机，20多架货机，总市值近450亿港币的大型企业集团，香港股市赫赫有名的蓝筹股！

　　虽然因为9.11的无妄之灾，多个航班取消，以及因为执勤和薪酬问题引发罢工未能及时解决导致公司股票下滑了将近一半！但底子雄厚的国泰航空仍然是一家市值将近250亿港币的大型航空运输公司！

　　当然，利明畅虽然是纨绔子弟，但也不傻，他之所以把国泰的股份拿出来，也是因为之前早就跟马云飞达成了协议，两人无论谁赢，从刘东这里赢来的钱都对半分，而且各自的押注在赌局结束后都返还给本人。

　　这是在赌局结束前就已经签订了协议的，所以利明畅也不怕马云飞万一赢了股份不还，唯一让他意外的是刘东居然有底气一下子把赌局提升到一亿美金，要知道原先他跟马云飞布置这个计划的时候可没想到刘东有这么多钱！

　　因为利明畅的赌注是公司股份，所以在换取筹码之前自然要经过律师的确认，不过在这众目睽睽之下，对方拿出来的自然是真东西，所以检验的结果自然也是肯定的！

　　很快，赌场一方便拿出了跟马云飞一样的一亿美金筹码交到了利明畅手中。

　　“刘先生，到你了！”

　　利明畅语气中带着炫耀道。

　　注意到场中众人的目光集中自己身上，刘东笑了笑，伸手入口袋，而后掏出了一张银白色印有金色皇冠的银行卡。

　　因为除了金色皇冠外，卡上在没有任何多余的标识，所以大多数人在看到这张卡的同时都是一头雾水！

　　马云飞和利明畅也不例外！

　　“你不会随便拿一张购物卡就想滥竽充数吧？”利明畅忍不住讥讽道。

　　在场的人没有谁比他更恨刘东，所以那怕是从对方身上发现丁点的小失误，他都会忍不住嘲讽一番！

　　“孤陋寡闻！”看了利明畅一眼后，刘东淡然道。

　　“你……！”

　　刚想开口骂几句，但看着刘东眼神中那熟悉的危险光芒，想起上两次被打的情况，利明畅的脸涨成了猪肝色！

　　“刘先生，不知道这张卡能否给我看一下？”就在这时，旁边一个三十多岁金发碧眼，却能说一口流利汉语的白人走过来说道。

　　略作打量后，刘东便点了点头，“当然！”

　　以他的能力，没有人能够在他面前把东西抢走。

　　“谢谢！”

　　双手接过刘东手中的卡片看了几眼后，中年白人的眼神瞬间激动起来，但更多的还是震惊，以及难以置信！

　　“刘先生，冒昧的问一句，您这张银行卡可是摩根大通银行发行的皇冠卡？”

　　中年白人话音刚落，旁边的李泽楷以及坐在不远处的何超琼脸色同时一变！如果李泽楷只是有些惊讶的话，那么何超琼就是震惊中外加浓浓的好奇了！

　　“没想到，这么多人当中还有一个识货的！”刘东笑道。

　　听到这里，再次面对刘东的时候，中年白人脸上的神情已经明显带上了恭敬之色。

　　在把卡片还给刘东后，中年白人再次道：“刘先生，我叫拉宾·嘉道理，很高兴能够认识您，希望您能够在有时间的时候来嘉道理家族做客！”

　　“嘉道理家族！”

　　对于这个香港的老牌富豪，刘东并不陌生，自己现在所住的半岛酒店就是人家的资产。

　　“有机会的话我会去的！”刘东点了点头。

　　因为现在不是说话的场合，所以再简单的交流了几句后，拉宾·嘉道理便回到了自己的座位。

　　不过经过刚才拉宾·嘉道理的表现，现场所有人尽管并不认识那张所谓的摩根大通皇冠卡，但明显也看出来这张卡并不普通，同时也从中折射出拥有这张卡的刘东背景深厚。

　　因为，身为嘉道理家族第三代继承人的拉宾·嘉道理是不会浪费自己的时间，赌上自己的名誉去跟一个内地人在这种公众场合演什么双簧的！

　　“现在可以给我上筹码了吧？”刘东看向了旁边的黑衣荷官！

　　“这？”

　　此刻，荷官心里也有些纠结，虽然他也看到了刚才那一幕，但一亿美元的数额实在太大，在不认识这张卡的情况下，他也不敢只凭一张卡就把一亿美元的筹码交给对方，除非刘东先把钱给交了！

　　“我替刘先生作担保，去那筹码吧！”李泽楷突然走过来说道。

　　而比对方慢了半拍的拉宾·嘉道理站起来看了一眼李家二公子后，同样道：“摩根大通银行的皇冠卡，全球只有不到百张，任何一个拥有这张卡的人都是身价超过50亿美元的超级富豪，一亿美金而已，只凭这张卡的透支额度也够了！”

　　相比李泽楷的轻描淡写，拉宾·嘉道理的话才是真正的重磅炸弹！

　　“我的老天，50亿美元，真的假的，这人也太有钱了吧？”

　　“这么年轻就是身家50亿美元的超级富豪，假的吧？”

　　“这人好像叫刘东，不知道什么来头？”……

　　原本还有些安静的赌厅顷刻间变成了嘈杂的菜市场，诸人议论纷纷，说什么的都有，但不约而同的是几乎人人谈话的中心都是刘东，语气也是一样的震惊，而且难以置信！

　　确实难以置信，因为对方的年纪实在太轻！

　　其实对于拉宾·嘉道理的话，刘东心中也有些诧异，当时史蒂文·洛克菲勒把这张卡给他的时候，直说这张卡可以透支10亿美金，可以在全世界通用，刘东也没多做考虑也就接下来了。

　　至于得到这张卡还需要什么条件，史蒂文·洛克菲勒没说，他也就没问。因为对当时的两人来说钱已经变成了一个数字，这张银行卡对得不到的人很珍贵，但对能够得到的人来说它除了偶尔能够彰显一下身份外，根本没什么太大的作用。

　　毕竟超级富豪们谁还自己动手去买东西，至于公司财政也不会用到它！

　　“哇，原来东哥这么牛啊？”彭远忍不住惊叹道。

　　“以前怎么从来没听说过国内还有这么牛的人？50亿美金，400多亿人民币，这得多少钱啊，实在太了不起了！欸，你们知道东哥有哪些产业吗？”彭远转过头，但看着付昆、赵雷三人张得比他还大的嘴巴，以及脸上的难以置信之色，立即摇了摇头，“算了，看你们的样子就知道你们也不清楚！”

　　转过头，看着大马金刀坐在椅子上，虽然身处别人视线的中心却仍然神色平静的刘东，彭远眼冒金星，心中狂吼道：“大腿啊，这可是真正的金大腿，老子一定要抱住了，东哥，你就是我大哥啊，绝对的亲大哥！”

　　相比正在考虑怎么攀上刘东这个大树的彭远，此刻马云飞和利明畅两人的心情是要有多恶劣，就有多恶劣，尤其是利明畅，刘东的实力越强，背景越深厚，自己报仇的机会就越渺茫，因为家族是不可能因为他挨了打，就轻易跟一个身家超过50亿美元的富豪或者富豪家族闹翻的。

　　“这怎么能行，我一定要报仇！”利明畅心中恨恨道。

　　他才不管家族会怎么着，他只想着自己！如果不能在对方身上把自己被打的屈辱还回去，这一口气堵在心里难受！


第881章 赌王之女

　　……

　　利明畅为的是报仇，而马云飞纯碎是想赢钱！

　　“50亿美元好啊，看来今天能够狠狠的从这个大陆仔身上大赚一笔了！”

　　对于自己准备的分析设备，马云飞深具信心！

　　而且就算是刘东身家丰厚，背景不凡，在澳门，在赌桌上输了钱也任对方说不出什么！

　　想到这些，他心情振奋起来，暗自摩拳擦掌，恨不得赌局现在开始！

　　而这时候葡京赌场调过来的荷官在李泽楷和拉宾·嘉道理作保的情况下也疑心尽去，很快便把一亿美元的筹码拿到了刘东身前。

　　很显然，这一刻刘东在整个葡京赌场的信用评级已经超过了一亿美金！

　　“如果不介意的话，这次赌局的荷官就由我来担任吧！”就在这时，一个清脆却透露着强势的女声突然插了进来。

　　随着高跟鞋碰触地面的声音由远及近，身形干练的何超琼走了过来。

　　看着对方饶有兴致的眼神集中到自己身上，刘东淡淡的笑了笑，“赌王千金能够出手，我自然没什么意见！”

　　刘东知道何超琼的名字，也对她有一些了解，但跟对方根本没什么交集，也不认识，但面子还是要给的！

　　不论这次对方出手干预这次赌局到底打着什么主意，刘东都不在意，因为拥有舍利元光的他已经立于不败之地！

　　“没想到刘先生居然认识我，真是让人意外而且惊喜！”

　　何超琼说完后，刘东笑了笑，“何小姐的名声在港澳大名鼎鼎，虽然我是第一次来，但也是多有耳闻，更何况，这里可是葡京！”

　　葡京酒店是赌王的产业，在港澳，甚至整个大中华地区都是尽人皆知！

　　闻言，何超琼笑着朝刘东点了点头后转移了自己的眼神。

　　而注意到赌王最宠爱的千金把目光集中到自己身上，马云飞和利明畅尽管心里并不愿意，但还是捏着鼻子点了点头。

　　原本荷官也是他们计划的一环，在发牌的时候会对他们有所偏向，但现在何超琼意外插手，显然这个计划有些行不通了！

　　“三位想赌什么？”

　　何超琼话音刚落，利明畅和马云飞已经迫不及待几乎同时道：“赌梭哈！”

　　也许是意识到了彼此的语气太过急迫，所以马云飞随后才转而对刘东问道：“刘先生应该没有问题吧？”

　　“当然没问题，梭哈就梭哈吧，正好我也好长时间没玩了！”刘东笑了笑。

　　不过他的态度却让何超琼，以及旁边的李泽楷和拉宾·嘉道理有些摸不着头脑，他们不相信刘东会看不出这场赌博中马云飞和利明畅已经联合，不会不知道在这里赌博在地利上对自己不利，但刘东偏偏对这些统统视如不见，如此做法，实在让他们为之困惑！

　　刘东不管别人会怎么看，他只需要按照自己的既定政策走下去就行了。

　　既然三人的意见达成了一致，那么何超琼也没多说什么！

　　作为赌王何鸿粲最宝贝的女儿，何超琼虽然并没有担任葡京酒店的具体职务，但因为出身的关系，对于赌场的规则，以及各种赌博方式极为精通！

　　所以在宣布赌局开始后，熟练的讲解了一下赌梭哈的规则，而后从旁边拿过了一副还没拆开的扑克牌打开，目光快速从三人脸上扫过，而后道：“现在请三方验牌！”

　　“我没问题！”刘东只是看了一眼，根本就没上手，因为舍利元光早就把这副牌看透了，上面并没有做什么标记！

　　“我也没问题！”

　　“我也不看了！”

　　马云飞和利明畅同样心中有数，所以纷纷摇了摇头，只是让他们有些诧异的是刘东居然这么痛快的拒绝了！

　　“看来这个家伙果然是个粗心大意而且骄傲的大陆仔！”利明畅心中暗自乐道。

　　略微惊讶的看了刘东一眼后，何超琼也搞不清楚他到底是怎么想的！心下略微摇头后，继续自己作为荷官的职责！

　　把扑克中的大小王挑出来后，开始熟练的洗牌，而后又放入旁边的洗牌机洗了两遍，最后才放入牌盒！

　　“三位，牌已经洗好了，谁想切牌？”

　　“不用……！”刘东不出意外的摇了摇头。

　　而利明畅和马云飞也痛快的拒绝了！

　　最后通过抽牌来决定顺序，利明畅很幸运，或者说也没什么幸运的第一个拿到了底牌！

　　之所以说不算是幸运，因为三人谁都不是赌王，没有那种完全凭记忆力记牌的本事。

　　很快三人分别拿到了第二张牌！

　　“看来这次还是我的运气更好一些！”

　　看到自己第二张牌是梅花K，比刘东的黑桃10，以及利明畅的方片7都大，马云飞忍不住兴奋起来。

　　“红桃K说话！”何超琼神色平静道。

　　现在的她已经完全转换到了一个荷官的角色上。

　　“200万！”

　　马云飞直接扔出了两枚筹码！

　　“我跟！”刘东同样扔了两个筹码出来。

　　“我也跟！两百万！”尽管自己明牌牌面最小，但心中有底的他还是选择了跟上。

　　不过相比利明畅，马云飞看到刘东自始至终都没有去翻那张底牌后，眉头不由微微皱了起来。

　　不过没时间给他细细思考的机会，何超琼的第三张牌已经发了下来。

　　这次刘东运气不错，拿到了一张红桃10！

　　虽然马云飞得到了一张方片J，利明畅拿到了一张梅花A，论单张都比刘东大，但合在一起就没有刘东牌面好了！

　　眼神在马云飞和利明畅二人脸上快速扫过后，刘东笑道：“看来我的运气还是不错的，第三张就凑成了一对，没有理由不多压点！500万！”

　　看着被刘东扔出来的五块筹码，利明畅和马云飞心里纠结起来，利明畅主要纠结的是自己牌不好，加上底牌在内，三张牌合在一起也只是最小的散牌！

　　而马云飞加上底牌倒是能够凑成一对，而且比刘东的一对10要大，但刘东始终没有去翻动自己底牌的做法，让他心中隐隐有些不安！

　　“马先生，轮到你押注了？”

　　听到何超琼的话，手握一对，心中有底气的马云飞略作思索后便道：“我跟，500万！”

　　剩下来利明畅心里最为纠结，因为马云飞好歹还有个对，而他手里全都是散牌，严重没底气！

　　不过看到两人都压，他不压的话总感觉自己面子上过不去，所以咬了咬牙后道：“我也跟！”

　　看着他的样子，周围很多经年老赌客们不由暗自摇头，赌梭哈最忌讳的就是头脑发热，意气用事！很显然利明畅这两点都犯了！

　　三轮过后，桌子上的赌金已经累计到了2100万美金，换算成港币就是一亿六千六百万！

　　这么多钱被摆在赌桌上，也许只需要几分钟就会易主，这种刺激性的交易吸引着周围所有人的注意力！

　　“哈哈，这次终于到我说话了！”拿到一张黑桃A后，心中压力尽去的利明畅忍不住哈哈大笑起来，他确实有理由高兴，拿到这张A后，他终于凑成了一对，而且比马云飞和刘东的对子都大。

　　两人的第四张牌分别是刘东的方片5和马云飞的梅花J！

　　所以在三人第四张牌到时候的瞬间，牌面最大的就变成了他利明畅。

　　“幸好刚才没有弃牌，要不然真是可惜了！”带着这种兴奋的念头，马云飞豪气道，“800万！”

　　“我跟！”这次马云飞没有多犹豫，因为算上这张梅花J，他手里的牌已经凑成了两对，在不知道刘东底牌的情况下，三人中就属他的牌最大！

　　“我也跟！”刘东同样痛快的推了8块筹码出去！

　　而他干净利索的行动，让马云飞有些惊疑，而利明畅早就沉迷在自己领先的兴奋中忘乎所以了！

　　“现在派发第五张牌！”

　　第五张牌一拿到手，利明畅脸上原本兴奋的笑容立即僵在了脸上，之间他此刻拿在手中的赫然是一张红桃3！

　　而马云飞的则是梅花6！至于刘东手中则是一张鲜艳的红桃5！

　　“没想到第一局就这么幸运，凑成了两个对子！”刘东炫耀性的话，立时把利明畅气的要命，连马云飞的脸也拉了下来！

　　他们两个最不愿意看到的就是刘东领先！

　　“别高兴的太早了，现在牌好，可不代表等会能赢！”利明畅磨牙道。

　　“当然，这点我知道！前车之鉴吗？”

　　“混……你说谁前车之鉴？”尽管及时收住了嘴，但是被刘东戳中心中隐痛的利明畅还是忍不住责问道。

　　“谁待会不跟谁就是喽！”略带嘲讽的笑了笑后，刘东“哗啦”一下把自己身前整齐的两摞筹码扔了出去，“2000万！”

　　“不就是两千万吗，好像……！”

　　话到半截，利明畅才反应过来，对方说的是两千万美元！


第882章 两连胜

　　……

　　尽管他从小到大，衣食无忧，从来不为钱发愁，但也明白2000万美元确实是一笔巨款，在牌面不如对方的情况下，还要意气用事给对方送钱，那已经不是傻，而是升格为愚蠢了！

　　利明畅虽然冲动，能力也不出众，但好歹他还有正常人的思维，所以在哼哼吃吃半晌后，才面如猪肝的低声道：“我、不跟！”

　　“真是白高兴一场了！”

　　刘东的话让利明畅心中怒气横生，但偏偏手中的牌不争气，他也没办法！只能期待在第二局的时候把这口气再挣回来。

　　“马先生呢，不会也想放弃吧？”刘东眼神放到马云飞身上后，笑问道。

　　面对刘东的眼神，马云飞难得没有回答，此刻他的心里非常纠结，虽然他的牌也有两对，而且他的两对还要比刘东两对要大，但他不清楚刘东的底牌到底是什么？

　　“刘先生连底牌都没看，就压了2000万美元，难道就不怕输吗？”马云飞问道。

　　看着对方眼底闪烁的光芒，刘东笑了笑，他的舍利元光早就把整个葡京赌场全部笼罩在内了，完全可以清晰的看到在这件贵宾厅后面相邻的监控室内最起码有30个摄像头是瞄准自己底牌的，只要自己拿起来一点，这些摄像头就能够看到自己的底牌，而后把信息传给马云飞！

　　“输就输吧，才第一局而已！而且，马先生又怎么知道我没看过底牌呢？”刘东笑了笑道。

　　马云飞阴沉着脸没有说话。

　　人就是这样，在原本认为必胜的手段突然无效后，心中就会慌乱犹豫起来，现在的马云飞就是如此，他非常害怕刘东手里的最后一张底牌是一张10，或者5，这样一来就能够凑成三条，到时候就算他有两对也是输定了！

　　再加上刘东一下子压了2000万美元！如果不是非常有把握，他是不会一下子压这么多钱的！

　　想到这些，马云飞心中赌一把的心思慢慢平复下来！

　　“不着急，就算让他赢了这一把，后面还有的是机会重新赢回来，不需要多，只要一次机会梭哈就够了！”

　　想到这里，马云飞缓缓道：“刘先生，你赢了，这局我放弃！”

　　看着马云飞掀开的底牌，刘东同样把自己的底牌掀开了，并不是马云飞所认为的10或者5，而是一张J！虽然牌面不小，但根本不是他所认为的三条！

　　“呵呵，没想到两个对就赢了2600万美元！谢谢两位了！”

　　听完刘东的话，看着旁边除派牌和主持赌局的何超琼之外的另一位荷官用小耙子把赌桌上的筹码划拉到刘东面前，再看看自己明显比对方大的牌面，马云飞的脸彻底的黑了下来。

　　“你偷鸡？”

　　“没错，不过这符合规则！”刘东面色淡然道。

　　“哼！”

　　在梭哈的赌桌上，有一种行为被称之为“偷鸡”，是取“投机”的谐音，指的是自己拿到小牌，却用很大的赌注去诈对方，让对方主动弃牌而赢得赌注。

　　这种手法经常被人使用，如果没有缜密的思维和头脑，就非常容易被对方得逞！

　　“赢了！”

　　“真是厉害！”

　　“这第一局就赢了2600万美元，换算成港币都超过2亿了！比你我的身家都高，这才是真正的豪赌啊！”

　　除了周围的议论，此刻关系跟刘东最为亲近的彭远、付昆四人也是一片咋舌，这种动辄几百万，上千万美元的赌局已经完全超出了他们的想象！

　　“这么简单，两千多万美元就是刘东的了？”钟良涛仿佛还没有从刚才对他来说心惊肉跳的赌局中回过神来。

　　“当然，那个姓马的笨蛋，自己放弃了一手好牌，本来他能赢得，结果全便宜东哥了，还是东哥威武，一把就赢了2000多万美元，实在太厉害了！”

　　彭远神色中满是兴奋，看着刘东的眼神中满满的都是崇拜！

　　不过赵雷、付昆他们可没有他的那种感受，此刻他们除了震惊之外，还是震惊，毕竟这种几百万，上千万美元的巨款被随意丢出去赌博的情况已经超出了他们的想象。

　　而就在赵雷他们沉浸在这种“视金钱如粪土”般的游戏中难以自拔的时候，刘东他们第二局已经开始了！

　　出乎意料的是三人的前两手明牌居然还都不错，刘东的是一对8，马云飞一对6，利明畅一对J，所以赌桌上的赌金瞬间积累到了1200万！

　　等到第三张明牌发下来的时候，场中的局势明显发生了变化，刘东得到的是一张9，马云飞得到了一张K，而利明畅则得到了Q！

　　此刻的马云飞心中再次兴奋起来，因为他再次拿到了两个对子！

　　看了一下其他两人中的牌后，马云飞毫不犹豫扔出了5个筹码！

　　“500万！”

　　而牌面不错的利明畅也没有多犹豫，5个筹码也推了出来。

　　注意到两人集中到自己身上的眼神，刘东笑了笑后，“我跟，而且我再加注500万美元！”

　　刘东的话，让利明畅和马云飞瞳孔一缩！

　　加注！

　　“难道他对自己的底牌那么有信心？”旁边充当荷官的何超琼打量着这个陌生而又充满自信的年轻人一眼后，心中暗暗猜测道。

　　其实不止她这样想，周围所有懂梭哈的人都会这么想，尽管他们不知道刘东再没有翻动底牌的情况下到底是哪里来的那么大自信加注！

　　不过不管刘东的底牌到底是什么，现在他加注后，压力便转移到利明畅和马云飞这边了。如果他们还想继续玩下去，那么就必须再压500万美元跟注，否则就算输！

　　在拿到一手好牌的情况下，利明畅和马云飞自然不愿意输，所以两人犹豫一番后，最终都选择了跟注！

　　“现在派第五张牌！”

　　何超琼话落，三张牌已经按照上一局三人输赢的顺序把最后一张牌发到了三人手中。

　　刘东拿到的是一张9，这下子他又凑成了一对八和一对九，跟第一局一样又是两个对！

　　看到他的牌面，马云飞脸色变了变，因为他拿到的是一张3！局势仿佛有回到了第一局！

　　不过与第一局不同的是，利明畅拿到了一张黑桃Q，五张牌正好跟刘东一样凑成两个对，而且还比刘东大！

　　所以在看完刘东和马云飞各自四张名牌后，他脸上的笑容就止不住了！

　　“看来最后是我说话！”利明畅忍不住得意道。

　　“那你最好快点！”刘东淡然道。

　　“哼！”

　　心中高兴的利明畅也没有跟刘东争吵的心思，直接从身前拿起10块筹码扔了出去，而后豪气道：“1000万！”

　　看着利明畅看向自己的炫耀眼神，刘东也没多说，直接身前三摞筹码推了出去，“我跟注，而且加注2000万！”

　　“又来这一招吗？这次我不会再上当了！”看着刘东平静而又讨厌的脸，马云飞毫不迟疑道，“我跟，3000万！”

　　看着两人“哗啦”退出来的筹码，脸上挣扎一番的利明畅在咬了咬牙，再次拿出了2000万筹码！

　　在最后关头，尤其是牌不错的情况下，他也不愿意就这么退出！

　　看着被三人堆在赌桌中间，超过一亿美元的赌金，周围围观的人都屏气凝神，这种级别的赌博已经超越了娱乐的范畴，反而更像是战场争锋，不是你死就是我亡！

　　而作为荷官的何超琼也是神色凝重，累积在赌桌上的钱实在是太多了！

　　“现在请各位翻开底牌！”

　　“我的是一张10！”性子最急的利明畅首先翻开了自己的底牌。

　　所以他的牌面就变成了一对Q，一对J，一张10！

　　第二个沉不住气的则是马云飞，他的底牌是一张K！

　　加上底牌，牌面就变成了一对K，一对6，一张3！

　　两副对子比不上利明畅的两对，不过根据两人签订的协议，他们之间谁最后赢了谁的钱都必须还回去，赢刘东的钱平分，所以两人谁输输赢他们并不在意，关键是刘东。

　　面对全场关注的眼神，刘东笑了笑，随手掀开了自己的底牌！

　　“不可能！”利明畅腾的一下站了起来。

　　而马云飞在震惊片刻后，脸色瞬间变得阴沉下来。

　　只见刘东面前的五张牌赫然是3张8，两张9，三条加一对，满堂红，明显大于马云飞和利明畅的两对！

　　“没有什么不可能，这一局仍然是我赢！”刘东笑道。

　　此刻，在场所有人都对刘东有些侧目，如果第一局赢还能用运气来解释的话，那么第二局仍然赢就是实力了！

　　看着此刻被荷官耙到刘东面前的筹码，所有人的目光都被它们所吸引，因为它们代表着上亿美元的巨额资金就这么被刘东一口吞下了。

　　这一刻，马云飞心里疼得简直都要滴血了！

　　如果说利明畅的缺点是脾气暴躁的话，那么他的缺点就是心胸狭隘，容不得自己吃半点亏，而且身为马家唯一继承人，把马家所有财产看做自己财产的他，才在得知刘东从自家赌场里赢走3亿港币的巨额资金后，千方百计的想要重新赢回来。


第883章 垂饵钓“金鱼”

　　……

　　“两位，坐下吧！现在玩的可是梭哈，在没有输光赌桌上的钱之前，可是不能离开的！”刘东笑道。

　　“哼，你不可能运气总那么好的！”冷声说完后，马云飞慢慢坐了下来，他并没有听到耳机中有刘东抽老千的提示，那就意味着这两局都是运气。

　　所以他心中还有着战胜刘东的信心！

　　而见马云飞坐下后，不甘被刘东赚便宜的利明畅也悻悻的坐了下来。

　　“现在开始第三局！”等到三人重新坐好后，何超琼面色平静道。

　　第三局的时候，刘东第一次去翻开了自己的底牌！而他的动作也让马云飞心中一震，一种极致的喜悦涌上心头，在耳机中传来分析结果的时候，马云飞真的有一种“守得云开见月明”的感觉！

　　而且生怕被刘东看出来，所以他特意给利明畅使了个眼色，两人默契的在他们说话的时候，押注明显小了很多。

　　只是在最后一局，牌面占优的利明畅一把压上3000万美元的时候，刘东居然出乎意料的没有接招，直接弃牌了！

　　虽然这次让刘东输了1200万，但相比他们两个加起来输给刘东的一亿多美金，实在是太少！

　　不过有一就有二，赢了一次后，马云飞和利明畅的心情振奋起来，感觉一切都已经走上了正轨。

　　只是第三局，刘东再次给了他们当头一棒！

　　没有碰底牌的情况下，再次赢得赌局而且不仅赢回了刚才输给他们的1200万，而且还多赚了1000万！

　　后面又进行了三局，刘东两赢一输！

　　等到第八局开始的时候，刘东前面的筹码已经堆成了小山！而相对的马云飞和利明畅面前的筹码已经所剩无几了，马云飞还好一点，最起码还剩下了大约1000万美元！

　　而马云飞连500万都没了！

　　看着两人黑成锅底的脸，刘东淡淡一笑，心道：“饵料已经放出去，现在应该把大鱼钓上来了！”

　　想到这里，刘东把何超琼派过来的两张牌，尤其是第一张暗牌慢慢拿了起来，用手挡住最关键的部分，尤其是四角的数字微微露了一下边缘，便迅速重新扣在桌子上。

　　做完这个动作后，他明显看到了马云飞眼底的那一抹还未逝去的浓重喜色，就算是利明畅脸上也露出了笑容。

　　见他们如此，刘东目光一闪，脸色不变的拿了300万筹码扔了出去！他的第一张牌是J，他最大，所以第一次押注他说话！

　　“我跟！”

　　“我也跟！”

　　这次心中有底的马云飞和利明畅格外的痛快！

　　等到第三张牌派到三人手中后，场上局势出现了明显的变化，马云飞拿到一张6凑成一对，而利明畅虽然也凑成了一对但只是一对3！

　　不过即便如此他们两人依然很高兴，因为刘东拿到的是一张10，两张凑一块明显是散牌！

　　“马先生说话！”

　　何超琼话落，马云飞已经拿出500万美元的筹码扔了出去！有刘东的300万在前，他也不能少于这个数！

　　不过等到接下来利明畅押注的时候，继续赌下去他手中的钱已经不够了，现在除非他再补充一笔进来，否则就只有出局！

　　在已经知道刘东牌底的情况下，利明畅是万分不甘就这么出局的，而且两个人的牌赢过刘东的几率更大。

　　否则等马云飞运气不佳，因为牌不好输了这一局，那他们就彻底的输了！

　　“我肯定是跟注的，不过两位想要继续赌下去的话，现在就要多筹点钱了！”刘东随手拿出5块100万的筹码扔出去后笑道。

　　“刘先生有兴趣继续玩，我们当然奉陪到底！”马云飞认真道。

　　“没错，我们奉陪到底！”利明畅符合道。

　　“好啊，这样最好了，那就去拿筹码吧，我等着！”刘东笑了笑。

　　以马云飞和利明畅的深厚背景，再加上这里又有何超琼在场，朝葡京赌场借贷个几千万美元还是很轻松的！只是简单的签了一个借贷协议，两人各自5000万美元的筹码已经摆在了他们桌上。

　　解决了钱的问题，赌局在何超琼的主持下重新开始！

　　很快三人分别得到了自己的第三张牌！

　　刘东的是一张Q，而马云飞又拿到了一张6！一下子凑成了三条！而利明畅也不差，第四张牌也是一张3，明牌也是三条！

　　不过在拿到这正黑桃3后，利明畅眼中迸发出的激动前所未有的浓烈，死死克制住马上要挑出来的心情。

　　紧跟着马云飞扔出去了一千万的筹码！

　　“太好了！这一局肯定是我赢了！”马云飞也知道利明畅的底牌是什么，所以他内心也是同样的激动！

　　不过看到利明畅有些激动过头，未免惊动刘东，利明畅连忙给他使了几个颜色！

　　而早就把这一切看在眼里的刘东，按下暗自摇头后，随手扔出去1000万筹码！然后从何超琼手中拿过自己的第五张牌！

　　一张黑桃K！

　　这样一来，刘东手中黑桃10、J、Q、K四张牌凑齐了，要是他的底牌是一张黑桃9，那么他就能够凑成同花顺！

　　就算拿不到黑桃9，只要任意拿到一张黑桃，也可以凑成同花！完胜马云飞和利明畅手中的三条！

　　如果拿不到黑桃的话，刘东这副牌就是散牌，输定了！

　　“马先生三条6，马先生说话！”何超琼的手臂伸向了马云飞！

　　而马云飞也干脆，直接推出3000万筹码，压了上去！

　　“没什么好说的，我也跟！”利明畅非常痛快的把自己身前的筹码推了出去！

　　看着他们眼底压抑的兴奋，刘东笑了笑，在两人，甚至周围所有人关注的目光下，双臂超前一推！

　　“哗啦！”

　　又密密麻麻的筹码堆成的小山一下子全都倒了下来，而后迎着所有人的眼神说出了令人兴奋的词汇！

　　“我梭哈！”

　　刘东话落，整个赌厅中突然落针可闻，所有人在惊愣半秒后，不约而同的把目光集中到马云飞和利明畅身上，想要看他们怎么办！

　　如果两人答应的话，那么一场赌金达到九亿美金的超级赌局就将在这里上演，如果他们拒绝那么这次三方较量，刘东就赢定了！

　　面对这么多人的眼神，马云飞和利明畅身上都有压力，不过他们心里更有底气！

　　“如果不是早就知道你的底牌，恐怕这次还真让你如愿了！”想到这里，马云飞和利明畅交换了一下眼神后，两人依次道：“我们跟！”

　　“哗……！”

　　群起的惊讶声，瞬间把原本赌厅中安静的气氛打的一干二净！

　　“梭哈了，惊天大战啊！”

　　“是啊，这下有好戏看了！”

　　“马云飞和利明畅还真是好气魄，以前以为他们就是两个无所事事的纨绔子弟，没想到还有这种气魄，就是不知道他们是真的有信心，还是傻大胆！”

　　“管她呢，我们只要有热闹看就行了，反正输钱的又不是我们！”

　　“说的也是，啧啧，9亿美元的惊天大战，太精彩了！幸亏今天来了葡京，要不然这场好戏可就错过了！”……

　　不仅周围的人议论纷纷，就连李泽楷、何超琼、拉宾·嘉道理这些港澳顶级豪门的子弟们对局势的发展也有些吃惊，尤其是马云飞和利明畅，更是出乎他们的意料之外！

　　“就是不知道是马家和利家授意，还是他们两个人完全自作主张！”李泽楷脸上露出了一缕深思之色。

　　“我们申请中场休息！”马云飞抬头道。

　　“刘先生，你呢？”

　　刘东明白马云飞和利明畅是想借着休息的时间筹集资金！所以面对何超琼询问的时候，他很干脆的点了点头。

　　“我没问题！”

　　三方同意后，何超琼一招手，很快两边的赌场工作人员已经拿着三个大锅盖一样的东西，把三人的牌面全都盖了起来。

　　一切完毕后，马云飞匆匆走进了赌厅旁边的房间，利明畅坐在椅子上没动，但闪动的眼神让人明白他心里并不平静。

　　刘东同样坐在椅子上没动，他不需要筹钱！

　　“白礼德，我们赌厅的账上还有多少钱？我说的是所有！”马云飞语气急迫道。

　　白礼德当然知道马云飞心里的打算，不过早就已经算好的他，不禁苦笑道：“少爷，被您拿走一亿美金，上午又输给那位刘先生3亿港币后，现在我们手里的钱只剩下一亿五千万美元，就算加上您借的5000万美元，还差着一亿美金呢！”

　　要不是刚才通过监控系统分析出了刘东的底牌，白礼德是绝对不会把贵宾厅的钱全部给马云飞的。

　　“还差一亿美金，为什么还差一亿美金！”

　　眼看赚大钱的机会就在眼前，如果只看到而吃不到的话，马云飞实在是太不甘心！

　　看着他急得团团转，旁边白礼德连忙道：“少爷，其实您要是想筹钱的话，也不是没有办法！”

　　闻言，马云飞眼睛一亮，连忙道：“有什么办法，快说！”


第884章 倾尽全力

　　……

　　“您手里不是有亚视的控股权吗？”

　　白礼德的一句话立即让马云飞明白过来，当初他为了泡马子曾经央求老爸马成坤花费巨资收购亚洲电视台！

　　当时马成坤并没有答应，但耐不住儿子苦求，老婆发飙，再加上考虑到儿子以后能够正经干事业，所以便花费近10亿港币，从龙维有限公司手中收购了亚视65%的股份，并把这些股份划拨到了儿子的名下！

　　成为亚视董事长的马云飞虽然没有让亚视走出赔本的泥潭，甚至还往里面踹了两脚，但他的目的倒是达到了！

　　“对啊，我怎么没想到呢！”马云飞双掌一拍兴奋道。

　　虽然现在亚视的股价比起两年前又跌了一些，但是65%的股份怎么也值一亿美金了！

　　“白礼德，你立即帮我起草一份股份转让协议，然后把赌厅里的钱换成筹码交给我！”马云飞兴奋道。

　　“是，少爷！”

　　在“钱”景明朗的情况下，白礼德的动作很快，短短五分钟不到，马云飞交代的一切他都已经办妥了。

　　而一直坐在赌厅中的利明畅看到马云飞近3亿美元的筹码摆放整齐后，也拿着一份股份证明书站起来！

　　“我这里有一份国泰航空15.7%的股权证明，我想用它来做赌注足够了！”

　　眼看三人赌的越来越大，身为荷官的何超琼身上也倍感压力，今天一个弄不好将得罪三位超级富豪家族！

　　所以，为了尽量维持赌局的公平、公正，她已经把葡京最精锐的力量全都调集到了这里。

　　因此，在马云飞话落后，很快便有律师开始计算他手中股权证书的真实性和价值！

　　因为国泰航空属于上市公司，股权分布在证监会都有备案，所以很容易就查到了这份股权证书的真实性。

　　而后再结合现在国泰航空的股价，15.7%的股份价值33亿港币，相当于四亿一千二百五十万美元！扣除已经输给刘东9500万美元，再加上后来借贷的5000万美金！

　　如果梭哈的话，利明畅累计的赌金将达到三亿五千七百五十万美金的巨额数字！

　　当律师把这个数字算出来的时候，周围众人尽管不是自己的钱，他心中仍然不可避免的紧张起来，这种动辄几亿美金的赌局已经完全超出了他们的想象！

　　不过利明畅还嫌不满足，在自负必胜的情况下，这次他完全是豁出去了！

　　“我这里还有一栋浅水湾豪宅的产权，以及半山别墅178号的产权，再加上这两张卡里还有8000万港币，也全部算上……！”

　　眼看着最后连手里十几辆跑车，一艘私人游艇全部压上的利明畅，所有人都看出了他的疯狂！

　　这完全是杀红了眼的状态！

　　最后律师计算利明畅的财产总计达到3亿港币的价值，最后他又从何超琼那里借贷了两千万美金，凑够了四个亿！

　　“不知道这笔赌注刘先生愿不愿意接？”利明畅眼神中带着得意炫耀同时也有几分慎重道。

　　“当然！利少爷想玩，我自然奉陪到底！”刘东笑了笑，而后转头道：“再给我上一亿一千五百万的筹码！”

　　“是，先生！”

　　拥有摩根大通银行至尊皇冠卡的10亿透支额度，刘东根本不用像利明畅和马云飞一样费劲的去筹钱，只要他一句话，荷官自然便把他要的筹码拿上来。

　　“马先生，现在轮到你了！”刘东笑道。

　　“我知道，不用你来提醒！”脸色不怎么好看的马云飞回了一句后，开始头疼自己应该怎么筹集仍然缺少的4000万美金！

　　虽然身为四大纨绔之一，但马云飞跟利明畅不同，虽然看似经常一掷千金，但其实吝啬的很，房产虽然也有但没有利明畅那么多，游艇的尺寸也不怎么大，所以跟利明畅一样选择抵押这些，肯定凑不够4000万美金！

　　所以在算计了一下后，马云飞抬头道：“我抵押半山别墅129号的产权，以及马氏贵宾赌厅两年的经营权！再加1500万美元的现金筹码！”

　　“少爷，千万不能抵押赌厅啊！”耳麦中白礼德焦急的声音从中传来，虽然贵宾厅的年收入只有8000万港币左右，但这里却是马家洗钱的一个重要渠道。如果失去了，即便是两年，也能够给马家带来不小的损失！

　　马云飞的决定已经完全超出了白礼德的掌控！

　　看着显示屏上马云飞充血的双眼，明显在这场赌局中他们已经不可能回头了！

　　“要是万一输了！不，不可能输的！”白礼德连忙摇了摇头，但心中却抑制不住的有些慌张起来。

　　“马先生，您所有的抵押物加在一起总共价值三亿九千七百三十二万！您必须再拿出二百六十八万美元才能够参与接下来的赌局！”律师计算出马云飞抵押物的价值后立即道。

　　“268万美元？”

　　马云飞眉头一皱，他现在能够动用的大笔资产已经全部押上了，根本没有268万美元，除非再次接待。

　　想到这里，马云飞下意识的看向了站在旁边充当荷官的何超琼！

　　而把这一幕看在眼里的刘东，眼中精光一闪后，开口道：“马先生，你脖子上挂的珠链我挺喜欢的，所以我不介意你拿它补齐剩下的268万美元！”

　　“珠链？”

　　马云飞下意识的朝自己的脖子上看去！

　　很快他便明白了刘东说的就是自己从小带到大的长命锁！

　　长命锁的前身是“长命缕”，也被称之为“长命缕”。也有叫“长生缕”、“续命缕”、“延年缕”、“五色缕”、“辟兵缯”、“朱索”、“百索”等名称的。战乱年代在小孩胸前挂锁，其意义在于锁住小孩的命，避免病魔疫鬼侵入危害小孩。人们认为小孩一旦戴上了锁，就能无灾无祸，平安长大，一直到成年。所以，人们把这种锁称作长命锁。

　　长命锁更多表达的是长辈对晚辈的祝福。

　　马云飞的长命锁，便是白银做成银链，黄金做成锁头，而且上刻精致的蝙蝠、莲花等象征吉祥寓意的图案，而且在锁头上海镶嵌着钻石、翡翠等珠宝，当然最主要的还是长命锁中央的一颗龙眼大小银白色的珠子，占据了长命锁大约四分之一的面积被镶嵌在中央！

　　“压就压！”

　　考虑到这一局自己必赢，所及尽管有些舍不得自己的长命锁，但马云飞还是在犹豫一番后摘下来压了上去！

　　心中一震后，刘东高声道：“痛快！何小姐，现在赌局是不是可以开始了？”

　　闻言，深深的看了刘东一眼后，何超琼点了点头，“当然可以！”

　　“现在最后一句继续！各位可以打开自己的底牌了！”在吩咐荷官把罩在三人牌面上的锅盖拿走后，何超琼神色认真道。

　　话落，旁边围观的富豪们也情不自禁的屏住了自己的呼吸！神情紧张起来！

　　12亿美金的筹码高高垒起，也许只需要几秒钟的时间，它们的归属就将尘埃落定！

　　谁赢？谁输？

　　马上便见分晓！

　　“两位不如我们一起掀开各自的底牌吧？”眼见利明畅和马云飞毫无动静，刘东站起来笑道。

　　“没问题！”利明畅直接道。

　　原本他想着自己最后出手，让刘东在最得意的时候，再一举打败他，让他品尝一下极致喜悦之后的深沉痛苦，一报当初被打之仇！不过对方提议一起开牌，本来就努力克制自己内心迎接胜利的急迫心思的利明畅立即答应了。

　　而马云飞也没有多说什么，只是点了点头，表示赞同！

　　“那我可就喊了！”刘东道。

　　“嗯！”

　　利明畅点了点头，这次他也是难得没有跟刘东拌嘴！

　　“现在注意，1、2、3，开！”

　　刘东话落，三人几乎同时掀开了手中底牌！

　　“哗……！”

　　而看清楚他们各自牌面的周围观众也是齐齐惊呼出声。

　　“我的底牌是黑桃3，加上前面的三条3，正好是四条……！”

　　“不可能……！”

　　利明畅话还没说完，就听马云飞的怒吼在耳边响了起来，等他下意识的朝对方看去的时候，正好看到了此刻正面色苍白，满脸难以置信，眼神中充满血丝，眼神死死看向刘东方位的马云飞！

　　而等他顺着对方的视线看过去时，脑中轰的一下，立时呆住了！

　　只见刘东最后翻开的那张底牌，并不是他们认为的黑桃2，而是一张黑桃9！

　　看着两人震惊的表情，刘东笑道：“很抱歉，我这是同花顺，正好比你的四条大一级，所以这最后一局还是我赢了！”

　　“不可能，你耍诈，你的底牌明明是黑桃2……！”急怒的利明畅已经口不择言了！

　　“黑桃2？你怎么知道我的底牌是黑桃2？”刘东淡然问道。

　　“我……？”

　　利明畅一时语塞，他总不可能说通过监控设施看到的吧！

　　……


第885章 马家的转变

　　……

　　看着利明畅哑口无言的样子，刘东笑了笑，而后转头道：“何小姐，麻烦你在剩下的牌里找一下利少爷嘴里的黑桃2，也省的他们诬陷我抽老千！”

　　“好的！”

　　看了刘东一眼后，何超琼点点头，而后翻开手中剩下的扑克牌。

　　一副牌除去大小王也不过52张，再减去发给刘东他们的15张，最后剩下在何超琼手里的也就37张牌而已，很容易就从里面找到了刚才几人争论的黑桃2！

　　“这怎么可能？”

　　看着被何超琼拿在手里的黑桃2，马云飞和利明畅同样目瞪口呆。

　　看着他们脸上难以置信的样子，刘东嘴角微微上翘，他刚开始拿到的底牌确实是黑桃2，不过在最后的时候却被他用舍利元光调换了！

　　而且就算是全世界最顶级的监控设备也不会查到丝毫的马脚。

　　“看来，我们还是小看了这位刘先生！”拉宾·嘉道理在旁边意味深长地笑道。

　　他不认为在无法确定胜局的情况下，马云飞和利明畅会那么疯狂的压上自己所有的家底！

　　他们虽然纨绔，但不是傻瓜！不会不知道赌上一切后，万一输掉的后果！

　　但现在出现这种局面，显然局势出现了两人意料不到的变化，而这种变化的本身就来自于那位身家豪富，背景深厚的刘先生！

　　“不，我可从来都没小看他，这次只是有些意外而已！”双手抱在胸前的李泽楷，回忆起初见刘东时，对方跟美国最顶级的富豪家族交流而游刃有余的场景，神色认真道。

　　闻言，眼中闪过一道精光后，拉宾·嘉道理笑道：“看来泽楷你对这位刘先生非常熟悉啊，不如也给我介绍一下吧？”

　　“呵呵，你们不是已经认识了吗？”李泽楷笑了笑。

　　他才没兴趣替嘉道理家族拓展自己的关系网！而且两家在香港，尤其是房地产上还是竞争关系呢！

　　“你还是跟以前一样让人讨厌！”略作沉默后，拉宾·嘉道理忽然开口道。

　　“彼此，彼此！”

　　不提李泽楷和嘉道理两人并不算愉快的交流，此刻输钱的利明畅和马云飞仍然难以接受赌输的后果。

　　要知道这次他们为了能够从刘东手里多赢钱，可是每人压了四个亿，如果算上前面输给刘东的钱，就是近5亿美金！

　　就算是他们各自家族再富有，一下子输了这么多钱，都要伤筋动骨！

　　更让他们心寒的是犯下这种大错，他们两人的家族继承权恐怕也基本上完了。

　　马云飞或许还好一点，毕竟他是马家第三代的唯一男丁，而利明畅可就真完了，他同辈的兄弟不少，而且就算是老爷子再宠溺，也不可能把家族传承如此重要的事交托给一个随时都可能把产业败光的赌徒。

　　不过不论是情况好一些的马云飞，还是基本已经完了的利明畅，此刻都已经被巨大的损失刺激的近乎于失去了理智。

　　“这不是真的，你是肯定是出老千，否则你不可能凑成同花顺的，这次的赌局不算，重来！”说着，利明畅双目布满血丝的伸手朝自己放在一边的股权转让文件拿去。

　　不过他的手才刚动，便感觉到自己眼前黑影一闪，随后一股强烈的疼痛从手上传来，伴随着飞溅的血花，让他忍不住惨叫出声。

　　“啊，我的手！”

　　这时候，众人也发现了此刻已经半截没入赌台，而且边缘带血的扑克牌，以及手背上裂开大约一厘米长的伤口，沾满鲜血的利明畅！

　　很显然那扑克牌就是刚才割伤利明畅右手的武器。

　　不过如此柔软的东西，居然比刀还锋利？

　　想到这些，众人看看带血的扑克，再看看刚刚放下手臂，而且神色冷峻的刘东，心底升起一股难以言喻的寒意。

　　如此坚硬的赌桌都被一张扑克插进了半截，要是射到人身上，那还得了！

　　“你以为赌桌是过家家吗，想反悔就反悔！”冷声说完后，刘东看了马云飞一眼，而后随手又从赌桌上拿起一张扑克！

　　冰冷的眼神，让马云飞心中打了个激灵，连忙后退了两步！

　　“谁要是再敢动我的东西，这张扑克牌可就不仅仅是割伤手背那么简单了！”

　　“刘先生，请息怒！这里是葡京赌场，我想没有人会质疑这场梭哈的公正性，刚才价值12亿美元的赌注现在都属于您了！”何超琼适时道。

　　“谢谢，不过这些筹码还希望何小姐再兑换成现金后能够帮我打到这张卡里！”说着，刘东拿出了一张渣打银行的银行卡！

　　“没问题！”何超琼答应的很痛快！

　　一个经营赌业的家族最希望的就是跟那些大富豪们搞好关系，很显然刘东也是其中之一！

　　“谢谢了！”

　　说完后，刘东转身把桌子上的股权、房产、游艇的转让协议，以及马云飞的长命锁收起来，而后在两人心疼中带着仇恨、恐惧、死寂的复杂眼神中，跟李泽楷和拉宾·嘉道理打过招呼后，便准备离去！

　　“等等！”

　　听到声音，刘东脚步一顿，随后就看见白礼德拿着一个手机急匆匆的跑了过来，“刘先生，我们家主的电话，找您的！”

　　“家主？”略作思索后，刘东接了过来，“喂，我是刘东！”

　　“刘先生，你好，我是马廷强！”

　　“马廷强！”刘东瞳孔一缩，对于这个人被香港社会称为“二代跛豪”的马家家主，刘东并不陌生，可以说马家之所以在倒了马惜如和马惜珍后还能够昌盛如昔，甚至更胜往日，马廷强这个家主的能力要占绝大部分功劳。

　　“马先生，您这个电话好像打晚了点，赌局已经结束了！”刘东在摸不清对方来意的情况下，只能见招拆招，不过要是让他吐出已经吃到嘴里的肉那是不可能！

　　“我知道赌局结束了，刘先生赢得光明正大，我们马家无话可说，不过贵宾厅两年的经营权事关重大，我希望刘先生能将它还给我们马家，当然马家也不会让刘先生吃亏，两亿港币如何？相信这已经足够贵宾厅两年的纯利润了！”马廷强道。

　　刘东并不了解贵宾厅每年的纯利是多少，不过从马廷强的语气中他知道对方所言非虚，而且对方话中明显有息事宁人的意思，因此刘东略作考虑后便答应下来，在已经赚到便宜的情况下，能少个敌人就少个敌人！

　　“好吧，我答应了！”

　　“呵呵，谢谢刘先生，不过我在这里冒昧的提醒刘先生一句，利家对国泰航空的谋划不是一天两天了，虽然这15.7%的股份划在利明畅的名下，但利家肯定不会放弃。如果刘先生对国泰没兴趣的话，可以加价卖给利家，顺便再赚上一笔，如果刘先生对国泰航空也有兴趣的话，我们马家手里也有国泰航空4.1%的股份，马家愿意以市价把这些股份卖给刘先生！”

　　马廷强言语中的示好之意，让刘东心中有些困惑，不过不管怎么说，这对刘东来说都是好事！

　　“多谢马先生的好意，这件事到底如何处理我还要再考虑一下！”

　　“是应该多考虑考虑，那我就不打扰刘先生了！”

　　挂断电话后，马廷强脸上的笑意瞬间消失，把电话扔到一边后，叹了口气，拿起了桌上的文件！

　　文件的左上角赫然是刘东的一寸照片，而文件的内容则详细记录着刘东的生平！

　　尤其是刘东发迹之后的一桩桩一件件，除非是别人不知道的隐秘，剩下无论是古玩收藏，还是商业经营上的事情基本都一一在列！

　　也正是看到这份文件，马廷强才在与刘东刚才的对话中选择了化解矛盾，结好对方！

　　一个能够用不到两年的时间赚取上百亿家产，一个可以从国有五大行中贷出200亿低息贷款的人，不仅说明他本身才华出众，更说明了他拥有着常人难以想象的雄厚背景，不是谁都能够同时打通国有五大行贷出巨款的！

　　“老二，你立即去把云飞带回来，关在家里禁足半年！”

　　听着大哥语气中的严厉，马成坤明白这次大哥是真的生气了！也是，一口气输了近5亿美金，就算马家家大业大也要伤筋动骨！

　　“是，大哥，我这就去！”

　　“等等！”

　　看着弟弟询问的眼神，马廷强叹了口气道：“告诉利徳伟，这次我们马家帮不了他，他们招惹的人我们马家惹不起！”

　　马成坤看过刘东的资料，自然明白这人的背景极深，所以毫无意外的点了点头。

　　“还有，把这份文件传给对方，这是我们唯一能够提供给他们利家的一点帮助了！”

　　“是，大哥！”

　　看着二弟拿着文件出去，马廷强脸上流露出一缕疲惫之色，双手拇指按摩了一下太阳穴后，推动轮椅来到落地窗边，看着窗外愈加繁华的中环，暗自感叹道：“97之后的香港，终究不是以前的香港了！”


第886章 神奇的九曲珠

　　……

　　第一次来葡京酒店的时候，和离开葡京酒店的时候，刘东的待遇简直是天差地别！

　　来的时候，没人认识他，就算是赌钱也只能去中场，但等到刘东横扫马云飞和利明畅，豪赚10亿赌金离开时候，他已经成了整个澳门所有赌场的明星人物，甚至名声还在快速的朝最近的香港、台湾，甚至更远的南洋等地传播。

　　而且这次刘东也不用坐车了，直接就被葡京赌场的直升机送到了半岛酒店！

　　相比待遇上的提升，拿着银行卡刘东却有些心疼！

　　盖因，澳门的娱乐税收的实在太狠了，他从马云飞和利明畅手中赢来的钱，四分之一都拿去交了娱乐税！

　　不过再心疼也要交，谁叫这里是国内呢！

　　而且这些钱本来就是意外之财！

　　不过相比缴纳的税，更让刘东有些怅然的是付昆、赵雷和钟良涛明显疏远的态度，相比起赌局结束后就走过来在他耳边叽叽喳喳嚷个不停的彭远，付昆三人虽然依旧热情，但热情中的那种距离感，刘东却能够清晰的感觉到，很显然他已经不被这个圈子所接受了！

　　尽管三人不是有意如此，但他们完全下意识的行动就已经给了刘东这种感觉！

　　尽管刘东之前已经有所准备，但等这种情况真正来临的时候，他心中还是不免有些难受。

　　但这种情况他又无法改变什么，除非他放弃一切，重回贫穷，很显然这是不可能的！

　　……

　　回到酒店，打发彭远离开后，刘东在客厅沙发上坐了一会，然后拿起了从马云飞那里赢来的长命锁！

　　除了从马云飞和利明畅手中赢来的金钱、股票、房产外，最大的收获就是刘东手中这把长命锁！

　　把长命锁拿在手中简单的翻了翻后，刘东右手在锁头上一拂而过，等他再摊开手掌的时候，一颗银白色的龙眼圆珠赫然已经脱离了锁头出现在他手中。

　　看着这枚银白色的珠子，刘东眼中忍不住露出喜悦之色。

　　他也没想到在马云飞的身上居然隐藏着这种宝贝，在舍利元光下，它上面的黄色灵气之浓郁丝毫不次于刘东刚得到没多久的“启剑”和“瑶池圣境”玉山！

　　不过这颗珠子一直没被人发现，主要是它的身上被人作了伪装，在它的外壳上刷了一层“千年胶”！

　　这种胶起源于汉代，用河豚鱼胶、驴胶和天然胶混合调制而成，在古代一直用来制作兵器木杆和战舰甲板，具有非常良好的粘连和防腐效果，从汉代开始便一直沿用到现在，所以在《天工开物》对它进行注释的时候，千年胶的称呼得到越来越多的认可，并便逐渐沿用下来！

　　想要除去这种胶，并不算困难，随便用硫酸，或者盐酸洗一下，或者直接用火烧都可以，不过考虑到里面包涵着价值连城的珠宝，所以刘东选择了更方便快捷的舍利元光来修复。

　　只是两秒钟不到的功夫，一颗龙眼大小，完全透明仿佛玻璃一样的珠子出现在刘东手中。

　　珠子纯净透明，不过在表面却仿佛北斗七星一样分布着七个针鼻大小的圆孔！

　　在刘东把七个圆洞对准灯光的时候，圆洞立即变成了七个小型的聚光点，而后七条如雾如兰的黄色光带，开始在纯净的明珠内蜿蜒起来！

　　七条光带虽然走得并不是直线，但相互之间并没有交错，然后在拐过第九个弯后，七条光带纷纷停了下来！

　　然后随着刘东上下晃动珠子，珠子中的七条黄色飘带也在随着他的晃动而晃动，仿佛这个小小的明珠中存在一个真实世界一般，颇有几分佛家“一花一世界，戒子纳须弥”的禅意！

　　不过通过这番验证，刘东也印证了自己的猜测，这颗珠子就是曾经在汉代昙花一现，而后便消失在漫漫历史长河中的绝世珍宝——“九曲珠”！

　　九曲珠，也叫七彩珠！

　　当然这颗宝珠与那个“宝珠穿蚁”，而且跟孔子相关的典故没有任何关系！刘东之所以对这颗宝珠了解的这么多，关键是九曲珠根据记载曾是赤霄剑上的配饰！

　　刘邦曾经拿它斩白蛇而逐鹿天下，在那个时代，九曲珠跟和氏璧是齐名的珍宝，只是这颗宝珠只是昙花一现，再加上不像和氏璧有历代皇权的粉饰，而且在汉代以后就再也没有人见过！所以名气远没有和氏璧那么大！

　　后人以为刘邦死后把这颗神奇的宝珠拿去陪葬了，再后来时间隔得太远，史书把这颗珠子描写的太神奇，人们连它的存在都开始怀疑！所以有关这颗宝珠的记述便越来越少。

　　如果不是刘东拥有赤霄剑，曾经查阅过所有有关赤霄剑，以及古代名剑的资料的话，恐怕也不了解这颗宝珠的来历！

　　“要是白天就好了！”刘东不禁心中暗道。

　　传说，九曲珠在阳光下有七彩，古人对此多持怀疑态度，但刘东却知道阳光确实有七色！只是这个七色怎么在这颗七彩珠上呈现出来，刘东就暂时不清楚了！

　　“叮咚！”

　　听到响起的门铃，刘东反手收起九曲珠，而后高声道：“进来吧，门没锁！”

　　很快，西装革履的张帆快步推门走了进来！

　　“董事长……！”

　　看着对方脸上激动的样子，刘东笑了笑，“都知道了！”

　　“是！”

　　张帆用力点了点头，钦佩的眼神看着刘东，自己这位小老板赚钱的能力实在是太强了，这才来香港几天啊，近10亿美金到手了，简直比抢银行还快！

　　“来，坐下说！”

　　挥手示意张帆坐下后，刘东问道：“收购创兴银行的事情忙得怎么样了？”

　　“正要跟刘董您说这件事，现在廖家手中创兴银行的股份已经全都到手了，我们随时可以把创兴银行私有化，然后退市！”

　　满意的点了点头后，刘东道：“做的不错，不过退市先不着急，暂时还没到时候！”

　　“是，刘董！”

　　“对了，我让你问的事你问清楚了吗？”

　　“已经问了，不过邱家说邱德拔老爷子身体不好，不见外客！”张帆连忙道。

　　邱德拔身体不好刘东当然知道，要不然他也不会找上门去了！

　　“你等会回去后，再联系一下邱家，就说邱老爷子的病我能够治愈！”

　　闻言，张帆略显诧异的看了刘东一眼，不过他也没认为刘东说得是自己，可能是他这位小老板认识什么名医吧！

　　“是，我明白！”

　　“嗯，还有这些转让文件，你帮我处理一下，除了这栋浅水湾的别墅留下之外，其他的全部卖掉！”

　　从马云飞和利明畅手中，刘东赢到的半岛和浅水湾的别墅有4所，其他公寓还有5所！剩下的跑车游艇之类的就更多了，刘东实在用不了这么多东西，别墅留下一栋最大最好的作为自己来香港的住所就行了，剩下的全卖掉，拿去做投资！

　　虽然抵押银行贷款也是一个不错的选择，但充其量几千万港币的东西，刘东实在懒得在这些琐碎的事情上浪费精力！

　　拿过刘东手中的文件，看了几眼后，张帆便收了起来，这些物业和豪车处理起来简单的很！

　　“老张，国泰航空公司你了解吧？”刘东略作沉吟后问道。

　　“国泰？当然了解！”

　　张帆来香港也不是一天两天了，对香港证券交易所里那些赫赫有名的蓝筹股自然了解！

　　“跟我说一下这家公司！”刘东道。

　　“是！”

　　点了点头，回忆了一下脑海中关于国泰航空的资料后，张帆缓缓道：“国泰航空公司，是香港第一家提供民航服务的航空公司，为太古集团成员，也是寰宇一家创始成员之一，以香港国际机场作为枢纽，辐射世界的大型民营航空运输集团！旗下拥有80多架客机和20多架货机，总市值接近接近500亿港币！不过，最近因为9.11的关系，客流量锐减，公司股价下跌了近一半！而且因为罢工问题没有解决，国泰现在最起码有一半的航线停飞了！这也是造成现在国泰股价下跌的另一大因素！”

　　“那你觉得这家航空公司有没有发展前途？”刘东追问道。

　　“当然有！只要香港的经济不出现大幅度的滑坡，那么国泰航空的前途就一片光明！而且随着我们国内经济的发展，香港与内地的联系只会越来越紧密，而这对雄霸香港的国泰来说，是一片天然亲近的新兴市场！只要能够踏进内地，国泰的价值将在最短的时间内翻上几倍还要多！不过国泰想要吞下内地市场也面临着很多困难！”

　　“说说看？都有哪些困难？”刘东饶有兴致道。

　　“首先，国泰是一家民营公司，现在内地的航空市场还没有向民营开放。第二点，国泰是一家外资控股的公司，从国家支持港龙航空打破国泰独霸香江的局势上来看，除非国泰航空更进一步改进股权结构，增加中资比例，否则他们很难进入内地市场！这两点是国泰面临的最主要困难，剩下的资金、场地、人员培训等问题相对而言更好解决一些！”


第887章 国泰航空和亚视

　　……

　　听完张帆的分析后，刘东若有所思的点了点头，“如果我收购国泰航空的话，你觉得怎么样？”

　　略微一愣后，张帆立即道：“国泰航空公司，是世界航空业的明星企业，雄霸香江，前途光明，如果刘董能够收购的话自然最好……不过，国泰航空公司是太古集团的重要组成部分，恐怕他们未必会卖！”

　　“呵呵，不卖只是因为价钱不合适而已，更何况现在不是正好有个机会吗？”

　　刘东话落，张帆脸上露出一丝恍然之色！

　　9.11恐怖袭击，对全世界航空业的打击是致命性的，虽然现在已经过去两个多月，航空业已经恢复了不少，但在美国打完阿富汗战争之前，世界民用航空市场根本无法恢复到之前的状态。

　　因为没开战的时候，阿富汗人都已经开着飞机去撞美国五角大楼了，现在双方完全撕破脸，谁知道疯狂的阿富汗人能干出什么更疯狂的事来？

　　转手把那份国泰航空15.7%股份的转让文件交给张帆后，刘东道：“你先看一下！”

　　“15.7%，这么多？”

　　一看之下，张帆顿时惊呼起来。按照这个持股量，刘东完全可以派人加入国泰的董事局了！

　　“这就是你的第二个任务，帮我收购国泰航空公司！”刘东直接道。

　　收起文件，看着老板面色不似作假，张帆神色也认真起来。

　　“刘董，我想了解您能给我提供多少资金用来完成这笔收购？”

　　“20亿美金，我想应该够了吧？”刘东笑道！

　　“是全资收购吗？”

　　“如果能全资收购当然更好，如果无法实现的话，只要控股权就好了！”刘东道。

　　刘东也不是非要抓着公司股份不放，除非是真正的核心公司，否则刘东是不会追求百分之百控股的！

　　“我明白了！”张帆神色振奋的点了点头。

　　在9.11之前，按照国泰航空的股价它的市值也不过二十多亿美元而已，现在收购它一半股份拿到控股权的话，20亿美金已经足够了！

　　“还有，顺便帮我把亚洲电视台剩下的股票全部收购下来！”

　　说完后，刘东拿起最后一份文件交到了张帆的手中。

　　看着上面65%的股权，张帆点了点头，对于自己小老板那让人无奈的占有欲，他也没多说什么。

　　“刘董，亚视现在经营状况并不是特别理想，如果您打算进入电视行业的话，TVB是个不错的选择！”张帆建议道。

　　“我当然知道无线电视台的影响力要超过亚视，不过邵爵士统治无线几十年了，你觉得他会把无线电视台交给我一个内地人吗？另外，现在我手里已经有65%的亚视股份，已经拿到了控股权，很容易就能够实现亚视的私有化，没必要去吃力不讨好的收购无线！而且亚视虽然比不上无线，相对而言，同样也是‘船小好调头，白纸好作画’，拿下亚视，它能够最大程度的按照我的意志来运作，而如果拿下无线，邵爵士几十年的影响力可不是那么好消除的！”刘东分析道。

　　“可是如果我们买下亚视的话，可能就要赔钱了！”

　　听完张帆略显担忧的话，刘东笑了笑，张帆确实是一个合格的企业管理者，身为海归的他，脑海里根深蒂固的商业思想就是西方最根本的逐利思想，尽最大可能的减小损失保证盈利！

　　其实，很多行业虽然看似吃亏却能够带来很多无形的影响力！

　　而这些行业中最特殊的就是传媒行业，因为他能够无时无刻的影响着社会舆论，引导人民的思想，甚至还能够通过自己的影响力，来影响政府的决策！

　　所以，传媒行业也是世界各国监管的行业中仅次于金融业的存在！

　　就算是号称最自由，完全市场经济的西方社会，传媒行业也有诸多限制。在美国，不允许外国人同时拥有电视台和报纸。在澳洲，外国人持有本地电台或报纸的股份不能超过25%，在中国就更不用说了！

　　所以，如果有机会控制有影响力的电视台或者报纸，刘东是绝对不愿意错过的，即便是赔钱，也无所谓！

　　而且，刘东不相信亚视会永远赔钱！

　　任何事只要你认真去做，总会有成功的一天！

　　如果亚视的管理者在他解决了钱的问题后，却仍然无法解决亚视盈利问题的话，或者亚视仍然得不到丝毫发展的话，那么刘东不介意再换一个管理者！

　　这个世界上最缺乏的永远是人才，同样最多的也是人才！

　　总之，解决问题的方法有很多，不能在还没真正了解这些困难的时候，就先被这些困难所吓倒！

　　刚刚送走张帆，刘东的手机已经响了起来，看着来电显示上显示的是陈老，刘东就知道自己赌博的事情，已经被付昆和赵雷他们传开了！

　　而早就做好心理准备的刘东，很快摁下了接听键！

　　不出意外，惊讶的询问一番后便是一顿劝解，无非是大赌伤身之类的话！老辈的观念都是如此，刘东也只有唯唯诺诺的听着，谁叫他是晚辈呢，而且老爷子也是为了他好！

　　虽然刘东偶尔有点狗脾气，但是非对错他心里一直分得很清楚！

　　陈老爷子这边电话刚打完，那边严老又打过来了，虽然内容不同，但意思都是大同小异！

　　刚应付完收藏协会这边，刘东又意外的接到了周斌的电话！

　　“周哥，你不是在国外玩吗，怎么有时间给我打电话了？”

　　“我倒是不想给你打，不过你小子也太能折腾了！就刚才一个小时的时间，给我打电话问你消息的人都五六个了，各个来头都不小，你小子是不是干什么缺德事了？”周斌笑问道。

　　“行了，别装了！你要是不知道我干了什么，会在这个时间给我打电话？”刘东撇了撇嘴。

　　“呵呵，看来还是你小子了解我啊！……对了，只跟你臭贫，忘记告诉你了，明天下午3点我就到香港了，到时候接一下我啊！”

　　“你要来香港？”刘东惊讶道。

　　“是啊，你小子翻云覆雨的一下子大赚10亿美元，正好我过去帮你花花！”周斌笑道。

　　“少来！我还交了两亿多美元的税呢！现在手里可没那么多钱了！”

　　刘东知道周斌既然来香港找自己肯定不是为了玩的！

　　“别跟我装穷，我还不知道你！”顿了一下后，周斌再次道，“好了，不跟你瞎扯了，这次去主要是想请你帮忙的！”

　　“找我帮忙？”刘东诧异道。

　　周斌这个红三代都解决不了的事，自己能够帮得上什么忙？

　　“电话里一时半会也说不清楚，不过你有时间的话关注一下西山省的晋中市！”

　　“西山省晋中市？”刘东皱了皱眉，他很确定自己跟这个地方从来没发生过任何联系！

　　“对，等到了香港我再跟你详细说！”

　　跟周斌聊了几句后，刘东挂断了电话！

　　“西山省，晋中市！”

　　拧眉在嘴里重复了几句后，刘东重新拿出手机给林玲打了个电话！

　　“喂，老板！”

　　仍然改不了的嗲音让两个多月不知肉味的刘东心里一阵冲动，不过连忙按捺下心中浴火后，刘东道：“玲姐，我不是跟你说了吗？以后不要叫老板，直接叫名字！”

　　“好吧，小东！大晚上的给我打电话干嘛？难道你回泉城了？”

　　语气中的惊喜让刘东心中叹了口气后才缓缓道：“没有，我还在香港！”

　　“哦！”

　　失望的语气让刘东心里也有些不是滋味，连忙道：“我最多再有一个月的时间就回去了！”

　　“好吧，我等你回来！”

　　“嗯！欸，差点把正事忘了，玲姐，你帮我查一下有关西山省晋中市的资料，要详细一点的！”

　　“西山省晋中市，你要那的资料干嘛，准备去投资吗？”林玲好奇道。

　　“暂时还不知道，先看看再说吧，说不定到最后还真会去投资！”刘东道。

　　周斌唯一解决不了，还要自己帮忙的可能就是钱的问题，而涉及到钱，肯定也是与投资相关！

　　想到这里，刘东连忙道：“玲姐，你顺便帮我查一下晋中市最近的新闻，尤其是官方的新闻！”

　　“我知道了！……刘东……？”

　　“怎么了？”

　　林玲的语气有些奇怪！

　　“我……我能不能过去找你！你放心，公司的事情我都处理好了，而且现在各家企业都已经走上正轨，事情并不多！”林玲连忙道。

　　虽然这么说，但刘东明白林玲是想自己了！

　　说起来自己作为男朋友还真是挺不合格的，不论是王蔷，还是已经被他占有的林玲、晏清卿和伊万卡·特朗普等几女，自己都没有太多时间可以陪在她们身边！

　　“但愿以后能够弥补！”

　　想到这里，刘东答应下来，“好啊，那你把手头的事情处理一下过来吧，到时候我去接你！”

　　“太好了，那我先去收拾行李！”

　　随后，听着电话中的盲音，刘东不禁苦笑起来，这性子也够急的，不过林玲能够过来，刘东还是挺高兴的，最起码自己不用独守空房了！


第888章 勾心斗角

　　……

　　不提马上将要得到性福的刘东，此刻利家议事的书房里气氛却凝重的很！

　　这次不同于上次，除了利徳伟夫妇外，几个掌控利家其他产业的同辈兄弟姐妹也都赫然在列。

　　“大哥，不是我多嘴，这次明畅的祸也闯的太大了，5亿美元，按照现在的汇率可是40亿港币，一个小时的时间就全陪出去了，要不是我们利家有些家底，恐怕这个家都要被他败光了！”一个浓妆艳抹，四十多岁，作贵妇打扮的中年女子语带讥讽道。

　　“就是，怪不得在外面被人家叫做四大纨绔子弟呢，一下子败光了5亿美元，他也真是够可以的！”另一个三十多岁，身穿旗袍的妇人嘴里更可客气！

　　不过两人的话却把利徳伟身边的妇人给气着了，自己的孩子再不是那也是自己的孩子，还轮不到她们来说！

　　“明畅是不好，是给利家输钱了，但是你们家明威就好吗？也不知道是谁家的孩子始乱终弃，把人家女大学生的肚子弄大了，却翻脸不认人，让我们利家在全香港丢人现眼！”

　　“你说谁翻脸不认人，那是她诬赖我们家明威，想骗钱而已！”

　　“骗钱？骗钱至于跳楼吗？”

　　“你胡说……！”

　　“都住嘴，你们眼里还有没有我这个一家之主？”利定昌龙头拐杖一杵，怒喝道。

　　利定昌的怒火让两位儿媳妇悻悻的闭上了嘴巴！

　　看了一眼坐在后面面色灰败，眼神呆滞，全无平日里精灵和张扬之气的利明畅，利定昌心里叹了口气，他喜欢这个孙子就是因为在利明畅身上他看到了年轻时的自己，年轻时他也一样纨绔，一样不知天高地厚，惹是生非！

　　但是纨绔没什么，谁年轻的时候没犯过错误？

　　更何况利明畅这个含着金钥匙长大的豪门子弟！

　　甚至这次利明畅赌输5亿美元利定昌虽然心中生气，但也没有彻底放弃利明畅的意思，但看他现在的样子，利定昌却彻底的失望了！

　　对他来说，一个在面对困难的时候，一味的逃避现实而不思解决办法的家族继承人是不合格的！

　　你可以做错事，但不能没有担当！

　　掌管利家几十年的利定昌心里很清楚，一切能够用钱来解决的问题都不是问题，但掌控钱的人首先认输了，那一切都没有了挽回的余地。

　　好在培养多年的儿子并没有让他失望，利徳伟脸上的冷静让他很满意！

　　“德伟，这个刘东的来历已经查清楚了吗？”

　　一个能够拿到摩根大通银行全球发行不到百张的至尊皇冠卡，而且还能够随便拿出几亿美金来赌博的人，很明显拥有着非凡的背景，在制定任何针对对方的手段时，首先要了解对方的底细！

　　知彼知己，才能够百战不殆！

　　“是的，父亲！他的资料全在这里了！”

　　说着，利徳伟把自己手中的文件夹交到了父亲的手里！

　　而利定昌翻开刚看了几行，神色便陡然凝重起来，越往下看心里越惊讶，等到他把刘东的所有资料全部看完后，一直平静的脸上也露出了难以置信之色！

　　确实是难以置信，不到两年的时间便白手起家，拥有上百亿的家产，这样的天才人物，利定昌大半生的人生经历中，尚还是唯一仅见！

　　不论刘东是凭借自己的才华，还是背后有人支撑，单看他能够达到如今的地位，就知道这人不好相与，能不得罪，最好还是不要得罪的好！

　　“只是现在利家已经没有了选择啊！”利定昌心中暗自感叹道。

　　国泰航空15.7%的股份是利家一点点的积累起来的，为的就是能够在将来有机会的时候一举吞下这个雄霸香江，称雄东亚的大型民用航空公司，让利家的产业根基更雄厚！

　　所以，这些股份利家是绝对不会白白放弃的，因此跟刘东的再次交锋已经不可避免！

　　不过之前制定的针对刘东的方法现在肯定是不能用了，接下来如何应对这个困难，还需要进一步进行商议才行。

　　想到这里，利定昌放下资料，略作思索后开口道：“除了德伟留下，其他人都出去吧！”

　　利定昌话落，剩下的儿子女儿们脸上明显流露出了不满！

　　大家都姓利，自然希望在父亲百年之后多分一点利家的家产！而想要多得到利家的家产，唯一的办法就是通过父亲，因此他们都希望留下来，在父亲面前展示自己的才华，进而插手利家的产业！

　　“爸，一人计短两人计长，我们兄弟几个留下，还能够给您和大哥提提意见！”说完后，利德昌给旁边的弟弟使了个眼色！

　　“是啊，爸，让我和二哥留下吧，我们也是这个家的一份子！”利德明连忙道。

　　他们两个都明白，接下来父亲肯定要跟大哥商量大事，这种机会他们自然不想错过，不趁着有机会的时候多在父亲面前表现一下，难道要眼看着大哥上位吗？

　　几百亿的家产，他们可不愿意就这么轻易的把继承权让出去。

　　“好吧，你们两个留下，其他人都出去吧？”略作考虑后，利定昌便点了点头。

　　而听到父亲的决定，利徳伟眼底闪过一丝阴霾，很显然这是父亲把对利明畅的不满转嫁到他身上了，想要敲打敲打他！

　　“就凭你们两个也想跟我争家主之位，真是自不量力！”

　　利定昌自然能够看得出三个儿子之间的勾心斗角，不过这种竞争他并不反对，因为良性的竞争更容易产生优秀的家族继承者，当年他也是这么过来的！

　　看着所有人都出去，房间内就剩下父子四人后，利定昌再次开口道：“德伟，马家有消息了吗？”

　　“有了，不过刚才他们刚刚打过电话来拒绝了！”利徳伟沉声道。

　　“马廷强这个小辈比当年的马惜如和马惜珍强多了，当年的他们要是有自己后辈一半的隐忍和明智，也不至于落到现在的地步！”利定昌感叹道。

　　“爸，马家这次也输了近5亿美金，难道他们就咽下这口气，白白算了嘛？”利德昌忍不住问道。

　　神色淡然的看了他一眼后，利定昌道：“在我们华人，或者全世界范围内来说，永远都是人情关系比金钱更重要，尤其是在商界和政界。5亿美元而已，以马家现在的家底承受下来并不如何困难，最多两三年的时间，这些钱他们就能够再赚回来！如果不是我们针对国泰的布局已经进行了很久，15.7%的股份难以割舍的话，我也不会只为5亿美金去得罪一位前途远大，背景深厚的青年才俊！”

　　5亿美元虽然多，但只要几年的时间就能够再赚回来，但如果树立一个年轻而且实力雄厚的敌人，那就是一辈子，甚至更长时间的敌对，到时候给利家造成的损失将更加难以估量！

　　所以如果有选择，利定昌肯定也会跟马家一样选择前者！

　　只可惜，他实在舍不得国泰的股份，要知道这次国泰的罢工就是他们利家在背后策动，为的就是能够进一步增加己方在国泰的股份，不过9.11的意外，进一步激发了利家更大的野心，所以付出了这么多，在马上将要收获胜利果实的时候，却发现所有的努力都功亏一篑，利定昌自然不愿意！

　　不过在了解刘东的来历后，他也知道那些暗地里的手段已经没法用了，副作用太大！

　　“德伟，明天你去见一下刘东，看能不能用钱把他手里的国泰股份买回来！”犹豫一番后，利定昌道。

　　听出父亲话里的妥协之意，利徳伟并没有意外，他了解自己的父亲，趋利避害永远是他的第一选择！

　　“爸，要是他不答应呢？”利徳伟道。

　　“不答应！”利定昌双眼一眯，“不答应的话，我们就再跟他赌一场，从赌桌上赢回国泰的股份！”

　　“还赌？”利德明惊呼出声。

　　原本想要开口问的他，在见到两位哥哥闭口不言后，也把到嘴边的话咽了回去。

　　而利定昌看了他一眼没有说话，在不与刘东爆发更强矛盾的情况下，无法用钱把股份买回来，赌桌就成了唯一的选择！

　　公平，公正，而且输了也没人会说什么！

　　“父亲，刘东手里的国泰股份价值4亿美金，咱们家恐怕没有那么多备用现金！”利德昌道。

　　“我知道，钱的事我来想办法，你们不用操心！”话声一顿，利定昌挥了挥手，“好了，你们都下去吧，德伟明天就按照我说的去做！……哦，对了，如果刘东答应赌的话，再给马家打个电话，马廷强输了那么多钱，只怕心里多少有些不甘！如果他答应跟我们一起的话，到时候我们马家也少承担一部分压力！”

　　“我明白了父亲！”利徳伟点头道。

　　“嗯，去吧！”

　　挥了挥手，让三个儿子离开后，书房中又陷入了宁静！


第889章 意外到访

　　……

　　坐在书桌后面的利定昌沉思半晌后，拿起桌子上的红色电话，拨了一个号后，很快便接通了！

　　“喂，是我！”

　　“昌叔！”电话中响起了一个有些浑厚的声音。

　　“嗯，虎头，这个月我们的生意怎么样？”利定昌道。

　　“非常好，相比上个月，这个月我们的利润再次上涨了200多万！全年两亿美元一点问题都没有！”

　　“那就好！等到年终，我给你们每人包一个大红包！”

　　“那可太好了，我提前代兄弟们先谢谢昌叔了！”

　　“嗯！我没别的事，就是问问而已，你先忙吧！”

　　简单的聊了几句后，利定昌挂断了电话！

　　随后，利定昌站起来，打开旁边的保险箱，从里面拿出了三张瑞士银行的现金支票，而上面的数字加起来正好是4亿5000万美元！

　　“看来这次要用到你们了！”利定昌自语道。

　　了解利家的人都知道利氏家族的先祖靠贩卖鸦片积聚财富，然后经营地产及其他生意，进而成为世家。

　　却很少有人知道，利家多年来并没有彻底放弃这笔外财，只是相比当年明目张胆的马家，做的更隐秘，而且也避开了香港，选择了日本这个大市场！

　　而且整个利家除了利定昌这个家主，以及内定的家主接班人外，再没有人知道利家还经营着这种毒品这种灰色生意！

　　而且，出于安全上的考虑，利家明面上的生意跟这些暗地里的灰色生意没有丝毫的关联，人员也都是单线联系，再加上替利家掌控这些灰色生意的都是家族秘从小秘密培养的孤儿，绝对忠心可靠，在加上把毒品生意始终控制在一个规模上，并没有因为利润而过分的扩张，因此多年以来利家的灰色生意一直很安稳！

　　同时也为利家赚取了大量的财富，有力的支撑了利家的在明面生意上的扩张，不过为了避免因为发展太快，太过引人注目，利家很多通过毒品赚来的钱都沉淀在了银行里！

　　这次无论是从刘东手里买回国泰航空的股份，或者是重新走上赌桌，利定昌都打算动用这笔沉淀下来的资金，即便是输了也不伤利家明面生意的元气，而且也免去了洗钱带来的危险！

　　……

　　第二天，从床上爬起来的刘东，先给自己的手机开机。

　　昨天一晚上接到的电话实在太多，不管是认识的不认识的，加起来最起码有几十个，而且各有各的目的，有的是真的恭喜，有的是借机攀关系，但更多的还是借机化缘！最后实在不胜其烦的刘东直接选择关机了事！

　　起床锻炼完身体后，早餐也被服务员送了上来。

　　“东哥，今天我们去哪？”咽下嘴里的鸡蛋后，彭远问道。

　　看着这个好像赖上自己的家伙，刘东摇了摇头，“暂时还没什么计划，到时候再看吧！”

　　闻言，彭远眼珠转了转，“东哥，要不我们再去澳门转一圈？反正你也没什么事，咱们再去赌两把，保证大赚！”

　　“赚你个头！”刘东把筷子扔到彭远的脑袋上，“要去你去，我没兴趣！”

　　“叮咚……！”

　　“还不快去开门！”

　　看着瞪眼的刘东，彭远捂着脑袋，面色不渝的嘟囔道，“又打我脑袋！”

　　不过再见到刘东又有抬手的意思后，彭远一溜烟的跑到过道，打开了房门！

　　“你找谁？”

　　看着门外西装革履的陌生中年人，彭远诧异道。

　　“你好，请问刘东先生是住在这里吗？”

　　“是！”

　　点了点头后，彭远转头朝里面喊道，“东哥，找你的！”

　　“知道了，让人家进来吧！”

　　“请吧！”

　　看着彭远让开道路，中年人道了声谢后，便带着两个黑衣保镖大步走了进去。

　　已经等在客厅的刘东看着中年人那张跟利明畅最少有五分相似的脸就已经猜到了对方的身份！

　　“利先生，请坐吧！”

　　“刘先生认识我？”利徳伟有些意外道。

　　“不认识，不过我却认识你儿子，只是相互之间关系并不怎么好就是了！”刘东坐下后道。

　　听到这里，站在一边的彭远不禁撇了撇嘴，岂止是不怎么好，没打起来就已经算不错了！

　　只是他更不知道的是，利明畅跟刘东早就打了不是一次了！

　　对于刘东的话，利徳伟笑了笑，脸上并没有太多的异色。

　　“人与人相处，本来就是一件挺难的事，相互之间发生点什么误会更是难免的事情，只要事后解释清楚，大家还是可以继续做朋友的，刘先生你说是吧？”

　　闻言，刘东笑着点了点头，并没有说话！

　　他有些搞不清楚，对方一大清早跑过来朝他示好到底是为了什么！

　　如果是道歉，想要解开双方之间的误会？刘东可不认为利家的气量真的有这么宽宏！而且他现在展现在明面上的力量也没达到直接让利家登门赔礼道歉的地步！

　　“利先生有什么话就请直说吧，大家的时间都很宝贵！”

　　“好，刘先生快人快语令人佩服，那我也就不绕弯子了！”

　　说到这里，利徳伟从上衣的口袋里拿出了三张现金支票，放在桌子上推到了刘东面前。

　　“刘先生，请先看一下！”

　　其实不用看，刘东也知道这三张支票上的数额，两张瑞士银行2亿美元面值的现金支票，以及一张5000万美元花旗银行的现金支票！加在一起就是4亿5000万美元！

　　让刘东想不到的是利家的财富居然如此雄厚，在输给他将近5亿美元后，仍然能够在一晚上的时间内再次拿出近5亿美元的现金支票！

　　“果然不愧是传承百年的豪门世家，这底子太厚了！”

　　刘东从来不认为利家明面上的财富是他们的全部，按照中国人惯常的“财不露白”的思维，隐藏在暗地里的财富绝对要超过他们明面上的资产，但利家一口气拿出4亿5000万美元的大手笔还是让他心中暗感吃惊！

　　“我们愿意用这笔钱买下小儿输给刘先生这里的国泰航空15.7%的支票！”利徳伟语气中带着一股昂扬之气道。

　　尽管利徳伟已经很注意自己的态度，但是在这种时候，纯粹拿钱来说事的时候，他骨子里那种身为世家子弟的傲气便忍不住散发出来。

　　不过刘东到不是太在意对方语气中的转变，但这4亿5000万美元他却非常希望直接踹自己兜里，尽管现在他的身家已经很厚实了，但仍然感觉钱不够用！

　　“抱歉，国泰航空的股份我也非常喜欢，所以，不卖！”尽管有些心动，但刘东更明白取舍！

　　相比4亿5000万美元的资金，国泰航空才是那只下蛋的金鸡，而且拥有这家大型航空公司，还能够带给自己更大的影响力！

　　所以在已经下定决心染指这家香江霸主的情况下，刘东手里的这些股票他是一分都不会卖的。

　　利徳伟脸色一变，“如果刘先生嫌钱少的话，我们可以再加钱！”

　　“不，这不是钱多钱少的问题，而是我也看上了国泰航空的股票，暂时不打算出手！”刘东直接道。

　　“刘先生不再多考虑一下？”

　　“不用考虑了，我意已决！”刘东的回答毫不客气。

　　而他强硬的态度让利徳伟心中有些怒气，脸色也有些阴沉下来。而双方的对峙也让客厅中的气氛出现了一丝压抑。

　　不过利徳伟始终记得父亲的交代！

　　所以在吸了口气，平复自己有些愤怒的心绪后，再次从口袋中拿出了一张红色的请柬！

　　“刘先生既然不愿意卖，那不知道愿不愿意再跟我们赌一把？”

　　“赌？”

　　看了看请柬，刘东忽然笑道：“好啊！既然你们有兴，那我自然乐意奉陪！”

　　“那好，今天晚上八点仍然在葡京赌场，我们恭候刘先生的大驾！不过赌注只能是这份国泰航空15.7%的股份！”利徳伟最后强调道。

　　“股份当然没问题，不过我要是多压上点赌注应该没问题吧？”既然利家这么肥，刘东怎么可能不考虑多从对方身上割点肉呢！

　　“抱歉，我们只想要国泰的股份！”

　　利徳伟毫不犹豫的拒绝打消了刘东心里过分的奢望！

　　“看来利家的掌舵人还真是够谨慎的！”

　　想到这里，刘东点了点头，“晚上我会准时赴约的！”

　　刚送走了利徳伟，彭远立即兴奋的跳了起来，“太好了，东哥，这次你又可以大杀四方了！”

　　“就算是我赌赢了钱也是我的，真不明白你小子有什么可兴奋的！”

　　回到餐厅的刘东继续吃饭。

　　“嘿嘿，东哥，这你就不知道了！昨天没来得及告诉你，就在你跟利明畅他们赌的时候，小弟我也趁机赌了一把！你猜猜我赚了多少？”

　　看着彭远兴奋的样子，刘东不禁好笑道：“赚了多少？”

　　“1000万港币！”

　　“嗯，确实挺多的！”点了点头后，刘东就在没有更多的话了。

　　“喂，东哥，我知道我这点钱跟你没法比，但你也给点肯定啊，小弟我当时压你赢的时候可是冒了很大的风险！”彭远不禁有些郁闷道。


第890章 意外惊喜

　　……

　　“肯定什么，我看你以后还是少沾点赌，对你自己没好处！”刘东不自觉的用上了说教的口吻。

　　“那你自己还不是一样！”彭远不服气的嘟囔道。

　　“我跟你不同……！算了，不跟你说了！”

　　看着刘东继续吃饭，餐桌上安静下来，不过很快彭远便肩膀松动起来。

　　刘东以为这家伙怎么着了呢，抬头一看才发现这混球正捂着嘴巴傻笑，看那样子就知道正计算着晚上等刘东跟利家开赌的时候，自己通过赌外围继续大赚一笔！

　　见此，刘东摇了摇头也没有说什么！

　　而且他知道按照彭远贪财的性格，自己说什么都没什么效果！由着他去吧，只要他压自己，肯定不会输就是了！

　　不过刚吃完饭，刘东的手机响了起来！

　　一看之下，刘东立马按下了接听键，“王姐，怎么主动给我打电话了？”

　　“香港我又不认识别人，当然给你打电话了，快过来机场接我！”王蔷道。

　　“什么？你到香港了？”刘东惊讶道。

　　“是啊！”

　　“那你怎么没提前给我打个电话，我好去接你！”刘东手拿电话，穿上鞋子便朝外面走去。

　　“人家想给你个惊喜吗？”

　　“是挺惊喜的，你在机场什么地方，我这就过去接你！”刘东道。

　　“嘻嘻，骗你的，我已经坐上车了，正在往半岛酒店赶，大约五六分钟后就到，你在酒店门口等一下我就行了！”

　　“那好，我这就下去！”

　　等刘东挂断电话后，彭远在后面追问道：“东哥，谁啊？”

　　“你嫂子！”说完后，刘东已经有些迫不及待的走进了电梯！

　　男性荷尔蒙发情征兆明显！

　　“嫂子？喂，东哥，等等我啊！”

　　王蔷的车来的比刘东预料的还要快，等他来到酒店门口的时候，半岛酒店专门用来接客人的两辆宾利已经停在了门口。

　　看着身穿笔挺的蓝灰色女性西装，秀发高挽，绝色芳华下透露出温婉知性，以及女强人气质的美丽女子，刘东张开手臂大步走了过去。

　　“王姐！”

　　“小东！”

　　再次看到眼前这张并不如何英俊，但却让她日夜思念的脸庞，情难自已的王蔷顾不得周围各种复杂的目光，犹如乳燕投林般的扑进了刘东的怀里，再次闻着熟悉的男子气，那种难以言喻的安全感再次包围着王蔷，让她感觉到前所未有的心安。

　　而搂抱着对方柔软的娇躯，闻着鼻尖熟悉的清香，刘东同样情动不一，不过周围异样的目光实在太多，刘东更希望两人能够拥有独处的空间！

　　“走吧，王姐，我带你去我的房间！”

　　“嗯！”王蔷点了点头，现在她什么都不想，任由刘东安排好所有的一切。

　　朝着后面从车上走下来的王芳、柳红点了点头后，刘东搂着王蔷的纤腰走进了酒店。

　　等到一行人离去后，众人才纷纷感叹如此美丽的女子居然已经心有所属，实在是让所有的男人备感失望！

　　带着王蔷来到自己的房间，已经近半年没有见面的两人谁都按捺不住心中激动的情火，再加上早就有了肌肤之亲，所以很自然的该发生的一切都发生了！

　　久旷之身的王蔷仍然无法承受刘东的伐撘，不过被刘东传授了欢喜禅功配套内丹术的她比之前已经好了很多。

　　事后，娇颜酡红，浑身慵懒，散发出惊人妩媚之气的王蔷躺在刘东的臂弯里，闭目的她仿佛仍然在体味刚才高潮的余韵！

　　“对了，王姐，你不是在缅甸参加中期珠宝交易会吗？怎么来香港了？”刘东好奇道。

　　在他抽不出身来去缅甸的时候，身为蔷薇珠宝的总裁，自然轮到王蔷出马！反正在吞并韩氏珠宝后，继承对方所有一切的蔷薇珠宝已经拥有了很多合格的赌石师傅，因此在刘东砸了近两亿美金后，这次缅甸中期珠宝交易会上接近三分之一的毛料落入了刘东手中！

　　闻言，王蔷睁开妩媚的大眼看了刘东一眼后，在他怀里蹭了蹭，找了个更舒服的位置躺好后道：“今天都12月7号了，缅甸公盘正好结束，回国的飞机要转道香港，正好你在这里，我自然要过来了，顺便跟你这个大老板汇报一下这次公盘的收获！”

　　“那好啊，正好我洗耳恭听！”

　　“别乱动！”按住刘东在自己胸口作怪的大手后，王蔷道，“在这次缅甸中期珠宝交易会上我们总共投入了2亿1150万欧元，收购明料玉石4287块，半赌料2390块，全赌料2870块！总计9547块！”

　　投资翡翠，明料肯定不是不会赔本的，至于剩下的半赌料和全赌料虽然有赔本的可能，不过有集团的赌石师傅在，肯定是赚大于赔的，等以后刘东在过一遍，把不赚钱连带没翡翠的翡翠原石交给福兴赌石公司卖出去就行了，总之不会赔本！

　　“今天的标王什么价格？”刘东道。

　　“4500万欧元，根据你的交代我们没有竞拍标王！”

　　没拍就对了，标王的竞标资金太大，虽然切跨的可能性不是太大，但也不是没有，在刘东没有亲自到场验证的情况下，他不主张去冒那么大的风险竞标标王。反正他手里的顶级翡翠已经足够蔷薇珠宝使用几十年了！

　　“其他珠宝的采购呢？”刘东点了点头后道。

　　“红宝石根据你的要求我们只采购了中高档，花费了4870万欧元，采购了17.9万克拉！采购中高档蓝宝石，花费了5380万欧元，采购了21.8万克拉！剩下6700万欧元采购了9万克拉钻石，23万克拉猫眼石，4万颗南洋珠！哦，对了这次威猜家族给我们提供了1200块高档全赌料，花费了1.2亿美金，再加上你在缅甸定下的黄金樟、黑檀、鸡翅木采购合同，这次你给我的4亿美元全都花完了，而且公司今年的盈利也有一半花在了原材料采购上。”

　　顿了一下，略作犹豫后，王蔷继续道：“小东，其实我们现在储备的原材料已经足够公司十几年之用了，完全没有必要每年仍然这么大手笔的在上面投入！而且我们过分的囤积翡翠、红蓝宝石，大量挤占了公司的活动资金，这对公司的发展有些不利！”

　　“我知道，王姐！钱的事情你不需要担心，你有任何计划需要资金的支持都可以来找我，钱不是问题！”

　　听完刘东的话，王蔷脸上露出一丝无奈，他知道刘东是不会在原材料投资商妥协了。

　　尽管她也看到了现在珠宝原料市场随着储量的减少，质量下降，价格反而在需求下不断地上升，极具投资价值，但珠宝公司不是投资公司，虽然大部分的钱都是来自刘东本人而不是公司本身，但这种对珠宝原材料的投资并不是最合适的资金运用方式！

　　不过王蔷也知道刘东看似随和，其实性格中是很固执的，所以她想要改变对方的观点，肯定不能用激烈的手段，潜移默化反而更有效果。

　　因此，见刘东不怎么在意后，王蔷默契的没有在这个问题上多说！

　　跟王蔷对刘东性格非常了解，刘东对王蔷的性格同样很了解！

　　对方反对他继续超出需求的大手笔投资翡翠，在不能暴露舍利元光的前提下，刘东同样也不好向对方解释！

　　“对了，王姐，现在整合韩氏珠宝的情况怎么样了？”刘东道。

　　“已经整合完成了！在关闭了一些重合的柜台后，现在算上直营店面，超市柜台、百货商场在内，我们蔷薇珠宝总共有1678家分支店面！不过我准备再重新合并裁撤一部分！”

　　“为什么？”刘东诧异道。

　　不是店面越多越好吗？

　　“韩氏珠宝成立于十多年前，很多珠宝店的设备过于老化，而且防盗设施简陋，而且大部分规模偏小，人员素质参差不齐！另外，十多年过去，很多城市的建设日新月异，很多原本繁华的地方现在反而成了落后地区，所以我准备重新整合蔷薇珠宝旗下的珠宝店！”

　　“听你的口气，好像已经计划好了？”刘东转头道。

　　“当然！”

　　此刻王蔷的身上女强人的气质显露无遗，“我对蔷薇珠宝的规划是人口超过20万的县级市最起码有一家蔷薇珠宝的大型门店，地级市最少有两家，省级城市和计划单列市最起码有四家以上，人口超过千万的特大城市要10家！蔷薇珠宝的终极目标就是中国的任何一家城市都拥有公司的珠宝分店！”

　　看着她脸上憧憬的样子，刘东笑着点了点头，“到时候需要多少钱就跟我说，我一定支持你！”

　　“当然需要你掏钱，人家这可是在给你打工！”王蔷纤手在刘东腰间拧了一把后道。

　　“错！准确的说是给我们两个打工，你可是我老婆！”

　　“臭美！人家还没说嫁给你呢！”

　　“这可由不得你了！”


第891章 投资邀请

　　……

　　两人嬉闹了一阵后，刘东道：“王姐别只顾着国内，世界珠宝市场大得很，明年你该考虑把公司朝国外发展了！”

　　“明年？会不会太快了？我们才刚刚吞并韩氏珠宝！”王蔷道。

　　“快吗？一点都不快，才一年一家公司而已，我们已经算是稳扎稳打了！”刘东道。

　　“可是我们还欠着银行两百亿贷款！”王蔷顾虑道。

　　“钱的事你不用担心，我已经替你解决了！”

　　看着王蔷诧异的眼神，刘东把昨天跟马云飞和利明畅赌博的事情详细说了一遍！

　　“真的？”

　　王蔷瞪大美目，尽管她已经在刘东身上见识过太多不可思议的事情，但这次对方一场赌博便转到近10亿美元还是给了她巨大的震撼！

　　“当然，所以你完全不必担心钱不够，反而应该考虑到底应该收购哪一家珠宝公司对我们更有利！”刘东道。

　　“好吧，我知道了！”心中的震撼逐渐平复下来后，王蔷点了点头。

　　“小东，如果有可能的话，以后还是不要继续赌钱了，这次你运气好赢了，但不可能你每次都能赢！”

　　看着王蔷脸上的忧虑之色，刘东心底叹了口气，这又是一个无法像她解释的问题！

　　“放心吧，你老公我厉害的很！没那么容易输的，而且赌博只是偶尔玩一玩，不会上瘾的！”说着，刘东搂紧了怀中的娇躯。

　　而王蔷点了点头后，也紧紧的依偎在了爱郎的怀里！那强有力的心跳让她一阵阵心安，长途旅行的疲惫袭上心头后，很快王蔷便沉沉的睡去了！

　　感受着怀里佳人均匀的呼吸，刘东心疼的把她额头上纷乱的秀发轻轻拨到一边，而后把旁边的床单往上拉了拉，房间里的气温有些冷了！

　　做完这一切后，抱着王蔷，刘东的心中出奇的宁静，浓郁的温馨和满足洋溢在他的心里，这种最初的美好，刘东始终没有忘记！

　　当年他才泉城闯荡街头的时候，最渴望的就是每天老婆孩子热炕头的日子！

　　“现在老婆有了，生活也优越万分，也该考虑有个孩子了！”刘东心道。

　　而且，他对孩子的喜爱是浓烈的，如果有可能刘东真的要生几支足球队！而且从概率上讲，后代越多，出现精英的几率也就越大，到时候他辛苦打下的江山就能够传承下去了！

　　不过暂时这些事离得他还远，现在刘东还处在开拓阶段，他给自己制定的目标还有很多没有实现呢！

　　刘东一直躺在床上陪王蔷睡到中午，看着她没有醒来的迹象，刘东悄悄的起床后，从酒店定了分午餐吃完后，吩咐王芳和柳红她们照顾王蔷后，边让彭远开车来到了香港国际机场！

　　“东哥，嫂子真漂亮？”

　　看着他的样子，刘东没好气道：“有什么话直说？”

　　“是，是！”小鸡啄米般的点了点头后，彭远舔着脸道，“东哥，你看小弟我现在也是单身，如果嫂子有尚未结婚的姐姐或者妹妹的话，不如给小弟介绍一下吧？沸水不留外人田吗？”

　　看着这个活宝，刘东瞥了他一眼后，淡然道：“他还有个弟弟，如果你想要的话，我倒是可以介绍给你！”

　　“额，弟弟？”愣了一下后，彭远猛然摇了摇头，“不要，不要！我的性取向很正常！”

　　懒得再理这个家伙，看到出站口熟悉的身影，刘东连忙赢了上去！

　　“周哥，好久不见了！”

　　“呵呵，是啊，好久不见了！不过你小子身上这气势可是越来越足了！”两人用力的抱了抱后，搂着彼此的肩膀笑道。

　　“走吧，房间我已经给你订好了，就在半岛酒店！”

　　“半岛酒店？那可是好地方，不过我可不跟你这个大亨客气了！”

　　两人谈笑着，朝刘东停车的地方走去。

　　“这位兄弟是谁？”看着站在车边的彭远，周斌愣了一下后笑问道。

　　“周哥你好，我叫彭远，是东哥的朋友！”不得不说在人际交往上，这个胖子还挺有一手的，上来把自己的姿态摆的很低，而且态度绝对让人跳不出半点毛病。

　　“小东的朋友？”

　　看着周斌的眼神，刘东点了点头，“在赌场的时候认识的，山西人！”

　　“山西的？那感情好！”点了点头后，“既然你是小东的朋友，那以后也是我的朋友了，以后常联系就是了！”

　　“谢谢周哥，大家上车吧！”说着，彭远立即打开了车门！

　　不过一辆车，显然无法装下周斌以及跟他同来的四个保镖，不过刘东这次准备了两辆车，足够了！

　　一路开车来到半岛酒店，刘东、周斌两人谈天说地，并没有提及到正题，无他，场合不是太合适！

　　直到回到刘东给周斌定好的酒店客房后，关上门，两人在客厅沙发坐下来后，才真正的进入了正题！

　　“小东，我的来意你大概也猜到了吧？”

　　点了点头后，刘东道：“你打算让我到晋中市投资？”

　　“没错，现在晋中市分管招商引资的副市长周建是我大哥，眼看就要年关了，他们市里招商引资的任务还没完成，心里着急，再加上知道我做生意，认识的生意场上的人比较多，所以便找到我头上了！不过我这里实在是没有什么合适的人选，规模太小没什么意义，规模大的，基本上都是房地产或者服务行业！所以只好求到你头上了！”周斌略带无奈道。

　　其实，从昨天晚上收到林玲搜集的西山省晋中市的资料后，刘东就明白周斌的来意！

　　只是晋中市不过是一个人口三百多万的地级市，第一和第三产业肯定无法容纳太多的资金，但第二产业基本上都是国营，虽然部分行业已经向私人开放，但其中的条条框框实在太多，想要加入进去的话，可不是太容易！

　　不过，刘东本身就有回国投资的念头，只是一直没想好从那里下手而已，如果这次能够借助周家的关系，打开局面的话到不失为一个好选择！

　　“周哥，我知道你的意思，我投资没有问题，不过你也知道，晋中除了重工业外，能够吸引外资的项目是在有限！”

　　“小东，你有什么顾虑就说吧，只要是我能够替你解决的，便决不推辞！”周斌保证道。

　　“好吧，既然话都说到这了，那我也不在周哥你面前讳言！现在我手里有一笔20亿美金的资金！”

　　看着周斌震惊的样子，刘东继续道，“本来我打算用这笔钱在山东成立一家年产达到1500万吨的大型钢铁厂！但现在你既然找到我这了，那这笔钱投到晋中也不是不可以！不过你也知道，晋中没有大型铁矿，没有建立大型钢铁厂的条件，所以要投资的话，就只能投资煤炭开采、煤化工、发电等重工业！”

　　“……不过发展这些行业也有着很多困难，首先煤炭开采，我可以保证尽最大可能照顾到环境，而且能够让当地人分享利益，但必须要保证我对煤田的经营权，煤化工也是一样，而发电厂虽然国家允许私人经营，但电网却掌控在国家手里，所以如果想让我到晋中投资的话，就必须帮我解决煤电入网的问题！至于剩下的问题都是细枝末节，我们可以再谈！”

　　这时候，周斌已经从刘东身怀巨款的震惊中平复下来，而且他还拿着本子把刘东所谈到的各项要求全部记录下来！

　　“小东，你的这些顾虑我都记下来了，你看看还有遗漏的没有！”

　　接过周斌的笔记本看了几眼后，刘东点了点头，“都在上面了，如果解决了上面所说的问题，我就可以跟晋中市政府进行实质性的投资谈判！”

　　“好，等会我会如实的把你所提到的问题反应给那边，得到结果后我会第一时间通知你！”周斌扣上钢笔后道。

　　“嗯！好的！”

　　正事谈完了，两人之间的气氛也恢复了原本的轻松！

　　“欸，忘了问你小子，你什么时候赚了这么多钱，20亿美元，可是160多亿人民币的巨款！”周斌仍旧有些惊讶道。

　　“事情是这样的……！”

　　随后刘东把自己在荷兰得到有关德国纳粹宝藏故事的事情说了出来，当然肯定与事实是有所不同。

　　“这么说你上次去荷兰的时候，在古玩店意外捡到了把古董钥匙，恰好是骷髅会正在寻找的有关纳粹宝藏的线索之一，所以洛克菲勒家族用40亿美元无息贷款的条件从你手里把它换走了？”周斌说到最后连自己都有些难以置信了。

　　这简直是只有在那些寻宝电影中才会出现的桥段！


第892章 浓情蜜意

　　……

　　“没错！……不过，也没有那么简单，要不是我自己还有点能力，再加上在9.11的时候恰好救了罗斯福家族的族长，有人在背后支持，恐怕洛克菲勒家族也不会跟我谈条件，而是直接开抢了！所以，现在别看你听着挺简单的，实际上这件事可没那么容易！”刘东道。

　　“说的也是！……不过你小子现在可是发了，一下子坐拥40多亿美元的巨款！”此刻的周斌心里都有些嫉妒刘东的运道了。

　　他比刘东年长近10岁，而且又是家世优越，结果奋斗到现在还不如对方两年的成果，这叫周斌情何以堪！

　　“发什么发啊，直接坐在火上烤还差不多！而且这40亿美元要在十年之后还完，所以往那里投钱，怎么投钱都需要慎重的考虑，否则要是万一赔了，估计我这一辈子都要给人家打工还钱了！”刘东苦着脸道。

　　尽管他已经及时的把贷款的数额削去了一半还多，并且隐瞒了在“波塞冬”号豪华赌船上的收入，但周斌眼中那一闪而过的嫉妒仍然让刘东意识到为不影响双方的友谊，他还必须自黑一下，所以便有了刚才的话！

　　“呵呵，这就叫有得必有失！”眼见刘东如此说，周斌心中好受了不少！

　　“谁说不是呢？”

　　刘东心里松了口气，身处弱势的他，还必须尽可能的要维持这段交情，而这也是为人处世必须要掌握的交际手腕！

　　“那你剩下的20多亿美元准备怎么花？”周斌关心道。

　　虽然他希望刘东仍然能够把这笔钱投入到晋中，不过这时候也不方便多说！毕竟前面的投资刘东所说的那些问题他还没解决呢！

　　“我准备收购国泰航空公司？”

　　“国泰航空？”

　　周斌惊讶了，他对这家公司并不陌生！也了解这家航空公司的一些资料。

　　“对，现在我已经掌握了国泰航空15.7%的股份，要是能再收购太古集团手中的国泰股份的话，就可以拿下这家航空公司控股权了！”刘东也没隐瞒什么。

　　“这倒是，而且现在正好是个不错的机会！”周斌若有所思的点了点头。

　　“铃铃……！”

　　就在这时，刘东的手机响了起来。

　　这次刘东也没避讳周斌，拿起来就按下了接听键，“喂，请问是刘东先生吗？”

　　“没错，我是刘东，你是李泽楷？”

　　虽然是陌生号，但听着对方有些熟悉的声音，刘东还是很快便猜了出来。

　　“呵呵，刘先生果然好耳力！”

　　“没什么，不过李先生专程打电话过来是有什么事吗？”刘东问道。

　　“确实有一件事想跟刘先生确认一下！”李泽楷的语气郑重了不少。

　　“请说！”

　　“是这样的，利家刚刚传出消息，说今天晚上8点，他们会跟刘先生在葡京赌场再次一决雌雄，双方赌注超过四亿美金……！”

　　“这件事情我知道，而且我已经答应了！”刘东道。

　　在他说完后，李泽楷明显愣了几秒后，才立即回道：“刘先生，不是我怀疑刘先生的赌术，不过参加赌局的事情还请刘先生三思，这次利家已经邀请了曾经赢得澳门、拉斯维加斯和蒙地卡罗世界三大都城赌王称号的‘史蒂夫·鲁恩’代为出战，此人在世界赌王排行榜上名列第三！实在不是之前的利明畅和马云飞可比，所以刘先生这次一定要慎重！”

　　“我知道，谢谢李先生的忠实相告，不过今天晚上的对决我是不可能放弃的！”

　　拥有舍利元光的刘东才不怕什么赌王，除非对方跟他一样拥有世所罕见的特异功能！

　　“如果刘先生一定要参加的话，我还认识几个赌王排行榜上的厉害人物，可以为刘先生介绍！”李泽楷道。

　　“谢谢李先生的好意，不过这次我还是自己上场！”

　　听出了刘东语气中的坚决，李泽楷知道自己话说到这里已经足够了，再多就不是加深彼此关系，而是拉仇恨了！

　　“那好吧，祝刘先生能够旗开得胜！”

　　“谢谢！”

　　看着挂断电话的刘东，早就在旁边听得心里疑惑横生的周斌忍不住道：“小东，你晚上还要去参加赌博？”

　　“是的，昨天输给我的香港利氏家族不甘心失败，想要把钱再赢回去，所以今天晚上八点我们约好了继续在葡京赌场赌一把！”刘东道。

　　“还赌？那你这次有把握吗？”

　　“呵呵，周哥，你见我做过没把握的事吗？”

　　看着刘东自信的样子，回忆跟刘东相处的这段时间，无论是淘宝捡漏，还是缅甸赌石，还真没见对方失败过！

　　“呵呵，你有信心就好，正好晚上的时候我也跟着去见识一下！《赌神》可是我最喜欢的香港电影！”

　　微笑着点了点头后，刘东的手机再次响了起来。

　　不过拿起来看了一眼后，刘东直接关掉了手机。

　　有李泽楷在前，后面过来探听消息的人绝对多如牛毛，为了自己耳根清净，刘东还是觉得关掉手机更为妥当。

　　不过就算刘东关掉了手机，晚上他跟利家再次对决，而且仍然是每人四亿美元的超级赌局的消息还是迅速的扩散到了整个港澳特区，甚至还在朝着相邻的广东，以及一水之隔的台湾迅速传播。

　　不过，相比上次的仓促举行，而后快速结束的三人对赌！

　　这次给了对这次赌局感兴趣的人，足够的准备时间，而且澳门的各大赌场也迅速的围绕着这次双方对决开出了外围赔率！

　　当然刘东肯定是赔率最低的那一方！不过各大赌场之间的赔率也会有些也有些差别！

　　不过基本上维持在史蒂夫·鲁恩胜刘东，1赔0.8，刘东胜史蒂夫·鲁恩1陪3左右！

　　要不是刘东上次战胜马云飞和利明畅，他获胜的赔率绝对会更低！

　　“小东，你觉得我穿这身衣服怎么样？”

　　一袭白色镶钻长裙的王蔷娇俏的站在了刘东面前，高挑的身材，绝美的娇靥，乌黑靓丽的披肩长发，再配合上刘东专门给送给她的顶级翡翠项链和耳环等饰品，绝对称得上是艳光四射，冠盖群芳！

　　而这绝世的风华让已经见惯美女的刘东也忍不住面现迷醉之色。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御……！”

　　女为悦己者容，刘东的夸赞让王蔷也是芳心可可！

　　“净胡说，我那有曹植笔下洛神那么漂亮！”王蔷面色酡红的娇声道。

　　上前拦住佳人的纤腰，目光中透露出浓浓柔情蜜意的看着对方的娇颜而后轻声道：“不，在我眼里你比洛神更漂亮！”

　　对女人而言，爱人的夸赞便是这世上最美的礼物。

　　心中情动的王蔷，臻首轻轻伏在刘东的怀中，而后双臂紧紧的搂住爱郎的虎腰，语气至诚道：“但愿我们能够一辈子这样白头到老！”

　　用力把怀中娇躯搂紧，闻着对方发丝间的清香，刘东认真道：“不，不是但愿，是我们肯定会白头到老，而且还是生生世世！”

　　王蔷闭上双眼，用力的点了点头，而后双臂搂的更紧了，仿佛要把自己的身体揉进对方的身体里一样。

　　情与爱的交融在他们之间瞬间达到了顶点！

　　不过美好的时间不可能总是停止不动的，为了晚上的赌局，两人只能选择在温存半晌后，慢慢分开。

　　一路牵扯王蔷从酒店踏上葡京酒店专门派过来接他的直升机，无论男人，还是女人，不分老幼，所有见到王蔷的人都为她的绝艳芳姿所倾倒。

　　要想俏一身孝！

　　本来天生丽质，而且气质绝佳的王蔷，配合上华丽而又带有几分朴素的晚礼服，以及刘东所提供的最顶级的珠宝，瞬间让王蔷身上的气质更上一层楼，如果非要形容的话，恐怕也只有传说中的谪落九天的瑶池仙子才能够相比了！

　　坐上飞机，牵着王蔷的手，刘东不禁笑道：“我真后悔让你穿的这么漂亮带出来，看刚才他们看你的眼神，可是让我吃了大亏啊！”

　　“你嫉妒了？”

　　“当然，你可是我内定的老婆！”

　　“既然知道你还嫉妒干什么，难道你还想让我像古代妇女一样整天大门不出二门不迈啊！”娇笑着，王蔷搂抱着刘东的右臂，臻首靠在了他的肩头。

　　“我倒是想，不过你肯定不愿意！”

　　“不，只要你喜欢的话我愿意为你做任何事！”王蔷语气坚决道。

　　而心中大动的刘东深感遇能够让这样的女人对自己倾心实在是人生之大幸！

　　……


第893章 艳冠群芳

　　……

　　不过刘东虽然有些传统，有些大男子主义，但也没到了把自己女人天天关家里的程度，而他刚才的话也不过是一句戏言而已！

　　相比之下，刘东更愿意王蔷能够替自己管理好旗下越来越多的产业！

　　一位能力优秀的红颜知己，只在家里素手调羹实在是太浪费了！

　　而就在刘东和王蔷半年未见，互诉衷肠的时候，载着他们的直升机已经在葡京酒店的顶楼停机坪上缓缓降落下来。

　　等飞机听稳后带着王蔷，以及王芳、柳红三人从飞机上下来，刘东一眼便看到了正朝他们走过来，已经可以称得上老熟人的何超琼！

　　“刘先生，没想到我们这么快又见面了！”

　　轻握了一下何超琼伸过来的右手后，刘东笑道：“是啊！只是没想到区区在下居然能够劳动赌王之女亲自迎接，实在是让我有些受宠若惊啊！”

　　“呵呵，刘先生不必自谦，您在商业上的成就值得任何人这么做，包括我在内！”

　　话声一顿，何超琼目光集中到了旁边王蔷身上，尽管已经朝华不在，但保养极好的何超琼仍然维持着年轻时的美貌，不过相比之下，这名在八十年代艳名远播港澳的富家小姐实在是逊色王蔷不止一筹。

　　“不知道这位小姐是？”

　　何超琼的语气有些复杂！越是漂亮的女人就越是重视自己的容貌！而王蔷第一次让她心底升起嫉妒的情绪！

　　这也是同为女人的何超琼第一次嫉妒女人！

　　“这是王蔷，我的未婚妻！”刘东介绍道。

　　“何小姐您好！”王蔷微笑道。

　　替刘东掌管蔷薇珠宝近两年的时间，王蔷在礼节上已经做到了处变不惊的程度！

　　“您好！”握住王蔷的玉手后，何超琼忍不住朝刘东道，“刘先生的艳福，让我这个做女人都有些嫉妒了！”

　　“何小姐过奖了！”王蔷谦虚道。

　　“我可一点都没过奖，看看后面那些男人的样子就知道了！”

　　何超琼指的是后面跟她一起过来迎接的赌场工作人员，原本他们确实被王蔷的美貌所吸引，但听到自家小姐的话后，却连忙收回了眼神，虽然仍会忍不住偶尔偷看几眼，但比起开始时候的肆无忌惮要好多了。

　　而王蔷早就习惯了这种眼神，所以只是笑了笑后也没说什么。

　　“我带你们下去吧，今天过来的人可不少！”

　　短暂的小插曲后，何超琼便直入正题，带着刘东和王蔷，以及充当保镖的王芳和柳红朝楼内走去。

　　顺着电梯，在何超琼的引领下，走进葡京赌场准备的赌局举办场地后，刘东才真正理解了何超琼嘴里“人不少”到底是一个什么样的状态。

　　岂止是不少，简直是太多了！

　　刘东也没想到为了他跟利家的赌局，葡京赌场居然把四个中场其中之一直接腾出了一个。

　　除了中间留出大约五六十平的空间，摆放着一场长度达到5米的大型赌桌和隔离带外，周围全都是像礼堂一样层层相上的座椅！

　　而且，此刻足以坐满四五百人的赌厅里，已经完全坐满了西装革履的男士和衣冠楚楚的女人，甚至在过道上还站着不少。

　　不过，因为赌局还没开始的原因，大家都在相互谈笑，让偌大的空间里颇有些变成菜市场的架势！

　　周围的人群刘东只是简单的看了一眼便略过了，那些坐在最前面豪华座椅上，普遍年龄偏大，而且气质不凡的男人和女人才是刘东关注的重点，因为里面赫然在座的有声名赫赫的赌王何鸿粲，香港首富李嘉诚，嘉道理家族族长米高·嘉道理，掌控无线电视台的邵六叔，曾经让嘉禾辉煌整个香江的邹仁怀等众多澳港商界和政界赫赫有名的人物！

　　可以说，今天的赌局，港澳有头有脸的人物最起码到了一半以上！

　　“哇，那女人好漂亮！”

　　“太靓了！感觉李嘉欣都没有她漂亮！”

　　等刘东带着王蔷跨入赌厅的时候，艳光四射的王蔷不出意外的引来了周围的一片赞叹！

　　尤其是她身上那种高贵，而且不食人间烟火的气质，对男人的吸引力绝对要超过单纯的美貌。

　　感受着周围羡慕、嫉妒的眼神，刘东笑了笑，带着王蔷朝着周斌走了过去！

　　“小东，弟妹今天可真是艳冠群芳，风华绝代啊！”

　　周斌带着欣赏的眼神看了王蔷一眼后，便跟刘东笑道。

　　“那里！没想到周哥来的这么早！”刘东转移话题道。

　　“早什么啊，你看周围的人都坐满了，我要是再来迟点，估计连座位都没了！”

　　顿了一下后，周斌拉着刘东来到一位身材略胖的中年人旁边，“小东，给你介绍一下，这位就是澳门特别行政区长官何华！”

　　“刘先生，久仰大名了！”何华立即伸手朝刘东客气道。

　　虽然他对刘东了解的还不是很多，但他对周斌却非常了解，国内顶级豪门周家的嫡系子孙，红三代，属于能不得罪就尽量不要得罪的类型，而看他跟刘东关系如此亲密，很自然的刘东也被他化入了交好的行列！

　　“何先生，客气了，能够认识您我深感荣幸！”面对近乎于一省之长的高官，刘东表现的不卑不吭！

　　“不知道这位漂亮的女士是？”

　　“我的未婚妻王蔷！”

　　“你好！能够得到这样的佳人为伴，刘先生真是艳福不浅！”何华礼节性的夸赞道。

　　“谢谢！”王蔷得体地说道。

　　因为场合不是太合适，所以只是在周斌的介绍下认识了何华后，刘东便带着王蔷在旁边专门给他准备好的座位上坐了下来。

　　不过尽管如此，把刚才那一幕看在眼里的李嘉诚、何鸿粲等老一辈香港商家们眼底却露出了一缕深思之色，很显然他们是知道周斌的，只是刘东居然跟对方有如此深厚的关系却是出乎他们的意料。

　　这时候坐在众多商场前辈后面的马廷强心中也有些庆幸！

　　“幸好当初没有动手，而是后来选择了结好对方，要不然马家就真的大难临头了！”

　　同样的，坐在一边的利家心中也颇不平静，尤其是利定昌，此刻眉头已经紧紧皱了起来。刘东深厚的背景和出人意料的人脉关系让他心中隐隐后悔组织今天的赌局，不过箭在弦上不得不发，到了现在事情已经注定无法挽回了！

　　“德伟，今天的赌局不论输赢，我们后面准备的所有后手全部停掉！所有恩怨……！”深吸了口气后，利定昌凝声道，“一、笔、勾、销！”

　　“我明白了，父亲！”利徳伟点了点头，在他看来父亲的决定是明智的！

　　在对方明显露出深厚背景和强大发展潜力的之后，趁着双方矛盾还没有到不可收拾地步，急流勇退是最明智的选择！

　　尽管这么做可能有些憋屈，不过生气总比家族没落要强得多！

　　在这一瞬间，很多人心中改变了原本心中对刘东的定位！

　　“泽楷，他就是你说的刘东？”李嘉诚问道。

　　“是，爸！您觉得他怎么样？”收回更多停留在王蔷绝艳芳容上的目光，李泽楷问道。

　　香港所有人都知道李二公子是个性情中人，交往的女子没有十个也有八个，而作为父亲的李嘉诚更清楚。

　　“如果你不收收性子的话，后半生有你头疼的！”

　　父亲的告诫在李泽楷这里早已经耳朵听出了茧子，“爸，我还年轻，等我到了您的年纪肯定收心！”

　　到他这个年纪？李嘉诚摇了摇头，了解儿子性格的他也没哟再劝，因为他知道效果根本不大。

　　“虽然我对那位刘先生不是太了解，不过如果你所说属实的话，此人必然是人中龙凤，跟他交好对你有益无害！”

　　除了李家父子，以及更多还是关心今天赌局的赌王妇女外，对刘东最为关注的人还有今天到场的邵六叔，以及郑裕彤！

　　邵六叔是因为刘东掌握着无限的死对头亚视，而郑裕彤老爷子则是因为上半年刘东在缅甸公盘上跟郑家发生的那些不愉快！

　　此刻，在亲眼看到刘东后他们两人的表情都不怎么好，因为刘东的实力远远超出了他们的预料！

　　不过面对全场的关注，刘东显得有些心不在焉！

　　“怎么了？”

　　坐在刘东身边，对她最为了解的王蔷轻声问道。

　　“没什么！我发个短信！”

　　说着，刘东拿出手机，略作思索后，一个短信发了出去！

　　而后半分钟不到，一条回信便来了！

　　回信的内容很短，只有两个字——“成功”！

　　而看到这两个字的瞬间，刘东眼底露出一丝激动！但很快便压制下来！

　　微微吸了口气后，刘东平复略有些烦躁的心情，把手机装进了口袋。

　　而见他恢复正常，王蔷眼底闪过一丝疑惑后，也没有再追问。

　　……


第894章 对决赌王（一）

　　……

　　一个西装革履，打着红色领结，头发梳得一丝不苟的中年人手拿无线麦克走到场地中央，而后道：“欢迎各位在今天晚上光临葡京酒店，今天我们将一起见证一场澳门历史上数额最大的幸运博彩！而参与的双方便是曾经连续赢得三届赌王大赛，并在全世界赌王排行榜排名第三位的史蒂夫·鲁恩先生！”

　　随着主持人的话音落下，一位身穿黑色西裤，白色衬衫的高瘦白人男子站了起来，男子起身后，伸手扶了扶眼睛，眼底闪过一丝睿智，但更多的还是自信！

　　“……以及在昨天晚上赚得巨额赌金的刘东先生！”

　　听到自己的名字，刘东也站了起来。

　　“欢迎二位！”

　　随即全场雷鸣般的掌声潮水般响了起来，而等到掌声邵歇后，主持人继续道：“现在请二位上前就座！”

　　拍了拍王蔷的玉手，示意她不用担心后，刘东迎着全场关注的目光大步走到场地中央，而这时候史蒂夫·鲁恩也正好走了过来，本来刘东还想上去打个招呼，但看这个老外，鼻孔朝天，一脸高傲的样子，刘东直接打消了念头！

　　你傲我比你更傲！你狂我比你更狂！

　　吃软不吃硬，这就是刘东！

　　也许是看出了两人的不对付，主持人立即打消了让两人相互沟通一下的念头，直接让两人坐在各自的座位上。

　　“现在请两位拿出你们各自的赌注，我们将提供最优秀的律师和投资专家进行评估，保证这次赌局双方绝对的公平！”

　　主持人说完，刘东招了招手，而等在旁边的彭远立即小跑过来，而后把手中的密码箱递给刘东，等刘东打开后，从里面拿出了那份国泰航空15.7%的股权证明书！

　　因为利家的赌注是美金，所以并不需要评估，不过因为刘东手中这些股份价值超过4亿美金，剩下的零头有一千多万，所以在沟通了利家，并取得刘东的同意后，双方的赌注取得了平衡，刘东在这份15.7%的国泰股权上，又加了三千多万美金，总共凑成4亿5000万美金！

　　调整好赌注后，葡京赌场为双方拿上来足够的筹码，仍然昨天刘东见过的那些筹码，每张都代表了100万美元，许多人一辈子赚的钱可能都没有这一张小小的筹码多，但今天在赌桌上它们只是最小的单位！

　　看着犹如小山般的筹码堆叠在一起，所有人意识到这场轰动港澳的豪赌已经箭在弦上了！

　　“现在友请我们我们葡京赌场的技术总监，也是本次赌局的荷官梁宏健先生！”

　　随后，一位身穿黑色西裤，白色衬衫扎进腰间，身材高瘦的中年男子在众人的掌声和欢呼声中大步走了出来。

　　“大家好，我是葡京赌场的技术总监梁宏健，很高兴能够在今天晚上担当这次赌局的荷官，我保证今天晚上大家所看到的是一场公平公正的比赛！谢谢！”

　　说完后，梁宏健走到自己的位置上，而后带上了白色手套！

　　“感谢梁宏健先生，我们也同样相信他能够给我们带来一场精彩的赌局！”

　　说完后，主持人便带着无线麦克走了下去！

　　“两位，这次赌局将由我主持，中间有两次休息的机会，而直到一方所有筹码全部输光后，才允许退出，而本次赌局结束！作弊者如被发现，直接按自动放弃，所有筹码全部归对方！两位没有问题吧？”

　　“没有！”史蒂夫·鲁恩摇了摇头。

　　“我也没有！”刘东亦道。

　　“那好，现在我向两位重申一下梭哈的游戏规则！”梁宏健道。

　　其实梭哈的规则，两人都清楚，不过根据地域的差别，梭哈规则还是有所差距的，因此必须在赌局开始之前重申一遍。

　　不过这里是澳门所以，梭哈仍然是五牌梭哈，而不是七牌！剩下的规则跟刘东了解的也没什么区别！

　　所以在梁宏健说完后，两人都没有表示什么疑议！

　　“如果双方没什么意见的话，作为本场荷官，我将宣布赌局开始？”

　　“等等！”

　　迎着两人疑问的眼神，刘东站了起来。

　　“我还有件事！”

　　说完后，刘东也没等梁宏健开口，便迈步走到王蔷身前，伸出自己的右手，而后深情道：“来吧，王姐，今天我跟你一起！”

　　闻言，原本面带一丝担忧和焦急的王蔷美艳的俏脸上陡然绽放出明媚的笑容，犹如阳光下绽放的牡丹，让人忍不住沉醉其中。

　　不过王蔷的眼中只有眼前自己的爱人，所以把自己的玉手放到对方宽厚的掌心，而后慢慢站了起来，任由刘东牵着，走到赌桌旁边刘东座椅左侧的凳子上重新坐了下来。

　　“南国有佳人，遗世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国！如此美丽的女子，实在是世所罕见！如能得其一夕之欢，虽死足矣！只可惜已经名花有主啊！”一个坐在前排，身穿黑色西装，带着金丝眼镜的中年人眼睛看着王蔷语带赞叹道。

　　“虽死足矣？许公子不是经常自诩百花从中过，片叶不沾身吗？难道今天改性了？”

　　许晋亨厌恶的看了一眼身边的胖子，因为女人发生冲突两人也不是一次两次了！

　　看着对方绷着脸不说话，刘銮雄嘿嘿笑了笑，也没有再说什么！整个香江，谁不知道他跟许晋亨不对付！

　　盖因两人都是花丛老手，香江娱乐界的美女明星基本上都与他们穿过绯闻，不过相较之下还是刘銮雄更胜一筹，因为他白手起家，不像许晋亨上面还有家族管着，所以自己能做主的刘銮雄在追求女人方面出手也格外的大方，动辄豪车，豪宅相送，自然更容易打动人心，也正因为如此他也赢得了“女星狙击手”的雅号！

　　“不过那些女人全加起来也比不上她！”想到这里，刘銮雄看着王蔷的眼神中露出浓浓的贪婪，至于旁边的刘东被他自觉地无视了！

　　感受着周围那一道道肆无忌惮的窥伺目光，刘东不在意的笑了笑，现在的他有足够的能力来保护自己的女人不受伤害！所以对这些人也不在意！

　　等王蔷坐在自己身边后，刘东朝脸上仍然带有惊艳之色的荷官道：“好了，我没问题了！”

　　在刘东的声音提示下反应过来的梁宏健羡慕的看了刘东一眼后，深深的吸了口气，排除脑海中所有异样的情绪，而后洪声道：“现在我宣布本场赌局开始！”

　　随着梁宏健话音落下，原本还肆无忌惮的打量着王蔷的史蒂夫·鲁恩神色立即平静下来，原本的猪哥相丝毫不见！

　　“看来这两人能够在各自的领域里成功也不是没有原因的！”在见到两人平心静气的功夫后，刘东心里也有些佩服！

　　这时候，梁宏健已经拿出一副新的扑克牌，拆封后，挑出大小王，而后道：“现在请双方验牌！”

　　梁宏健话落，史蒂夫·鲁恩也没客气，直接站起来，走过去便开始验牌，不过刘东发现，这个家伙在验牌的同时也在迅速的记忆这些牌的次序！

　　“我好了！”短短几秒钟后史蒂夫·鲁恩点了点头。

　　身为赌王，出色的记忆力是必须的，尽管时间很短，但这副牌的大概顺序他已经全都记住了！

　　后面从荷官洗牌的方式中，他就能够大致推断出那张牌的大致位置，虽然不是很准确，但相比一无所知单纯的靠运气，还是强出很多！

　　而这就是史蒂夫·鲁恩在梭哈上所总结的诀窍！

　　“刘先生……！”

　　“我不用验牌！”刘东摆了摆手。

　　有舍利元光在，他先天就立于不败之地，何必白费功夫！

　　“骄傲自大的中国人！”用英语嘟囔了一句后，史蒂夫·鲁恩看向刘东的眼神中鄙视的意味更浓了！

　　而坐在刘东身边的王蔷也是欲言又止，不过她了解刘东，知道他在没有把握的情况下是不会这么做的，所以尽管心中有些忧虑，但王蔷仍然选择支持刘东的决定。

　　对于刘东不验牌，梁宏健也有些诧异，毕竟任何一个赌场上的老手都知道验牌唯一一次有机会接触整副牌的机会，也是能够在最开始的几局增加自己胜率的机会，基本上没人会放弃。

　　不过既然刘东放弃了，那梁宏健也没多说什么！他是荷官，维持的是赌局的公正，而不是刘东的朋友，随时可以提供照顾！

　　等验牌的程序完成后，梁宏健开始快速的切牌！

　　能够成为葡京赌场的技术总监，梁宏健本身也是一个精通赌术的行内大家，所以也有着一套自己的洗牌手法，能够最大程度的打乱所有牌的秩序！

　　不过看着史蒂夫·鲁恩那缩成小点，随着梁宏健手上动作而急速晃动的瞳孔，以及脸上严肃的神色，刘东笑了笑！

　　原本他想闹出点动静吸引一下史蒂夫·鲁恩的注意力，打乱他记牌的节奏，但是想了想后刘东又放弃了！

　　“给他增加点信心也好，这样他正好也可以压得更多！”刘东心道。


第895章 对决赌王（二）

　　……

　　“啪！”

　　把所有牌洗了一遍后，梁宏健把它们放在了桌面上！

　　见此，史蒂夫·鲁恩的眼底闪过一丝遗憾之色，梁宏健的手法确实了得，除了开始的一部分因为着重记忆的关系，心里还有数之外，剩下的大部分牌面的次序他基本上都忘光了！

　　“不过就算只记住了开头，赢他也足够了！”史蒂夫·鲁恩心道。

　　从拿到刘东的资料起，他就没把这个在博彩界籍籍无名的人看在眼里，要不是利家拿出的报酬高达一千万美金，而且还把赢钱数目的一成交给他的话，史蒂夫·鲁恩根本就不会答应出手！

　　而这时候，梁宏健已经从口袋里掏出了一枚硬币！

　　“现在请两位说出你们想要的一面！”梁宏健道。

　　“我要正面！”史蒂夫·鲁恩快速道。

　　“那我就要反面吧！”刘东无所谓道。

　　点了点头后，梁宏健右手一抛，等硬币翻着滚落入他掌心的时候，快速合上双掌，然后打开，露出的恰好是印有女王头像的正面！

　　“看来这次还是我的运气比较好，上帝保佑，这次我赢定了！”史蒂夫·鲁恩朝着刘东笑道。语气中充满了必胜的信心，以及对刘东的蔑视。

　　不过在看到刘东始终面色平淡，波澜不惊的面容后，史蒂夫·鲁恩不禁暗暗皱眉！

　　梭哈是一种高级赌博游戏，对赌的双方除了考验彼此的赌博技术外，更多的还是心理的较量。

　　谁能够保持冷静、理智的分析，谁的赢面就大！

　　所以结合刘东的年纪，史蒂夫·鲁恩一上来便是一副高傲、不可一世的样子，对刘东也是极尽蔑视，其目的就是为了激怒对方，是他失去冷静，进而在后面输掉赌局！

　　但现在看来对方明显没有上当，而且身上看不到一点他这个年龄年轻人该有的毛躁和易怒！

　　“该死的，二十出头的毛头小子不应该都像是德克萨斯农场里小牛犊一样冲动吗？为什么我在他身上完全看不到！”

　　不管史蒂夫·鲁恩怎么想，赌局已经开始了！他的底牌已经被梁宏健发了下来！很快第一张明牌也到手了！

　　拿着第一张红桃8的史蒂夫·鲁恩发现，刘东自始至终都没去掀开桌子上的底牌！

　　“红桃J说话！”

　　刘东就是红桃10，所以他毫不犹豫的拿起5块筹码扔了出去，“500万！”

　　“小东，底牌我们还没看呢！”坐在旁边的王蔷忍不住提醒道。

　　“没关系，我心里有数！”刘东拍了拍王蔷的玉手，安慰道。

　　不过第一手牌不看底牌虽然有些奇怪，但也不是没有人这么干，所以刘东的手段并没有引起太多人的注意。

　　只有那些见识过刘东上次与马云飞和利明畅对赌的人才明白，“这个家伙又是这一套！”

　　“我跟！”

　　等到史蒂夫·鲁恩的筹码拿出来后，梁宏健的第三手牌也分发到了两人手中。

　　这次两人运气比较差，刘东的是一张黑桃9，史蒂夫·鲁恩是张红桃3，加在一起都是散牌！不过总的来说，还是刘东大，所以这一局仍然是他说话！

　　“1000万！”

　　看着刘东哗啦一下，十块筹码扔出来，史蒂夫·鲁恩快速的皱了皱眉，而周围所有精通梭哈的人也有些惊讶于刘东的大手笔，但他这种猛冲猛打的牌路却并不被太多人所看好！因为梭哈相对来说是一种益智类游戏，稳扎稳打才更容易笑到最后。

　　而且，经验丰富的史蒂夫·鲁恩可不是上次的马云飞和利明畅，即便是刚开始不适应输了几句，他也能够立即调整策略，稳稳地守下来而后在进行凶猛的反击！

　　所以现在的史蒂夫·鲁恩已经在犹豫自己是不是弃牌，等耗尽对方的锐气后，在进行反击？

　　不过，在简单考虑了几秒后，史蒂夫·鲁恩还是选择了跟，因为这副牌刚开始的部分是他最有把握的，没有理由在这里放弃！

　　所以等史蒂夫·鲁恩拿出筹码后，梁宏健的第四手牌也发了下来。

　　看到自己拿到手的方片3，史蒂夫·鲁恩微微一笑，心道：“果然！”

　　相比刘东手中的黑桃2，到现在仍然是一副散牌相比，他手中已经有一个对子了！

　　“刘先生，看来现在是我的牌面更大了！”作为一个经年老手，史蒂夫·鲁恩时刻不忘打击对手的信心，激怒对手让对方失去理智！

　　“现在才刚刚开始而已，谁输谁赢还早得很呢！”刘东淡然一笑。

　　“哼，500万！”史蒂夫·鲁恩扔出了五个筹码！

　　“没想到史蒂夫先生如此小气！”话声一顿后，刘东同样拿出五块筹码，“我跟，然后再加注1000万！”

　　“你……！”史蒂夫·鲁恩眼底闪过一丝惊怒！

　　他完全没想到刘东在这个时候没看自己底牌，而且在牌面不占优的情况下，就敢压重注，而且这才是第一局，按理说第一局双方更多的只是试探而已，很少有上来便拼命的，所以史蒂夫·鲁恩的节奏有些被完全不按常理出牌的刘东打乱了！

　　“我跟你1000万！”史蒂夫·鲁恩咬牙道。

　　等到第五手牌拿到手后，刘东拿起来，朝对方笑道：“没想到能拿到一张9，史蒂夫先生，看来现在是我赢得机会更大了！”

　　刘东的一对9对史蒂夫·鲁恩的一对3，明显前者占优，不过随手把第五手明牌黑桃5扔下后，史蒂夫·鲁恩心里却并没有太糟糕的情绪，因为他的底牌同样是一张3！

　　“既然你大，那就你说话吧！”史蒂夫·鲁恩道。

　　笑了笑后，刘东哗啦推出一堆筹码，张口道：“5000万！”

　　“喔！”

　　“哈！”

　　周围一片惊叹声，刘东的手法完全迥异于他们平日里所见到的梭哈，一上来就刺刀见红，完全与中国传统的中庸思想不太相符！

　　更重要的是，到现在他还没有看一眼自己的底牌！

　　“难道他在偷鸡吗？”

　　几乎所有人都在这么想！

　　尤其是跟着家人一起过来的利明畅和马云飞，对这一幕他们是记忆犹新，想当初第一局他们就是在刘东凶猛的攻势下这么输掉的。

　　“加油，千万不能放弃！那个死大陆仔在偷鸡！”两人几乎同时在心底喊道。

　　而此刻史蒂夫·鲁恩的脸上已经一片凝重，死死地盯着对面面带微笑，仿佛关注旁边那位美貌堪比“古希腊海伦”而胜过关心赌局的黄皮肤青年，心里不断的挣扎！

　　因为刘东参与赌博的信息资料太少，所以上次他跟马云飞和利明畅两人的对赌是史蒂夫·鲁恩研究的重点，所以他也知道刘东在梭哈的时候经常会用的一些手段！

　　“这次他肯定是偷鸡！”脑海中划过一个念头，而且根据他对牌面的记忆，除了他手中的三条外，刘东手里的牌应该不会比自己大！

　　想到这些，史蒂夫·鲁恩咬了咬牙，“我跟！”

　　闻言，刘东微微一笑，在别人注意力放在正往前仍筹码的史蒂夫身上时，左手悄无声息的在底牌上一挥而过！

　　他的这副牌的确比不上对方，不过拥有舍利元光的他却能够从容的调整自己的底牌！

　　如果这次史蒂夫·鲁恩弃牌，那他不用动手都是自己赢了！而如果他坚持的话，刘东便直接把底牌换成了梅花9！

　　“我的是三条9！不知道史蒂夫先生的底牌如何？”刘东直接掀开自己的底牌双目直视对方道。

　　不过看着刘东的底牌，史蒂夫却一下子呆住了！

　　“三条9！”

　　毫无疑问，刘东的三条9比他的三条3要大！

　　虽然输了牌，不过身为世界赌王的史蒂夫·鲁恩心理素质自然也非一般人可比，很快便深吸了口气后，重新调整好自己的情绪后，脸色平静的直视刘东道：“刘先生，这一局你赢了！”

　　说着，右手同时掀开了自己的底牌，一张梅花3赫然出现在众人眼前！

　　“喔……！”

　　看到这一幕周围一片惊讶之声！

　　“小东你赢了！”一直提心吊胆的王蔷在心里松了口气的同时，忍不住伸手抓住刘东的胳膊，表情激动道。

　　“呵呵，当然！你老公我什么时候输过！”在佳人面前刘东可劲的得瑟！

　　“臭美！”

　　刘东第一局取得胜利，也让周围的人感惊讶！

　　“看来这个刘东，还真是不简单，能够让史蒂夫·鲁恩吃瘪可不是随便什么人都能够办到的，只是之前怎么从没听说过这个人？”何赌王打量着正跟王蔷谈笑的年轻人疑问道。

　　“我跟他也是上次才认识！不过这人真的很不错，身上带着一股说不出来的气息，让人感觉很舒服！”

　　闻言，何赌王看了一眼女儿，然后又看了一眼不远处的刘东，略带遗憾的摇了摇头！

　　如果女儿再年轻个10岁，他倒是很有兴趣撮合双方，但现在两人年岁相差太大，根本不可能了！


第896章 对决赌王（三）

　　……

　　看着旁边的助理荷官把8000万美元的筹码用小耙子扫到刘东面前再一一摆放整齐，史蒂夫·鲁恩的心里真的是五味杂陈，他从来没想到自己居然被一个赌界的无名小卒在第一局便打败了！

　　这对他的信心造成了一定的打击，虽然并没有完全摧垮他的自信，但如果积少成多的话，再坚固的心理防线都会崩塌！

　　“如果两位不需要休息的话，我们马上开始第二局？”梁宏伟道。

　　“我没问题！”刘东直接道。

　　“我也没问题！”史蒂夫·罗恩神色平静道。

　　如果刚开始的时候他还对刘东有些轻视的话，那么现在他已经完全把对方放在一个跟自己相同的水平线上去较量了！

　　点了点头后，梁宏伟把双方的底牌发了下来，紧接着便是第二手明牌！

　　“史蒂夫先生的方片9大刘先生梅花2，史蒂夫先生说话！”

　　“100万！”再输了第一局后，因为对刘东的不熟悉，史蒂夫决定稳扎稳打，以不变应万变。

　　不过刘东却不给他从容调整的机会，“100万太少了，玩起来实在太没意思，我跟你100万，然后再加注400万！”

　　“呵呵，有点意思！”见到这一幕，已经是鲐背之年的邵六叔微笑起来。

　　老于世故的邵爵士很清楚在精明的人在自己最擅长的地方输掉后都会变的谨慎，而谨慎就意味着保守，如果这时候对手同样选择保守的话，那么无疑给了彼此调整的时间，但如果选择主动进攻，很可能一鼓作气大乱对方的节奏进而赢取更大的胜利！

　　此刻刘东凶猛的攻势很显然已经再次打乱了史蒂夫·罗恩打算先放手，熟悉刘东的套路后再进攻的打算，尤其是刚刚输掉的他正是心里最不稳定的时候。

　　认真的看了刘东几眼后，沉吟半晌的史蒂夫·罗恩道：“我跟！”

　　他心里很清楚，这才第二手，又是自己牌面占优的情况下，是肯定无法弃牌的，否则到了后面输的越多，气势也就垮掉了！没了底气，也就没了自信，如果连自信都没了，那这场比试他肯定是输定了！

　　“现在派发第三张牌！”梁宏伟道。

　　第三手牌，刘东是梅花7，而史蒂夫则是一张9！刘东两张凑一块仍然是散牌，而史蒂夫则是一个对子，所以这第三手牌仍然是史蒂夫说话。

　　不过就在他拿起5块筹码准备扔出去的时候，右手一下子顿住了，而后紧盯着刘东道：“刘先生不会又要加注吧？”

　　“呵呵，这就要看史蒂夫先生押多少了！”刘东笑道。

　　看着刘东的表情史蒂夫·鲁恩就知道自己才对了！

　　但偏偏他有无法改变什么，因为梭哈的规则就是这样！

　　“500万！”犹豫半晌后，史蒂夫·鲁恩最终还是把手中的筹码扔了出去。

　　“我跟，而且我加注2000万！”把一大堆筹码哗啦推出去后，刘东面带笑容的朝史蒂夫·鲁恩道，“如果史蒂夫先生觉得自己没什么赢得希望，现在放弃也行！”

　　能力越强的人就越骄傲，所以此刻史蒂夫·鲁恩肯定是无法放弃的，而且这才刚刚第三手牌而已，后面还有两张，什么情况都有可能发生！

　　更何况现在还是他占上风！

　　“2000万，我跟！”

　　微微一笑，刘东转头道：“梁先生，现在可以给我们派发第四手牌了！”

　　看了刘东一眼，点了点头后，梁宏伟很快便把两人的第四张牌发了下来！

　　这次刘东只是一张梅花10，而史蒂夫·鲁恩的仍然是9！

　　“嚯，没想到史蒂夫先生拿的一手好牌，都三条了！”刘东壮似惊讶地喊道。

　　能够拿到三条，史蒂夫心中也有了些底气，所以在听到刘东的话后，微笑道：“如果这一局刘先生还加注的话，我奉陪到底！”

　　“那太好了，正好这一局我想玩的更大点，如果史蒂夫先生不介意的话，咱们直接压5000万吧！”本来刘东想说一个亿来着，但他怕后面史蒂夫直接弃牌，所以临时改成了5000万！

　　不过就算是如此也足够让史蒂夫·鲁恩惊讶了！

　　“看来刘先生对自己的赌术真的非常自信啊！”双目紧盯了刘东一会后，史蒂夫·鲁恩道。

　　“不，我的赌术只是稀松平常，不过我这人向来运气不错，有佛祖保佑！哦，或许佛祖这个词汇你不了解，其实跟你们信仰的上帝是一个意思！”

　　刘东的调侃让史蒂夫·鲁恩额头的青筋跳了跳！

　　他是一个虔诚的基督徒！

　　“不能生气，要冷静！”不住的在心里一句句告诫自己后，史蒂夫·鲁恩的心绪终于平复下来。

　　不过尽管如此，影响还是不可避免的产生了！

　　如果换在之前，到了这个时候，因为累积的赌金太高，尤其是在面对一个完全陌生的对手的情况下，史蒂夫更多的可能选择在这个时候就弃牌了！

　　但现在他在刘东的刺激下直接推出了5000万筹码！

　　见此，刘东微微一笑后，“我跟，而且我再加注3000万！”

　　“你……你不守信用！”史蒂夫忍不住怒道。

　　“不守信用？不不，我可没有不守信用，刚才我只是找你商量，可没保证一定要押5000万！”刘东耸了耸肩笑道。

　　“坏了！”坐在旁边的利定昌皱紧了眉头。

　　而坐在他边上的利徳伟也看出了局势已经渐渐朝刘东那边倾斜过去，因为史蒂夫·鲁恩已经失去了冷静！

　　“小东，你果然没让我失望，看来这一局你又赢定了！”坐在下面同样对场上局势洞若观火的周斌心中暗道。

　　这次他听从刘东的交代，也在外围赌压了刘东胜，不过因为对刘东的信心不够，所以他只压了2000万人民币！

　　“早知道的话就多压点了！”周斌心道。

　　只可惜这个世界上最缺乏的就是后悔药！

　　“史蒂夫先生，如果你不想压的话就干脆认输吧？”好不容易把史蒂夫浮躁的情绪挑动起来，刘东不能给对方调整的情绪，所以仍然一刻不停的用言语进行挑唆。

　　“认输？刘先生可别搞错了，现在可是我的牌面占优！……而且，不就是3000万吗，我也加注！”

　　看着三千万的筹码被对方推出来，刘东脸色不禁流露出一丝笑容，不过很快便隐去了！

　　他知道这一局自己又赢定了！

　　这次不用刘东吩咐，梁宏伟已经在两人押注筹码后把各自的第五手牌分发了下来！

　　这次刘东拿到的是一张梅花Q，凑在一起仍然是一副散牌，而史蒂夫·鲁恩拿到的是一张K，虽然没有更进一步凑成四条，但三条9，也绝对胜过刘东的一副散牌！

　　但是等史蒂夫看到刘东手上四张明牌清一色的都是梅花时，心中思绪立即变得慌张起来。

　　而他的表情也立即被时刻注意的刘东看到了眼中。

　　暗道一声不好的刘东连忙道：“史蒂夫先生，轮到你押注了，你不会是怕了吧？不过怕了也没关系，直接弃牌，然后把这一亿一千五百万美元让给我就好了！”

　　“一亿一千五百万？”

　　心中一震的史蒂夫·鲁恩猛然抬头才发现自己面前的赌桌上散乱的筹码已经堆成了小山！

　　要是在此刻弃牌，那跟直接输掉这场赌局有什么两样？

　　“我就不信他能够拿到同花！这家伙肯定又在偷鸡！”虽然心中这么想，但此刻史蒂夫·鲁恩的心里已经慌乱起来，所以尽管是他的牌面占优，但他这一局也只押了2000万！

　　“我跟你两千万，同时再加注3000万！”

　　看着刘东再次把一大堆筹码推上中央，李嘉诚笑了笑，转头对儿子道：“你这位朋友很出色！”

　　“我当然知道他出色，否则一般人谁能够在不到两年的时间内累积几十亿美元的财富！”李泽楷点头道。

　　“有时间的话，把他邀请到家里做客吧！”李嘉诚看了刘东几眼后道。

　　“嗯！”

　　刘东退出筹码后，便没有在说话，因为现在他已经稳坐钓鱼台，只等着最后收网了！

　　“我跟你3000万，我要看你底牌！”史蒂夫·鲁恩挣扎半晌，实在难以舍弃已经累积到一亿三千五百万的巨额赌金，所以最后红着眼睛朝刘东大声道。

　　“看我底牌？当然没问题！”

　　说着，刘东随手翻开了自己的底牌，一张梅花A赫然出现在众人眼中，而看到这一幕的史蒂夫·鲁恩更是脑海中“嗡”的一下，一片空白，手足冰凉！

　　“哇，真的是同花顺！”

　　“一下子赢了一亿五千多万美元，再加上上一局赢来的赌金，史蒂夫的钱已经输了一半！”

　　“该死的，什么狗屁赌王，老子押在他身上的钱恐怕要全赔了！”

　　在两人的底牌掀开后，赌场中的议论瞬间像炸锅一样沸腾起来。

　　所有人看向刘东的眼神中已经没了最初的轻视，反而是钦佩、高兴、嫉妒的情绪多了起来。


第897章 对决赌王（四）

　　……

　　“小东，你好棒！”

　　同样心中激动的王蔷，情难自已的给了刘东一个香吻。

　　熟悉而又柔软温润的味道，瞬间让刘东觉得赌桌上所有赢来的钱加起来，都没有这王蔷的一个吻更让他高兴。

　　“荷官，我需要休息！”史蒂夫·鲁恩神色复杂的看了刘东一眼后，缓缓举起了右手。

　　他现在的心情很糟糕，在这么赌下去基本上有输无赢，所以史蒂夫·鲁恩需要时间来重新调整自己的情绪！

　　“刘先生，你呢？”梁宏伟点了点头后朝刘东问道。

　　“我没意见！”

　　拥有舍利元光的刘东根本不在意对方的状态如何，因为他不可能输，所以在这种时候还不如大方点！

　　“好的，现在我宣布双方中场休息15分钟！”

　　梁宏伟话落，史蒂夫·鲁恩松了口气，连忙站起来，面色有些苍白，而且行色匆匆的朝着厕所走去！他需要一个完全私人而且安静的空间平复自己的情绪。

　　而刘东也带着王蔷回到了自己位于场边的座位！

　　“东哥，你太棒了！”彭远首先兴奋道。

　　看他的样子，刘东就知道这次他肯定又赚钱了。

　　“小东，刚才真的很棒！”周斌也走上来拍了拍他的肩膀，夸赞道。

　　“小伙子，你叫刘东是吧？”就在这时，身材高大的何赌王也走到了刘东身边。

　　“何先生您好，我叫刘东！”

　　“嗯！”点了点头后，老头打量他一番后道，“在年轻一辈中，你是我见过的最为优秀的赌术高手了！不过你刚才的强攻硬打，虽然成功让不熟悉的史蒂夫·鲁恩输了两局，但过程太惊险，刀尖上跳舞不是每次都能够赢的！而更多的人则是把自己赔了进去！”

　　刘东理解对方话里的意思！

　　刨除舍利元光的因素，刘东在赌术比不上对方的情况下，便选择了以势压人！

　　何为势？

　　在赌桌上其实就是钱而已！

　　按照我们平时的经验，当你拿着一百块钱到公共场合的时候，并不是太在意这100块钱会不会丢，但是等你拿了1000块钱的时候，就会下意识的去防盗，等你装一万块钱在兜里的时候，你就会时时刻刻把手放在上面，时刻注意会不会被小偷盯上，钱越多神经也就绷得越紧！

　　在赌桌上也是一样的道理！

　　如果刘东只是跟史蒂夫·鲁恩，五局下来只玩到几百万，撑死一两千万美元，那么对方完全可以从容的应对，因为平时他参与赌博的时候最常见的便是这种数额赌金的赌局，但是等刘东一下子把赌金提升到五六千万的时候，他就开始不自觉的神经紧张，关注度上升。

　　等超过一个亿的时候，史蒂夫·鲁恩的神经已经非常敏感了！只需要刘东稍稍的进行挑动，就能够引来对方的激烈回应，尤其是在第一局已经输掉的情况下，失败的情绪加剧了紧张！

　　所以到了最后，史蒂夫·鲁恩的情绪已经完全失常了！

　　当然之所以会如此，也是因为他对刘东太过陌生的关系！

　　“谢谢何先生的提醒，后面我会注意的！”如果没有舍利元光的话，刘东一定把对方的话当成金玉良言，但现在……一切都无所谓了！

　　“嗯！”

　　朝着刘东点了点头后，何赌王也没有再说什么。

　　很多事情都是点到为止，说多了反而坏事！这其中的分寸，何赌王已经掌握的炉火纯青！

　　何赌王之后，也有人上来跟刘东打招呼，不过刘东大多不认识，只是随便应付两句便了事了！

　　休息的时间总是过得很快，15分钟仿佛眨眼间便过去了！

　　再次带着王蔷回到赌桌的刘东看着重新坐在对面的史蒂夫·鲁恩！此刻，对方除了脸色稍微有些苍白外，眼神已经重新恢复了初见时的睿智，很显然在经过一番调整后，史蒂夫·鲁恩已经成功的调整好了自己的心态。

　　而对方的转变也在刘东的意料之中，如果他真的这么容易就被打败了，恐怕也不会成为世界排名第三的赌王！

　　“现在，这场赌局才真正开始！”面对刘东审视的目光，史蒂夫·鲁恩神色慎重的想道。

　　之前的他因为对刘东的陌生，一上来便被对方牵着鼻子走，以至于连输两场。现在赌王的骄傲之心尽去后，史蒂夫·鲁恩从里到外都开始把刘东放到了自己需要全力打败的对手这个角色上！

　　“两位，休息时间结束，现在开始第三局派牌！”

　　手掐秒表的梁宏伟在看到15分钟完结后，便开始朝两人派发第三局的第一手底牌，以及第二手明牌！

　　刘东的第一张明牌是红桃10，而史蒂夫·鲁恩的第一张明牌是黑桃8！所以第三局第二手是刘东说话！

　　“500万！”刘东拿出五个筹码扔了出去。

　　“我跟！”史蒂夫·鲁恩的动作很干脆。

　　很快，第二手牌他们也拿到了，刘东的是一张梅花k，而史蒂夫·鲁恩同样是一张K，两人都是散牌，不过相对而言还是刘东的牌点数更大，所以这第三手牌仍然是他说话！

　　“2000万！”刘东依然维持着最开始猛冲猛打的手法，重注压人！

　　“史蒂夫先生下来轮到你了！”刘东道。

　　闻言，史蒂夫·鲁恩看了刘东一眼后，出人意料的扔掉了手中的牌，“我弃牌！”

　　“弃牌！”

　　史蒂夫·鲁恩的行动让人有些意外，不过很多对梭哈很是精通的人心里却赞叹了一句。

　　“能够成为赌王的人可不是那么容易对付的，接下来才是最精彩的地方，如果刘东不能及时调整好策略的话，他在开场的两场胜局所积累的优势，恐怕很难继续维持下去了！”

　　听完父亲的话，何超琼也明白这话中的意思，史蒂夫·鲁恩这是打算以柔克刚了！

　　“接下来你会怎么做呢？”何超琼的目光集中到了此刻正拧紧眉心的刘东身上。

　　“史蒂夫先生弃牌，第三局刘东先生胜！”略带诧异的看了史蒂夫·鲁恩一眼后，梁宏健很快便宣布了结果。

　　而旁边的助理荷官也很快用小耙子把刘东的筹码拿回来重新码放整齐！

　　“第四局现在开始！”

　　说完后，梁宏健开始派牌！

　　等两人拿到各自的第二手明牌后，梁宏健略作打量而后道：“史蒂夫先生红桃9大刘先生黑桃3，史蒂夫先生说话！”

　　“100万！”

　　看史蒂夫·鲁恩脸上的表情，刘东相信如果此刻赌桌上有更小面值的筹码的话，他肯定会第一时间拿起来扔出去。

　　“我跟，而且我加注400万！”

　　把筹码扔出去后，刘东心道：“既然你不想多加，那我就强迫你加注！”

　　不过再次面对刘东咄咄逼人的气势，史蒂夫·鲁恩看着他笑了笑后，手中的牌往前一推，而后道：“我放弃！”

　　“什么？又放弃？这人怎么胆子这么小，还赌王呢，我看他连东哥十分之一的本事都比不上！”彭远忍不住大叫道。

　　虽然周斌跟彭远一样对赌术算不上精通，不过心思缜密的他还是看出了此刻赌台上诡异的气氛！

　　所以只是皱紧了眉头，并没有去理睬彭远以及周围的那些鼓噪。

　　而真正看懂这场赌局的人也都没有说话，不过他们此刻对赌局的关注显然比之前更为集中了！

　　“史蒂夫先生弃牌，第三局刘东先生获胜！……现在，第五局开始！”梁宏健波澜不惊的说完后，再次给两人分别发了一张底牌，一张明牌！

　　“史蒂夫先生红桃J大刘先生黑桃4，史蒂夫先生说话！”

　　“100万！”

　　“我跟！”这次刘东没有再加注！

　　而史蒂夫·鲁恩神色平静的看了他一眼后，也没有再说什么！

　　很快第三手明牌也到了两人手中，史蒂夫的运气要比刘东好一些，两张J凑成了一个对子，而刘东的第三张牌只是红桃K而已，完全是一副散牌！

　　“史蒂夫先生说话！”

　　“100万！”

　　看了始终神色平静的史蒂夫·鲁恩一眼后，刘东道：“我跟，加注两百万！”

　　“我跟！”仿佛犹豫了几秒后，史蒂夫·鲁恩终于拿出两个筹码！

　　“终于不是弃牌了！”周围大多数的人的心中都是如此想，甚至刘东心里也有松口气的意思。

　　等到第四手明牌到手后，刘东拿到了一张3，凑成一对，但是仍然比不过史蒂夫的一对J，所以这一次还是对方说话！

　　“100万！”

　　刘东皱了皱眉，忍不住道：“看来史蒂夫先生真是跟这100万杠上了！”

　　闻言，史蒂夫·鲁恩笑了笑，只是伸手示意刘东下注，并没有回应！

　　“我跟你100万，然后再加注1000万！”刘东直接道。

　　“我弃牌！”

　　“怎么又弃牌了！”

　　“是啊，这人还能不能好好玩了？”

　　史蒂夫·鲁恩的连续弃牌让周围的不满声越来越大了，他们之所以大晚上的过来，为的就是看一场华丽的对决，而不是沉闷的赌局！


第898章 战而胜之

　　……

　　“小东，你没事吧？”

　　看着刘东拧紧的眉头，紧绷的脸庞，坐在一边的王蔷担忧道。

　　“没事，你放心吧！”

　　笑着拍了拍王蔷的手背，刘东安慰道。

　　“嗯，别着急，只要你静下心稳扎稳打，我相信你肯定会赢的！”王蔷鼓励道。

　　“我知道！”

　　朝对方点了点头，刘东转过头看着神色平静，眼神中波澜不惊的史蒂夫·鲁恩，心道：“‘一而再再而三三而竭’吗？确实是好办法，如果我真是个普通人，说不定还真被你扭转了局势，不过拥有舍利元光的我注定立于不败之地！”

　　在接下来的赌局，刘东也改变了自己策略，不再总是加注，而且也开始一板一眼的跟着史蒂夫·鲁恩赌了起来！

　　而史蒂夫·鲁恩也没有再弃牌，不过两人后面的赌局总的加起来就没有一次是超过千万的！

　　比起最开始那两局的惊心动魄，后面的六七局波澜不惊，看的周围的人都快睡着了！

　　但在真正懂行的人眼中，刘东冷静稳重的表现令人称道！

　　不过他们不知道的是，刘东一直在等待着一个机会！而且有时候他还用芥子空间的自动拾取能力调换两人牌面的顺序，试探史蒂夫·鲁恩的反应，经过六七局的试探后，刘东已经做好了准备！

　　“看来你心里也不甘总是这样拖下去，一旦有好牌在手的话，也会冲动！”刘东心道。

　　“第十二局开始！现在开始为双方派牌！”

　　随着梁宏健话落，底牌和第二手明牌很快便发到了两人手中。

　　这次两人依然是100万，100万的押注，但等到第三手明牌到手后，史蒂夫·鲁恩的眼神出现了变化！

　　“500万！”略作思索后，史蒂夫·鲁恩道。

　　见此，刘东眼中笑意一闪而逝，“我跟！”

　　等到第四张明牌到手的时候，史蒂夫·鲁恩心里已经完全兴奋起来。

　　连忙吸了口气压下心中所有的异样情绪，继续面无表情看了刘东一眼后，拿出20块筹码，“2000万！”

　　看着史蒂夫·鲁恩面前的三条7，刘东笑道：“看来史蒂夫先生真是拿到了一手好牌，怪不得敢打破沉默，一下子压这么多！”

　　“那刘先生愿不愿意奉陪呢？”史蒂夫·鲁恩双目紧盯着对方道。

　　在经过十几轮的较量后，这个年轻人在他心中已经变成了最为难缠的敌人，在赌桌上表现出来的沉着冷静根本像是一个二十多岁的年轻人，反而更像是混迹赌场几十年的老油条，轻易很难让他上当。

　　“不过他的明牌有一对Q，应该没有那么容易弃牌！”史蒂夫心道。

　　而刘东也却是如他所想并没有弃牌，而是直接拿了2000万的筹码出来，“我跟！”

　　两人的赌局出现如此变化，瞬间便吸引了周围所有人的注意力，精通赌术的人明白真正决定胜负的时刻马上就要到来了！

　　很快第五手牌也派了下来，其实对于第五手牌是什么，史蒂夫·鲁恩已经不是太关心了，但看到刘东拿到第五手牌，凑成三条Q后，他的心中反而有些忧虑！

　　但难得拿到一手好牌的史蒂夫·鲁恩实在不想就这么放弃！

　　“3000万！”刘东的押完注后，压力已经完全转换到史蒂夫·鲁恩这边！

　　“我就不信他也能够拿到四条，拼一把，这种牌就算是输了也心甘，而且我还有机会赢回来！”

　　想到这里，史蒂夫·鲁恩咬了咬牙，“我跟！”

　　“现在两位可以开牌了！”

　　梁宏伟话落，刘东直接掀开了底牌，并不是Q，而是一张黑桃9！

　　“我的是三条Q！”

　　但看到刘东底牌的瞬间，史蒂夫·鲁恩心中的喜悦溢满心田，脸上的平静也换上了大大的笑容，“看来这一局是我赢了！”

　　说着，史蒂夫·鲁恩直接掀开了底牌，除了一张无用的梅花9外，四条7赫然全部在列！

　　见此，刘东脸色一变，虽然很快便恢复了，但眼底那一闪而过的惊怒之色还是落入了史蒂夫·鲁恩眼中。

　　而梁宏伟看了刘东一眼后也很快宣布道：“第12局，史蒂夫·鲁恩先生胜！”

　　“东哥输了？”彭远的脸上有些难以置信，虽然之前刘东也输了几局，但那几局加起来输的钱也没有这一局多。

　　看着五千多万筹码被助理荷官划到史蒂夫·鲁恩面前，彭远心中闪过一丝莫名的担忧！

　　不只是他，很多关心刘东的人都有些担忧！

　　而且很快他们的担忧变得更严重了，因为后面的两局刘东再次连续输掉了！

　　这次不是主动弃牌，而是在拼到底的情况下，牌面不如对方而失败！

　　“小东，加油啊，你一定能赢得！”看着身边依旧挺拔的背影，王蔷生怕打扰对方的思绪，所以只能在心里默默的鼓励道。

　　而刘东也能够感受到身边人的担忧，不过为了最后的胜利他却不得不这么做！

　　冷眼看着神色喜悦，面带笑容的史蒂夫·鲁恩，刘东心道：“一而再再而三，连赢三把，想必你的心气已经完全起来了！”

　　想到这里，看着手里的红桃K，刘东毫不犹豫的拿出500万推了出去！

　　如果是换在以前，史蒂夫·鲁恩肯定会犹豫，但现在连续的胜局已经让他的自信越来越盛，而且加上底牌他已经凑成了一对，没有理由在开始就放弃。

　　“用中国人的话，现在应该是‘乘胜追击’，而且现在我的运气正旺！”想到这里，史蒂夫·鲁恩毫不犹豫道：“我跟！”

　　两人谁都没有说话，都在等着梁宏伟的第三手牌！

　　而刘东的第三手牌，拿到了一张红桃Q，虽然单张大，但是两张凑一起就比不上史蒂夫·鲁恩的两张4！

　　所以这一次轮到史蒂夫·鲁恩说话！

　　“1000万！”

　　“我跟！”刘东也不罗嗦，不过他也同样没有加注！

　　等梁宏伟的第四手牌发下来后，尽管刘东拿到的是一张红桃J，但史蒂夫·鲁恩却心中爆棚，“这一局肯定是我赢了！”

　　未免刘东看出异样，史蒂夫·鲁恩拼命的压抑着自己内心兴奋的情绪。

　　“看来史蒂夫先生运气不错，三张明牌都拿到4，轻轻松松就拿到了三条！”刘东笑道。

　　“刘先生的运气也不错，红桃K、红桃Q、红桃J，说不定能凑成同花顺呢！”虽然这么说，但史蒂夫·鲁恩比谁都清楚，如果单凭运气想要通过一副牌凑成同花顺的概率实在是太低了，连千分之一都不到！

　　“同花顺我倒是不敢奢望，能凑成同花我就很满足了！……1000万，我跟！”

　　等到双方的筹码都推倒中央后，梁宏伟的第五手牌也分发下来。

　　对于自己到手的黑桃A，史蒂夫·鲁恩并不在意，但是看着刘东手中的红桃10，却让他心中有些忧虑起来。

　　“难道他真的能够凑成同花顺？”

　　目光快速扫过自己面前的五张牌，而后刘东抬头道：“史蒂夫先生，我们已经赌了快两个小时，时间也不早了，不如我们在这局干脆梭哈吧，一局定胜负，如何？”

　　史蒂夫·鲁恩瞳孔一缩，“刘先生好像没看自己的底牌吧？没看底牌就直接梭哈，难道刘先生不怕输吗？这可是4亿5000万美元！”

　　“我不用看底牌，我相信自己的运气！”刘东道。

　　“运气！”

　　运气确实很重要，尤其是在赌场中，虚无缥缈的运气很多时候决定了大部分赌局的成败，不过史蒂夫·鲁恩也觉得自己现在运气正旺，因为他已经连赢刘东三把，更重要的是，这一局他再次凑成了四条，除了同花顺基本上很难再有牌局比得上！

　　“不管他有没有看到底牌，组成同花顺的概率都很低，更大的可能只是同花，同花打过三条，这应该是他敢于梭哈的底气所在！或者他还想偷鸡！”

　　想到这里，犹豫半晌后，看着刘东年轻的脸庞，史蒂夫·鲁恩身为赌王的傲气也上来了，“好，梭哈就梭哈！”

　　闻言，刘东心中一喜，暗道：“终于上钩了！”

　　“梭哈了！”此刻周围的人也兴奋起来。

　　梭哈，最精彩的就是最后“梭哈”，压伤一切，最后一局定输赢的兴奋！而这也是这种游戏最吸引人的地方。

　　所以，在两人达成协议后，周围所有人瞬间兴奋起来。

　　而在梁宏伟招了招手后，赌场工作人员也开始清点两人手中的筹码！

　　清点的结果是，刘东手中仍然有筹码4亿7600万，所以按照规定，史蒂夫·鲁恩还要再追加5800万才能够达成最后梭哈的条件！

　　史蒂夫·鲁恩是代利家跟刘东对赌，所以这些钱肯定不是他自己来出，而在他跟利家的掌舵人利徳伟商量一番后，这笔钱利家也掏了出来。

　　等到一切就绪，双方的筹码像小山一样堆叠到赌桌中央的时候，周围所有人都下意识的挺直了腰杆，伸长了脖子，瞪大了眼睛，一瞬不瞬的死死盯着双方尚未揭开的底牌！


第899章 外围赌

　　……

　　“史蒂夫先生，不如我们一起吧？”

　　看了对方一眼后，刘东笑道。

　　“好吧！”

　　到了现在，也没了推脱的必要了！

　　随后两人对视一眼后，几乎同时翻开了对方的底牌，不过两人并没有去看自己手中的牌而是在第一时间盯住了对方手中的底牌。

　　一看之下，刘东心里松了口气，而史蒂夫·鲁恩脸色苍白，整个人如遭重击，瞬间便呆住了！一张红桃4夹在手中也忘了放下！

　　“嘢，东哥拿到的是红桃A，太棒了，同花大顺，赢定了！”彭远第一个抑制不住心中兴奋跳了起来。

　　周斌虽然不像他那样又碰又跳，但也忍不住双手握拳，站了起来！脸上的激动兴奋之色溢于言表！

　　“呵呵，这小伙子前途不可限量啊，只是有些可惜了！”同样住着拐杖站起来的何赌王打量刘东半晌后，看了一眼自己的女儿，慢慢摇了摇头。

　　“输了！”

　　脑海中回荡着这两个字，长长的出了一口气后，利定昌拄着拐杖站了起来，“德伟，接下来的事由你处理，我身体有些不舒服，就先回去休息了！”

　　“是，父亲！”

　　点了点头后，利徳伟看着父亲有些佝偻的背影，才猛然发现那个被香港各大公司争相邀请商业奇才真的已经老了！

　　“利家绝对不能在我手中垮掉！”

　　想到这里，看着正接受全场雷鸣般掌声祝贺的刘东，利徳伟心中有了决定。

　　“小东，你太棒了！”

　　王蔷忍不住心中喜悦，在刘东赢牌的瞬间，便站起来主动扑进了他的怀里！

　　它的性格一向是温柔娴淑，而且颇具古代大家闺秀的遗风，在人前一直以来都相当矜持，这次不想也彻底的放开了。

　　而在这种时刻，怀拥佳人的刘东也感觉格外的幸福！

　　男人的成功只有在跟自己心爱的女人一起分享的时候，才能够体会到那种由衷的喜悦，而刘东此刻也是一样。

　　简单的庆祝过后，在荷官梁宏伟的提醒下刘东走到了史蒂夫·鲁恩身前，握住了对方的右手，“史蒂夫先生，承让了！”

　　“刘先生，您是一位真正让人钦佩的赌术大师，认识您很高兴！”说完，史蒂夫·鲁恩勉强笑了笑后，转身离去了。

　　只是在周围一片欢庆刘东胜利，以及咒骂史蒂夫·鲁恩让他们输钱的噪杂声音中，他高大的背影显得如此萧索！

　　直到他的身影消失在门外，后刘东的目光才收回来，而后感受着背后抱紧自己的佳人，感受着那种深深的爱恋，刘东心中坚定道：“无论在任何情况下我都不能输，为了我自己，也为了你们！”

　　想到这里，刘东双手覆盖住了王蔷的玉手！

　　……

　　一切的喧嚣都会归于平淡，等刘东再次睁开眼的时候，昨日的辉煌已经成为过去，而怀中的佳人才是值得他永远珍惜的珍宝！

　　搂着王蔷柔软香滑的娇躯，刘东心中带着一种浓浓的满足感！

　　“‘云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。’现在我算是理解这句诗的真正含义了！”

　　想到这里，看着躺在自己怀里仍然酣睡未醒的王蔷，以及外面已经高升的朝阳，心中暗自苦笑，他这是第一次因为王蔷把自己练功的时辰给耽误了！

　　“嗡……！”

　　放在床头的手机陡然震动起来，连忙拿起来，转头一看并没有吵醒王蔷后，刘东心里松了口气，看了看号码，而后把胳膊轻轻从佳人颈下抽出，而后慢慢穿上衣服，把毯子给王蔷盖了盖，轻吻了一下对方红润的娇靥后，才轻手轻脚的卧室的房门走了出去。

　　昨天晚上因为太过兴奋的关系，两人抵死缠绵，王蔷被要了多次，早就累坏了，所以刘东有意识的让她多睡一会，所以唯恐噪音吵醒她，所以重新关严了房门！

　　来到套房的客厅，找到刚才的号，然后打了回去！

　　“老张情况怎么样？”

　　“刘……刘董，您太……太厉害了，这次我们大获全胜！”也许是因为太过激动，张帆说话的语调都变了！

　　刘东当然知道这次自己赚大了！

　　其实早在他布置的时候就知道会有今天，不过预料到和实际得到是绝不相同的两件事情，所以在得到张帆肯定的回答后，刘东心中也激动起来，当然没有张帆那么夸张罢了！

　　不过就算如此，刘东也坐不住了！

　　拿着手机在客厅里来回走了起来。

　　“快说说看，我们赚了多少？”

　　“是，刘董！……根据您的要求，我们在澳门开设外围赌的十一家赌场内都买了您赢，平均每家投注在2000万美元！虽然每家赌场的赔率有所不同，但大部分都维持在1赔3左右，少数为一赔四！所以仅仅是这笔投资便能够给我们换回将近7亿美金，再算上我们分散投注的小规模外围赌，仅这一次我们就赚了8亿美金，而且还不需要上税！”张帆激动道。

　　而刘东也是用力点着头，澳门娱乐税收起来简直是“丧心病狂”，超过四分之一的收入都要交税，比如这次刘东前后两次从赌桌上赢来的资产总额，包括现金、股票和房产在内共计15亿4000万美金，结果交完税后，除去股票和房产，现金资产只剩下大约7亿美金！只是交税就交了总额的35%！

　　不过还好，能剩下这些刘东已经很满足了，毕竟这都是意外之财！

　　而且就像张帆说的，赌外围赚的钱是不用纳税的！

　　“对了，老张，我们赚的钱不少，取得话有困难吗？”刘东问道。

　　赌场都是一个性子，你进去赌钱它很欢迎，但如果你从里面赢了钱的话，它就不怎么高兴了！

　　“刘董放心，虽然我们赚的不少，不过平均分摊到各家赌场也不过6000万美元而已！算上那些买您输的人赔的钱，赌场作为庄家赔的钱并不算多，就算为了信誉着想他们也不会赖账，唯一可虑的是那些小的外围点，很多坐庄的都是‘叠马仔’和黑道上的人物，只怕他们不会乖乖掏钱！”

　　“嗯，只要把大头要回来了，剩下的小钱不必太在意，能要回来的就要，要是要不回来，就找人帮忙，港澳有的是讨债公司，大不了花点钱就是了，不用在上面花费太大的精力，我们还有更重要的事情要做！”刘东道。

　　“是，我知道了，刘董！”

　　“嗯，还有一件事，你尽快组织一支谈判团队，然后再招几个对煤炭、煤化工和电力方面的专家，也加入这个谈判团队中去，我有用！”

　　“明白，刘董，您什么时候要？”

　　“越快越好！”

　　“我知道了！”

　　“还有，你的人物不变，还是以收购国泰航空为主，亚洲电视为辅，组织谈判团队的事你吩咐一下别人，最后把一下关就行了！”刘东交代道。

　　“是，刘董！……对了，您让我问的事已经有眉目了，昨天晚上邱家打电话过来答应了我们的探访要求！”

　　闻言，刘东精神一振，连忙道：“什么时候？”

　　“就在三天后……！”

　　挂断电话，握着手机，看着窗外栉比鳞次的高楼，此刻的刘东心潮澎湃，“距离我定下的目标越来越近了！”

　　“咚咚……！”

　　清亮的敲门声突然响起，让刘东皱了皱眉，“她怎么突然来了！”

　　不过想象这里是人家的地盘，对方出现在这里貌似也没什么可奇怪的！

　　“何小姐，一大清早就能够等到您上门拜访，我这里可真是蓬荜生辉啊！”打开门后看着一身银灰色女士套裙的何超琼，刘东笑道。

　　“刘先生不怪我扰人清梦就好！”何超琼淡然一笑道。

　　“当然不会，何小姐请进！”

　　点了点头后，何超琼踩着高跟鞋走进房间，在客厅里打量一圈后，不禁转头笑问道：“你那位艳冠群芳的美娇娘呢，怎么没见影子？”

　　“哦，她还没起呢！何小姐，想喝点什么？”

　　“来杯橙汁吧！”

　　点了点头后，刘东从冰箱里拿了瓶橙汁交到了对方手中！

　　随后，两人隔着沙发坐了下来。

　　把手中的橙汁放在茶几上，打量了刘东一眼后，何超琼笑道：“看到刘先生仍然神气完足，还真是挺让我诧异的，我还以为你沉浸在温柔乡里不可自拔了呢！”

　　“如果何小姐不来的话，我确实有点不可自拔！……不过，何小姐次来不会单纯为了讨论我的私生活吧？”刘东淡然道。

　　“当然不会！”

　　说着，何超琼从随身的坤包里拿出一张银行卡放到刘东身前的桌子上，“这是渣打银行的银行卡，密码六个零，昨天晚上你在赌桌上赢得钱扣除税费后，剩下的都在里面了！”

　　“谢谢！”

　　属于自己的东西，刘东也不客气，直接拿了过来。

　　……


第900章 帝皇娱乐城

　　……

　　等刘东把银行卡收好后，何超琼目光流转，说道：“刘先生赌技如此出色，不知道师从那位行内前辈？”

　　“行内前辈？呵呵，何小姐误会了，我可从来没跟谁学过赌术，之所以有现在的水平，更多的都是运气使然！”

　　“运气？”何超琼心中摇了摇头，谁相信谁就是傻子。

　　不过她一大早过来可不是为了求证刘东所说真假的，她有自己不可为外人道的目的！

　　笑了笑后，看着刘东略有些青涩，但却沉稳的脸，何超琼沉吟一番，组织了一下语言后道：“刘先生的赌术如此出色，不知道有没有从事博彩业的意思？”

　　“博彩？”

　　所谓博彩就是赌博，只是再名称上变了而已！

　　而博彩业，刘东当然有兴趣，单从他几次身家暴涨都与此相关，便能够看出其中的隐含的暴利！

　　而最直观的例子便是被称为赌王的何鸿粲，掌控澳门赌业三十年的何家根据外界保守估计其身家超过400亿美金，而直接和间接控制的资产更是多达数千亿！

　　在澳门，任何一项产业都绕不开何家，从码头，到机场，到银行，到房地产，虽然不像韩国三星集团那样，从出生到死亡都离不开三星，但也差不多了！

　　而这一切的一切能够实现的基础就是赌业，赌业是何家崛起的根基！

　　不过，博彩业赚钱人人都知道，但想要插入进去可不简单，而现在澳门的所有赌场都是一个萝卜一个坑，香港的豪门都插不进去手，就更不要说刘东这个外来户了！

　　注意到刘东脸上的神色变化，何超琼不由笑道：“看来刘先生对博彩业还真的挺感兴趣的？”

　　“当然！”既然被对方看穿，刘东索性便大大方方的承认了！

　　“博彩业的暴利众所周知，只要是有野心有能力的人都会觊觎，我当然也不例外！”

　　“你很诚实？”何超琼直视刘东道。

　　“这是我的优点！”

　　何超琼笑了笑，“现在有一个机会，如果刘先生愿意的话，我们可以联手进入澳门赌业！”

　　“我们？”微微一笑后，刘东道，“何小姐何出此言，要知道澳门最大的赌场就是你们何家再经营！”

　　“刘先生也说了，是何家，而不是我何超琼，我父亲有私房妻室，十七个子女，我只是其中之一，何家的资产我能够分到多少都是一个未知数，所以为了自己的后半生，我不得不早作谋划！”何超琼淡然道。

　　刘东了然的点了点头，何赌王的艳福跟他的赚钱的能力一样令人称道，不过刘东更佩服这位孕育子女的能力，别人78岁的时候都已经老得走不动了，而这位还能够继续让女人怀孕，这能力也是无敌了！

　　“不知道何小姐所说的机会是？”刘东并没有在人家的私事上过多的询问，而是直接进入了自己最关心的主题！

　　“今天，澳门政府为了提升本地博彩业的规模，改变产业结构，准备重新拍卖三张赌牌！”何超琼沉声道。

　　“三张？”刘东惊讶了，三张赌牌就是三个进入澳门赌业的机会，不用说称霸澳门三十多件的葡京肯定要分去一个，那么剩下的两个将由众人争夺！

　　此刻，刘东是真的心动了！不过越是让人难以拒绝的诱惑就越要保持冷静，否则很容易肉还没吃到，就先把牙给崩了！

　　“何小姐为什么会找上我，我想觊觎这两张赌牌的大财团应该很多才对！”刘东按耐下心中的兴奋后，凝声问道。

　　对于刘东的冷静，何超琼赞赏的看了对方一眼后道：“刘先生不必妄自菲薄，你拥有其他人并不具备的优势！尤其是赌术！”

　　“赌术？”刘东诧异道。

　　“没错，这次澳门新颁发的三张牌照引来了全世界赌业巨头和大财团的觊觎，但最终入围的只有21家，包括澳门本地财团6家、香港财团3家、美国财团4家、英国财团1家、马来西亚财团1家，还有新西兰以及菲律宾等地的7家财团。”

　　“狼多肉少啊！”刘东感叹了一句。

　　“没错，就是狼多肉少，所以具体如何取舍，澳门政府也很为难，所以便定下了大家通过赌桌来定输赢！除了肯定手握一张牌照的葡京外，剩下的两张由20家财团争夺！如果刘先生愿意的话，你我两人可以组成一家公司参与进去！”

　　“我当然希望能够参与进去，不过我们现在动手的话，还来得及吗？”刘东有些担忧道。

　　“呵呵，刘先生忘了，我可是姓何啊！”

　　看着何超琼脸上意味深长的笑容，刘东立即明白过来。

　　在澳门，何家的影响力无与伦比，只要赌牌没有发下来，何赌王就能够用自己的影响力让女儿加入这场游戏！

　　“那从现在开始我们就是盟友了！”刘东笑道。

　　“当然！”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人握了握手！

　　“不过，在参与竞标之前，我们还要完成一件事！”何超琼道。

　　“如果你说的是注册公司的话，这应该很简单吧？”

　　“注册一家公司当然很简单，不过想要澳门政府认可我们有参与的资格却并不容易！虽然我父亲能够帮忙，但我们自己也要有吃下一张赌牌的实力！”

　　说完后，何超琼从包里拿出一份厚厚的文件，放到刘东的面前，而这时候刘东也看得出对方真的是有备而来！

　　而拿起文件一看，刘东也忍不住心惊，他真是小看了何超琼，这个出身豪门的中年美妇所拥有的气魄和野心并不逊色于乃父！

　　“帝皇娱乐城，未来它将成为我们澳门赌业的旗舰！”看到刘东眼中的惊讶后，何超琼骄傲道。

　　不过她确实有骄傲的基础，如果这个所谓的“帝皇娱乐城”真的按照计划中去打造的话，那就是一家占地达到十一万平方米，包括幸运博彩、豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及会议中心的超级大型的度假式酒店。

　　届时，娱乐城将提供超过3000套房间接待澳门每年多达3000万的游客！完全能够提供吃喝玩乐一条龙服务的帝皇娱乐城，将成为名副其实的超级印钞机！

　　不过，这计划庞大非常，也足够诱人，但想要将它变成现实的话，投资也是不菲，仅仅是预算就高达200亿澳门元，换算成美元也有将近25亿，名副其实的大手笔！

　　不过根据这份计划的详细程度而言，显然何超琼也是用了心的，里面所有资金的用途都写的很清楚！

　　尽管只是一份计划，但刘东相信如果他真的投钱的话，那这份计划就能够变成现实。

　　“何小姐果然好气魄！”刘东佩服道。

　　何超琼微微一笑，“谢谢，不过刘先生觉得这份计划如何？”

　　闻言，刘东把计划书放到桌子上，然后迎着何超琼微微有些紧张的面孔笑道：“非常不错，我很喜欢！”

　　“那刘先生是打算加入这个计划了？”

　　“当然，我想不出拒绝的理由！”刘东笑道。

　　“呼！”何超琼心里松了口气，刘东是他计划中最为重要的一环，要是没有他，恐怕就算有赌王支持，想要获得两张赌牌其中之一也非常困难！

　　“既然刘先生已经答应，那么现在我们就可以详细的谈一下公司的股份构划分了！”何超琼神色认真道。

　　而刘东神色也郑重起来，一个成功的合作，一定要在最开始的时候就必须把双方的责任和义务说清楚，否则一旦后期因为这些问题，很容易造成公司的分崩离析，世界上很多看似前途光明的企业并没有倒在竞争对手面前，而是因为内部不稳而走向终结！

　　“……公司的名称为帝皇娱乐控股公司，我们就用这家公司的名义来竞拍赌牌，至于怎么让公司拿到竞拍赌牌的机会，以及后期的公司建设和管理，由我来做，而刘先生的任务就是拿到赌牌，至于公司的股份，我们按照各自的出资比例来划分，没有问题吧？”

　　略作犹豫后，刘东道：“我是没问题，不过你会不会太吃亏了？”

　　闻言，看了刘东一眼后，何超琼笑道：“我还是第一次遇到像你这样，主动把自己的利益往外推的！”

　　刘东笑了笑没说话，他只是不想占女流之辈的便宜而已！

　　“……其实你不用客气，让公司参与投标和后期的建设和管理并不算多难，真正困难的是从20家强大的竞争对手手中拿到赌牌，只要这个任务你完成了，那么剩下的一切都可以交给我！”何超琼自信道。

　　而刘东也再次见识到了什么是真正的女强人！

　　比起纵横商场近二十年的何家小姐，王蔷在这方面还是稍显稚嫩，更关键的是王蔷性格虽然外柔内刚，但并不强势！

　　“好吧，赌牌的事情交给我，只要它像你说的，是通过赌博来决定归属的话，那么我可以百分之百的告诉你，两张赌牌其中之一肯定属于我们！”


第901章 合作

　　……

　　看着刘东脸上的自信，何超琼由衷的笑了起来，“那么接下来我们该商量一下投资的问题了，刘先生打算投资多少？”

　　“不如何小姐先说吧，你打算投资多少？等你说完了，剩下的投资全部算我的！”

　　闻言，看着刘东年轻的脸，何超琼忽然笑道：“看来我这次来找刘先生是找对人了！”话声一顿后，“我不像刘先生能够轻轻松松的在赌桌上赚到十几亿美元，这家娱乐公司我最多能够投入4亿美元！”

　　“才四亿！哦，抱歉，我没有别的意思，只是何赌王不支持你吗？”刘东诧异道。

　　原本他还以为何超琼会直接投入十几亿，占据公司的控股权呢！那想到居然只有四亿美金？虽然4个亿也不算少，但相比其家庭背景，这笔钱就不算什么了！

　　“我父亲当然支持我，不过我爸是我爸，我是我，而帝皇娱乐城是我的产业，我只希望借用我爸的影响力，而不想要他的钱，要不然以后还会有更多的麻烦！”

　　听完后，刘东了然的点了点头，这就是豪门的悲哀，为了能够多分几分遗产，兄弟反目，母子对薄公堂！

　　而何超琼坚持只用自己的钱，显然是为了避免以后留下给何家其他人插手自己产业的机会！

　　略作犹豫后，刘东道：“如果你钱不够的话，我可以暂时借给你！”

　　之所以这么说，刘东并不是烂好心，而是从实际情况出发，他并不懂得如何经营一家主业为博彩的综合性酒店，而从小到大长在何家的何超琼肯定是个中里手，如果何超琼的股份太少的话，难免会心中不平让两人的合作分崩离析！

　　而且，刘东还寄希望于何超琼能够从何赌王那里得到帮助，在帝皇娱乐城建成后，尽快运作起来呢！

　　毕竟有经验的公关和荷官之类的人才，整个澳门，葡京无疑是最丰富的，而何赌王也肯定会尽量支持自己的女儿！

　　“你是认真的？”紧盯着刘东的双目，何超琼道。

　　“当然！”

　　尽管被对方烁然的眼神盯得有些不自在，但刘东还是认真的点了点头。

　　沉默了十几秒后，何超琼忽然笑道：“不用了，与其借你的钱，我更愿意去银行贷款，要知道人情债最难还了！”

　　“我说的就是银行贷款？”刘东笑道。

　　看着何超琼脸上迷惑的神色，刘东道：“正好我手里有家银行！”

　　“你手里有银行？”虽然在港澳私人银行很常见，但刘东才如此年轻就拥有一家银行就让人惊讶了！

　　“没错！汉华银行！”

　　“汉华银行？没听说过啊！”何超琼疑惑道。

　　以刘东的资金实力，他所有拥有的银行不可能籍籍无名！当然美国的汉华银行何超琼倒是知道，但是它早就被摩根大通吞并了！

　　而刘东也没有多卖关子，直接道：“就是以前的创兴银行！”

　　“你收购了创兴银行？”

　　“没错！全资收购，现在正在做股权变更申请，然后从股市退市，再有一两天的时间，全新的完全私人的汉华银行将取代创兴银行重新屹立在香江！”刘东傲然道。

　　而之所以选择在何超琼面前把这件事说出来，主要是刘东打算让汉华银行作为以后帝皇娱乐城的资金周转银行！有道是肥水不流外人田！

　　而且以后他不会用自己的名义来掌控帝皇娱乐城的股份，而是用汉华银行来控股！

　　而且如果收购国泰航空顺利的话，那么也将由汉华银行来控股，亚视将来也是一样，而刘东将隐藏在幕后，避免自己被太多的人所关注！坚决不能当出头鸟！

　　愣了半晌后，何超琼盯着刘东道：“刘先生还真是每每出人意料！”

　　“谢谢！”

　　“既然刘先生帮忙，那我就却之不恭了！”

　　接下来，两人按照出资比例，定下了各自的股份，何超琼自己投资4亿，然后又从刘东这里借贷3.5亿美元，共计7.5亿美金占据公司30%的股份，而刘东投资17.5亿美金占据剩下的70%，公司的名字就按照何超琼定好的，帝皇娱乐控股公司！

　　商量完了正事，也到了何超琼告辞的时候，刘东亲自把对方送到门口。

　　看着眼前挺拔的男人，何超琼打量对方半晌后，突然抬起手，在刘东的脸上轻轻拂过，而后轻笑道：“虽然你长得不帅，但身上的气质对女人有一种致命的吸引力，如果我再年轻十几岁，我肯定选你做我的男朋友！”

　　说完后，看着刘东僵硬的脸庞，何超琼笑了笑，转身离去了！

　　看着对方的背影，刘东心里说不出的郁闷，自己居然被一个已经39岁的中年女人给调戏了！

　　摇了摇头，关上房门，带起头的刘东一下便看到了此刻正站在客厅里穿戴整齐面带微笑的王蔷，因为刚才何超琼的话有些心虚的刘东连忙笑着迎了上去，“王姐，你什么时候起来的！”

　　“我早就起来了，只是刚才见你跟那位何小姐聊的投入就没有出来打扰你们！”王蔷道。

　　“王姐，你别误会……！”

　　纤手抬起轻按在刘东的嘴唇上，王蔷道：“小东你不必解释，这种事情我在之前就已经跟你说过我的态度，只要你真心对我好，其他的我都不在意！而且……！”王蔷轻轻一笑，“就算你想偷腥，怎么也会找个年轻点的！”

　　“呵呵！”原本的感动瞬间被尴尬所取代。

　　不过刘东还是为拥有王蔷这样温柔善良，而且包容大度的女人而高兴！

　　“对了，小东，忘记跟你说了，今天下午我就要坐飞机回泉城了？”王蔷道。

　　“回泉城？你昨天才刚到香港，为什么不多待几天？”

　　白了刘东一眼后，王蔷没好气道：“你以为我不想啊，现在再有半个多月就是2002年了！年终总结，明年的发展计划，以及一些人事调整，这些都要在这半个多月内弄完，再加上我们刚刚合并韩氏珠宝，今天的事情格外的多，能在香港停留一天，已经是我挤出来的时间了！”

　　看着对方轻嗔薄怒的样子，刘东不仅没有丝毫的怨怼，只有深深的感动，当下轻拥对方入怀，而后温言道：“王姐，要是你觉得太累的话，就找一个职业经理人吧，到时候你退出来，做些自己喜欢的事情，无论什么都可以！”

　　“不用了，我还年轻，整天闲在家里无所事事也不好！除非……！”话声一顿，王蔷俏脸娇羞的看了刘东一眼后，“除非现在怀上孩子！”

　　闻言，看着面前的如花娇颜，刘东心中一热，当下便在王蔷的惊呼中一把抄起对方柔软的娇躯，然后大步朝卧室走去，“想要孩子简单的很，我们现在就去努力！”

　　“你干什么，现在可是大白天，而且我没说现在啊！”

　　“我说的就是现在！”

　　……

　　欢乐的时光总是短暂的，在下午送走王蔷后，转过第二天刘东又送走了周斌，这次他将充当刘东与晋中市政府的联络人，为双方之间的谈判牵线搭桥！

　　对于这次谈判刘东也很重视，这是他插手国内重工业的契机，如果操作的好的话，将奠定自己财团的基础！

　　当然，从谈判到投资最少也要经过最少半年的调研，以及十几轮的商谈，想要这个项目真正落地最起码要等到明年，现在只是前期的准备，所以现在刘东关注并不多。

　　不过留在香港的刘东还有很多重要的事做！

　　“这是你们做好的预案？”看着眼前身穿西装，带着金丝眼镜，身上带着儒雅之气的中年人，刘东皱眉道。

　　对于这位新董事长，关涛也摸不清对方的脾气，听对方的语气像是对自己做出的预案有些不满，但他还是不得不硬着头皮道：“是，董事长！”

　　“存款利率提高到4%，免费提供金融咨询，每年提供一次马来西亚旅游的机会，节日红包，这是什么？超市开业，让利大酬宾吗？你确定这些手段能够让储户和企业在银行私有化后，仍然把钱存在银行？”

　　随手把文件仍在桌子上，说实话对于这位在收购创兴银行，廖家的人全部去职后被他扶正的原银行副总裁，刘东心里是有些失望的！

　　无他，刚才那份文件基本上毫无建设性，对于私有化后的汉华银行根本起不到多大作用！

　　不过面对刘东的不满，关涛也是心中苦笑，他也没办法，创兴银行只是一家分行不到四十家的中型银行，甚至说是中型银行都有些勉强，而且在廖家的人离开后，原本廖家企业的存款也都提走了。

　　现在银行的资金紧缩，没钱，任他有千般本事也是白搭啊！

　　也许是看出了关涛的为难之处，刘东也没有再纠结在这份文件上。

　　“我这里准备了几条预案，我说你记！”刘东道。

　　“是，董事长！”

　　……


第902章 汉华银行

　　……

　　等关涛拿出纸笔准备好后，刘东道：“第一，汉华银行改组，改组后的汉华银行成为集团，下设汉华商业银行，主要从事储蓄、存贷款、金融产品、私人银行、网上银行等业务，另设汉华保险公司，汉华证券（投资银行），汉华投资管理，汉华控股，汉华基金共计六家分公司，除了期货以外的所有与银行和投资银行相关的金融业务，以后汉华银行集团都会涉及！”

　　之所以剔除期货，主要是期货的交易风险太大，杠杆交易下虽然能够用少量的资金赚的几倍，甚至十几倍的收益，但要是赔起来也是十几倍的损失，巴林银行的悲剧已经足以让人警醒，汉华银行是以后刘东事业的核心，稳定压倒一切，他不希望一个愚蠢的期货造作员让自己辛苦几年赚来的钱陪得一干二净！

　　虽然，对刘东剔除期货有些奇怪，但关涛更惊讶的是刘东对汉华银行的改组，这完全是按照国际级大型银行进行改组，而这份计划后，充分显示了对方对银行业的庞大野心！

　　只是还没等到他从震惊中回过神来，就听刘东再次道：“第二，对外界宣布，未来一年内汉华银行将收购20吨黄金，增加银行的抗风险能力，并把汉华银行的一级资本充足率维持在10%以上，保证银行的健康运营！”

　　听到这里，关涛再也忍不住了，“董事长，现在的国际金价已经升到了每盎司450美元，20吨就是三亿两千万美金，相当于26亿港币，我们银行已经拿不出这么多钱了……！”

　　挥手打断对方的话，刘东道：“放心，这些黄金我已经准备好了，到时候放到银行金库里就行了！”

　　“已……已经准备好了？”看着刘东平静的表情，关涛差点咬到自己的舌头。

　　虽然二十吨黄金对银行来说并不算多，但如果是私人，谁没事买这么多黄金啊！

　　“还有，除了这笔黄金，我还会向银行转移存款15亿美金，不过这笔钱我已经有了用处，暂时不能够交给银行管理！”

　　不过还没等关涛心中生出遗憾的情绪，便听刘东道：“你要尽快把汉华控股公司的架子打起来，然后我会把我名下国泰航空15.7%的股份，以及亚洲电视台的全部股份划到这家公司名下！”

　　“另外，我在香港还有十几处房产，以及十几辆豪车和一艘游艇，这些交给汉华投资管理公司进行交易……！”

　　“董事长？”

　　看着神色激动的关涛，刘东诧异道：“怎么了？”

　　连忙深吸了一口气，简单平复了一下自己激动的心情后，“董事长，您是不是前几天在葡京赌场跟利家和马家对赌的刘东？”

　　“我的名字你不是早就知道了吗？”刘东笑了笑道。

　　闻言，关涛脸上露出震惊、兴奋和难以置信，尽管早就知道从聊氏家族手中买下创兴银行的人名叫刘东，但他并没有跟这几天在澳门赌场大杀四方，闹得港澳两地沸沸扬扬的刘东联系在一起，现在一下子把两个名字重合在一起，关涛心中的兴奋和激动就别提了！

　　“终于熬出头了！”

　　一瞬间，关涛颇有一种守得云开见月明的感觉，以前的创兴银行大股东属于廖家，廖家的家族人员掌控着银行的上上下下，他们这些外来者很难有出头之日，再加上廖家实力有限，创兴银行的扩张和业务发展近乎停滞，现在好了，有了刘东这个超级富豪加盟，相信以前的创兴银行，现在的汉华银行集团将迎来一个快速的发展阶段。

　　现在，关涛再也不觉得刘东刚开始对汉华银行的改组是好高骛远的表现了。

　　看着关涛脸上萌发出来的野心，刘东满意的笑了笑，他喜欢自己的手下有野心，否则一个个都安于现状了，公司还怎么发展！

　　“现在有信心了？”刘东笑问道。

　　略显尴尬的笑了笑后，关涛突然想起一件事，当下站起来道：“董事长，您先等一下，我去那份资料！”

　　“资料？好吧，快去快回！”有些好奇的刘东挥了挥手。

　　而已经被他充分调动起积极性的关涛，一路小跑回到自己的办公室，然后从保险柜里拿出了一份整理好的资料，气喘吁吁的跑回来交到了刘东的手里！

　　“刘董，您先看一下！”

　　“浙江第一商业银行？”刘东看到开头诧异的问了一句！

　　“是的，刘董！这家银行创建与民国时期，1950年搬迁到香港，经过近半个世纪的发展后，这家银行已经成为在香港拥有42家分行，澳门12家分行，台湾23家分行，夏威夷2家分行，新加坡3家分行，共计82家分行，香港中型银行中顶尖的存在！现在这家银行的控股公司日本瑞惠实业银行内部已经传出了抛售这家银行的消息，如果我们价钱合适的话，相信能够把这家银行买下来！”

　　看着关涛眼底强烈的期待之色，刘东略缩思索后问道：“这家银行存在什么问题？”

　　在他心里，小日本都是贪婪的，要不是这家银行内部出现了严重亏损估计对方也不会卖！

　　不过关涛的回答倒是让刘东没想到。

　　“问题倒是没有，浙江第一银行的经营一直非常健康，只是利润并不高罢了！而瑞橞银行之所以会选择出售，也是无奈之下的结果！”关涛颇有些幸灾乐祸道。

　　“无奈？”

　　“没错，因为内地对日本银行和金融业的封闭性政策，导致他们无法进入庞大的内地市场，所以很多日本银行选择收购港澳和台湾的银行，转而进内地投资，当初瑞橞银行之所以选择收购浙江第一银行就是基于这种目的，只是他们的目标失败了！努力了近十年依然没什么结果，再加上浙江第一银行虽然不错，但跟瑞橞实业银行的业务本身重叠，所以他们才有了出售的意思！”关涛道。

　　“原来如此！”

　　刘东了然的点了点头。

　　金融安全事关国家安全，宿仇小日本的银行当然无法在内地生存！

　　“全资收购这家银行需要多少钱？”

　　闻言，心中振奋的关涛连忙道：“按照浙江第一银行的资产，全资收购的话大约需要最少45亿港币！”

　　“45亿港币？”

　　略作思索后，刘东点了点头，“好，这笔收购我同意了，就用我交给你的黄金置换出来的资金来收购！”

　　“是，董事长！”关涛心中的兴奋简直非笔墨能够形容，天可怜见，从剑桥商学院工商管理博士毕业的他在蹉跎十年后，终于迎来了实现自己才华和抱负的机会！

　　“嗯，接下来我们来商量一下明年汉华银行集团的发展，明年你的主要任务除了收购浙江第一银行之外，还要继续扩充汉华商业银行分行的规模，预计建立20-30家分行，其中中国内地要占据最少三分之一，剩下的主要以台湾、新加坡和马来西亚为主……！”

　　……

　　新加坡，全称为新加坡共和国，旧称新嘉坡、星洲或星岛，别称为狮城，是东南亚的一个岛国，政治体制实行议会制共和制。新加坡北隔柔佛海峡与马来西亚为邻，南隔新加坡海峡与印度尼西亚相望，毗邻马六甲海峡南口，国土除新加坡岛之外，还包括周围数岛。

　　新加坡是一个多元文化的移民国家，以稳定的政局、廉洁高效的政府而著称，是全球最国际化的国家之一。

　　而且新加坡还是亚洲少数的发达国家，被誉为“亚洲四小龙”之一，其经济模式被称作为“国家资本主义”。新加坡是继纽约、伦敦、香港之后的第四大国际金融中心，也是亚洲重要的服务和航运中心之一。

　　就在刘东制定好汉华银行的发展规划后，便带着从泉城赶来的林玲踏上了这块在全世界闻名遐迩的土地！

　　从机场出来，看着周围熟悉的面孔，刘东知道这些人基本上都是华人，但完全陌生的语言和生活习惯让他很难把新加坡人像香港人一样当成自己的同胞！

　　“小东，你是第一次来新加坡吗？”看着刘东不住的朝窗外打量，坐在旁边搂住他胳膊的林玲好奇道。

　　“是啊，第一次来！”刘东点了点头。

　　“那感觉怎么样？”林玲饶有兴致的问道。

　　“繁华、经济发达，干净整洁，现代都市的一切在这里都具备了！只是……！”摇头一叹后刘东继续道，“只是到底不是中华！”

　　“怎么可能，新加坡超过百分之七十的人口都是华人！”

　　听完林玲的话，刘东笑着摇了摇头，没有多说什么！

　　华人只是笼统的称呼，在这里只是新加坡人，如果再过上几百年，中国人跟新加坡人就像如今的英国和美国，虽然同源，但基本上已经没有任何关系了！

　　当然这些多愁善感只是在刘东脑海中存在了几分钟后便很快消失了，毕竟这种事已经超出了他能够改变的范畴！


第903章 新加坡

　　……

　　新加坡虽然是亚洲四小龙之一，但地方比香港还小，从机场到刘东定下的酒店也不过十几分钟而已！

　　刘东是下午的飞机，从香港飞过来花的时间也不算长，不过临近傍晚的情况下再登门拜访也不是太好，所以两人便在酒店临时住了一晚！

　　“玲姐，你看我穿这身合适吗？”看着镜子中的自己，刘东眉头皱了皱。尽管不是第一次穿西装，但这种板正的衣服，刘东怎么穿都觉得别扭，但在正式场合不穿又不行！

　　轻笑一声，身穿一袭淡粉色及膝长裙，露出白嫩藕臂和笔直小腿，秀发高挽，妩媚中透露出端庄的林玲摇曳生姿的走过来，纤长的玉手抹平刘东眉心的纹起，而后给刘东整了整衣领，略显削瘦的下巴垫在刘东的左肩，看着镜子中的男人，俏脸上带着一丝笑意，一丝迷醉，而又情意绵绵地说道：“当然合身了，我挑选的可是全世界最完美的男人！”

　　听到这里，不管真假，刘东的内心都得到了极大的满足感！

　　尤其是看着镜子中巧笑倩兮，眉目如画的绝色佳丽，如果不是时间已经来不及，刘东绝对不介意先跟她来一场盘肠大战！

　　犹如最娇艳的玫瑰般的林玲，妩媚动人，与高贵而又典雅好似牡丹般的王蔷给刘东的感受决然不同，而这也是刘东忍不住把她吃了的最主要原因。

　　忍不住内心冲动，转头过去叼住对方殷红带有一丝玫瑰花香的唇瓣，跟对方痛吻了一番后，才在林玲的提醒下，有些不怎么情愿的带着准备好的礼物，除了酒店，按照早就知道的地址，开车找了找到了新加坡著名的富人区——武吉知马山！

　　上百年时间长河的冲刷，英国人当初构建的，号称永远不会陷落的“东方直布罗陀”海军要塞已经是昨日黄花，日本人仿照靖国神社修建的昭南神社也早就不见了踪迹，原本日占时期的工厂也变成了一栋栋豪华的别墅群，现在这座只有163米的丘陵已经成了新加坡经济的核心，要是一发弹道导弹把这里抹平的话，那么新加坡的经济顷刻间崩塌！

　　话题有些扯远了！

　　自己开车的刘东，很容易便找到了自己的目的地，看着眼前这栋青石包围，后面的主体掩映在红花绿树之间的别墅，刘东暗自点了点头。

　　但看能够才寸土寸金的武吉知马山这么一栋占地达到2000平的大型别墅作为住所，就可以看出这位马来西亚的首富名不虚传！

　　简单的打量了一下后，刘东按响了门铃！

　　然后从门口处安装的无线电门禁处通报了自己姓名后，两扇宽大的上半部分镂空，下半部分为实心钢铁的大门在电力的牵引下缓缓朝两侧打开，让刘东的车开了进去。

　　顺着一条弧形的园路，转过一个欧式喷泉后，在别墅前面停了下来，等他停好车带着林玲从上面走下来的时候，别墅门前等待的，一个身穿白色衬衫，面色白净，看着非常有涵养的中年人，面带笑容的大步朝刘东走了过来。

　　“刘先生，非常欢迎您能够亲自到访！”

　　“不客气！”

　　“其实您来新加坡后应该给我们打个电话的，到时候我们也好去接您！”邱成峰热情道。

　　香港和新加坡商界因为同为华人的关系一直联系紧密，双方之间的风吹草动都能够快速传播，刘东在澳门赌场大杀四方的消息，现在早已为邱家所知，所以原本对这次拜访并不是太在意的邱家，在真正了解刘东的实力后，明显慎重了很多！

　　而多少能够猜中其中原因的刘东也没多说什么，面对邱成峰的热情，简单的客套了几句后，便在对方的带领下走进了别墅正厅。

　　邱德拔一共三子十一女，不过大都不在身边，只有邱成峰这个家族产业的内定继承人留在邱家主宅照顾父亲，顺便接待来拜访邱家的贵宾！

　　三人做好，邱成峰让下人上茶后，双方简单的聊了几句，也快速的进入了正题！

　　“不知道刘先生这次的来意是？”邱成峰试探道。

　　闻言，淡淡一笑，刘东放下手中茶杯道：“我的来意很简单，只是想跟邱先生，或者邱老爷子做一笔交易！”

　　“交易？”略微一愣后，邱成峰试探道：“不知道刘先生说的是什么交易？如果合适的话，我们邱家很愿意与刘先生这样的精英人物进行商业上的合作！”

　　虽然对方言语谨慎，但刘东也没在意，直接把自己这次来的目的抛了出来！

　　“其实，这次专程跑一趟，我不为别的，主要是想收购邱老先生手中14.99%标准渣打银行的股份！”

　　刘东话落，邱成峰瞳孔一缩，眼底闪过一丝莫名之色！

　　而刘东像是没看到对方脸上的异色，而是继续道：“……至于价格，邱先生不必担心，我会以高出市价一成的价格进行收购！保证不会让邱家吃亏！”

　　等刘东说完，邱成峰慢慢摇了摇头，“如果刘先生来到邱家是想进行别的合作项目，邱家一定认真考虑，但标准渣打银行的股份，我们邱家不能卖？”

　　“为什么？如果邱先生嫌价钱太低的话，我们还可以谈！”刘东道。

　　“不是钱的问题，是我父亲曾经交代，没有他的允许，任何邱家的人都不能卖出渣打银行的股份，所以就算是刘先生出的价钱再高，除非能够说服我父亲，否则我也没办法！”邱成峰摇了摇头。

　　邱家手中掌控的渣打银行的股份，刘东并不是第一个对此感兴趣的人，从80年代到现在，已经有最起码二十多家银行和金融机构找上门来，不惜巨资想要收购邱家手中的股份，其中不乏摩根大通和星展银行这样的巨头，但邱老爷子一直把这些股份留在手里没卖！

　　这其中的原因，很多人并不知晓，刘东同样不知道，不过既然他亲自找上门来，自然有着成功的把握。

　　略作沉默后，刘东抬头直视邱成峰道：“邱先生，听说邱老爷子的身体一直不好？”

　　“没错！”

　　众所周知的事，邱成峰也没什么好掩饰的！

　　至于刘东当初所说的他能够治愈父亲病情的事，邱成峰并没有在意，他之所以同意刘东拜访的要求还是因为澳门的那场掀起诺大风波的豪赌，不管之前认不认识对方，一个身家过十亿美金的富豪都是需要重视的！

　　点了点头后，刘东缓缓道：“我能够治愈邱老爷子的疾病！”

　　愣了一下后，邱成峰忽然语带一丝嘲讽地笑道：“刘先生连见都没见过我父亲就敢说自己能够治愈，会不会太自大了！”

　　要不是考虑到对方身份不凡，邱成峰这会早就把对方轰出去了！

　　“要是邱先生不相信的话，不妨带我去见一见令尊，相信事实能够证明一切！”刘东道。

　　看着刘东脸上的表情不似作伪，但邱成峰犹豫了一番后还是很快摇了摇头，“实在抱歉刘先生，家父身体欠安，现在在特护病房修养，医生专门吩咐尽量让他老人家避免收到外界的打扰，因此你的要求我无能为力！”

　　当然他的话更多的只是推托，最根本的原因是，他从心里就不相信刘东这个比自己儿子还要小的年轻人会有什么高明的医术！

　　尤其是以邱家的财富，请尽全世界最著名的大夫都无法治愈父亲疾病的情况下，他更不相信刘东能够做到！

　　看出了对方脸上的不信任，刘东也笑了笑，也没有强求。对方摆明了不信任他，说得再多也是白费口舌！

　　当然，刘东也不会就这么轻易的放弃！

　　“既然邱先生不相信，那我也不好再多说什么。不过我这里有两颗药丸，一颗留给邱先生拿去化验，另一颗给令尊服下！”说着，刘东接着裤袋的掩护从芥子空间里拿出了一个巴掌大小的青花细净瓶！而里面装的就是刘东最常用的“玉蟾护心丹”！

　　“不用了……！”

　　邱成坤刚想拒绝，便被刘东打断了，“邱先生最好还是接下来吧，关键时刻能够救令尊一命，否则讳疾忌医，悔之晚矣！告辞了！”

　　说完后，刘东便一拉面色不渝的林玲，两人大步走出了客厅。

　　看着对方的背影，尤其是刚才刘东信誓旦旦的样子，邱成峰下意识的看了一眼手中的瓷瓶，很古朴，虽然上面的青花烧制粗糙，但邱成峰略作犹豫后，还是扒开了最顶上的红色瓶塞。

　　而后放到鼻下轻轻一嗅，一股如兰似麝的清香顺着鼻腔直入后脑，紧接着邱成峰感觉到自己的精神前所未有的清明！仿佛三伏天喝了一杯冰镇绿茶一样，从里到外的透着舒爽！

　　虽然暂时还弄不清楚对方送的是什么，但单凭刚才提神醒脑的强大功效，邱成峰就知道里面的东西不普通！

　　等他明白过来想问的时候，才发现刘东的车已经驶出了院外！


第904章 空中客车

　　……

　　“那个姓邱的简直太可恶了，简直是个榆木脑袋，蠢蛋，居然敢不相信你！”坐在车上，林玲嘟着红润的小嘴，满脸不高兴的诅咒道。

　　她是曾经亲眼见识过刘东是怎么把卧病多年的植物人救醒的，也一直为自己的男人拥有这种高明的医术而自豪，所以邱成峰的拒绝才格外的让她生气。

　　中国一直一来对女人都有“嫁出去的女儿泼出去的水”，就是因为她们往往感情大于理智，一旦真正爱上一个人便全心全意的付出！

　　所以在林玲看来，任何对刘东的否定，都比别人对自己的否定更让她生气十倍，百倍！

　　“好了，别生气了！只要他们服下了玉蟾护心丹，到时候明白了它的好处，自然会乖乖的求上门来！”刘东笑着安慰道。

　　他唯一担心的是，邱成峰没有按照他说的去做，而是在转手间把他的两颗丹药扔进垃圾桶，那样的话他可就真的前功尽弃了！

　　“对，到时候那个姓邱的肯定自己乖乖找上门来，到时候我们好好为难一下他！看他还敢瞧不起我们！”林玲气呼呼道。

　　而刘东轻笑了一下后，也没有再说话。

　　如果对方真的找上门来，刁难他倒是不会，毕竟相比出一时之气，最重要的还是标准渣打银行的股份！

　　回到酒店，本来刘东准备换身衣服，然后两人一起出去逛一下新加坡，好不容易来一趟，工作之余总要玩个尽兴才好！

　　不过刚准备好衣服出去的刘东意外的收到了来自空客的客服电话，时隔两个多月，他的私人飞机终于做好了！

　　得益于9-11全球航空业的衰退，大量原本已经下订单并且已经建造完成的空中客车A319飞机被退订，因此刘东的私人飞机只是按照他的要求进行了内部改装便可以飞上蓝天了！

　　原本刘东还想着等新加坡这边的事忙完后，再去把自己的飞机开回来，但等了一天没什么动静，而后再次接到一个来此美国的电话后，刘东再也无法等下去了，只得暂时放下邱家的事情，带着林玲乘飞机赶到了法国巴黎，然后又到了空客的总部图卢兹！

　　在这里，刘东毫无意外的受到了热情的接待，在金钱至上的老欧洲，富豪，尤其是超级富豪们总是能够享受到最优质的服务！

　　这次也不例外！

　　在空客一个高级客户经理的带领下，刘东第一次走进了自己的私人飞机！

　　空间没有他曾经乘坐的波音737那么庞大，但相对于私人客机来说已经足够了！

　　除去机头的操作空间，后面的厨房、卫生间、书房、会客室，以及客厅一应俱全，每一个空间所使用的材料都是其中的顶级货色，纯手工的大块波斯地毯，做工考究的古典欧式沙发，虽然刘东打算回国后就把它们换成太乙阁的精品中式座椅，但也得承认人家的东西确实不错。

　　除了前面提到的各种功能空间外，后面还有五间卧室，一间主卧，四间次卧，住十来个人一点问题都没有！

　　除了卧室外，在靠近机尾的部分，还有一个健身房，再加上一间娱乐室和一间杂物室就是这架飞机的全部了！

　　“刘先生，如果您对飞机还有什么不满意的地方，请及时告诉我们，我们会立即帮您修改！”

　　好不容易在航空业萧条的时候来了这么一个大客户，斯蒂芬心里告诫自己一定要将对方伺候好了！

　　“不用了，我很满意！”

　　闻言，斯蒂芬心里也松了口气！

　　“小东，这就是你买的飞机？”跟着刘东爬上来的林玲，忍不住惊讶道。

　　“是啊，还可以吧？”刘东笑道。

　　“嗯！”林玲小鸡啄米般的点着臻首，一双大眼来回在飞机上打量起来。

　　见他如此，刘东也没打扰，而是转过头来问道：“我记得你们公司有提供飞行员的服务是吧？”

　　“没错，如果刘先生的飞机需要飞行员的话，我们可以为您推荐，他们每一个都经过空客飞行训练中心严格的培训，拥有500小时以上的飞行经验，能够最大程度的保证您的飞机安全。而且他们的驾驶资格受到世界承认，也包括您的祖国中国，因此刘先生不必有任何其他不必要的担忧！”斯蒂芬连忙解释道。

　　现在航空业萧条，很多航空公司的航线停飞，因此失业的飞行员很多，所以刘东的要求很轻易就能够得到满足。

　　“既然这样，我希望贵公司能够给我提供三名飞行员，两名空姐，懂汉语的优先考虑！”刘东略作考虑后道。

　　“好的，我们会尽量满足您的要求！”

　　点了点头后，透过舷窗，看着远处停机坪上停的满满当当，数量超过三十的各种型号的空客飞机，刘东诧异道：“这些飞机都是没卖出去的吗？”

　　事实摆在面前，斯蒂芬也没有否认，苦笑着点了点头后道：“没错，基本上都是9.11后其他航空公司退订的客机！”

　　斯蒂芬没说的是，其实摆在这里的还只是退订客机的一部分，它们最起码建造完成了，剩下没建造完成就被退订的客机最起码是这些的三倍！

　　盯着窗外全新的客机看了一会后，刘东忽然转头道：“如果我要是再订购两架的话，你们能给我什么优惠？”

　　“您……您刚才说再……再订购两架！”因为太过吃惊的关系，斯蒂芬中间差点咬到了自己的舌头。

　　但就算是咬到他也不顾上疼痛，因为他浑身上下名为“兴奋”的情绪已经全部调动起来。

　　刘东突然而来的消息对他而言无异于上帝的福音！

　　在这一刻斯蒂芬仿佛听见了金币掉在地上的声音，那是一种无与伦比的诱惑。

　　“刘先生，您放心！我们的飞机都是全新的，而且能够以最低价根据您的要求进行改装，而且每架飞机的价格降低两成！”

　　看着呼吸有些粗重，犹如发情公牛般窜到自己身边的斯蒂芬，刘东笑了笑：“降低四成，要不然我就去找波音！”

　　面对洋鬼子，刘东再砍价的时候可没有丝毫不客气！

　　反正要是他不买，这些客机还不知道要在这里停多久，到时候空客想要再卖就不是出厂价，而是折旧价了！

　　也正是因为知道这点，所以此刻尽管刘东已经把价格砍去了近一半，斯蒂芬也没有马上拒绝！

　　“刘先生，七折，这是我能够给您的最大优惠了！”斯蒂芬无奈之下只得抛出了自己的底牌。

　　“不，六折，否则多一分我都不要！”刘东坚决的摇了摇头。

　　看着他的样子，斯蒂芬有些牙疼，犹豫半晌后，“好吧，请您稍等一下！”

　　说完后，斯蒂芬便拿着手机到一边打电话去了，很显然是沟通能够做主的上司！

　　“小东，我们买那么多飞机干嘛？”虽然拥有私人飞机是一件非常有面子的事！但有一架差不多也就够了！

　　看着挽住自己胳膊的林玲，刘东爱怜道：“现在咱们有钱了，当然要好好享受生活。私人飞机是必备的，以后这家飞机我用，再买一架给你和王姐两个人用，剩下一架便宜的交给公司高层人员出差的时候乘用！”

　　虽然是跟王蔷分享，但刘东的话还是让林玲甜到了心里！

　　“他的心里真的有我的位置，小东他真的爱我！”林玲心中感动道。

　　相比用行动来得到爱情，金钱往往能够更容易达到同样甚至更好的效果！

　　这时候，斯蒂芬已经拿着挂断手机走了回来，“刘先生，如果你再采购两架空客A319的话我们愿意给您打六折，如果不是那实在抱歉了！”

　　刘东皱了皱眉，根据空客A319的售价，六折就是3800万美元，比起出厂价仅仅高了300万，对价值昂贵的飞机来说这已经算是白菜价了！

　　“那就来两架吧！”

　　在澳门又发了大财的刘东现在可谓是财大气粗！

　　“您这边请，我立即通知公司为您准备合同！”斯蒂芬满脸兴奋道。

　　这两架飞机卖出去的提成足以让他成为百万富翁！

　　再没有什么比赚钱更容易让人兴奋了！

　　签合同的过程很顺利，9.11后已经亏损了几个月的空客就差把刘东当皇帝伺候了！

　　“现在世界航空业大萧条，要是抄底购买它们的股票到时候肯定能够大赚一笔！”等刘东签订合同，两人一起回酒店的时候，回忆今天的经历，林玲忍不住道。

　　作为多伦多大学经济学毕业的高材生，林玲的商业头脑一项不错，尤其是在给刘东担任了一年多的助理，积累了更多经验工作之后。

　　其实，刘东也知道现在是一个抄底航空业的机会，国泰航空就是他的目标，不过相比之下，他还是更青睐波音，不求控股，不现实！但买上一部分股票发点美国人的国难财的话还是很不错的！

　　……


第905章 瑞士银行

　　……

　　当然，投资波音，甚至投资世界上那些前途光明，现在却暂时星光黯淡的航空公司都不是最紧急的事情，现在最要紧的是先搞定标准渣打银行！

　　不过在拿下标准渣打银行之前，刘东还有一件事要做，而这件事也是他之所以在接到洛克菲勒家族的电话后，急匆匆放下新加坡的事情赶到法国的原因，因为法国离得瑞士更近！

　　从空客公司出来，带着林玲在图卢兹游玩一天后，两人住进了当地最豪华的酒店。

　　一夜的欢娱并没有让刘东感受到丝毫的疲惫，等到午夜来临的时候，刘东已经穿好衣服站了起来，把林玲鬓角有些散乱的秀发捋顺，把她露在外面的藕臂放进薄被，而后又盖了盖后，轻吻了一下佳人红润的娇颜，而后走出了房间！

　　他已经点了林玲的睡穴，除非他自己主动解开，否则只有再等一天的时间后才能自动解开。

　　来到套房的客厅，刘东从芥子空间里拿出了一张在哥伦比亚时做好的人皮面具给自己戴上，瞬间除了身材还有些想象外，刘东已经完全变成了另外一个人。

　　看着镜中的自己刘东满意的点了点头后，走到客厅的阳台，尽管十五层对别人来说是一个望而生畏的高度，但对刘东来说简直不要太简单。

　　只是借着每层窗台的凸起，他便很轻易的从上面跳了下来！

　　虽然是法国第四大城市，但市区人口不超过60万的图卢兹，在午夜之后街道上早就行人稀少了。

　　再加上这里又是酒店的后门，所以并没有人发现从天而降的刘东。

　　绕到酒店前面，乔装打扮的刘东很容易便打了一辆车，来到了图卢兹的机场，不过他丝毫没有去买票登机的意思！

　　而是越过机场高高的铁栅栏后，通过从机场网站上了解的信息，找到了再有一个小时就会起飞的从图卢兹到瑞士首都伯尔尼的航班！

　　因为没有机票，所以刘东暂时只能躲在机舱下面的货仓里！接着黑夜的掩护，他成功的实现了自己的目的。

　　图卢兹位于法国西南部，距离法国东南为邻的瑞士有300多公里的距离，不过以客机的速度，飞过去也不过是半个小时而已！

　　但是从伯尔尼机场出来后，很顺利便找到瑞银总部的刘东却并没有发现自己想要的东西，这个意外情况大乱了他的计划！

　　“看来想用舍利元光偷偷拿到东西，而后再马上回转的目的是无法实现了！”

　　摇了摇头，刘东随便找了一家不需要身份证登记的旅馆住了进去。

　　一直等到早上八点，一身西装革履，而且乔装打扮的刘东，正大光明的走进了瑞银的总部大楼！

　　“你好，先生，请问有什么可以帮您的吗？”身穿女士西装的接待人员看到刘东进来后，上前带着职业化的恭敬问道。

　　“我想取点东西？”刘东道。

　　“那请问您是取现金，还是取其他东西？”

　　“我不取现金！”

　　“那好，您请这边！”很快对方便带刘东来到了一个明显有些不同的接待区。

　　不同于外面的那些办理业务的窗口，这里更像是工作间，不过空间稍大，装饰也算得上不错而已！

　　把刘东带进来后，很快接待人员又带着一位三十出头的年轻人走了过来，“这位先生，这是我们银行的业务经理，如果您有什么需要的话可以跟他讲！”

　　“谢谢！”

　　“不客气！”说完后，接待人员很快便出去了！

　　“您好，我叫理查德，很高兴能认识您！”

　　握住对方的手摇了摇后，刘东无意说出自己的名字，而是把自己随身携带的钥匙拿了出来，“我想这把钥匙应该出自贵行？”

　　看到刘东手中，样式古朴，分作六节，长度近20厘米的粗大钥匙，以及上面明显的瑞士银行的标识，理查德点了点头，“没错，这钥匙是出自我们银行，先生是想取出里面的东西吗？”

　　心中一震的刘东连忙道：“不错！”

　　“好吧，请您稍等一下！”

　　说完后，理查德回到自己的办公桌，打了个电话后，便从旁边的保险柜里拿出了一个金色的工作证之类的东西，走了回来！

　　“先生，走吧！我已经给上面打了电话，他们会为您安排好一切！”

　　点了点头后，刘东跟着理查德走了出去，不过看到对方打算开车离开这里的样子，刘东状作不经意间问道：“这不是你们公司总部吗？保险柜不放在这里？”

　　“哦哈，98年的时候我们瑞士联合银行和瑞士银行集团合并，公司总部迁到了这里，不过瑞士银行的保险柜并没有随着总部搬迁，所以先生想要取的东西仍然在那边，不过那里同样在市中心，离得这里并不远，所以先生不必担心，最多10分钟我们就到了！”

　　点了点头后，刘东心道：“原来东西真的不在这里，怪不得我没找到呢！”

　　跟欧洲很多历史悠久的城市一样，作为瑞士首都伯尔尼自然也不例外，甚至没经历过一战和二战破坏，保持国家和平近两百年的瑞士历史建筑的完整程度堪称欧洲之冠，走在伯尔尼的大街上，两侧都是那种楼层不超过10层的欧式近代建筑，很多都带有明显的中世纪繁缛的建筑风格，精致的雕塑和多种多样的铁艺是其中最明显的两个特点。

　　虽然这里看不到现代大都市的高楼大厦，但刘东更青睐这种带有明显历史和人文气息的城市，如果不是时间太紧的话，他不介意好好游览一下这座闻名世界的城市，领略迥异于中华文明的别样之美！

　　“到了，就是这里！”

　　在刘东欣赏车窗外风景的时候，理查德停在了一栋高约8层，白色外墙，外面挂着“瑞士联合银行”LOGO的大楼门前停了下来。

　　等理查德带着刘东走进大楼内部的时候，一个四十多岁金发碧眼的中年男人已经等在了那里。

　　“查尔斯主管，这就是那位打算取东西的先生！”

　　在理查德介绍完后，被称为查尔斯的中年人快速打量刘东一番后，面带笑容的朝他伸出了右手，“很高兴认识您！”

　　“认识您我同样高兴，不够我们是不是可以先把东西取出来，我有些赶时间！”刘东道。

　　“当然没问题！不过在此之前，请先生能拿出钥匙让我看一下吗？”

　　“当然！”

　　接过刘东递过去的钥匙，拿在手中细细翻看一番后，查尔斯点了点头，又把钥匙还给了刘东。

　　“请跟我来吧！”

　　根据《瑞士银行法》颁布的保密制度，任何储户都可选择自己认为妥当安全的方式在瑞士银行开户存款，储户被允许使用化名、代号或数字来代替真实姓名。不仅开户存款时，可以委托代理人办理，而且取款或转账时，银行也完全按照与客户事先约定的章程办理，财产的真正拥有者可以做到永不露面。

　　该法律还要求银行必须严格遵守保密原则，银行职员在任何情况下都不得向第三方泄露储户秘密，无论第三方是私人还是官方。若有违反，该银行职员及引诱其泄露信息的第三人，都将面临6个月至5年的监禁，以及最高5万瑞士法郎的罚款。

　　也正是因为这部法律才促成了瑞士银行业的兴盛，四万多平方公里的土地，不到一千万人口，居然诞生了近四百家银行，而且很多都是具有世界影响力的大型银行，尤其是瑞士联合银行更是不次于摩根大通和汇丰控股的存在！

　　也正是因为瑞士银行法的存在，这次刘东不需要提供任何证明自己身份的信息，这把钥匙就是最好的证明。

　　所以他一路跟着查尔斯走进了银行内部！

　　穿过前面的大堂后，周围的监控开始变得严密起来，带刘东过来的理查德明显身份不够，留在了外面，所以最后能够进入银行内部的只有查尔斯和刘东两人。

　　很快，在经过两道检查后，两人已经顺着楼梯来到了地下，然后穿过地下三楼的楼道，来到了走廊中间，虽然比不上银行金库，但也绝对称得上安全的密码门前。

　　“没想到这里，居然这么隐秘！”刘东左右打量了一遍后笑道。

　　“先生的保险柜是我们银行最早也是封锁最为严密的保险柜，每一个保险柜只有一把钥匙可以打开，除了钥匙的持有人，否则就算是我们银行也没办法打开取出里面的东西！”

　　“咔嚓！”

　　一声轻响后，沉重的大门被查尔斯缓缓推开了，“先生请进！”

　　点了点头后，刘东大步走了进去。

　　呈现在他眼前的是一个狭长的地下空间，左右两侧都是厚重的精钢储藏柜，每一个都一样大小，分为上下三层。刘东数了数，整个上百平的空间内，大约有200个左右的保险柜！

　　……


第906章 九龙玉杯

　　……

　　“先生，钥匙上都有保险柜的编号，您找到打开取出里面的东西就行了，我在外面等您！”说完后，查尔斯走到了门外。

　　这把得自麻老爷子的钥匙所对应的保险柜，刘东第一时间便找到了！不过他并没有第一时间过去打开，而是根据那把事关纳粹宝藏钥匙上的编号找到了对应的保险柜！

　　“幸好两个在一起，要不然接下来还要再跑一趟了！”

　　不过找到这个保险柜后，刘东并没有贸然的打开，尽管这里并没有监控设施，但一旦他留下太多的痕迹，难免会被洛克菲勒家族看出端倪！

　　面对这些传承上百年的富豪家族，刘东是小心小心再小心，尽量让自己既得到便宜就不会被对方抓住马脚。

　　“幸好有舍利元光！”刘东心道。

　　钥匙对应的保险柜，大约有0.5立方米大小，不过在这偌大的空间里，却只放置着一个长度不超过30公分，大约直径10公分左右的钢制密码筒，密码筒的表面镀金，两头分别有一个浮雕的双头鹰，以及纳粹的“万”字标识！

　　而在密码筒中间的位置，有五个可以转动的转盘，每个转盘上有26个英文字母！

　　很显然，这个密码筒需要五位密码才能够打开，不过刘东并不知道密码，他在荷兰得到的那张油画《鹰》上的密码是钥匙打开保险柜的密码！

　　不过有舍利元光的刘东倒是不担心这个。

　　在这个密码筒里面一层还有一些液体，不过单凭舍利元光，没有味觉和嗅觉，刘东也不知道它们是什么！但很显然是用来保护里面的秘密的！

　　心念一动，密码筒中掩藏的东西已经出现在了刘东的芥子空间！

　　但拿到东西后，刘东又犹豫了！

　　如果洛克菲勒家族并不知道这个密码筒的开启密码，那么他可以毫无顾忌的把里面的秘密带走，但如果对方知道开启密码，打开后却一无所获的话，肯定会怀疑到他头上。

　　而这次刘东之所以乔装打扮，偷偷一个人来到瑞士，就是为了避免留下蛛丝马迹引起洛克菲勒家族的怀疑！

　　所以，在思虑一番后，刘东拿出刚刚到手的大约8开大小的莎草纸，用小刀切成了两半，这样一来，上面的地图也就分成了两部分！

　　把一份留在自己手里，把剩下一份的内容牢牢记住后重新放了回去！

　　“要是这样还被你们找到宝藏的话，那就只能说明我与它无缘了！”

　　随后，刘东拿出自己的钥匙取了自己想要的东西后，离开了瑞士银行！

　　不过他并没有在伯尔尼多停留，而是在拿到东西的第一时间，便坐飞机重新回了图卢兹，当然还是坐的货仓！

　　就算是白天，也没有人能够发现他的踪迹！

　　等到下午一点的时候，刘东已经回到了他图卢兹下榻的酒店，要不是因为当时没有伯尔尼道图卢兹的航班，刘东中间到巴黎打了个拐，耽误了一部分时间的话，他绝对能赶在上午回来！

　　看了一眼仍然躺在床上酣然入睡的林玲，刘东并没有叫醒她，而是自己一个人来到了客厅，然后拿出连自己此行的收获！

　　除了那半张地图外，还有一个黑色的樟木盒子，以及一个红色的朱漆盒子！

　　刘东没管那两个盒子，而是先把那半张地图拿起来，仔细看了一眼后，拿出纸笔，然后回忆着自己脑海里另外半张的内容，在纸上画了起来。

　　很快一幅分毫不差的完整地图重新被他复制下来！

　　复制完成后，刘东拿起来一看，眉头立时皱了起来！

　　上面很多名字他都很陌生，而且从线条的走向来看，这应该是标注的一部分山区地形！

　　另外，除了一小部分德文的地名外，在没有其他多余的文字注释，想要单凭这张地图找到德国人掩藏起来的宝藏显然并不容易！

　　“等以后在研究吧！反正东西已经到手了！”

　　把复制的地图和半张原图收起来后，刘东拿起了旁边的黑色盒子，盒子不算大，长宽不超过15厘米，没有上锁，只是用简单的金属扣扣着。

　　拿着这个用麻老爷子钥匙打开的保险柜中取出来的盒子略作打量后，刘东叩开了金属活扣。

　　但盒子里面并没有什么太过值钱的东西，只是很普通的一张绢绫！表面呈黄色，散发着古朴的气息！

　　看着这张大约A4纸大小的地图，刘东脸上有些感慨，“终于凑齐了！真是令人意外啊！”

　　自从他在九指师傅丘梓宏的坐化之地找到第一张地图后，刘东一直觉得自己可能这辈子都凑不齐这幅地图了，但没想到很快他就从潘家园偶尔捡到的和田玉像中找到了第二幅，从泉城盘乡的时候找到第三幅，现在又从瑞士银行保密性最强的保险柜中找到了第四幅！

　　尽管刘东并不知道这幅地图究竟能给他带来什么东西，但是很显然原本珍藏他的盗门前辈麻老爷子肯定了解其中的内幕，但现在对方早已作古多年，而且在日记中也没留下只言片语，刘东也无从猜测！

　　不过从这四幅地图拼凑成的完整地图上看，它应该与太平天国的遗失宝藏相关！当然具体是不是还需要刘东自己去寻找答案！

　　等刘东眼神转移到最后一个盒子上的时候，眼神中流露出了浓浓的喜悦之色，刚才那两张地图可能会给他带来大笔的财富，但到底是不是还存在着很多未知，不过这个盒子中的东西可真是一个意外惊喜。

　　因为没有钥匙的关系，刘东直接拿出霜虎刀一刀斩去上面的锁头，神色中带着一丝小心的打开后，呈现在眼前的是已经明显有些古旧的黄色丝绸，翻开丝绸垫层，一对长6厘米，宽4厘米，高3厘米，属长方形，四角各有双龙戏珠，把手也是一条龙，共有九条龙，呈半透明状，材质为最顶级的和田羊脂玉的玉杯！

　　小心的拿起一件玉杯后，刘东挥手间把储存在芥子空间中的一瓶陈年茅台拿出来，打开后小心的到了进去。

　　紧接着就见，在刘东倒入酒液后，在周围的阳光的照射下，玉杯上的九条龙仿佛活了一样，在杯体和酒液中不住的穿梭，活灵活现！

　　见到这一幕，再加上上面浓郁的灵光，以及舍利子的鉴定结果刘东再无怀疑！

　　这件玉杯就是传说中康熙皇帝的心头爱物——“九龙玉杯”！

　　康熙帝驾崩以后，九龙玉杯作为康熙心爱之物随葬景陵。尽管各色人物都垂涎三尺，但清皇陵戒备森严，九龙玉杯在康熙陵墓中才得以保存。直到1945年9月，一伙300多人的持枪土匪连夜盗掘了景陵，一对九龙玉杯后落入民间，不知所终。

　　只是不知怎么就到了瑞士银行的保险柜里！

　　但不管怎么到了这里，既然被刘东看到了，那自然不能任国宝流落在外！

　　“铃铃……！”

　　就在刘东刚准备欣赏到手的九龙玉杯时，清脆的手机铃声突然响了起来。

　　拿起来一看来电显示，刘东不禁轻轻一笑，“我还以为要过几天呢，没想到这么快就来了！”

　　虽然这么想，但此刻接到电话，他心里还是隐隐松了口气的！

　　“刘先生您好，我是邱成峰！”

　　“哦，邱先生，不知道您给我打电话是……？”刘东虽然知道对方的目的，但这时候就要矜持一点，避免被对方拿捏。

　　“呵呵，是这样的，上次刘先生离开后，父亲怪我招待不周，因此今天想再邀请刘先生到家里做客，还请刘先生不计前嫌，一定光临！”邱成峰的姿态放的很低，不过不低不行啊，有求于人，就要看人脸色！

　　“邱先生太客气了，而且上次我们之间只是一些小误会，不算什么，我也没往心里去，所以邱先生的邀请我是不会推辞的……！”

　　听到这里，邱成峰刚想说话，便听电话中刘东继续道：“不过现在我已经不再新加坡了？”

　　“什么？不在新加坡了？”邱成峰心中一惊。

　　“对，事情也巧了，就在我到新加坡的第二天，空客这边便告诉我，我订的私人飞机做好了，所以便着急过来看看！现在我在法国图卢兹，恐怕过几天还要去香港一趟！”

　　“去香港？”

　　“是啊，本来想求购邱先生手中的渣打股票来着，但邱先生坚持不肯出售，所以我只能找包家试试了！”

　　邱成峰又不傻，他自然听出了刘东的画外音！

　　虽然刘东没有明说，但意思已经很清楚了，既然你邱家不想合作，那新加坡也就没有去的必要了！

　　但刘东手中的丹药是他不可能舍弃的，经过化验，刘东留下的那两颗丹药非但不是毒药，而且还是良药，就在昨天他把切了小半拿去化验后剩下的大半颗丹丸服下后，明显感觉到自己身体的变化，精力比以前更充沛，甚至年轻时候烙下的腰疼也好了很多！

　　身体素质有了明显的改善！


第907章 再返邱家

　　……

　　而给父亲服下那完整的一颗后，他老人家的心脏病和脑血栓都有了明显转好的迹象，而且原本只能吃些流质食物的父亲，破天荒的吃了一小碗米饭！

　　而且精神也好了很多。

　　所以，经过两人的亲身试验，这种被对方称为“玉蟾护心丹”的宝药确实是能够治愈自己父亲疾病的良药！甚至对自己的身体上很多积年老病也有很好的治愈效果。所以，现在邱成峰对刘东手中丹药的需求之迫切简直达到了顶点。

　　越是富裕的人越是在意自己的身体健康，邱成峰也是一样！

　　而且，如果父亲能够长命百岁的话，那么凭借老爷子积累下来的人脉，邱家还能够继续壮大下去，否则等父亲一去，等过个几年，父亲积累的人脉关系恐怕就要散尽了，到时候邱家能不能维持住家业不走下坡路都是一个未知数！

　　所以，不论是从私人感情，还是家族未来来说，刘东，或者说刘东手里的丹药都对邱成峰至关重要！

　　相比之下，渣打银行的股份就显得次要了！

　　而且他也征得了父亲的同意！

　　“刘先生，名人面前不说暗话，只要刘先生能够让我父亲恢复健康，并且给我们邱家二十颗‘玉蟾护心丹’的话，我们邱家愿意以低于市价两成的价格把手中标准渣打银行14.99%的股份卖给刘先生！”

　　闻言，刘东心中大喜，“等得就是你这句话！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“那好，我会在今天下午的时候坐飞机去新加坡，大约晚上11点左右能到，明天早上八点我会准时登门拜访！”刘东道。

　　得到承诺，心中松了口气的邱成峰，立即道：“我一定恭候刘先生的再次光临！”

　　“再见！”

　　最后简单的说了几句客气话，挂断电话后，刘东心里松了口气的同时，也暗暗振奋起来。

　　“这可是真是双喜临门啊，即找到了国宝，又完成了既定目标！”欣赏着手中的九龙玉杯，刘东心道。

　　不过未免事情再出现意料之外的变化，刘东也不愿意在法国继续耗下去，所以收起九龙玉杯后，刘东大步走进了卧室，来到床边，右手在林玲颈后轻轻一拂后，就见佳人双目颤抖了一下，而后迷蒙的睁开了美目。

　　看到趴伏在自己身边的刘东，林玲揉了揉双眼，表情呆萌而又娇憨道：“小东几点了？”

　　“几点了？这都快中午了，小懒猪，快起来，我们要下去吃饭了！”

　　“呀，真的已经中午了！”原本还有些不信的林玲，转头看着窗外虽然是冬天，但依然耀眼的骄阳，陡然惊呼道。

　　“是啊，你以为我骗你呢！”

　　“快，快，帮我拿衣服，我要起床了！都是你害的，昨天晚上都说不要了，结果你这个家伙还是拉着人家不撒手！”

　　“呵呵，这话我可就不愿意听了，当时我记得某人可是舒服的很呢！”

　　面对刘东的调侃，林玲俏脸一红，到底跟着刘东的时间不久，闺房之乐，鱼水之欢，尽管只是两人之间，但拿到明面上来说，还是让她有些难为情！

　　“快出去，人家要穿衣服！”林玲鼓着脸道。

　　“那你穿就是了，都老夫老妻了，你整个人都是我的了，害怕这时候给我看啊！”刘东没羞没臊道。

　　“你这个臭家伙，快出去！”林玲拿着枕头扔到了刘东的身上！

　　“好吧，好吧，我出去，我出去还不行吗？”最后贪婪的看了一眼林玲薄被话落后，露出来的丰满酥胸玉乳后，赞叹着，在佳人轻嗔薄怒的眼神下推门走了出去。

　　虽然无缘佳人梳妆打扮的诱人场景，但刘东也不是无事可做。

　　打电话给空客，告诉他们准备飞机起飞的时间后，刘东又打电话给酒店订好了午餐！

　　一顿饭吃完，等刘东感到空客机场的时候，仍然是那位斯蒂芬接待他，不过这次接待的队伍更加庞大了！

　　“刘先生，您要的机组人员我们已经给您找好了！”

　　听到这里，刘东转头看向了站在登机口处战成一排的三男两女五个人，“就是他们吗？”

　　“是的，我为您介绍！”

　　点了点头，大步走过去后，斯蒂芬指着站在最前面，大约四十岁左右，身材略微有些发福的白人男子道：“这位是施罗德·乐福，有2130小时的飞行经验，他也是机组的主驾驶，能够保证您的绝对安全！”

　　刘东才不相信什么绝对安全，在安全上他只相信自己！

　　“您好，先生！很高兴能够为您服务！”知道眼前这位是年轻的亚洲人是自己的老板，所以施罗德·乐福连忙道。

　　“你好，相信我们以后会相处的很愉快的！”

　　点了点头后，斯蒂芬有给刘东介绍了剩下的两个男性机组成员，副驾驶凯文·卡特，拥有500小时的驾驶经验，最后一个替补驾驶员休斯·洛伦特，只有200小时的经验，不过作为替补他也算合格了！

　　“这位是伊丽莎白·黄，她是法国图卢兹本地的华人，懂得汉语！”

　　“你好！”这次刘东说得是汉语，而不再是法语！

　　“您好，先生！很高兴为您服务，我的中文名字叫黄莺！”

　　“黄莺？”

　　打量了一下眼前身材高挑，长相漂亮，而且带有明显混血儿特征的异国美女，刘东点了点头，普通话虽然不怎么标准，但是听懂还是没什么问题的！

　　“你的汉语很不错！”

　　“谢谢，我的父亲是一个中国人，在家里他经常教我说汉语！”黄莺连忙道。

　　点了点头后，刘东在斯蒂芬的介绍下也认识了最后一位空姐丽莎·玛索！

　　因为在飞机刚下订单的时候，就已经申请国际通用的适航证，有周斌帮忙，飞行空域申请也没遇到什么麻烦，所以现在刘东的私人飞机虽然才刚到手，但飞上蓝天已经完全没什么问题了！

　　在刘东着急回新加坡的情况下，早就补充好燃油和生活必需品，被刘东命名为“赤霄”号的私人飞机，在二十分钟后，从法国图卢兹机场冲天而起！

　　而刘东也第一次感受到了私人飞机的优势，自己想去哪就去哪，完全避免了买票订票和等飞机时间浪费，而且豪华的机内设施，也避免了旅途的劳累！

　　经过近13个小时的飞行后，一架机体外表印有“赤霄”两个先秦大篆的空客A319中型客机降落到了新加坡国际机场！

　　考虑到时间太晚的关系，刘东也懒得再去找酒店，反正飞机上内部空间足够豪华，就算是相比五星级酒店的总统套房都毫不逊色，完全没有必要再去浪费时间！

　　一夜无话，第二天同样在飞机上吃过早餐后，刘东带着林玲走出机场，不过手边没车的他们只好打了一辆车去邱家公馆！

　　出乎刘东意料，但又在情理之中的是，这次他的到来几乎受到了邱家阖家上下的欢迎，邱德拔的三个儿子十一个女儿，大部分都在场，甚至其中还有她们的丈夫，不过相比邱成峰眼中的激动，刘东从其他人眼中看到的是浓浓的怀疑。

　　相信要不是邱成峰的一力坚持，而且老爷子的身体确实有所恢复的情况下，恐怕他们早就公开质疑了！

　　也不怪他们会怀疑，刘东的年轻是优势也是劣势，优势就是更早的成功，能够让他有更多的时间在一行中做到巅峰，劣势就比如现在，邱家人很难相信一个毛头小子真的是大哥嘴里能够救治父亲的那个人！

　　“刘先生，欢迎，欢迎！快里面请！”

　　“谢谢！”

　　亲自把刘东和林玲再次迎入客厅后，双方分宾主落座，等仆人奉上茶水后，邱成峰便忍不住道：“刘先生您这次来……！”

　　虽然话没说完，但见他盯着自己和林玲空空如也的双手，而后流露出来的疑问目光，刘东便理解他的意思。

　　“邱先生请放心，东西都在我的口袋里装着！”刘东淡然道。

　　“是吗？”

　　下意识的看了刘东上衣和裤子的口袋，邱成峰也不确定里面是不是装着东西，不过他总感觉不怎么可能，无他，太瘪了，根本不想装着东西的样子！

　　不过刘东也不渝在这上面多做解释，直接道：“不知道邱先生答应我的事情还做不做数？”

　　“当然作数！”邱成峰毫不迟疑道。

　　“那好，既然如此的话，我们是不是先签一个合同？”刘东不是什么善男信女，他来到邱家不是为了行善的，而是为了对方手里标准渣打银行的股份，再加上双方之前的一些不愉快，所以在开始之前还是先签订一份合同为好！

　　先小人后君子，总比最后吃亏后却无计可施要强得多！

　　“合同？当然没问题……！”

　　“等等！”

　　邱成峰话还没说完，坐在他旁边一位五十多岁，面容略显削瘦的中年妇女陡然出声打断了。

　　在来之前，刘东曾经让张帆对整个邱家的成员做过调查，所以对这个女人他并不陌生。对方便是邱德拔的大女儿邱凤云！


第908章 不欢而散

　　……

　　“虽然我不知道刘先生是通过什么方法让我这个弟弟相信你能够治好我父亲的病，但作为邱家的一份子，我不能让他这么稀里糊涂的跟你签了合同！”邱凤云神色严肃，一瞬不瞬的紧盯着刘东道。

　　“大姐……！”

　　“好了三弟，你就听大姐的吧，她也是为了咱们这个家好！”这时，坐在邱凤云左侧的身穿深红色针织上衣的中年女子再次打断了邱成峰的话。

　　感受着众人之间愈加紧张的气氛，邱成峰心里有些后悔今天把大家召集过来。

　　本来他想的是，邱家子孙一起迎接刘东，也好让对方察觉到他的重视，好趁机缓和之前双方有些紧张的关系，那想到他的目的还没达成，反而再次让一众亲姐弟给破坏了！

　　“那邱女士觉得应该如何呢？”刘东淡然道。

　　“自然是刘先生先治好我父亲的病再谈其他……！”邱凤云笑道。

　　但语气中的那丝轻蔑，是个人就听得出来。

　　从对方的语气中，刘东就知道她肯定是把自己这个大陆仔当成暴发户了！

　　现在他在香港、澳门、新加坡、台湾等地的很多华人富豪眼中，就是这样一个形象——通过赌博暴富的大陆暴发户！

　　“你们太过分了！”再也忍受别人怀疑自己爱人的林玲当即站了起来，“小东，我们走，既然他们毫无诚意，我们凭什么在这里他们的受气！”

　　而连续两次热脸贴了冷屁股的刘东，也不愿意再受闲气，想当初在洛克菲勒家族，他也没这么憋气过。

　　“就算没有这些股份，到时候我也一样能够收购渣打银行，无非是控股多少罢了！”

　　想到这里，刘东站了起来，看着邱成峰语气冷淡道：“邱先生，看来这次新加坡我真的不该来，告辞了！”

　　说完后，便牵着林玲的手转身而去。

　　见此，邱成峰神色大急，“刘先生，请等等……！”

　　就在他刚站起来准备追出去的时候，却猛然被旁边的邱凤云拉住了衣袖，“三弟，你糊涂了，他一个二十出头的毛头小子能是什么神医，我看你真是昏了头了，居然被这种大陆仔忽悠的不知东西南北，要不是今天我们过来，恐怕你被人家卖了，还要给人家数钱呢！”

　　“就是三弟，以后你再做决定之前先跟我们商量商量，不能意气用事，刚才那人明显就是个骗子，要不然他为什么不敢答应大姐的条件？”

　　“那个叫刘东的人肯定是心虚……！”

　　“招摇撞骗居然找到我们邱家头上了，活该他丢脸，也不看看这里是什么地方！”

　　……

　　“可恶，她们怎么能这么说，我去找他们算账……！”神色愤怒的林玲刚要转身，却被刘东拦下了！

　　“不用了玲姐，跟她们一群庸碌之辈斗嘴，平白失了我们的身份！今天她们赶我们出门，是他们邱家的损失，我们走吧，先去香港，把那边的事情处理完，我们就回家！”

　　看着刘东自信的神色，林玲点了点头后，双臂搂住了刘东的左臂，两人走出了邱家大门。

　　“以后决不再踏进邱家半步！”

　　心中暗暗发誓后，刘东收回目光，乘车直接朝机场赶了过去。

　　“大姐，二姐，你们这是干什么呀，这位刘先生真的是一位奇人，就是他给了我两枚丹药，父亲现在才能够下床！”看着周围一个个对刘东口诛笔伐的家人，邱成峰无奈道。

　　他现在终于理解了那句话“女人大部分都是头发长见识短”，感情多于理智！

　　“丹药？三哥，你别逗了，这又不是古代，那还来道士炼丹啊！”在邱家排行第六的邱凤玲笑道。

　　“对啊，父亲现在能够下床都是医生的功劳，跟那个大陆仔、暴发户可没什么关系！”

　　“就是，三哥，现在你是我们邱家的一家之主了，以后在外面结交什么朋友的时候，也谨慎点，别什么人都往家里带。就像刚才那刘东，根本就是一个赌徒加骗子！这样的人怎么能够成为我们邱家的朋友！说出去还不够别人笑话我们的呢！”

　　听着周围姊妹对刘东的贬斥，邱成峰知道想要扭转刘东在她们心底的印象，恐怕是真的困难了！

　　他就不明白了，为什么自己姊妹为什么才刚跟刘东见面，就那么讨厌对方？

　　当然，邱成峰不明白，是因为他出身富贵，从来不为钱发愁！

　　很多草根兄弟都知道，在大家还是男女朋友的时候，男朋友的钱都是使劲花，想要什么就让买什么。

　　但等双方一结了婚，风格立即转变，每一分钱都要精打细算，甚至连男方买烟的钱都要提前申请。

　　而这就是别人的钱和自己的钱的区别，花别人的钱不心疼，花自己的钱就不行了。

　　身为邱家的子孙，他们都把邱家资产看做自己的家产，自然对想要空手套白狼的刘东天然带着讨厌，所以有刚才共同敌对的情绪也就不足为怪了！

　　“哒哒……！”

　　随着清脆的拐杖敲击地面的声音，一位身材干瘪，露出来的手背上长满老人斑，须发皆白，满脸皱纹的老者在一位中年妇人的搀扶下慢慢走了出来。

　　看到老者，先前还在说刘东不是的邱家兄妹“呼啦”一下全围了上去！

　　“爸，您怎么出来了？您身体才刚好点，应该多休息才对！”邱凤云连忙道。

　　“是啊，爸！快，搬把椅子过来让爸坐下！”

　　看着子女们忙碌，邱德拔心中还是很高兴的，尽管这其中夹杂着很多功利之心，但能够看到子女们孝顺，做父亲的他就已经很高兴了！

　　在椅子上左后后，邱德拔双手交叠放在拐杖顶端的龙头上，而后突然转头道：“成峰，今天不是请那位刘先生过来吗？怎么，现在还没来吗？”

　　“爸，刘先生已经来过了？”邱成峰不禁苦笑道。

　　“来过了？在哪呢，快给我介绍一下，我这身体想要好就全靠人家那丹药了，那可是好东西啊，一粒服下我就感觉这心脏病好了一半！实在是神效！要是再有刘先生亲自出手医治，相信我这病好的更快，到时候说不得还要再多活几年啊，哈哈……！”

　　听着父亲的爽朗的笑声，周围邱家姐弟面面相觑一番后，谁都不敢说话了！

　　现在她们要是再不清楚因为自己的莽撞和感情用事闯了大祸，那他们就真是傻瓜了！

　　“成峰，那位是刘先生，还不快给我介绍一下？”虽然年纪大了眼睛不太好，但邱德拔还是感觉到了周围气氛的诡异，但他的心中仍然抱着万一之念！

　　“爸，刘……刘先生刚刚走……走了！”虽然不愿意在这个时候触父亲的霉头，但被点到名字的邱成峰不得不硬着头皮道。

　　“什么？走了？”

　　大吃一惊后，邱德拔完全是下意识的手臂用力，想要站起来，但才刚刚抬起身体便重新坐了回去。

　　“爸……！”

　　众人慌忙去扶！

　　但盛怒的邱德拔，大声道：“都别扶我，成峰你说，刚才到底是怎么回事，为什么人来了又走了，是不是你们把人家给气走的？”

　　做父亲的怎么可能会不了解自己儿女的秉性，只是一猜他就把事情猜了个八九不离十！

　　“爸……爸，我这就让人去吧刘先生招回来！”嗫嚅一番后，邱成峰连忙道。

　　“那你还不快去！”邱德拔怒声道。

　　“是，是，爸您别生气，千万别气坏了身子，我这就去找刘先生！”说完后，邱成峰转身便疾步朝门外走去。

　　“你们也都去，要是不把刘先生请回来，你们这些不肖子孙也别回来了！咳咳……！”

　　“爸，您千万别着急，别生气，我们这就去把刘先生找回来！”

　　生怕把邱德拔给气个好歹，邱凤云他们连忙安慰一番后，也出了邱家公馆。

　　作为新加坡除李家外最为富裕的顶级富豪，邱家的关系网遍及全国上下，自然很容易便能够找到刘东的踪迹，只是等他们得到刘东消息的时候，直接从邱家离开后便乘坐“赤霄”号离开的刘东，已经在飞往香港的路上！

　　等刘东从香港国际机场出来的时候，立即乘坐公司的车去了浅水湾的别墅。

　　对亏了利明畅当初的贡献，要不然刘东要在浅水湾置办像现在一套上面三层地下两层，前后自带花园和游泳池，坐落山顶，可以俯览深水湾秀丽海景的独栋别墅，最起码要花2亿港币！

　　当然现在这些钱都省掉了。

　　刘东也只是随便找了家装修公司，让他们把一些家具布艺和乱七八糟的东西收拾干净，重新打扫了一遍房间，又买了点床单被罩之类的家居用品后，就搬了进来！

　　当然这栋豪宅的保安，已经被刘东换成了自己珠宝公司招募的国内退役军人负责！

　　……


第909章 收购渣打

　　……

　　回到家后，林玲因为飞行十几个小时后身体太累，再加上还要倒时差，所以被刘东强制去休息了，不然这个小妮子还要坚持陪自己处理工作上的事！

　　安顿好林玲，坐在书房里的刘东眉头紧皱，看着远处波澜壮阔的蔚蓝色大海，却丝毫没有欣赏一番的心思！

　　连续两次在邱家吃了闭门羹，已经让刘东对这次收购彻底的失望了。

　　“原本以为会手到擒来的事情，居然未能如愿？”摇了摇头后，刘东拿起手机，拨通了大卫·科尔曼的电话！

　　“老板！”

　　拨通电话后刘东也不罗嗦，直接道：“科尔曼，现在我们手里掌握的渣打银行的股份已经有多少了？”

　　“已经收购了35.38%，现在市场上大部分渣打银行的流通股已经被我们收购，剩下的股权基本掌握在私人手里，再想收购的话非常困难，除非我们能出高出市价三成以上的价格才有可能！”大卫·科尔曼道。

　　“我知道了，钱不是问题，现在你最重要的任务就是抓紧再收购超过15%的股份，尽快拿到渣打银行的控股权！”略作思索后，刘东下定了决心。

　　犹豫和拖延，都会浪费时间，要是万一渣打银行反应过来，再像上次那样冒出几个邱德拔、包玉刚那样的白骑士，或者重新配发股份的话，刘东的收购计划估计就要泡汤了！

　　所以，必须在渣打还没反应过来，或者说已经反应过来，但还没有拿出具体的解决方案之前，一举奠定胜局！

　　大卫·科尔曼的执行力自然不用说，在刘东下达命令后他便已经带领着已经完善起来的鼎盛基金再次忙碌起来。

　　放下电话，刘东心里仍然有些不踏实，这次邱家的事情给他提了个醒，并不是你觉得有百分之百把握的事情就是一定能够成功的！

　　所以，刘东再次拿起电话，本来想给史蒂夫·洛克菲勒打电话的，但想了想刘东还是拨通了莎莉·克劳切克的手机！

　　“刘，你不知道在凌晨打扰一位女士的睡眠是很不道德的事吗？天啊，我才刚刚睡着！”

　　耳闻对方的抱怨，刘东这才反应过来，他这边艳阳高照，但是时差13个小时的纽约现在正是午夜！

　　“抱歉，莎莉，我忘记香港和纽约有时差了！实在抱歉，下次我再到纽约的话请你吃饭，地点由你选！”刘东连忙道。

　　“好吧，看在你有诚意的份上，这次就算了！不过你怎么想到在这个时间给我打电话？”

　　“在银行界我的朋友不多，能够想到能够帮得上忙的也就只有你了！”刘东道。

　　“是吗？具体是什么是让你在大半夜的把我吵醒？”

　　听着对方话语中仍然存在的一丝怨气，刘东也知道这次确实有些失礼了，而且女人的愤怒可不是那么好平息的！

　　不过暂时刘东还顾不上其他，连忙道：“我希望你能够通过美国银行帮我收购莫罗斯·克瑞斯，以及斯塔克·琼斯手里渣打银行的股份！”

　　“渣打银行的股份？”

　　莎莉·克劳切克略微有些诧异。

　　“没错，他们两人手中分别握有渣打银行8.93%和9.18%的渣打银行股份，我希望美国银行的投资并购部门能够帮我收购这些股份！当然佣金我会一分不少的支付给你们，不过我希望这件事能够在今年年底前结束！”

　　帮助刘东收购渣打银行的股份对莎莉·克劳切克来说算不上帮忙，因为本来美国银行就有这项业务。

　　“刘，现在距离12月份结束也只有半个月了，如果你想要在半个月内完成这笔收购，肯定要花费更高的代价……！”莎莉·克劳切克语带劝诫道。

　　“我知道，不过如果我无法在半个月内收购这些股份，可能就会失去掌控渣打银行的机会！”

　　因为一场9.11的共患难之旅，两人之间的友情无疑能够取得更多的信任，所以刘东很多事情也没有在莎莉·克拉切克面前隐瞒。

　　“好吧，既然你决定了，我也不好再多说什么！我会尽量满足你的要求！”

　　“谢谢了，莎莉！”

　　“不客气，不过以后你下次要是再敢破坏我的美容觉，我一定不会放过你！啪嗒！”

　　听着手机中传来的盲音，刘东愣了一下后，不禁摇头苦笑。

　　“女人还真是难以捉摸的生物！”

　　感叹了一句后，刘东再次给大卫·科尔曼去了个电话告诉他在收购渣打银行股份的时候，跟莎莉·克劳切克沟通一下，也免得两人同去，到时候给股份拥有者趁机抬价的机会！

　　刚刚跟两人通完电话，手机便再次响了起来，但一看上面的来电显示，刘东冷哼一声直接挂断了！

　　他已经受够了邱家的闲气，再也不想拿自己的热脸去贴人家的冷屁股了！

　　不过让刘东没想到的是自己刚挂，对方居然又打了过来。

　　如此再三，刘东连续挂断三次，对方仍然不依不饶后，最后直接被他关机了！

　　不管是对方打着什么目的，刘东都不想再理会！

　　……

　　“爸，手机关机了？”邱成峰看着父亲怒气横生的脸庞，小心翼翼道。

　　而旁边的邱家子弟也屏住呼吸，小心翼翼的生怕再惹老爷子生气。

　　“你们这些不成器的东西真是气死我了！咳咳……！”

　　邱德拔的剧烈咳嗽可吓坏了邱家人！

　　“爸，您别生气，我亲自去香港把刘先生再请回来！”邱成峰连忙道。

　　“请回来？你们两次都把人赶走了，你以为人家还会回来吗？”

　　“大不了我们多花点钱！”邱凤玲在旁边低声道。

　　不过她话音刚落，便被老爷子饱含怒气的眼神吓了一跳，嗫嚅一番后，不敢在继续说下去。

　　“花钱钱？你以为人家缺钱吗？”

　　对于刘东的有些消息，尤其是他在澳门豪赚十几亿美金的事，邱家的人自然也知道，刚才的话只是他们下意识的说出来，毕竟在他们的心里，刘东充其量只是一个暴发户，当然其中未尝没有对刘东轻松赚取邱家近半数财富的嫉妒。

　　看着自己儿女虽然表面服从，但眼底纷纷隐含着怀疑、蔑视和嫉妒情绪的眼神，邱德拔不禁摇了摇头。

　　也许是从小大大的优越生活让她们少了几分磨砺，虽然在能力上，十几个子女要比普通人强一些，但是距离商业精英这一层次却差距甚远，只能算是平庸之才，唯一被他内定为邱家继承人的三儿子邱成峰也只是守成之才，邱家在他手里很难有多大的发展！

　　所以，邱德拔一直把渣打银行的股份留在手里，为的就是他作古后，万一邱家遇上难关，能够凭借这些价值颇高的股权换得邱家平安！

　　当然，如果他的身体能够恢复健康，再多活上几年的话，卖出这些股份也无所谓，因为没有什么比寿命更重要！

　　而且，多活几年他也有自信帮助邱家打下更坚实的家底！

　　想清楚，这些邱德拔拄拐颤颤巍巍的站了起来，扫视了众人一眼，最后定格在邱成峰身上，“成峰，你跟我一起去香港，我们亲自去登门拜访！”

　　……

　　刘东并知道自己离开后邱家发生的一系列变故，来到香港后的下午他正在接待到访的张帆！

　　“刘董，这是亚视的股权证明，已经在税务部门登记过了！”

　　接过文件，刘东简单的看了一眼后，略带诧异道：“这么轻易就全资收购了亚视？”

　　相比收购渣打银行的难产，收购亚视实在太容易了，这才几天的功夫居然就完成了！

　　“刘董，现在亚视的业绩自从被林家卖掉后，就一直在下降，而且已经连续亏损了五年，再加上它在香港电视播放市场的占有率也比不上老对手无线，所以在我们拿出高出市价两成的收购价后，基本上持股的人都卖了！”

　　尽管不看好刘东这笔交易，但他仍然忠实的执行了老板的决定。

　　“那么国泰航空呢？”

　　“马家手中的股份我们已经收购，不过国泰在市场上的流通股已经没有多少了，剩下52.3%的股份仍然在太古集团手中，12.5%的股份掌握在中信集团手中，还有大约10%被汇丰银行所掌握，出去我们手里20.6%的股份之外，现在市场上还有大约5.4%的流通股！所以，除非是我们能够收购太古集团手中的国泰股份，否则我们根本无法实现控股！”张帆道。

　　听完，略作思索后刘东道：“汇丰手里的国泰股份应该比较好收购，毕竟现在国泰可是在亏损，至于市场上的流通股能收则收，要是价格太高的话就算了！中信集团手里的国泰股份直接放弃！”

　　中信集团是国家控股的央企，刘东虽然钱不少，但跟整个国家比起来他还不是个！差距太大了！

　　“……另外，跟太古集团的收购谈判也不要停下，现在全球航空业萧条的大势并没有改变，他们的底牌不多！”

　　“我明白了，董事长！”

　　虽然不是太赞同刘东对国泰的控股性收购，但身为员工的他必须执行对方的决议！


第910章 局部调整

　　……

　　商量完国泰航空的事情，略作沉默后刘东道：“老张，我准备把青阳风投合并到汉华风投当中，以后汉华风投的总部会设在香港，而你现在有两个选择，一个是继续担任汉华风投的总裁，另一个就是ICQ的总裁，如果你选择后者的话，之前青阳风投在股市里赚的钱全都交给你支配！”

　　现在刘东的产业布局越来越清晰的情况下，他已经决定把鼎盛基金作为美国事业群的核心，而汉华银行集团将作为中国事业群的中心，组成双核。而美洲银行和哥伦比亚诸多产业便是刘东给自己准备的退路。

　　有道是狡兔三窟，有了这三条路，自己以后不论遇到什么样的困难，都能保证有卷土重来的机会！

　　所以，青阳风投这家单纯的风险投资公司就显得有些多余了。所以刘东有了把它整合到汉华银行集团，顺便尽快让汉华银行旗下各分公司的框架和实力提升起来。

　　对于刘东的决定，张帆虽然有些意外但并不惊讶。

　　从对方改组汉华银行后，便把亚视的股份和国泰航空的股份全部整合到汉华控股后，他就已经有了青阳风投恐怕也会整合的预感。

　　只是，原本他还以为刘东会等一等，等收购国泰航空的事情完成后再进行整合，没想到刘东居然现在就宣布了！

　　而面对刘东给出的两个选择，张帆心里也很犹豫，不过时间不长他也做出了选择，相比更多偏向金融的风险投资行业，他还是更喜欢IT业！

　　而且跟着刘东这么长时间了，对于他的秉性，张帆自问也有些了解，作为以后刘东事业的核心，汉华银行集团虽然前途光明但显然刘东是不会让他上市的，所以他注定不可能拿到股权奖励！

　　但ICQ就不一样了，未来上市的希望很大！

　　“刘董，我希望担任ICQ的总裁！”

　　闻言，刘东笑了笑，点头答应下来，其实他也更希望张帆能够担任ICQ的总裁，这家因为张帆建议，他才同意收购的即时通讯公司，在张帆简化程序，清洁窗口，去除繁琐广告等一系列手段下，虽然到现在仍然在赔钱，但ICQ的用户却恢复了迅猛的增长，短短一个季度的时间，原本已经停滞在1亿2000万的ICQ注册人数，猛然上升，翻了将近一倍，达到了近两亿！

　　把微软的MSN，以及后来者QQ远远的甩在了后面！

　　现在就算是刘东再不懂网络运营也看到了ICQ的价值，不论是任何东西，在它乘以2亿后，影响力都是巨大的！

　　所以，刘东希望张帆这个最初的推动者能够继续带领ICQ前进，并取得更大的成绩！

　　“刘董，我希望除了纽约股市中的资金外，您能够再向ICQ投资2亿美金？”既然已经决定担任ICQ的总裁，那么张帆也立即转变了自己的立场！

　　“哦，为什么？难道纽约股市中现在价值5亿美元的期货和股票全部卖掉后，还不够你用吗？”刘东诧异道。

　　“是的，刘董！这次我打算兴建我们ICQ自己的数据中心，投资9亿美金，美国、中国和欧洲一共三个，有了这三个数据中心，我们将不必再租用美国在线的服务器，这样一来不仅能够节省每年4000万美元的额外支出，而且这些服务器在支撑我们ICQ注册人数快速上升的同时，还能够外包出租，到时候也能够减少公司亏损，尽快实现收支平衡！另外，在保证即时通讯领域零头样地位不动摇的情况下，我希望横向扩张公司业务，涉及门户网站、博客、邮箱、多媒体播放器，尽量为公司找到更多的赢利点！”

　　这是张帆一直以来为ICQ打造的发展策略，只是最近因为收购创兴银行、亚视和国泰航空牵扯了他太多的精力，还没来得及实施！

　　虽然刘东对张帆嘴里说出来的很多互联网业务不是太了解，但从对方的叙述中他听得出张帆心里早就有了预案，所以略作思索后便点了点头。

　　“你的要求我同意了，股市和期货市场里的钱现在可以取出来了，5亿美元足够你明年上半年所用，等这5亿美元花完后，需要资金的时候再来找我！”

　　“谢谢，刘董！”张帆不禁喜悦道。

　　“不必谢我，这是你自己挣来的！我还是那句话，我不问过程，只看结果！如果这十亿美元投下去，ICQ的业绩仍然能够取得大幅提升的话，后续如果你还需要投资我不会吝啬！”刘东豪气道。

　　现在他已经越来越有说这句话的资本了！

　　送走了张帆，刘东也在考虑自己旗下新增的几家公司，张帆负责ICQ，那么青阳风投合并进汉华风投后就需要再找一个合格的职业经理人！

　　而且整个汉华银行集团有六家分公司，每一家分公司的负责人都异常重要，尤其是汉华银行集团的首席执行官位置，关涛的格局太小，没有大公司工作经验的他，虽然能力有了，但眼界不够，掌控汉华商业银行勉强够，但是不适合担任汉华银行集团的首席执行官。

　　原本刘东属意冯建辉来担任这个位置，毕竟他曾经担任过大通银行的全球副总裁，无论能力还是经验，甚至是在信任度上都能够满足刘东的要求。

　　但是在征求冯建辉意见的时候，他居然出乎刘东意料的拒绝了！

　　刘东又不好强人所难，而且这个位置太关键，他也不愿意随便放什么人上去，因此在没有合适人选的情况下，暂时只能让关涛先干着！

　　“人才，高级精英人才啊，实在是太缺乏了！”刘东不禁感叹道。

　　现在他是越来越能够体会到顶级精英人才的宝贵了！现在刘东也只能寄托他找的那几家猎头公司能够提供好一点的人选了！

　　现在已经是十二月中旬，眼看再有半个月，就进入2002年了，所以手底下各大集团的年终总结和新年规划都在进行，其中涉及到的事情非常多，而刘东又是在不愿意多处理这些繁琐的政务，所以除了特别重要的，剩下的基本上都交给林玲了。

　　现在刘东倒是颇有几分古代皇帝的意思，手底下的人写好处理意见，然后拿到他这里来，刘东“朱批”结束后，在发还给各个公司。

　　第二趟来到香港的第一天基本上都是在处理公司政务上度过的。

　　第二天，留下林玲把处理结果发给各个集团公司的经理，刘东自己一个人开车来到了香港大名鼎鼎的广播道81号！

　　但是等他停车走出来的时候，眼前的一切让他忍不住皱起了眉头。

　　除了刚才大门口外面那一溜的大幅海报和台标能够让人知道这里便是赫赫有名的亚视外，走到里面实在与国内的乡下小工厂没什么两样！

　　同样是一个大院，然后中间围着一栋五层高的矮楼！

　　院子前面停着大概二十几辆采访车和现场直播车，院子后面是开辟出来的停车场，而中间白色外墙，充满八十年代建筑风格，甚至有些陈旧的建筑就是亚视的核心所在了。

　　广播道81号见证了邱德拔时代和林百欣时代亚视最辉煌的两个时期，期间制作出了亚视曾制作《天蚕变》《大地恩情》《大侠霍元甲》《我和僵尸有个约会》《百万富翁》《今日睇真D》《亚洲小姐》等具有影响力的剧集和节目。

　　其中，《亚洲小姐》挖掘了杨恭如、宫雪花、袁洁仪、万绮雯等艺人，亚洲业余歌手大赛推出了张国荣、钟伟强等艺人，自办的亚洲电视艺员训练班则培育出了汪明荃、李司棋、刘松仁、黄秋生、张敏等艺人，旗下签约艺人最多时达1000余人。

　　只可惜亚视似乎也随着香港影视业的衰败而衰败了，亚视扭亏为盈才不过5年的时间，再次走上了下坡路！

　　“如果是以前就算了，现在亚视到了我手里，就坚决不能再让它继续亏损下去！”刘东心道。

　　舆论的重要性不需赘言，而电台和报纸就是掌握舆论的利器，在内地因为体质的原因，刘东没什么办法，但在香港却不存在这个问题！

　　再次打量一番后，刘东大步走进了亚视的主楼，周围来来回回都是亚视的工作人员，虽然不少人都看出了刘东是个生面孔，但每天来亚视的生面孔多了去了，谁没事过去问两句？大家又不是保安。

　　就这样，刘东在亚视的大楼里闲逛起来。

　　“哎呦……！”

　　就在刘东转角的时候，一个黑影陡然冲出来撞到了他的身上！

　　因为事先没有任何的危险直觉，再加上被周围的情况吸引了注意力，而且视线受阻，以至于刘东也没躲开对方的这一撞。

　　但从对方柔然的身体，萦绕在鼻尖的幽香，以及清脆的声音中，刘东便知道撞到自己的是个女人！

　　一个身体轻盈的女人撞到自己身上可没什么好结果。

　　……


第911章 老熟人

　　……

　　常年练武让刘东的身体虽然看着跟常人差不多，但身上全是结实的肌肉，而且就像是拧实的钢筋，强度比一般人高出几倍，所以平常人180厘米身高，七八十公斤体重的情况下，刘东要达到120公斤！

　　所以两人相撞的情况下，刘东纹丝不动，而对方直接弹飞了一米多！

　　看着倒在地上，雪雪呼痛的年轻女子，刘东连忙上前搀扶起对方，“抱歉，刚才没看清，你没事吧？”

　　“没事，刚才是我走的太急了，要说抱歉的应该是我才对！”

　　短发女子说完后，在刘东搀扶下站起来，然后去捡自己掉在地上的文件夹。

　　在对方伸手的时候，刘东已经先一步建起来，交到了对方手里。

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　这时候，两人也看到了彼此的脸！

　　“是你……！”短发女子指着刘东先是难以置信而后一脸愤怒道。

　　“呵呵，真是人生何处不相逢啊！”

　　尴尬的笑了笑，他也没想到在这里居然见到了上次跟自己在半岛酒店大打出手的短发女子，如果仅仅是如此也就算了，偏偏自己还碰到了对方的禁地！

　　想到这里，刘东下意识的看了一眼对方胸前堪称雄伟的豪乳，他还是第一次在东方女性身上看到如此丰满的上身，甚至比伊万卡·特朗普还要大上一圈。

　　“最起码有F罩杯！”刘东用自己越来越丰富的女性阅读经验，从对方仿佛把衬衫撑破的状态中，立即推测了出来。

　　不过念头刚落，刘东就觉着颈后一凉，下意识的抬头正好看到了对面佳人满是怒火的俏脸。

　　“坏了！”刘东心中暗道。

　　“你这个该死的流氓！”张颖怒骂一声，抬腿就朝刘东提了过来，看着对方脚上尖尖的高跟鞋，要是被提上一下，就算是刘东对自己的身体防御力很有信心，但也不愿意平白受疼！

　　“张小姐误会了！”刘东慌忙解释道。

　　但张颖对刘东的第一印象就很糟糕，刚才这个家伙又偷窥她的禁地，“简直不能饶恕！”

　　“这下跳进黄河也洗不清了！”看着对方绷着脸，拳打脚踢的样子，刘东抵挡的同时也不禁在心中哀叹起来。

　　他就是出于男人的本能看了一眼而已，那想到对方的脾气居然这么火爆，上来就动手！

　　很快两人打斗的动静便引起了周围众人的注意！

　　“快看，霸王花又跟人打起来了！”

　　“欸，这倒霉的家伙是谁啊，这么面生，咱们台里新来的？”

　　“咦，这人挺厉害的吗？居然能挡住霸王花的拳脚，她可是跆拳道黑带，打遍亚视无敌手！”

　　众人议论纷纷，但在场的男同胞们纷纷对刘东报之以同情的眼神！他们之中除了那些上了岁数的，年轻的谁没吃过霸王花的苦头！

　　所以周围没人敢上去劝架，因为血的教训表明，在霸王花的怒气没有散尽之前，基本是谁上去谁倒霉，一块挨打！

　　就在刘东跟张颖对战的时候，亚视三楼的行政总裁办公室里，担任亚视总裁兼首席执行官的费君毅，却在拿着刘东的资料烦恼着！

　　作为大学毕业便进入亚视，从最普通的职员一路干倒现在的总裁，近三十年的时间，费君毅几乎把所有的精力都花在了这里，先后主管综艺、公关及宣传、综艺及资讯、行政及统筹及项目推广及公关的费君毅有着电视行业最丰富的从业经验，因此不论是邱德拔时期，林百欣时期，甚至后来的利明畅时期，他都是亚视不可或缺的那一个。

　　而亚视之所以在利明畅这个门外汉担任董事长，瞎折腾的情况下还没有彻底倒闭，仅仅是亏损，也是多亏了费君毅的英明领导。

　　但现在，虽然亚视离开了利明畅这个二世祖，确实是一件值得庆幸的事，但后来者刘东同样是个电视行业的门外汉，尤其是对方还有一层内地背景，这对亚视以后的发展到底是福是祸暂时还不知道。

　　“唯一现在看得见的好处大概就是这位新董事长身家丰厚了！”看着资料上记录的信息，费君毅心中暗道。

　　不过身为亚视的总裁和首席执行官，对于亚视始终不敌老对头无线的原因，费君毅比任何人都清楚，除了外界所揣测的缺钱外，最关键的还是股权的频繁更迭！

　　相比起邵六叔执掌无线三十年，政策始终不动摇，亚视传到刘东这里已经是第四代了！

　　每换一位所有人，对亚视来说都是一次大动荡。很多亚视原本非常有前途的节目，都因为现任亚视所有人要消除前任的影响力而停播了！

　　而且电视行业属于传媒行业，是一种适合长远发展的产业，短时间内想要见到利润非常困难，所以林百欣努力了八年才让亚视扭亏为盈！

　　结果刚刚在亚视曙光来临，前途一片光明的时候，突然爆发的台湾一宗贿赂案与亚洲金融风暴让这一切烟消云散。

　　伴随着林家的退出，亚视也开始走上了下坡路！

　　每每想到这些，费君毅就格外的不甘心！

　　“但愿这位新老板能够让亚视起死回生！”费君毅叹了口气后心道。

　　“砰……！”

　　就在这时，一个身穿笔挺西装的三十岁左右的年轻人撞开了大门，风风火火的跑了进来。

　　见到来人，费君毅不禁皱了皱眉，作为自己的秘书，吴良在他心里一直是冷静稳重的形象，而这也是他看重对方的原因，但现在对方惊慌失措的样子，让费君毅心中有些失望。

　　但下一秒对方的话却让费君毅再也坐不住了！

　　“费总，您快去看看吧，霸王花，不是，是张经理在下面跟新董事长打起来了！”吴良喘了口气，神色焦急道。

　　作为费君毅的秘书，他自然知道公司高层的变动，也见过刘东的照片。

　　原本听说霸王花大打出手后，还想着过去看热闹，那想到这次倒霉的居然就是那位风传已经收购亚视所有股份的刘东！！

　　原本吴良还想着立即去劝架，顺便在新董事长面前好好表现一番来着，但想起之前被霸王花教训的场景，吴良心中直发凉，最后还是先跑上来找自己的上司，整个亚视能够制服霸王花的也只有德高望重的费君毅了！

　　“什么？你说的是真的？”费君毅腾地一下站起来道。

　　“是啊，现在他们就在一楼大厅，这会正打着呢！”吴良连忙道。

　　“那你们怎么不劝架！”

　　“我……我们不敢啊，费总您也了解张经理，那可是跆拳道黑段！”说到这里的时候，吴良下意识的摸了摸自己的胸口，上次他就是因为偷看张颖的胸部被对方踹了一脚，差点没把他肋骨给踹折了，留下的心理阴影至今都没消散！

　　“你……你们真是太没用了！”怒其不争的指了指吴良，费君毅一甩手臂急匆匆向外面走出。

　　张颖的拳脚费君毅可不止一次见过，虽然对方没打过自己，但整个亚视一千多号人谁不知道“霸王花”的大名，甚至因为对方火爆的身材和天生丽质的美貌，很多香港电影公司都想过请她拍电影，尤其是动作电影。

　　不过往往张颖进入剧组不到三天，人家就把她像送瘟神一样送回来！

　　没办法，谁也没法消受一个动不动就把男主角揍一顿的演员！

　　不过尽管张颖脾气火暴，但身上也拥有着大多数人无法与之相比的才华，22岁很多人才刚刚走出大学校门的时候，张颖已经拿到了香港中文大学工商管理硕士学位，以及新闻与传播学士学位，而且精通出中文外，英日法德四门外语！

　　而且成为亚视电视剧部的经理后，策划拍摄了《肥猫正传》、《我和僵尸有个约会》等明星电视剧，其优秀的业务能力有目共睹！

　　也正是因为如此，尽管很多人都跟费君毅投诉张颖的不是，但费君毅既然把她留在了电视剧部经理的位置上。

　　只可惜到了现在亚视的自制剧因为资金的关系越来越少了！

　　费君毅匆匆赶到楼下，他可不想新老板刚来第一天就被打一顿，要是真如此的话，亚视估计又要换主人，到时候少不得又是一番动荡！

　　“费总来了！大家快让开！”

　　眼见费君毅下来，眼尖的人看到他后，纷纷让开了道路，他们都知道能够制止霸王花的在整个亚视就只有这位了。

　　刚走进人群，看见张颖一脚恶狠狠的朝刘东胸口踹去，费君毅不禁大惊失色，连忙道：“住手！快住手！”

　　听到熟悉的声音，看到神色焦急的费君毅，张颖不禁恨恨的看了刘东一眼后，把腿收了回来。

　　自从她进入亚视后，这位总裁就一直很照顾她，张颖心中感激，所以不想在人前拨了他的面子！

　　看到张颖停手，刘东心里也松了口气！这么多人围着，他也不好施展自己那点穴的手段，所以只能干耗着，现在好了！


第912章 承诺与要求

　　……

　　“董事长，您没事吧？”

　　费君毅的话一出口，周围众人一片哗然，虽然他们都知道亚视又换了主人，但到底是谁他们不知道，现在看费君毅的表情，很显然就是这位跟霸王花对打的年轻人了！

　　“你认识我？”说完后刘东也意识到自己说了句废话！

　　对方不认识他怎么可能像现在这么殷勤！

　　“是，董事长在澳门的事情港澳地区人尽皆知，我也有所耳闻！”说完后，费君毅转过头，语气严厉道，“张经理，你怎么能打董事长呢？还不快点道歉！”

　　原本听到刘东便是亚视新董事长而有些惊疑的张颖，在费君毅说完后，梗着脖子，语气中带着怒火道：“我不跟色狼道歉！”

　　“你……！”

　　拦住费君毅后，刘东笑道：“算了，我跟张小姐之间本来就是误会！”

　　虽然刘东自认不是什么正人君子，但也不至于跟一个女人过不去！更何况两人之间只是一些简单的小误会，并没有什么深仇大恨！

　　“哼！”

　　刘东话落，张颖冷哼一声后，也没有再说什么！

　　而见刘东不追究，费君毅心中也是松了口气！

　　“董事长，您的办公室在三楼，不如我们上去谈吧？”费君毅连忙道。

　　“先不必着急上去，费总，咱们亚视有没有大点的会议室？”

　　“当然有！”

　　“能容纳多少人？”

　　尽管有些搞不清楚这位年轻的新董事长打算干什么，但费君毅还是连忙答道：“大概能容纳200人！”

　　“200人？”刘东皱了皱眉，这个规模对他来说太小了！

　　略作思索后，刘东直接道：“这样，费总现在你立即下去通知，除去各部门必要的留守人员之外，亚视所有员工全部集中到大楼前面开会！”

　　然后刘东抬手看了看时间，“现在是九点半，我给你半个小时的时间，半个小时之后我要看到所有人全都到场，如果有人未到，事后单独把这些人没到场的原因写清楚交给我！”

　　“是，董事长，我这就去办！”

　　答应一声后，费君毅急匆匆的开始打电话，要知道刘东这个董事长后面可没有一个董事会，手握全部亚视股份的他，任何命令对亚视的员工们来说就是圣旨！

　　而周围听到刘东那一番话的亚视员工们也明白接下来就是这位新董事长“新官上任三把火”要烧起来的时候了，没人愿意在这个时候触对方霉头，所以在刘东话落后，众人愣了半晌，随后呼啦一下全部朝大楼外面跑去！

　　凝视刘东一眼后，张颖也转身离去了，现在她心里已经有了离职的念头，利明畅那个色鬼就已经让她够头疼了，她不想再碰上另一位！

　　随着刘东的命令，亚视总部大楼内就像被捅的马蜂窝一样，立即变得噪杂起来。

　　很快原本并不算大的亚视大楼前面的停车场已经挤满了黑压压的人头，嗡嗡的议论声比菜市场还热闹！

　　所有人都在猜测着这位新董事长来到亚视后会如何？

　　是让亚视获得进一步的发展，还是更快的沉沦！

　　所有人都在关心这个问题，而眼见费君毅陪着刘东出来后，更是不由自主的把眼神集中到这位据说超级有钱，但是来自内地的新董事长！

　　很快，人流拥挤的大院内慢慢变得安静下来！

　　“董事长，除了公司的签约演员，以及请假和必须坚守岗位的工作人员共计178人没到之外，剩下的已经都到了！”

　　接过费君毅手中的统计名单，简单的看了一眼后，点了点头！

　　随手把统计单放到旁边的桌子上，刘东也没去拿旁边放的无线麦克，而是用威严的目光缓缓从台阶下众人脸上缓缓扫过！

　　而被他目光所看到的人，纷纷低下了头，能够与他所对视，抗住他眼神中那股无形压力的也就那么几个！

　　要知道现在的刘东可不是以前的刘东了，以前混迹街头的他身上更多的是悍勇之气，现在长期身处高位后已经培养出了一种不怒自威的气度！

　　“我叫刘东，是你们嘴里的内地人，或许大家都对我很陌生，没有关系，你们只需要记住一点就行了！以后……亚视就是我说了算，除非我破产了，要不然亚视将永远不会易主！另外，我要给大家带来一个好消息，从今天起，所有亚视员工，不论你是扫地的阿姨，还是公司高层，所有人的工资全部上浮两成！”

　　看着下面惊呆的众人，刘东笑道：“怎么？涨工资你们都不兴奋，要么我宣布刚才的条件作废？”

　　“不不，千万别！”

　　“谢谢董事长！”……

　　因为缺乏资金的关系，亚视普通员工的工资普遍要比同行无线低，现在新老板一上来就给他们加了两成工资，瞬间便让他们成了行内最高，刘东的这个举措几乎人人兴奋！

　　这时候，费君毅和张颖等亚视一种高层心中对刘东有了那么一点期待，一个大方的老板总是受欢迎的！

　　看着这些人的笑脸，刘东知道自己的第一步已经成功了，虽然代价是每个月要多支付一两百万的资金，但这些完全是值得的！

　　因为这些钱初步为他换来了人心！

　　“好了，大家安静！”

　　刘东的嗓门并不是太大，但是他的声音却带着一股魔力，能够在纷乱中准确的让在场的每一个人都能够听到他在说什么。

　　“……涨工资的事情大家不必担心，从今天开始大家就可以多领薪水了！不过我要问一句，现在公司的保安在哪里？”

　　刘东话落，十几个身穿保安制服的人举起了手臂！

　　“董事长，我是保安队的队长段春林！”一个站在人群前列，留着四六分头的中年人连忙道。

　　“保安队长？”

　　打量对方一眼后，刘东高声道：“这次所有人加薪，但保安队除外！”

　　“董事长这不公平！”段春林急眼了！

　　“当然不公平，想知道为什么吗？”刘东道。

　　“想！”段春林连忙道。

　　要是这次涨工资没保安队的事，那他还不得被手底下的兄弟给埋怨死！

　　“好，我告送你们为什么，刚才我开车进来，居然没有一个人上来阻拦，甚至我进到大院里出来了，几个保安见我明显是生面孔，也不用我登记，整个公司的安全如同虚设！我要你们干什么，吃干饭吗？”

　　“可是您开的是一辆法拉利！”不知道谁心里不服，嘟囔了一句！但显然被刘东听到了。

　　“我开的是跑车你们就不拦下吗？谁跟你说开跑车，开豪车的就一定不是贼，不是流氓混蛋！”刘东厉声道。

　　怒气横生的刘东身上的威势更强烈了，越近的人感受越强烈！

　　这时候，费君毅明白亚视终于碰到了一个强势的老板！

　　看着下面那些保安们或羞愧，或不甘，但统统憋得通红的脸庞，刘东知道火候差不多了。

　　“我给你们一个月的时间整顿，一个月后再看，如果你们还是这副熊样，全都给我滚蛋！如果一个月后能让我满意的话，这个月工资补发，以后同样工资翻两成！都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“大声点，你们都没吃饱饭吗？”刘东皱眉道。

　　在见识过泉城军区的雄鹰特种大队，以及穆尼奥斯训练的士兵后，不知不觉间刘东言语间也带上了训练军队的一些习惯！

　　好在亚视的保安大部分都是退伍士兵，所以再次回答的时候已经响亮整齐了不少。

　　见此之后，刘东点了点头，再次把目光放到在场的所有人身上。

　　“今天出了刚才宣布的涨工资之外，我还给大家带来了三个承诺和一个要求！第一个承诺是以后在最少5年内我会每年对亚视投入不低于8亿港币，也就是一亿美金的资金进行运作！”

　　“哗，真的假的，8亿港币！”

　　“假的吧，一年8亿，连续五年？李嘉诚都没这么慷慨！”

　　不止最底层的员工们震撼万分，就算是费君毅等亚视高层同样有些难以置信！

　　“安静！”

　　刘东一句话瞬间让周围的嘈杂消失了！虽然暂时还不知道刘东的陈诺能不能实现，最起码作为亚视的员工他们喜欢这些大消息，而且还是好消息，如果对方真的能够每年投入8亿进行运作的话，那么亚视的规模和业务将急速的扩张！

　　而亚视越是发展，他们这些员工的前途和钱途也越发的光明！除了竞争对手没有人不愿意。

　　“第二个承诺，在最短3年内，我会为亚视兴建一座全新的办公大楼！第三个承诺，在不超过5年的时间内，我会为亚视增添一座全新的片场！”

　　无论是全新的办公大楼还是片场，这些都是现在亚视所急缺的！也是占用资金最多的项目，刘东的承诺很显然让人看到了某种希望。尤其是对对他有所了解的费君毅而言更是如此！

　　……


第913章 刘东画的大饼

　　……

　　看着周围议论纷纷的人群，刘东笑了笑，让他们消化一番后，再次道：“而最后一个要求，便是给你们所有人的！”

　　“今天回去，所有亚视的员工不论身份和职位，都必须在两天后，也就是后天的这个时间交出一份你对亚视未来发展的建议和规划，而且所有人必须写出十个你觉得最讨厌的人，并且把讨厌他的理由写上！”

　　刘东话落，周围众人面面相觑一番后，张颖首先举手道：“所有人都可以写吗？”

　　看了他一眼后，刘东点了点头，“当然，上至扫地大妈，下至我们的CEO费总，只要有人觉得他们行为不端，贪污，或者有公报私仇等等一系列行为的，只要你觉得他有问题都可以写上，而且每人必须写出十个人，只能多不能少，少一个当月工资扣一半！”

　　刘东的话彻底的把众人的后路堵上了！

　　看了刘东一眼后，费君毅明白这是刘东要对高层来一场大换血的前奏！虽然对方的手段出乎他的意料，但这种方法确实最大程度上能够清除公司里的一些害群之马！

　　而且由大众推举，也能够把人员调整引起的动荡降到最低！

　　现在费君毅也看出来了，这位新上任的年轻老板，买下亚视并不是玩弄女明星方便，而是真真正正想要把亚视打造成一个成功的电视台！

　　“但愿再过几个月他仍然能够记得今天的承诺！”费君毅心中暗道。

　　劳顿半生的他在商场上见过太多嘴上说的漂亮，但却从来不办实事的家伙！

　　要不是知道刘东在澳门几天就赚了十几亿美金的话，手里有大把的美金可以投资亚视的话，他也不信刘东能够做到。

　　“……而且这次你们所写的东西不会经过任何人的手，而是直接交到我手中，后天中午12点我会准时在这里收，迟交或者不交的人，扣除年底奖金！”

　　再没有比直接扣钱更让人感觉到心疼的事了，所以在刘东说完后，很多人都知道这次他们躲不过去了！

　　给了他们思索议论的时间后，刘东再次道：“好了，今天的会就暂时开到这里，现在你们可以离开了！”

　　随后，刘东朝费君毅招了招手，两人大步走进了办公大楼。

　　而后，在费君毅的带领下，刘东来到了三楼的董事长办公室，空间不大，五六十平的样子，看得出来里面的东西已经清理过了，除了书柜、办公桌、电脑，以及有限的几盆盆景外，便再没有其他的东西了！

　　“董事长，要是您喜欢什么的话，我再让下面给您添置？”

　　“不用了，以后这样就行！”刘东摆了摆手。

　　以后等亚视走上正轨后，他更多的是远程操纵，这个董事长办公室一年恐怕难得来几次，布置的豪华富丽，反而是浪费！

　　“坐吧，不用客气！”

　　挥了挥手示意费君毅坐下后，刘东也不绕弯子直接道：“费总是亚视的老人了，经验丰富，对亚视的贡献也有目共睹，由你来掌舵亚视我很放心！”

　　“谢谢董事长的夸奖，我会尽自己能力做到最好！”费君毅不卑不亢道。

　　点了点头后，刘东继续道：“在亚视这么多年，相信费总对于亚视的了解是最深的，什么人是真的有才华，什么人是害群之马，相信费总心里也清楚，所以我想请费总把那些平庸却占据高位的人报上来，我会把它们清除出亚视领导层！在投入资金发展公司之前，先把内部的隐患解决掉！”

　　闻言，看着刘东黝黑仿佛深不见底的瞳孔，费君毅心中有些挣扎，他不知道刘东是真的要根据他提供的消息进行清洗，还只是简单的试探！

　　要是前者还罢了，要是后者那就小心了，因为一个应付不好，恐怕自己从今天就要打铺盖卷走人了！

　　脑海里急速闪过几个年头，看着刘东年轻却沉稳而又平静的脸庞，费君毅深吸一口气后，沉声道：“如果董事长想要消除内部隐患的话，我认为有三个人必须要清除掉！”

　　“哦，那三个人？”刘东继续道。

　　“财政总监吴淑芳，艺员事务部和对外事务部经理黄晓国，以及行政副总裁吴雄晨！这三人都是利家买下亚视后，才进入公司的，吴淑芳虽然是一个合格的财政总监，但职位太关键，所以必须由董事长放心的人来担任！”

　　财政总监是一个公司管钱的一把手，无论在哪一个公司，能够担任这个职位的都是老板身边最信任的人，比如当初刘东刚成立东朝集团的时候，集团的财政总监就是王蔷！

　　所以，像吴淑兰这种前老板留下来的财政总监肯定是要第一个被清除的，要不然万一她把钱卷跑了，损失可都是刘东的！

　　“……而黄晓国之所以能当上艺员事务部和对外事务部经理纯粹是给利明畅当马仔，祸害女艺人才当上的，根本没什么本事！而行政副总裁吴雄晨为人心胸狭窄，经常以权谋私，而且在公司乱搞，影响很坏，原本我想开除他，但他攀上了利明畅的关系，所以最后仍然安然无恙！整个亚视就这三人的危害最大，所以他们是必须要清除的！”

　　在对方说完后，刘东凝神思虑半晌后，点点头，“除了他们三个还有其他人吗？”

　　“其他人也有，不过多数只是一些小角色不影响大局，而且一下子清除太多人，很容易引起恐慌。因此，剩下的人可以等亚视稳定下来后慢慢清理！”

　　听到这里，刘东脸上终于露出了笑容。

　　从这番分析中，可以听出费君毅果然是老成持重之辈，在他投入巨资发展公司的时候，最需要的就是这种熟悉公司业务，而且稳重而又不冒进的掌舵者！

　　另外，从他刚才并没有提及张颖这位已经得罪她的公司员工的情况来看，费君毅也不是阿谀奉承之辈，而是真的从公司的角度出发。

　　当然，这还是只是对方的一面之词，具体如何，还需要等两天后，如果这三人真的如他刚才所说那么不堪的话，那么两天后反应他们的投诉绝对不会少！

　　如果大家都觉得这几个人不行的话，那就算有点冤屈刘东也会把他们开除，一个无法在员工中获得支持的领导是不合格的！

　　而看到刘东脸上的表情，费君毅心中也松了口气！这一关他算是有惊无险的过了！

　　“费总，以后亚视就交给你了！不过怎么让亚视发展起来还要靠你来把关，如果不发生重大事件的话，我不会干预你的管理！”

　　“谢谢董事长信任！”

　　“呵呵，先别急着谢！”刘东摆了摆手后继续道，“刚才在外面的话，相信你也听到了，作为亚视的总裁和首席执行官你也一样要给我提交一份详细的发展规划，这份发展规划不仅要涉及怎么扩展现在亚视的电视业务，以及亚视旗下六家分公司的业务，还要涉及到开设卫星电视的业务！”

　　这次费君毅是真的吃惊了，作为亚视总裁的他心里最清楚，虽然亚视旗下有六家分公司，但除了亚视电视企业有限公司和亚洲电视国际推广有限公司之外，剩下的四家基本跟空壳没什么两样，名字有了，公司也注册了，但大猫小猫两三只都是赔本赚吆喝！

　　在费君毅看来，这些年亚视唯一成功的一笔投资就是投资创办了广东亚视演艺专修学院，这家学校的存在源源不断的给亚视培养了许多合格的人才，只可惜亚视本身实力有限，很多自己培养的精英人才都流失了！

　　刘东的话并没有因为费君毅的惊讶而停下，“……以后亚视不再只是一家简单的电视台，而是涉及到电视，包括网络电视、有线电视和卫星电视三种，以及电影、音乐、广播、报纸和杂志的综合性传媒集团！”

　　“这……这个，董事长！我们的摊子是不是铺的太大了！”费君毅忍不住道。

　　“要不然我每年投一亿美元干什么，单一个电视业吃得下这么多钱吗？另外，刚才的只是目标，自然要定高点，以后朝着这个目标努力就行了！”刘东自然明白一口吃不成个胖子，不过饼画大点，也是有好处的，免得他们有了点成就就翘尾巴！

　　要知道有刘东大手笔的投入，想要出成绩并不困难！

　　费君毅不知道刘东心里打的主意，不过刚才刘东最后的话，着实让他心里松了口气！幸好只是远期目标，否则扩张太快消化不良是早晚的事！

　　不过，尽管是远景目标，但刘东刚才的话显然不是说说而已！

　　“看来这次的亚视发展建议和未来规划真的要多花点心思了！”费君毅心道。

　　“……这次我给你半个月的时间，半个月后再把你写好的内容交给我！”

　　“是，董事长！”

　　……


第914章 李家求情

　　……

　　在亚视总部待到下午，费君毅的口述配合刘东自己了解的亚视资料，对于这家香港唯二的电视台刘东有了更多的了解，只是了解归了解，具体怎么让亚视发展的更好还要靠费君毅这个真正的行内人，而他只能从资金和人脉上给对方提供更多的支持！

　　好在费君毅并没有辜负他的期待，尽管只是简单的跟他交流了一些亚视发展的思路，刘东也觉得对方的想法非常的有见地，而且相比他只是简单而又粗糙的给亚视画下大饼，描述遥远而又未知的前途，费君毅的亚视发展策略显然更契合亚视现在的实际！

　　这样一来把亚视交给他，刘东也算是放心了！

　　“有人来了？”

　　把车挺好后，看着旁边那辆陌生的黑色奔驰，刘东皱起了眉头。

　　而这时候，林玲已经从别墅中走了出来，“小东，你怎么没开手机？给你打了好几遍电话都没打通！”

　　闻言，刘东掏出自己的手机一看才恍然，自己再给亚视员工开会的时候为避免铃声打扰关机了，后来也一直忘了打开！

　　“快进来吧，李家二公子来了！”林玲走过来，拉着刘东的胳膊朝别墅走去！

　　“李家二公子，李泽楷？”刘东一下反应过来！

　　“嗯，都来了快两个小时了，我打不通你电话，本来想叫他回去明天再来，那想到他一直等到现在！”

　　闻言，刘东皱了皱眉，能够让这位李二公子等自己半个小时的事情肯定不平常！

　　等刘东带着一丝好奇跟林玲走进别墅的时候，一眼便看到了此刻已经离开座位朝他走过来的李泽楷。

　　“刘东，你可是让我好等啊！”

　　看着李泽楷脸上不似作伪的焦急之色，刘东不禁笑道：“我可不记得我这里有什么东西让你堂堂李二公子这么着急，苦等两个小时都不走！”

　　自从纽约佳士得拍卖会上相识，再到澳门葡京赌场上再相逢，一连几次相遇两人也有彼此陌生变成了朋友，虽然还远称不上关系有多亲近，但说话之间明显亲近了不少。

　　“你以为我相等啊？”李泽楷没好气道。

　　“喂，你们两位还是坐下说吧，我的茶都泡好了！”林玲站在客厅中笑道。

　　“走吧，过去坐！”

　　拉着李泽楷重新落座后，刘东拿起桌上的茶杯道：“尝一尝吧，武夷山大红袍，中南海特供，很难得的！”

　　要是换在平常，李泽楷即便是不喜欢喝茶，但出于照顾主人情绪也肯定要尝尝，但现在两个小时过去，已经把他的耐心消磨尽了，在加上父亲的嘱托，现在他那还有功夫喝茶啊，当下便拉住刘东直接道：“刘东，先别着急喝茶，这次我找你来真的是有很重要的事！”

　　看着李泽楷脸上的一丝郑重，刘东点了点头后，把茶杯放了下来，“好吧，什么重要的事，我洗耳恭听！”

　　吸了口气后，李泽楷直接道：“事情是这样的，我们李家和新加坡的邱家……！”

　　“不必再说了！”

　　李泽楷还没说完便被刘东粗暴的打断了！

　　看着对方脸上有些错愕的神色，刘东直接道：“我不想在跟那个新加坡的邱家产生任何联系，如果你是为了邱家的事而来，那就请回吧！”

　　刘东的反应之剧烈，出乎李泽楷的意料，他们李家和邱家是世交，邱德拔亲自找上门请李家，尤其是跟刘东熟识的李泽楷帮忙时，他们也没有多做考虑便答应了下来。

　　但现在从刘东的反应中可以看出，邱家肯定隐瞒一些东西，并不是他们所说的只是跟刘东有一些简单的误会！

　　不过受人之托忠人之事，李泽楷还打算再努力一下！

　　“刘东，这次邱家的人赶到了香港，他们曾亲口让我跟你转达，只要你同意帮忙，他们愿意答应你的任何条件！”

　　“哼，任何条件？”刘东冷笑一声后，“邱成峰之前也是这么跟我说的，但后来结果如何？热脸贴了个冷屁股，而且还被人家赶了出来！嘿嘿，连续两次都是如此，我要是再凑上去第三次，那已经不是傻而是蠢到家了，犯贱！”

　　“李先生请回去告诉邱家人，既然他们瞧不起我们，那大家也不必再有来往，让他们生死各安天命吧！”

　　一般林玲很少在刘东正式会客的时候插嘴，不过上次邱家的人实在是把她气得够呛，所以此刻坐在刘东边上的人也忍不住俏脸含煞，怒声说道。

　　面对两人共同的冷言冷语，李泽楷张了张嘴，最终还是什么也没说出来，因为刚才刘东已经把话说绝了，任他磨破嘴皮子也不可能实现自己的来意！

　　心底叹了口气，“这邱家到底是怎么跟这位起了冲突，而且还把对方给气成这样！”

　　摇了摇头，目视刘东冷硬的脸庞，李泽楷点了点头道：“好吧，既然二位如此说，那我也不好多说什么了！今天来我为的就是这件事，现在事情说完了，我的任务也完成了！也该到了我告辞的时候了！”

　　说完后李泽楷站了起来。

　　“我送你！”刘东站起来道。

　　因为刚才的尴尬，他也熄了挽留对方的心思！

　　点了点头后，李泽楷转身朝外面走去！

　　浅水湾的李家大宅与刘东的浅水湾豪宅相距并不算远，开车的话几分钟就到了。

　　而等他把车停好走进家门的时候，早就等待多时的邱德拔也顾不上跟旁边的李嘉诚说话，连忙问道：“贤侄怎么样，刘先生答应见我们了吗？”

　　看着对方苍老的面庞上期待的表情，李泽楷心里犹豫半晌后，看了一眼自己父亲，而后朝邱德拔缓缓摇了摇头。

　　“唉，我就知道事情没有那么简单！”邱德拔失望的叹了口气。

　　“邱叔，我不知道邱家跟刘东之间到底有什么样的矛盾，但从今天刘东的表现来看，除非奇迹发生，否则他根本不会见你们！”

　　李泽楷本来想说除非邱德拔亲自登门赔礼道歉来着，但考虑到对方的身份地位，最后还是改口了！

　　“刘东是怎么说的？”李嘉诚开口道。

　　闻言，李泽楷叹道：“老死不相往来！”

　　当然这是他自己对刘东所说之言的概括，不过也极为准确了！

　　“老死不相往来？”李嘉诚神色一愕，能让刘东说出这番话，显然双方之间的矛盾不小。

　　看着李家两父子集中到自己身上的询问眼神，邱德拔深深的叹了口气后，怒声道：“让这个小兔崽子说吧！”

　　面对父亲的责骂，邱成峰不禁苦笑，在刘东的事情上他确实是失误了！

　　看着李家父子的眼神，邱成峰面带尴尬的把两次与刘东造成误会的情形说了一遍！

　　“我说刘东怎么那么愤怒呢，原来是这么回事？”李泽楷恍然道。

　　港澳、台湾、新加坡和南洋等地的华人歧视内地的中国人的习惯由来已久，最根本的原因还是经济上的不平等，以及对中国政治体制的恐惧！

　　原本也没什么，忍字头上一把刀，很多内地商人为了寻求发展，面对这种事情的时候，多数都会忍着，但显然刘东不是其中之一，资本实力雄厚的他有充足的本钱肆意昂扬着自己的锐气，而不用去委曲求全！

　　相比儿子更关心事件本身，已经73岁的李嘉诚更关心另外一个问题。

　　“邱老哥，那个‘玉蟾护心丹’真的那么有效？”

　　越是到了老年就越发的渴望自己能够长寿，而且越是身居高位，手握重权的人就越是如此，要不然中国古代那么多皇帝就不会去追求虚无缥缈的长生不死药了！

　　面对李嘉诚的询问，邱德拔也没有多做隐瞒，“两天前我还在床上躺着起不来，而现在我已经能够站在这里跟你说话，这就是那颗‘玉蟾护心丹’所起到的效果！”

　　闻言，李嘉诚点了点头，邱德拔的身体状况他是知道的，早在半年前就已经开始在医院靠打点滴维持生命了！

　　但现在看他的样子明显跟普通的80岁老人没什么区别，可能是因为旅途劳累的关系，脸上出现了一丝疲态，除此之外，根本看不到丝毫重病在身的症状。

　　顷刻间，李嘉诚心中也对堪称神乎其神的“玉蟾护心丹”渴望起来。

　　“咚！”

　　邱德拔突然重重的杵了一下拐杖，而后神色坚定道：“成峰，你跟我走！”

　　虽然不知道父亲想干什么，但邱成峰还是连忙跟了上去。

　　“邱叔，您这是干嘛去啊？”李泽楷连忙道。

　　“刘先生对我们邱家有意见，这次我亲自去求他！”说着，邱德拔已经在邱成峰的搀扶下走出了客厅。

　　“父亲？”

　　略作思索后，李嘉诚也站了起来，“走吧，我们也过去看看！”

　　虽然他有些怀疑邱德拔嘴里“玉蝉护心丹”的神效，但现在对方的身体和言行无疑在佐证着刚才那番话的正确，所以李嘉诚心中也是惊疑不定，不过这种能够让自己身体恢复康健，甚至长命百岁的丹药，那怕只是万一的机会，他也不愿意放过！


第915章 求上门

　　……

　　通过李家的关系，刘东住在那里邱氏父子早就清楚，所以很顺利的来到了刘东的别墅门外！

　　“父亲，我去吧？”

　　“不，我亲自去！”说着，邱德拔撑着颤颤巍巍的身体从车内下来。

　　邱成峰慌忙去搀扶，而后两人一起来到刘东门前，看着紧闭的黑色铁门，邱成峰实在不想看到自己父亲脸面有损，所以抢先一步按响了门铃！

　　“刘先生，您好！我是邱成峰，今日携家父亲自登门致歉，还请开门一见！”

　　安装在大门上的通话器，响了两下，良久无声后，突然传出了声音，“刘先生说了，他跟邱家没有恩怨，以后大家形同陌路，两不相干，大家也没有再见面的必要，两位还是请回吧！”

　　“父亲……！”

　　挥手示意邱成峰先不要说话后，邱德拔道：“还请转告刘先生，邱德拔今日亲自登门致歉，还请他开门一见，以前他所说的条件邱家都答应！而且事成之后另有重谢！”

　　“小东，邱德拔在外面！”林玲放下电话后，走过来道。

　　点了点头，站在偌大的落地窗前，看着大门所在的方向，不用手下人汇报，通过舍利元光他已经明白了一切！

　　“那我们是不是……！”

　　林玲有些迟疑，如果只是邱成峰的话，林玲绝对不会让他进门，但邱德拔在南洋商界德高望重，而且又是年过八旬的老人，作为晚辈，林玲不想太苛责，要不然即便是两人现在占着礼，等今天的事情传出去，都对他们没什么好处。

　　尤其是对在商界发展的刘东更糟糕。

　　没人喜欢跟一个道德有缺的人合作！

　　“不用，让他们回去吧，我不想再见到他们！”刘东神色平静的摇了摇头。

　　虽然平时刘东看似脾气温和，对很多事情都不是太在意，但是跟他父亲刘建庆一样，都是牛脾气，性格执拗的很，认准的事情，一条路走到黑也绝不回头！

　　努了努嘴，了解刘东性格的林玲心底叹了口气什么也没说，看了一眼窗外远处仍然紧闭的大门后，下去给别墅的安保人员传达刘东的意见！

　　“两位请回吧，刘先生不愿意见你们！”

　　“父亲，怎么办？”

　　刘东坚决不见他们，邱成峰一时也没了主意。

　　而邱德拔并没有去管儿子的不知所措，深吸了口气后，邱德拔神色郑重道：“刘先生，老头子教子无方，实在汗颜，今日登门拜访，亲自待他们赔罪，还望您见谅！”

　　说着，邱德拔双手扶着拐杖，双膝一弯居然缓缓的跪了下去。

　　“爸你不能这样啊……！”邱成峰慌忙去扶。

　　甚至同来的李泽楷也连忙上去搀扶。

　　“别管我，要不是你这个不成器的东西，我至于如此吗？”推开邱成峰的手臂，邱德拔怒道。

　　“咔嚓……！”

　　就在邱成峰准备再说些什么的时候，紧闭的大门在电力的牵引下缓缓打开了！

　　不论邱德拔是真的打算下跪，还是只打算装个样子，刘东都不可能让他在自己家门前跪下，否则他就真的在港澳和南洋商界寸步难行了！

　　“几位请进吧！”

　　听着通话器中的声音，邱成峰连忙把半曲腿的邱德拔扶了起来。

　　看着打开的大门，邱德拔没有坐车，而是直接催促儿子扶着自己走了进去，而李家父子也连忙跟在了后面。

　　一行人走进客厅，一眼便看到了正站在客厅中央，神色平静的刘东，以及站在他身后，容颜绝世，神色有些复杂的林玲。

　　“多谢刘先生原谅……！”

　　“不，邱老先生错了，我们之间谈不上原谅不原谅！”打断邱德拔的话，目光在邱氏父子，以及跟在他们后面进来的李家父子四人身上快速扫过后，刘东继续道，“这次之所以让你们进来，主要是我不想让外人觉得我刘东道德有缺，以势压人！所以，邱老先生的病我会治，但作为交换，邱家手中14.99%渣打银行股份要以市价卖给我！这只是我跟邱家之间的一场交易，交易完成后双方再无瓜葛！”

　　“刘先生……！”

　　“邱老先生不必再说了，如果您不同意的话，那还是请回吧！”刘东打断对方的话道。

　　虽然邱德拔一再的赔礼道歉，但是邱家的下一代却是一群不折不扣的富二代，出于之前双方彼此的恶劣印象，刘东实在不想跟他们再扯上任何关系！

　　看着刘东脸上坚决的神色，邱德拔知道这件事已经没有转圜的余地了，心里叹了口气后，朝刘东点了点头。

　　“那好，我这里有一份合同，以及四份保密协议，合同邱老先生看完后如果同意的话，就签上名字，而四份保密协议各位都要签署！”

　　刘东说完，林玲已经把手中的文件下发到每个人手上，保密协议的内容很简单，就是要求今天到场的人不能把他们刘东为邱德拔治病的事情宣扬出去！

　　“刘先生如果能够治愈我身上的疾病，渣打银行的股份，老朽愿意半价相赠！”邱德拔看完合同后抬头道。

　　闻言，刘东惊讶于邱德拔的魄力！

　　现在渣打银行的市值大约在60亿美元左右！而邱家手中的渣打股份价值超过9亿美元，减去一半就是4亿5000万，现在邱德拔眼睛不眨就把这些钱送给刘东，实在让人心中惊讶。

　　对于老父的决定，邱成峰尽管很是心疼，但这时候他也不敢多说什么！

　　“不用，邱家的好意我心领了，不过我真的不需要，而且我也不差这些钱！”尽管有些心动，但刘东还是很坚决的拒绝了！

　　刘东的拒绝让邱德拔有些惊讶，重病中的他可不知道刘东在澳门的战绩！

　　不过他也不想就这么放弃，“我知道刘先生打算收购渣打银行，所以我愿意帮忙说动包家和罗伯特，把他们手中的渣打银行股份以市价卖给刘先生！”

　　听到这里，刘东承认自己是真的心动了！

　　1986年，等英国的劳埃德银行打算收购渣打银行时，邱德拔和另外两个金融投资家包玉刚和澳洲商人罗伯特·候姆斯共同联手，以“白骑士”的身份，用13亿英镑击败了莱斯银行，共收购了渣打银行大约37%的股份！

　　尽管在后面的十几年里，包家和罗伯特手中的股份都卖出了一些，但到现在包家手中仍然有13.21%渣打股份，而罗伯特·候姆斯则握有5%，这两人加上邱家手中渣打银行股份的话，就是33.2%的渣打股份。

　　33.2%，再加上刘东手里已经掌控的38%，就能够妥妥的拿到渣打的控股权，而且还是超过70%的绝对控股！

　　所以这种诱惑是刘东难以拒绝的！

　　“这些还是等我把你的病治好后再说吧！”刘东道。

　　“好，就依刘先生所说！”

　　邱德拔眼睛一亮，他知道刘东的这句话说出来，基本上就等于答应了，只要这件事办成，让对方承邱家的人情，那么以后双方的关系也不会再像现在如此尴尬了！

　　“唰唰”几下在合同和保密协议上写下自己的名字后，还给刘东，邱德拔的脸上已经露出了一丝期待！

　　他已经被病痛折磨的太久了，年事已高的他是如此渴望自己拥有一具健康的身体！

　　拿过来看了几眼后，刘东转头道：“玲姐，你招待一下李老先生他们，我带邱老先生上去治病！”

　　“小东……！”

　　叫住刘东后，林玲言辞关切道：“千万别勉强自己！”

　　至今为止，她仍然记得那次刘东给曹云飞瘫痪在床的妻子施针时精力耗尽而昏迷的事情！

　　“放心吧，我心里有数！”刘东安慰道。

　　相比之前，现在的刘东内功已经提升到了化劲巅峰，单论内气的量就比当时还是暗劲的他翻了十几倍！所以就算是再次施展同样的针法，刘东也有信心自己可以扛下来！

　　让邱成峰搀扶着邱德拔来到二楼，刘东虽然找了一个客卧，走了进去！

　　“请邱老先生脱了鞋子，做到床上吧！”

　　邱德拔依言而行，等他做好后，刘东朝邱成峰挥了挥手，“邱先生先出去吧！”

　　“出去？”邱成峰一愣。

　　“没听刘先生让你出去吗？”

　　老父亲一瞪眼，那怕邱成峰心里在好奇也不得不乖乖的出门而去。

　　等到房门关上后，刘东从旁边的饮水机上借了点热水，然后拿出一粒“玉蟾护心丹”，一齐交到邱德拔手中！

　　“邱老先生，现在请把这颗丹药服下！”

　　看到刘东手中的丹药，邱德拔眼睛一亮，早就明白这种名为“玉蟾护心丹”神效的他，也没多问，拿起来放进自己嘴里，然后喝了口水冲了下去，不一会那种熟悉的温暖感觉从胃部迅速弥漫全身，浑身上下的每一寸神经都感觉到一丝慵懒！

　　……


第916章 再施妙手

　　……

　　而就在邱德拔闭目享受的同时，刘东已经飞速从芥子空间里取出自己的银针，而后速度飞快的在邱德拔全身各大穴道上飞速插了起来。

　　现在的刘东已经不是当初才刚刚得到太乙九针针诀，眼生手也生的阶段了，除了最后的第九套针谱涉及到的穴道太多，手法太复杂，刘东还没有完全掌握外，剩下的八套针诀，刘东已经做到了一丝不错！

　　等到108针全部被刘东施完后，他心里也松了口气，邱德拔的主要病情就是心血管堵塞，对付这种富贵病，最好的手法就是第五套“般山针诀”。

　　而施针刺穴，对整个治疗过程来说，只是开始，接下来刘东还要用内力来给他推宫过血，把几乎快要停滞不动的血脉重新转动起来，清除那些淤积在血脉中的杂质和毒素，让这具已经快要腐朽的身体重新焕发活力！

　　“呼！”

　　再次深吸了口气后，刘东的右手按在了邱德拔脑后的玉枕穴，而左手则按在了背后的大椎穴，丹田内雄厚的内力开始缓缓顺着掌心的劳宫穴滚滚而出！

　　这时候邱德拔感觉到自己的意识昏昏沉沉，但又仿佛清醒无比，因为他能够清晰的感觉到自己的身体内部有一股热流在上下攒动，每当这股热流转动一圈，他就能够感受到自己的身体仿佛轻松了几分！

　　这种感觉难以言喻，但邱德拔心中却极为享受，一股来自内心深处的欢娱让他情不自禁的沉浸其中。

　　时间一点一滴过去，如今的刘东已经不想上次替曹云飞妻子施针时出现面孔赤如炭火的异象了，无论是内力的雄厚程度，还是操控能力，如今的刘东比当初还是暗劲的他都强出太多。

　　所以，仅仅半个小时，刘东便缓缓收功撤回手掌，而后快速把邱德拔身上的银针起了出来。

　　等到一切忙完后，刘东左手在邱德拔头顶的百会穴轻轻一拍，而后者也慢慢睁开了双眼，迷离的眼神中颇有一种诸葛武侯“大梦谁先觉，平生我自知”的意境！

　　但很快邱德拔便感觉到身体中的变化，先前那种虚弱无力，心沉意重的感觉消失不见，一种前所未有的轻松、愉悦溢上心头，整个人仿佛顷刻间年轻了二十岁。

　　不过还没等邱德拔满心欢喜的细细感受，肚腹中一股想要强烈喷发的直觉让他神色怪异起来。

　　而刘东自然知道其中的原因。

　　“出门左拐就是厕所！”

　　“谢谢！”尴尬的一笑后，邱德拔“腾”的一下站起来，然后用一种不属于老年人的腿脚速度，快速推门走了出去。

　　看着对方的背影，刘东不禁笑了笑。

　　刚才给对方的一番治疗主要是排毒，而这排毒的地方除了周身毛孔外就是五谷轮回之所！很显然刘东选择的是后者。

　　收回目光，把用过的银针一一消毒收拾好后，刘东感受着身体内的变化，除了精神有些疲累外，并没有其他的异常！

　　“刘先生，我父亲……我父亲他……他恢复了？”

　　这时候，神色惊讶而又激动的邱成峰推门走了进来，言语中满是难以置信。

　　“你刚才不是都看见了吗？”

　　确实，刚才那身影确实是自己的老父亲，但那跑起来的速度比自己都快，而他记得自己跟父亲上来的时候，他连走几步都要自己搀扶，这般明显的变化，让邱成峰有些难以接受，因为它是在太匪夷所思了，而且这一切都发生在短短半个小时之内。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　尽管知道这样问别人的秘密不合适，但邱成峰还是忍不住问了出来。

　　看了他一眼，刘东摇了摇头，“你不需要知道原因，而且我也不会告诉你，现在我跟你父亲的交易已经完成！等他从厕所里出来，你就带他离开吧，我还要休息，就不送你们了！”

　　说完后，刘东也不去看邱成峰复杂的表情，大步走出房间后，上了三楼！

　　而在刘东离开后时间不长，邱德拔也神气完足的从厕所里走了出来。

　　“爸，您这是……？”

　　邱成峰再次看到自己的父亲，愣了半晌后情不自禁的擦了擦自己的双眼。

　　看到儿子难以置信的表情，邱德拔不禁有些得意，刚才在厕所的时候他从镜子中看到自己现在的样子也是吓了一跳，不仅原先满脸的老人斑消失了，而且脸上的皱纹也变浅甚至消失了一部分，而且已经完全变成白色的头发，也再次出现了隐隐乌色，认真去看，甚至能够看到发根处已经重新变成了黑色。

　　一切的表象都让邱德拔看起来不像是一个已经84岁的老头，反而更像是才过六十，人生刚刚步入暮年的老者！

　　“呵呵，臭小子，认不出你老子我了！”

　　心中兴奋之下，邱德拔也放下了自己的威严，难得跟儿子开启了玩笑。

　　“当然认识，不过您怎么变得，变得……！”

　　“变得年轻了好多是吗？”

　　看着儿子拼命点头，邱德拔忍不住叹道：“这都是刘先生的手段，活了一辈子至今才知道这个世界上原来还有这种神奇的医术！中华文化之博大精深实在是令人叹服！”

　　感叹一番后，邱德拔看了一眼空荡荡的房间，不禁疑问道：“刘先生呢？”

　　“他说自己太累，上楼休息了，让您从厕所出来后，直接离开，不必再跟他打招呼！”

　　说完后，邱成峰心中不禁有些悔恨起来，现在从自己父亲身体上的变化中可以看出刘东真的是一位医术高明的神医国手，这手段虽然不能说是起死回生，但也差不了多少，而这样的医术高人就被自己生生给得罪了，以后等他老了，想要再找对方医治的时候可怎么办！

　　知子莫若父，从儿子的眼神中，邱德拔也明白了他心中的想法，想起邱家跟刘东之间的矛盾，邱德拔心中的喜悦也消去了一半！

　　“放心吧，我们跟刘先生之间并没有解不开的深仇大恨，而且从今天它能够出手替我治病的情况来看，其人也不是心胸狭隘之辈，只要我们诚心认错，真心结交，仍然能够跟对方成为朋友！”拍了拍儿子的肩膀后，邱德拔安慰道。

　　“我知道了，父亲！”

　　邱成峰认真的点了点头！

　　“走吧，我们下去，今天晚上我就亲自去包家拜访！”说着，邱德拔大步下楼而去。

　　现在的他也不需要人搀扶了！

　　“咚咚……！”

　　随着敲门声响起，身穿白色针织长衫，米黄色包臀裙，秀出修长双腿的林玲走了进来，看着刘东毫无异样的坐在书桌上看书后，俏脸上的紧张之色才慢慢消去！

　　看着她笑了笑，刘东拍了拍自己身边的位置，等林玲坐下后，才问道：“他们都走了？”

　　“嗯，都走了！”点了点头后，上下打量刘东一番，尽管看不出有什么不同，但因为上次的阴影还是让林玲忍不住问道，“小东，你真的没事？”

　　“当然没事了，要不咱们再来大战八百回合？”说着，刘东搂住了林玲的纤腰。

　　“哎呀，别动手动脚，人家是认真的，你身体真的没事？”

　　“嘿嘿，当然有事了，不过你一来我就没事了！”

　　说着，刘东放下书本，双后绕过林玲的后背和腿弯，而后在她的惊叫声中把佳人轻盈的身体横抱起来，而后大步朝旁边的卧室走去。

　　“欸，你干什么，现在天还没黑呢，快放我下来！”

　　“不行，你知道我修习的是欢喜禅功，现在必须要双修才能恢复功力！”

　　“呸，谁相信你真的会这种下流功法！”

　　“嘿嘿，你不相信也没办法，我来了……！”

　　“欸，等等！”

　　“嗤啦，等不及了……！”

　　一夜无话，第二天的时候，刘东锻炼完吃过早饭没多久，李泽楷便再次找上门来。

　　不同以前，这次对方的来意刘东心里清楚的很。

　　所以在李泽楷坐下后，刘东已经从口袋里掏出了一个小瓷瓶扔到了对方手里。

　　“刘东，这个是？”李泽楷惊疑道。

　　“你今天来不就是为了他吗？”刘东笑道。

　　他不相信李家父子，尤其是李嘉诚在见到邱德拔前后截然不同的身体变化后还能够坐得住，延年益寿这种东西只要是个人就无法拒绝，而且越是成功的人就越看重！

　　“里面就是那种神奇的‘玉蟾护心丹’？”李泽楷惊喜道。

　　“没错，里面有五颗，回去后每人一颗用温水服下，我保你五年无病无灾！”刘东道。

　　“刘东，太谢谢了！”

　　李泽楷能够明白这种丹药的珍贵，因为健康的无价，所以也赋予了这种丹药近乎无价的价值！

　　不过尽管这种神奇的丹药是自己今天的目的之一，不过李泽楷还是希望能够带刘东回去给自己父亲看一下，毕竟父亲也是七十多岁的人了，平常身体总有些小毛病。而且这也是他老子李嘉诚的授意！


第917章 太古集团

　　……

　　不过等李泽楷说明来意后，刘东却笑着摇了摇头，“不用了，令尊的身体状况我清楚，身体并无大碍，不需要我出手，只要服用我这玉蟾护心丹，固本培元后，身体自然恢复康健！”

　　“那以后……！”

　　虽然李泽楷没说完，但看着对方眼里的渴望之色，刘东心里也知道这种事情无法避免，而且他也想在香港商界拉上几家优质的盟友，所以点了点头后道：“以后令尊要是身体不舒服的话，可以去找我，不过这件事只限于李家知道，如果传到外面，刚才的话就当我没说过！”

　　李泽楷能够明白刘东的顾虑，以对方神奇的医术如果一旦被暴露，那么找上门来的人绝对不是一个两个，而是千百个，甚至上万都不稀奇！

　　就算刘东一天什么事都不做，也不可能为全世界的人看病！所以，隐瞒是必须的！

　　“刘东你放心，我可以跟你保证，这件事绝对不会从李家传出去！”

　　尽管刘东知道这样的保证算不上牢靠，但这已经是刘东想到的最好方法了！

　　“我相信你们！”

　　两人相视一笑后，李泽楷再次道：“噢，对了，这次来除了刚才的事情外，我父亲还让我提醒你一件事！”

　　“提醒我？”刘东诧异道。

　　“没错！”点了点头后，李泽楷道，“你最近是不是在收购国泰航空的股份？”

　　这件事刘东根本没保密，以李家在香港的人脉想要搞清楚并不困难，所以刘东干脆点了点头。

　　“不顺利是吗？”

　　“没错，太古公司坚持不肯卖手中国泰的股份！”

　　说起这个刘东就有些苦恼，在这个国际航空业萧条的时期，他都把向国泰的母公司太古集团报价10亿美金收购它们手中53%的国泰股份，这已经相当于9.11恐怖袭击之前的国泰股份的市价了。但那些死心眼的英国佬就是不肯卖！

　　看着刘东脸上的忧愁之色，李泽楷心里却松了口气，原来刘东也不是什么都能够轻松解决的。

　　说实话，再跟刘东认识后，对方在商业上的能力，在古玩收藏上的能力，在赌桌上的能力，甚至最近有露出了优秀的医术，其才华之优秀，能力之强大，给了出身名门的李泽楷很大的压力，仿佛任何旁人看来不可能解决的事情到了对方手里都能够信手拈来，轻易解决！

　　但现在看来，对方也不是无所不能的！

　　而这样的刘东在李泽楷心里无疑要真实了很多，不像原先那么难以接近了！

　　“国泰航空公司作为香港最大的航空公司，发展前景良好，就算是现在遇到危机，但那些精明的鬼佬也不会轻易卖掉它，所以除非你真的愿意拿出一个让他们难以拒绝的大价钱否则他们是不会卖的！”

　　“大价钱，什么样的大价钱？”刘东追问道。

　　“在原本国泰正常市值的基础上再翻一倍！”

　　“我操他妈！”刘东忍不住来了句国骂！

　　“我要是真翻一倍再买，我就是傻瓜，蠢蛋！”刘东没好气道。

　　“所以啊，既然正面无法突破，就要曲线救国！”

　　看着笑意盈盈的李泽楷，刘东立即道：“有什么话快说，别卖关子，要不然以后我这‘玉蟾护心丹’你休想再得到！”

　　刘东话落，李泽楷笑容一僵，他算是被刘东捏住脉门了，当下表情颓然的叹了口气后道：“好吧，好吧，我说不就行了！”

　　看了刘东一眼后，李泽楷继续道：“既然你打算收购国泰，想来对它后面的太古集团也是非常了解吧？”

　　“废话，你见过有不了解背景资料就发动的企业收购案吗？”刘东没好气道。

　　“嘿嘿，这种情况当然没有，不过很多时候，在企业并购的过程中，也不是所有被收购公司的资料都能够被并购发起人或者企业所掌握的！”

　　“哦？”

　　看着刘东问询的眼神，李泽楷道：“太古集团背景相信你肯定了解，我就不多说了，不过这家世界排名第893位的英国大企业，并不直接掌控国泰航空公司，在国泰与太古集团总部之间还有一家太古股份有限公司，这间太古股份有限公司手中掌握所有太古集团在大中华地区的地产、航空、船务、饮料、工业、保险等业务！”

　　“这个我知道，不过就算这间太古股份有限公司掌握着国泰的股份，但是除非是太古集团英国总部同意，否则根本无法拿下国泰航空！”刘东皱眉道。

　　“当然，收购国泰航空当然需要太古集团总部的同意，不过要是收购太古股份有限公司的话就不需要了？”

　　“什么意思？”

　　“因为，英国总部的太古集团手里只有太古股份有限公司百分之三十四的股份！”

　　李泽楷话落，刘东眼睛立即亮了起来。

　　注意到他的表情，李泽楷继续道：“……太古股份有限公司剩余的大约百分之六十二的股份除了一半在二级市场流通外，剩下的基本上被港澳的富豪掌握着，我们李家手中有12%，何赌王手里有7.64%，包家有4.78%，剩下来掌握超过1%以上股份的还有三家，这些股份我们李家，再加上邱家的帮忙，可以帮你秘密搜罗起来，剩下的市场上的流通股，只要我们做的隐秘，可以在太古集团反应过来之前，一举掌握超过半数的股份，到时候大局已定，太古集团再有钱也将无力回天！”

　　听完后，刘东并没有立即表态，他知道这是李家和邱家在见识到他堪称神奇的医术后制定的讨好之举，其实说讨好倒是有些过了，想要借着这个机会加深彼此的关系倒是肯定的。

　　不过就算知道了，刘东也不准备拒绝，因为这是他掌握国泰航空最可行的办法！

　　另外太古股份有限公司旗下的地产部门，掌握着香港大量的优质地皮，而且还有太古城、太古广场、又一城等优质物业，这些与刘东手中华阳集团的业务都是重合的，整合之后，不仅能够让华阳集团的实力壮大几倍，而且还能够趁机打进香港地产市场。

　　而且太古酒店手中三家五星级酒店，以及位于英国的布里斯托、埃塞特、查顿汉及布莱顿的十几家星级酒店也能够跟嘉华酒店集团无缝衔接！

　　太古船坞和太古轮船刘东也能吃下，因为在哥伦比亚的时候，接收了穆尼奥斯的产业后，他就已经把手插进了航运业！虽然还无法拿到明面上来，但这并不妨碍刘东对船运行业的热情。

　　太古饮料是可口可乐公司的策略性业务伙伴之一，获该公司指定为“主要特约制造商”。太古亦与可口可乐公司紧密合作，共同进行品牌发展及市场推广工作。而且太古饮料在香港、台湾、美国十一个州及中国内地七个省份拥有制造、推广及分销可口可乐公司产品的专营权，专营地域覆盖超过四亿二千万人口。

　　仅仅是太古饮料每年的税前利润就超过10亿美金，对于这个部门刘东还是听眼馋的，不过他更多的看重的还是利润，并不是对饮料行业有多大兴趣，如果太古公司愿意出高价的话，刘东不介意把这个部门再还给他们。

　　航空部门那就不用说了，不论是国泰航空，还是厦门飞机工程有限公司、香港飞机工程有限公司和山东飞机工程有限公司，以及香港航空发动机维修服务有限公司，刘东都不可能让出！

　　太古集团的工业部门主要是与卜内门、嘉士伯和泰莱签订合营协议，在中国内地发展漆油制造、啤酒酿制及炼糖业务，虽然暂时还不知道太古在其中占多少股份，不过油漆制造倒是可以与刘东手中的房地产，以及家装公司结合起来。剩下的啤酒制造和炼糖业务刘东就不是很感兴趣了！

　　至于太古集团的贸易部门，则主要是销售锐步及乐步等一系列有牌子运动鞋，以及在整个大中华地区分销瑞典富豪、德国大众、西班牙西亚特、意大利法拉利、玛莎拉蒂、韩国现代和起亚等汽车和货车业务！

　　太古保险，主要是集中于海事保险业务，可以合并进刚刚成立的汉华保险公司。

　　而太古旅游就更不用说了，刘东手地下的嘉华旅游公司正在快速扩张呢！而主要业务集中在港澳台和中国南方的太谷旅游无疑是嘉华旅游走出国门的最好桥头堡！

　　就这么细细的把太古股份有限公司旗下的业务分析了一下，刘东居然惊奇的发现，其中居然有一半以上的业务都与自己旗下的诸多分公司重合。

　　“看来不收购也不行了！”刘东摸着下巴心中暗道。

　　心思既定后，刘东拿出手机，拨通了张帆的电话！

　　……


第918章 利益交换（上）

　　……

　　“喂，刘董！”

　　“嗯，现在你那边说话方便吗？”

　　“方便！”

　　“那就好，我说你听，现在跟太古集团的收购谈判暂时先停下，不过不要完全停下，只要拖着他们就行了，然后把我们手中国泰航空的股份慢慢出手！”刘东交代道。

　　“出手？”张帆惊讶道。

　　现在把国泰的股份出手，那前几天他的辛苦既不是全白费了？

　　“没错，不过不是全部出手，只要卖出一半股份就可以停下了！不过你记住，必须要在股价处于高位的时候卖出去！”

　　这几天因为刘东对国泰航空股份的追逐，香港股市中的国泰股票逆势上扬，虽然还没有恢复9.11之前的股价，但也相差仿佛，而这也是太古集团在国际航空业萧条的大背景下，依然坚持不买的原因之一！

　　“我明白了，刘董！”

　　尽管不是太明白刘东这么做的用意，但是张帆依然忠诚的执行了刘东的命令。

　　“记住，股份要慢慢的放出去，不要太引人注意！”

　　交代完后，刘东也挂断了电话，现在他手中已经拥有国泰航空26.59%的股份，是仅次于太古集团的第二大股东，以现在国泰航空的股价，刘东即便是只卖出手中一半的股份，也能够给他换回来将近6亿美金！

　　而这笔资金将被他用来收购太古股份有限公司！

　　当然相比太古股份有限公司接近58亿美元的庞大市值，单靠刘东这六个亿肯定是不够的，所以正式的收购还要等到渣打银行到手以后！

　　“不过也不用等多长时间了！”看着外面愈发高升的朝阳，刘东自语道。

　　……

　　两天之后，刘东再次来到了香港国际机场，而看到被四个壮硕保镖簇拥着走出来的白人青年，刘东笑着迎了上去！

　　“刘，我的朋友，再次见到你真是一件让人高兴的事！”

　　“我也一样，史蒂文！”

　　两人热情的抱了抱后，刘东笑道：“我还以为你会坐私人飞机过来呢？”

　　“我也想，不过你知道我们之间的事情需要保密！”史蒂文·洛克菲勒笑意盈盈道。

　　“当然！”点了点头后，“走吧，既然你说保密，这几天就暂时先住在我家吧，正好我那里还有很多空房子！”

　　“OK，当然没问题，不过你看到了我们人可不少，你确定你的房子能住下吗？”史蒂文·洛克菲勒指了指身后的保镖，以及其他随行的两个秘书，以及一位半百老者，想来应该是鉴定专家一类的人物！

　　香港虽然发达，但也是全球公知的高密度人口分布区。

　　“放心吧，再翻上一倍也没问题！”刘东笑道。

　　“那就走吧！”

　　史蒂文·洛克菲勒家族麾下很多企业在香港设有分支机构，不过因为与刘东的交易太过重要，而且要尽可能的隐藏消息，所以史蒂文·洛克菲勒倒是很希望能够住进刘东的别墅。

　　理所当然的刘东跟史蒂文坐在了一辆车上！

　　“老朋友，这段时间你可是过得有声有色啊，莫名其妙的在哥伦比亚消失两个多月，一回到香港就掀起漫天风波，连身在美国的我都听说了，15亿美元，啧啧，还真是一笔令人羡慕的巨款！”

　　听着对方的话，刘东笑了笑，很显然史蒂夫是打算从自己嘴里了解一些事情的细节，澳门的赌局只是一个借口，而哥伦比亚的事情才是他们真正好奇的！

　　“没想到我在洛克菲勒家族已经这么受重视了，我的一举一动你们都掌握的很清楚啊！”刘东意味深长地笑道。

　　不过面对他语气平和的责问，史蒂文·洛克菲勒面色毫无异常地笑道：“刘先生的行踪我们当然关心，毕竟我们之间可是有上百亿美元的交易在呢！”

　　“提到交易，我倒是很好奇，我的要求你们都满足了吗？”相比受到的监视，刘东显然更关心自己将要得到的收获！

　　“绝对丰富的超过你的想象！”

　　看着史蒂文·洛克菲勒脸上略带得意的笑容，刘东道：“那我可是有些迫不及待了！”

　　接下来谁都没有再谈交易上的事情，而是随便的聊了聊。很快，四辆黑色宝马轿车已经载着一行人来到了刘东位于浅水湾的别墅。

　　因为公司最近年终总结事情太多，林玲已经会泉城工作了，所以整个别墅除了保镖之外，就刘东一个人居住，当然保镖除外！

　　而这也是刘东敢于让史蒂文·洛克菲勒一行人住进来的原因！要是林玲还在的话，这些电灯泡一个都别想住进来。

　　“刘，说真的，你的别墅真小！”

　　前后打量一圈后，史蒂文·洛克菲勒忍不住吐槽道。

　　“你以为香港是美国吗？这里只有1104.43平方公里的土地，却住了七百多万人口，我这套别墅虽然只有两千多平，但在香港已经属于豪宅了！”

　　对于刘东所说的这些，史蒂文·洛克菲勒也清楚，所以只是提了一句后，便转换了话题！

　　“刘，现在我们的交易是不是可以开始了？”

　　“开始？我没听错吧，史蒂文，你们美国人不是最注重个人享受吗？坐了一天的飞机，从纽约到香港，你居然没有先提出来休息，而是打算工作？”刘东惊讶道。

　　要知道美国人可是宁愿不要加班的双倍，甚至三倍工资，也必须保证自己有充分休息的时间，这一点跟中国截然不同，在美国人眼里，中国人、日本人和韩国人对老板的言听计从，以及当牛做马的工作态度简直不可思议！

　　“刘，美国人虽然享受生活，但也很热爱工作！”史蒂夫·洛克菲勒道。

　　虽然他也很想在乘坐了十几个小时的飞机后能够躺在床上休息，但是这次的交易对洛克菲勒家族非常重要，而且史蒂文的身上还背负着父亲的交代，所以他想尽快的完成交易，也免得夜长梦多，要知道刘东已经不止一次推迟交易时间了！

　　“好吧，既然这样，你们跟我来吧！”

　　刘东点了点头，而后带着史蒂文·洛克菲勒来到了二楼的书房！

　　双方落座后，刘东从书桌后面的抽屉里拿出钥匙，然后把放在墙角，内侧朝里的油画《鹰》拿起来，走到了沙发旁边，把手中的东西放到了矮桌上。

　　“这么重要的东西你就随便这么放着，难道你就不怕别人偷去吗？”把整个过程看在眼里的史蒂文·洛克菲勒惊讶道。

　　“呵呵，史蒂文，中国有句古话叫做‘越危险的地方就越安全’，想来你应该明白其中的含义！”

　　史蒂文·洛克菲勒点了点头，任何人想到宝藏，第一个念头就是藏在那里？而这句话很显然是利用了人的思维定势！

　　越是所有人一眼都能够看到的地方反而越发的不引人注目！就像很少有人知道自己家楼梯有多少台阶，家里喝水的杯子一共有几个，但家里的存款有多少却一清二楚！

　　摆在明面上的往往是最容易让人忽略的！

　　“中国文明的璀璨，尤其是语言和文字真是让人陶醉！”史蒂文·洛克菲勒忍不住道。

　　闻言，刘东笑了笑后，“我答应你们的东西都在这里了，我要的东西呢？”

　　“呵呵，刘，不要急！这里可是你的地盘，没有人会不守信用的，洛克菲勒家族更不会！”

　　说完后，史蒂文·洛克菲勒招了招手，很快，站在他身后神情肃穆的半百老人上前几步，从随身的口袋里拿出了一个放大镜，而后先拿起刘东放在桌子上的钥匙细细鉴定起来。

　　刘东也知道这道手续是必须的，所以他也没有多说什么。

　　等了半个小时左右，钥匙和油画已经被鉴定完了！

　　等到从自己带来的鉴定师嘴里得到肯定的答案后，史蒂文·洛克菲勒心里也忍不住松了口气！

　　“刘，你果然是一个值得信任的合作伙伴！”

　　面对史蒂文·洛克菲勒的夸奖，刘东心里有些惭愧，因为他早已经提前破坏了瑞士银行里的宝藏地图。

　　不过，惭愧的情绪来得快，去得更快，这次洛克菲勒家族虽然付出了一些代价，但几十亿美金的巨额资金并不是白给他的，以后还要还，几乎相当于“空手套白狼”的从刘东手里拿到宝藏相关的两条重要线索，已经让他们占足了便宜！

　　“现在应该把我要的东西拿出来了吧？”刘东道。

　　“当然！”

　　伸手接过秘书手中的密码箱，放在桌子上打开后里面出现了一摞文件夹！

　　看着这些文件夹，刘东眼中露出一缕急迫！

　　如果今天的交易能够完成，他手中将诞生一家世界五百强级别的超级银行集团！

　　“刘，这是第一共和银行的股权证明书，我们花费15亿美元从美林证券手中收购了它所有的股份，只需要你在上面签上字，这家排在美国第34位的银行就属于你了！”

　　……


第919章 利益交换（下）

　　……

　　接过史蒂文·洛克菲勒递过来的文件，刘东深吸一口气压下心中激动后，翻开了文件夹封皮，然后详细看起了上面的内容。

　　因为今天的交易太过重要，刘东手中并没有可靠的律师人才，所以只能靠他自己来审核文件，好在刘东靠着过目不忘的能力，早已经把美国法律，甚至很多州的法规背的滚瓜烂熟了！除了缺乏实际经验外，很难有什么地方能够瞒得过他的眼睛！

　　不过，洛克菲勒家族并没有在文件上懂什么手脚，所以连续审核两遍后，刘东在上面签上了自己的名字！

　　“刘，你的运气真的很不错，要不是前年的纳达斯克危机和刚刚过去的9.11恐怖袭击对美国经济造成重创，造成了大部分美国中小银行的受损严重，恐怕就算有我们洛克菲勒家族帮忙也没那么容易以15亿美元的低价吃下第一共和银行全部的股份！”

　　刘东当然知道史蒂夫·洛克菲勒并没有说谎，第一共和银行，总资产为190亿美元，存款总额为160亿美元，还管理着150亿美元投资产品。如果不是恰好一次纳达斯克危机，一次股市意外受重创，刘东想要拿下这家公司，必须要多花一倍的价格，而且这还是有洛克菲勒家族帮助的情况下。

　　“刘，这份是普斯派瑞蒂银行的全部股权证明，你知道收购这家银行可是花了我们不小的代价和精力！”

　　面带欣喜的接过史蒂文·洛克菲勒手中的资料，相比第一共和银行，刘东更期待这家专注于德州的中型银行！

　　尽管普斯派瑞蒂银行银行在1983年才成立，但在过去短短不到十五年的时间里，他已经成为德州最知名的中型银行，凭借着优秀的服务和准确的市场定位，不仅没有在历次经济危机中倒下，而且在著名的“二八定律”中，获得了超常规的发展。

　　现在的普斯派瑞蒂银行已经成为拥有108家分行而且仍然在快速发展的优质银行。

　　所以即便是以洛克菲勒家族的能力，收购这家银行也花费了将近8亿美金！

　　不过，多花了点钱刘东倒是不在意，关键是普斯派瑞蒂银行的发展策略非常值得借鉴，刘东买下这家银行，就是打算把普斯派瑞蒂银行银行的经营政策嫁接在渣打银行的美国分行内。

　　因为他很清楚，作为外来者，渣打银行是不可能直接跟摩根大通、美国银行这些巨头去竞争的，否则一旦动了它们的蛋糕，就会惹来对方强烈的反击，刘东不会认为美国政府到时候会站在他这个外来者一边。

　　所以，去追逐“二八定律”中剩下的两层社会财富，先让自己在美国站稳脚跟，逐渐培植起为自己说话的政治势力后，再徐图发展才是真正的良策！

　　随后，史蒂夫·洛克菲勒又拿出了五家银行的股权资料，交给了刘东，这些银行中包括了冰川银行、南方银行等中小型银行，它们跟普斯派瑞蒂银行银行一样也是主要从事社区银行业务，分行数量在60-120左右，总资产在80-180亿美元之间，普遍运行比较健康，而且加上前面的普斯派瑞蒂银行，六家银行全部位于美国经济发展最为良好的六个州，分别是北达科他州、德州、纽约州、阿拉斯加州、华盛顿州和佛罗里达州！

　　而为了这六家中小型银行，刘东从洛克菲勒家族借来的85亿美元的贷款中55亿美元花光了！

　　当然这一切都是值得的，这笔巨款为刘东换来的是，总计659家遍布美国六个主要经济大洲的分行，以及968亿美元的总资产，827亿美元存款，以及1079亿美元的托管资产！

　　算上第一共和银行的话，这三项数值都要超过千亿美元！

　　“这是你要的南非标准银行的股份证明，占到总股本的68.5%，总共花费资金38亿美金！鉴于刘你优秀的商业能力，多出来的23亿美金我们已经替你先垫上了！不过，这次可不是无息贷款！”史蒂夫·洛克菲勒道。

　　“我明白！”

　　刘东点了点头，他相信要不是自己在“波塞冬”号赌船，以及澳门大赚了两笔的话，洛克菲勒家族是绝对不会为自己垫付资金的！

　　所以面对这些资本家，刘东心里并没有多少感激之意，这就是最赤裸裸的利益交换！

　　“这笔钱我会跟剩下的贷款一起还上的！”刘东道。

　　说完，刘东再次跟史蒂文·洛克菲勒签署了一张23亿美元的低息贷款协议！

　　“好了，这次的交易顺利完成，我也该离开了！”

　　“离开？你才刚来就要走吗？”刘东看着站起来的史蒂文·洛克菲勒诧异道。

　　“我也不想搞得自己这么累，但没办法，现在洛克菲勒家族还是我父亲做主！”史蒂文·洛克菲勒耸了耸肩。

　　“好吧，那我就不留你了，等下子我去美国，或者你来中国的时候我们再相聚！”刘东道。

　　“当然！抛出这些令人厌烦的利益交换，刘，你真是一位不错的朋友！”说完，史蒂文·洛克菲勒抱了抱刘东。

　　“我会把这句话当成对我最好的夸奖！”刘东已经渐渐的习惯了西方的礼仪！

　　“呵呵，你这个狡猾而又聪明的家伙，好了，我走了，再见！”

　　“再见！”

　　把史蒂文·洛克菲勒送到门口，刘东转身回了房间，看着密码箱里已经签署上他姓名的八份文件，那怕是向来冷静的刘东也忍不住心潮澎湃起来！

　　再次把芥子空间中存放的由邱德拔转卖给他的渣打银行35%的股份文件拿出来跟密码箱中的文件放到一起，刘东不禁神情激动的自语道：“终于完成了！接下来就是合并，不过在此之前，还要给它选一个合格的掌舵人！”

　　心思浮动的刘东好长时间才冷静下来，看着这件自己待了一个多星期的别墅，刘东也知道要到了跟这里暂时说再见的时候了。

　　随着2001年年终将到，他这个公司的董事长手里也有一大堆政务要处理，而且每家公司明年的产业发展规划都需要向他报告，刘东注定不可能再继续像以前一样当甩手掌柜。

　　不过在离开香港之前，他仍然还有一个心愿未了。

　　那个市场浮现在脑海中的靓影，驱使着刘东再次开车来到了他到香港后第一个找到的地方！

　　看着眼前熟悉的办公大楼，刘东大步走了进去，仍然是上次的那个前台小姐，而且此人的记忆力还不错，当刘东朝她走过去的时候，还等刘东走到跟前，对方依然略带惊讶道：“你是来找夏总的吧？”

　　刘东愣了一下后，很快点了点头，“不错，她在公司吗？”

　　“不在，夏总已经快半年没有来公司上班了！”前台小姐道。

　　“半年？”刘东有些意外。

　　原本他以为夏云裳不在是因为参加缅甸公盘，现在看来其中倒是另有原因了！

　　“那你知道她去了哪吗？”因为语气太急迫的关系，前台小姐眼神中露出了一丝怀疑。

　　“你别误会，我是你们夏总的朋友！”刘东连忙道。

　　“来这里追求夏总的人都说自己是夏总的朋友！”

　　听着对方的嗫嚅之言，刘东心中苦笑，严格意义上来说，他还真是人家嘴里，对夏云裳的追求者！

　　也许是因为对刘东有些好感，或者其他什么原因，前台小姐最后还是道：“你还是别问我了，我一个小小的前台，那里知道夏总的详细消息，如果你真是夏总的朋友，还是上她家里找吧！”

　　“我知道了，谢谢！”刘东点了点头，他也知道人家说得对，一个普通的前台怎么可能了解身为公司经理的夏云裳的详细消息。

　　“不客气！”

　　跟前台小姐告别后，刘东心事重重的从大楼内走了出来，他正在考虑自己是不是去夏家找人。

　　毕竟当时他跟夏云裳更多的像是肉欲，利益上的交换，而不是真正的心与心的交融。而且当时夏云裳离开的时候，也说的很清楚，她已经订婚了！所以刘东很犹豫自己要不要去夏家。

　　但考虑半晌后，刘东还是决定要去。

　　这件事如果不弄个清楚，夏云裳这三个字，以及那个市场出现在脑海中的靓影就像一根刺一样老是扎在刘东心里，让他无法彻底忘记！

　　而在刘东的内心深处，更渴望能够拥有那个美貌和智慧并重的女子，尤其是在得到了对方处子之身的情况下，这种根植于刘东骨子里的占有欲就更强烈。

　　“刘先生？”

　　就在刘东低着头走出清韵珠宝大楼的时候，旁边一个声音突然响了起来。

　　顺着声音传来的方向抬头看去，一位身穿黑色西装，神色有几分忐忑的半百老者出现在他的眼前，最重要的是这人他也认识！


第920章 失望而回

　　……

　　“刘先生，没想到真的是你！”老人几步走到刘东身边一脸惊喜道。

　　“福伯？”刘东问道。

　　他记得三月份参加缅甸公盘的时候，就是这位老爷子跟在夏云裳身边！

　　“呵呵，没想到刘先生还记得再下的名字实在是荣幸！”

　　“您老太客气了！”

　　“夏福，这位是？”就在这时，一位身穿黑色西装，身形略显消瘦，颧骨微微耸起，额头微凸，面带威严之气的中年男子走过来问道。

　　“董事长，这位刘先生就是之前我跟您提过的‘翡翠王’刘东！”

　　“哦？”面带惊讶的上下打量刘东一番后，夏锦林眼睛逐渐亮了起来，刘东的照片他是见过的，不过因为照片和本人总是有区别，再加上刘东又太年轻刚才乍然相见，夏锦林并没有认出对方，现在经福伯一提醒，夏锦林逐渐回过味来！

　　“刘先生，幸会幸会！”

　　认出了刘东，明白了他的身份，夏锦林脸上的威严与骄傲顿时消散一空，连忙神色热切的朝刘东伸出了右手！

　　身为清韵珠宝的董事长，他最清楚一个翡翠王对经营硬玉首饰的珠宝公司来说有多重要。

　　如果能够得到刘东的支持，现在清韵珠宝在经营上的颓势就能立刻得到扭转！

　　所以由不得夏锦林不热情。

　　不过，刘东对这种虚伪的客套心里很反感，不过考虑到对方可能是夏云裳的父亲，刘东在态度上也不能太恶劣！

　　“夏先生太客气了！”

　　“刘先生，上面就是我们清韵珠宝的公司总部，既然刘先生到了这里，不如上去坐坐吧？”夏锦林趁机提出了邀约！

　　因为这栋大厦上并不止清韵珠宝一家公司在这里办公，所以他并不知道刘东这次是专门找过来的。

　　略作思索后，刘东点了点头，“那就叨扰了！”

　　“刘先生太客气了，快请！”夏锦林喜悦道。

　　他也没想到刘东居然这么轻易就答应了他的邀约。

　　只有跟在两人后面走进来的福伯看着刘东的背影若有所思。

　　看着在董事长亲自陪同下走进来的那个年轻人，前台小姐满脸不可置信！

　　直到一行人过去后，她才懊恼的敲了敲脑袋，后悔自己怎么没趁着两次跟对方相处的机会，攀上关系，居然让一支潜力股在自己面前白白错过了！

　　来到清韵珠宝的董事长办公室，两人坐下后，福伯也为两人泡好了茶水！

　　“刘先生，这是上好的碧螺春，你可以尝一尝！”

　　“呵呵，是吗？那我可要好好尝尝！”说着，刘东端起茶杯拨了拨表面漂浮的茶叶，轻嗅了一下，而后抿了一口后，才状似不经意的朝夏锦林问道，“夏先生，我记得令爱是清韵珠宝的总经理吧？怎么这次上来没看到她？”

　　虽然没用眼睛看，但通过舍利元光刘东能够清晰的看到自己在提到夏云裳的时候，夏锦林眼底闪过一丝复杂，包含着愤怒、慈爱和痛苦！甚至于连对方喝茶的动作都有片刻的停顿！

　　“呵呵，云裳到美国出差了，所以这次不能出来跟刘先生会面，还请多原谅！”

　　“可惜了，我跟令爱几次合作，也算得上是朋友了！”

　　不过夏锦林很显然不欲在自己女儿的事情上多谈，所以很快便扭转了话题，“刘先生，怎么有时间来香港？”

　　因为前段时间参加缅甸公盘的关系，夏锦林并没有去看刘东与利家的赌局，尽管回到香港后得到了一些消息，但也没有把彼刘东联想到此刘东身上，毕竟一个是赌石大师，一个是赌博高手，虽然都沾着一个赌字，但其中的内容相差太大了。

　　“这次来香港主要是见几个朋友！”刘东道。

　　夏锦林点了点头，他对刘东结交的朋友并不感兴趣，他只关心刘东这个翡翠王！

　　“不知道刘先生晚上有没有时间，我们夏家想请刘先生吃顿便饭，顺便感谢一下上次刘先生的援手之恩！”

　　听到这里，刘东不由自主的想起了夏云裳，当初之所以帮夏家赌石，也是因为那至今难忘的旖旎夜晚！

　　“很抱歉，夏先生，我已经定了今天晚上会内地的机票，恐怕没时间再去夏家做客了，不如等下次吧？”

　　因为夏云裳的关系，对于夏锦林，刘东语气中带上了一丝尊敬！

　　不过夏锦林并没有听出刘东语气中的变化，在刘东拒绝他的邀请后，满脸可惜的摇了摇头道：“真是可惜了，那等下次刘先生再来香港的时候，一定记得来我们夏家做客，到时我们夏家定然举家欢迎刘先生光临！”

　　“一定！”刘东点了点头。

　　如果能够见到夏云裳的话，多去夏家做几次客都没关系。

　　眼见刘东答应的痛快，夏锦林也是心中高兴，这种能够交好一位前途远大的翡翠王的机会实在是太难得了！

　　“对了，刘先生这次没有参加缅甸的中期公盘？”

　　“没有，当时我在美国抽不出时间，所以就没去！”刘东道。

　　“那明年3月份的公盘不知道刘先生去吗？”夏锦林连忙追问道。

　　看着对方眼里的希翼之色，刘东明白他打着什么主意，尽管有心想与夏云裳的家人打好关系，但此刻刘东还是拒绝了，而且他本来也没准备去参加！左右不过几亿美元的事，已经不值得刘东再亲自跑一趟，除非是出现特别好的赌石，否则缅甸的公盘刘东以后都不会再参加！

　　当然这些刘东是不可能对夏锦林说的。

　　“现在还不确定，毕竟时间还早！不过明年我要去一趟美国，虽然还没定下时间，不过应该也在三四月份，所以明年的缅甸公盘可能也参加不了！”

　　刘东话落，夏锦林眼底不可避免的露出了一丝失望！

　　好在从商多年的夏锦林城府甚深，很快便调整好了自己的情绪，“如果刘先生能抽出时间的话，还是参加公盘的好，要不然少了您这样的翡翠王压阵，缅甸公盘真是失色不少啊！”

　　“夏先生过誉了，在赌石界我不过是一个晚辈而已！”

　　“欸，达者为先嘛，刘先生的赌石技术现在全国谁人能够比得上？”……

　　跟夏锦林东拉西扯的聊了一会，对方嘴里一套套的恭维之言让刘东真正见识到了商界老油条拍马屁的功夫！

　　实在懒得在这里让费时间的刘东，最后找了一个回家收拾行李，晚上赶飞机的借口，从清韵珠宝的办公场地中走了出来。

　　“夏老先生，您回去吧，不用送我！”走到电梯井的时候，刘东转身开口道。

　　“没事，正好我借送你的功夫多走几步路，权当锻炼身体了！”老人笑道。

　　听对方这么说，刘东笑了笑，也没有再说什么。

　　不过等电梯下来后，出乎刘东意料的是，福伯居然也跟着走了上来。

　　面对刘东惊讶的表情，福伯笑了笑，而后对刘东道：“刘先生来这里是来找小姐的吧？”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头。

　　因为当初对方知道他与夏云裳认识，所以刘东也没有隐瞒！

　　“夏云裳去美国出差什么时候回来？”

　　“唉？”

　　闻言，福伯重重的叹了口气！

　　刘东脸色一变，连忙追问道：“老先生，是不是她出什么事了？”

　　无声的点了点头后，福伯神色黯淡道：“上半年，小姐从缅甸回来不到半个月，郑家的人便到夏家商量两家联姻的事情，因为清韵珠宝的原材料进口要仰仗郑家，再加上家族内部也多有与郑家联姻，借助对方在珠宝业中的影响力，发展清韵珠宝的心思，所以几乎人人赞成这桩联姻！”

　　“夏云裳也同意吗？”刘东神色淡然道。

　　看了他一眼，福伯摇了摇头，“小姐要是同意的话，就不会离家出走了！”

　　“离家出走？”刘东惊讶道。

　　“对，因为小姐对这次联姻很反对，就算是老太爷出面也不答应，小姐性格刚烈，大家生怕她想不开也不敢逼得她太紧，那想到这恰恰给了小姐偷偷离开的机会！等小姐离家出走后，大家只查到他是坐飞机去了夏威夷，但是很快又从夏威夷去了美国，后面就没有了消息，现在是在美国，还是在其他地方也没人知道，她已经半年多没有跟家里联系了！”

　　说道最后，老人脸上不可避免的流露出了浓浓的担心，自小看着夏云裳长大的福伯，在心里一直拿对方当成自己的亲孙女看，所以格外的心疼！

　　“郑家、夏家！”心底重复了几次，原本因为夏云裳的关系，而对夏家存在的一丝好感顿时烟消云散。而对郑家的讨厌也更强烈了！

　　“欸，不对啊，福伯，云裳不是早就订婚了吗？”刘东突然抬头诧异道。

　　“早就订婚？怎么可能？除了郑家的这一次，小姐之前从来没有跟别人订过婚！”

　　看着老爷子脸上的肯定之色，刘东知道自己肯定是被夏云裳给骗了！

　　这时候，电梯正好到底，等门户打开后，刘东走了出去，而后看着站在里面的福伯道：“您老回去吧，如果我又机会见到云裳的话，到时候一定劝她回家！”

　　“嗯！拜托了，刘先生！”


第921章 娥皇女英

　　……

　　睁开双眼，看着熟悉的屋顶，刘东满足的吁了口气！

　　从香港回到泉城已经一个星期了，除了在老家陪了三天父母，剩下的时间刘东都是在卧虎山的别墅里度过的，不过就算是在家也远称不上清闲，每天仍然有处理不完的政务等着他！

　　不过尽管政务很烦躁，但晚上的香艳阵仗还是给了刘东极大的慰藉，而最让他得意的是自己终于把王蔷和林玲一起抱上了床，娥皇女英共效于飞的乐趣和满足感实在非笔墨能够形容！

　　转头看了一下仍然依偎在自己怀里仍然酣睡未醒的两张如花娇靥，刘东脸上流露出浓浓的爱怜之色！

　　不过尽管是芙蓉帐暖，而且春宵苦短，但刘东也不愿意就此耽误了自己每天早上的功课。

　　所以在用最大的毅力船上衣服起床后，轻手轻脚的走出房间，然后来到了左跨院的练功房，这时候穆刚早已经带着三十几个别墅保安连带麻超一起练上了！

　　到了现在，穆刚除了练武之外，好为人师这个毛病也是越发的严重了，整个别墅的保安现在已经被他分成了两队，轮流练武，早上站桩，下午拳脚，而穆刚当教练！

　　你还别说，经过他的培训后，刘东别墅里这些负责安保的退伍士兵们进步飞速，到了现在每个人的拳脚功夫都提升了不止一个档次，再加上刘东传授的一套简单的吐纳功夫，虽然这些人因为入门晚，骨骼定型，难以成就上乘功夫，但强身健体、益寿延年还是很轻松的！

　　当然，以一当十，甚至几十也自然成了水到渠成的事！

　　看着穆刚带着保镖们站桩，刘东也没打扰，到了他现在的境界，站桩已经没什么效果了，想要更进一步的话，只剩下了打坐修炼的水磨工夫！

　　当然刘东要是彻底的放开自己，用处子元阴在辅助自己修炼的话，进步的会更快，毕竟欢喜禅功是双修功！

　　不过，刘东虽然算不上专情，但也没到了滥情的地步，所以对自己生命种子的保管，他还是非常严格的！

　　闲话少说，刘东走到墙根底下，双腿一曲，整个人已经轻松的跃上了2米高墙，再次曲腿一跃的刹那，人已经到了房顶！

　　整个过程就像是小说里描写的轻功高手一样轻松写意，但跟小说不同的是，刘东不会一跃十丈，早上飞之类的东东，他能够凭借的就是自己超出常人的力量，以及威力并不强大的内功！

　　这种内功可不是小说里那种有形有质能量，而是一种气，或者可以看做是一股能够由人调动的磁场！

　　虽然有些神奇，但并不是匪夷所思！

　　来到屋顶，盘膝坐下看着远处已经露出一抹红色，但并未出现身影的东方天空，刘东缓缓闭上了双眼。

　　自从跟着便宜师傅在玉皇顶打坐练功后，以后刘东每次打坐都喜欢坐在高处！

　　随着刘东呼吸慢慢的绵长，一股淡淡的气流开始出现在他的周围，伴随着他的呼吸而律动。

　　随着时间一点点过去，东方天空越发的明亮，等到太阳跃出云层的一刹那，天地瞬间清明，而在这阴阳相交的时刻，也是佛道两家采气炼气的最佳时刻！

　　等到刘东做完固定不变的早课清醒过来的时候，原本院子里练功的人已经消失不见，只剩下穆刚和麻超还在过招，不过看后者一副畏畏缩缩的样子，很显然被穆刚教训的不浅。

　　“小东，你练完了？”

　　看着从房顶上跳下来的刘东，穆刚眼睛一亮连忙迎了上去。

　　而麻超脸上也不禁露出了一丝解脱之色。

　　“是啊，穆哥！怎么，还想跟我打上一场啊？”刘东笑问道。

　　自从回来后，每天早上练完功跟穆刚打上一场几乎已经成了练武场的固定节目。

　　一次两次倒是无所谓，但次数多了，刘东也头疼，毕竟他可不想穆刚完全就是武痴！

　　“当然！”穆刚握了握拳，清脆的骨节暴响表明了他的态度。

　　看着穆刚打算冲上来的样子，刘东连忙摆了摆手，“慢来，慢来，穆哥今天不行，待会我还要去一趟泰山，可不能带着一身臭汗去，所以你去找巴颂和昂基吧，要不麻超也行，让他们跟你一起练练，我先走了！”

　　说完后，刘东也不给穆刚答话的机会，连忙转身出门而去！

　　“唉，小东，等等……！”

　　穆刚的话还没说完，刘东的身影已经消失在了转角，不过这时候，穆刚的眼神看到了另外一个正在朝院门口蠕动的身影。

　　“臭小子，你去哪？快回来陪我练功！”

　　听着穆刚的怒吼，麻超浑身一哆嗦，尽管他很想找个借口一走了之，但想想之前这么做的后果，麻超还是乖乖的走了回来！

　　“为什么倒霉的总是我！”

　　刘东已经听不到麻超的哀嚎了，等他回到后院的时候，王蔷和林玲已经穿上衣服起床了！

　　而家里的保姆也已经送上了做好的早餐！

　　“回来了，快去洗个澡，换身衣服下来吃饭！”王蔷招呼道。

　　“我跟姐姐已经把热水给你放上了，快上去洗吧！”林玲酥软的声音响起，让刘东骨头都轻了三两！

　　尽管已经相识一年多，而且同床共枕的时间也不短了，但对于林玲那嗲嗲的声音，刘东还是缺乏足够的免疫力。

　　而最让刘东满意的是，两女居然在没有他调解的情况下就能够和谐相处，而且以姐妹相称，明显是默认了彼此跟刘东的关系！

　　“不用洗了，这次我没跟穆刚动手！”

　　说着，刘东已经走过来伸手欲抓桌上的面包。

　　不过还没等他的手碰到盘子呢，王蔷的筷子已经打到了刘东的手背上，而后嗔道：“那也要先洗手才能够上桌吃饭！”

　　“姐姐说得对，在家也要讲卫生！”林玲附和道。

　　很显然尽管比王蔷大几岁，但从称呼上已经看出林玲尊王蔷为正妻，而自己为侧室！

　　不过刘东乐的看她们和平共处，所以愉快的抽回手，按照两人的吩咐洗了手后才走上饭桌！

　　“对了，小东！昨天晚上我跟你说得事，你考虑的怎么样了？”王蔷喝了口牛奶，把嘴里的食物冲进胃里后，放下杯子问道。

　　“什么事？”

　　看着对方翘起来的柳眉，刘东恍然道：“哦，想起来了！公司年会的事情让各家公司自己决定就行了，聚餐、旅游都没问题！”

　　“普通员工当然如此，但姐姐昨天晚上说的是公司高层的年会！”林玲在旁边强调道。

　　不过，昨天晚上刘东更多的沉浸在二女共侍一夫的惊喜中，只顾着享受了，那还能记得起其他啊！

　　看着王蔷轻嗔薄怒的俏脸，刘东尴尬的一笑，不过公司高层年会的事情确实不能马虎，而且借着这次会议，刘东还要宣布很多事情！

　　略作思索后，刘东道：“你们觉得放在咱们自己家怎么样？反正地方够大，就算来个上百号人也能够住得下！”

　　“如果只是公司高层的话，在咱们自己家招待自然没问题，但是谁来不带秘书？要是再加上秘书的话，恐怕咱们家就不够住了！”王蔷想了一会后，摇了摇头。

　　“这倒也是！”

　　就算一人只能带一个秘书，如果刘东收下十几家公司副总以上高层全到的话，也要一百多号人，刘东这里根本住不下！

　　“要不就削减人数，每家公司只能总裁、首席执行官、人力资源总监和财政总监等正职参加，然后把他们的秘书安排到泉城的酒店，白天的时候再用车把他们接过来！这样的话，我们家也足够招待他们了！”

　　林玲说完，刘东考虑了半晌后点了点头，“就这样吧！另外，把国内和香港，以及美国的公司年会错开！这样一来我们准备起来也更宽松！”

　　“那就先开国内吧，正好我们国内公司的总部大部分都在泉城，离得近也方便！”王蔷道。

　　“嗯，就按你们说的办！时间就定在三天后，正好过去圣诞节！”刘东道。

　　“好的！”

　　看着两人点头答应，刘东忽然一笑，“作为这个家的女主人，到时候你们可要好好准备一番了！”

　　闻言，王蔷和林玲相视一眼后，笑道：“放心吧，交给我们了！”

　　点了点头后，三人相互谈笑着吃过早餐，而后王蔷和林玲两人上班，而刘东则抓们抽出一天时间来去了悟心禅院！

　　根据当时便宜师傅的交代，他现在应该已经把刘东带过去的两块玻璃种帝王绿级别的翡翠雕刻完成了！

　　想到便宜师傅那堪称宗师的雕工，刘东心中想要一睹为快的念头就越发的火热，顶级的雕工再加上顶级的料子，肯定能够打造出传承千古的绝世奇珍！

　　……


第922章 清净光佛翡翠像

　　……

　　跟王蔷和林玲甜甜蜜蜜的吃过早餐后，刘东驾驶着他的新座驾悍马轻车熟路的来到了泰山后山。

　　等刘东熄火下车后，刚打开后车门，一金一红两条影子已经迅速的从车上窜下来，而后撒欢般的围着轿车疯跑起来。

　　锁上车门，背起背包，刘东高声道：“虎头、狮头回来，我们要上山了！”

　　听到刘东的声音，金红身影快速闪电般蹿了回来，来到刘东身边后，一边一个围着他的腿脚撒欢，尾巴摇的都看不清楚了！

　　看着两条藏獒对自己的亲切，刘东笑了笑，拿出两颗玉蟾护心丹朝空中一扔，根本不用他说什么，已经有成年狗大小，肩高超过50公分的两条藏獒已经迅捷的跳起两米多高，一口把刘东抛到空中丹药吞了下去。

　　这个味道是它们从小到大最熟悉也是最渴望的，而且它们也能够感觉到这种丹药对自己的好处。

　　所以吃完后并不满足！

　　“好了，这种丹药你们不能多吃，三天后再给你们！”摸了摸两条大狗的脑袋，刘东加快了脚步！

　　不过两条藏獒的速度可比刘东快多了！

　　而且第一次离开刘东庄园的藏獒面对广阔天地，彻底的撒开了欢，而且很快便给刘东带来了收获！

　　不过看着它们嘴里叼来的老鼠，刘东不禁苦笑，摸着满身红色毛发，身躯强壮的虎头，以及旁边嘴里叼着一条已经死去长约1米左右的菜花蛇，满身金毛，仿佛狮虎一般的狮头，刘东交代道：“以后不准吃这些乱七八糟的东西！都给我扔了！”

　　刘东话落，虎头和狮头的两双狗眼中明显露出了一种叫思索的情绪，很难相信在狗身上会看到这种情绪，但刘东已经见怪不怪了，也不知道是不是从小喂它们玉蟾护心丹，启迪了智慧，总之这两条藏獒的灵性明显非同寻常，刘东的很多话它们都能够明白！

　　就像这次，在刘东发出指令后，虎头和狮头歪着脑袋想了几秒钟，然后猛然甩了甩嘴，把嘴里叼着的老鼠和蛇甩飞后，再次撒起了欢，很快一金一红两条身影便消失在了密林里。

　　“汪汪……！”

　　听着独属于藏獒低沉而又浑厚，仿佛洪钟大吕般的声音，逐渐远去，刘东摇了摇头，继续爬自己的山！

　　十几分钟过去，八百米的距离已经被刘东跨过，等他再次站在悟心禅院门外的时候，尽管只是离开了三个多月的时间，刘东心里居然有一种恍如隔世的感觉！

　　“也许是这次出国的经历太过丰富而且惊险了吧？”刘东心下暗附道。

　　摇头排除那些纷乱的思绪后，刘东右手拇指食指一掐，放到嘴里，用力一吹，很快一声悠扬而又高亢的哨鸣，声震群山，不绝于耳！

　　很快，半分钟不到，远处的深林中已经传来了窸窸窣窣的声音，这声音由远及近，很快两条金红身影窜出树林，落到刘东身前化为两只体魄强健，四肢修长而又粗壮，浑身长满金红毛发的大狗！

　　“进去后不准乱跑，知道吗？”

　　“汪汪……！”

　　满意的拍了拍虎头和狮头的硕大的脑袋，刘东打开庙门上的铁将军，而后推门走了进去。

　　“师傅，我是小东啊，你老在吗？”

　　“进来吧，我在书房，另外把你那两条狗留在院子里！”苍老的声音从左厢房传了出来！

　　“知道了！”

　　答应一声，让虎头和狮头乖乖在院子里等着，然后刘东跨上五级台阶，走进了左厢房。

　　跟刘东平时来的摆设一样，不过此刻在书房右侧临窗的桌子上放着一尊已经完工的佛像，佛像结痂盘坐在莲花座上，背后有火焰状的背光，莲座四周浮雕着罗汉金刚和比丘，以及佛教的法螺、法轮、宝伞、白盖、莲花、宝瓶、金鱼、盘长八宝，也叫八吉祥！

　　佛像晶莹剔透，通体火红，尤其是头部，无论是颜色还是质地都达到了极致，看着这尊佛像刘东就能够感受到一股清静、慈悲、吉祥的意境，让人心头忍不住升起想要皈依佛门，脱离红尘，永享清净的意念！

　　不过刘东的心思极为坚定，很快便从这股意境中挣扎出来，但是他脸上去不由自主的露出了惊叹之色。

　　雕刻的最高境界就是一种精神上的传达，就像画家通过自己的画作传达自己的思想一样，雕刻家也是同样如此，不过因为水平上的差距，能够做到这一点的人基本上都是行业内的大师，不过能够像便宜师傅这样让人感受如此强烈的只有宗师境界才能够达到！

　　很快，刘东也认出了这件高约120厘米，底座直径60厘米的清净光佛正是自己上次带来的两件极品翡翠雕成的！

　　价值最高的玻璃种鸡冠红位置雕刻成了佛头，剩下的高冰种部分雕刻成了剩下的佛身，而原本稍小一些的玻璃种帝王绿部分雕刻成了佛座。

　　毫无疑问，这件组合起来的佛像是一件价值无可估量的顶级艺术品！但是这些材料的价值就超过了10个亿，而雕凿的工艺更不用说了，现在国内能够达到宗师级玉雕水准的，刘东到现在为止也就见过自己便宜师傅这一位而已！

　　“师傅，您老的手艺真是太高明了！”刘东忍不住赞叹道。

　　“那是！”得意的看了刘东一眼后，悟心和尚把佛像旁边，一个大纸箱子推到了刘东面前，“看看吧，雕完这尊‘清净光佛’后剩下的材料都在里面了！”

　　“是吗？”

　　刘东神色一喜，连忙伸手去开箱。这尊顶级的玉佛肯定是不会卖的，不过用下脚料打造出来的首饰就没有这个顾虑了！

　　“这么多？”

　　看着纸箱中，密密麻麻的手镯、挂件、戒面之类雕琢完毕，但并没有尽兴镶嵌的首饰，刘东神色惊讶道。

　　看了他一眼，悟心和尚道：“这就是琢玉与雕玉的区别，雕玉除了可以把各种玉石雕得更细致更传神之外，对材料的节省也远胜琢玉！”

　　这刘东倒是相信，所谓的琢玉就是用各种陀去磨，磨下来的玉屑当然也就用不成了，不过雕玉就不同了，完全可以把用不到的玉石切下来，当然想要真正掌握雕玉的手法，也是千难万难，因为能够削玉如泥的宝刀可不是那么好找的！

　　古往今来，真正青史留名的也就锟铻刀一把而已！由此可见其中的难度！

　　尽管不能一件件数，但纸箱中的手镯不下80支，挂件超过150个，戒面和可以加工成耳坠，以及胸针的就更多了，三四百都不困难！

　　听着很多，但相对于刘东300公斤的极品红翡，32公斤的玻璃种帝王绿而言也算不上什么了！

　　如果不是这两块料子百分之八十都做成了雕像，刘东所得的首饰数量完全可以翻上四五倍！

　　当然，这么好的料子做成首饰才是落了下乘，变成这种蕴含着顶级工艺的艺术品才是玻璃种翡翠料最好的利用方法！

　　所以，顷刻间刘东脑海里有了更多的想法！

　　“师傅，您老完成这件雕塑有多长时间了？”刘东转头道。

　　“四天，怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么，只是我手里还有几块比这好的料子，不知道您老是不是还有兴趣……！”

　　“还有？”悟心和尚的反应之大吓了刘东一跳。

　　还没等刘东反应过来呢，便宜师傅已经双手抓住了他的肩膀，感受着便宜师傅双手上强大的力量，要不是自己的身板够强壮，还真是扛不住。而且也只有面对自己便宜师傅的时候，他才会这么轻易被抓住双肩。

　　“你刚才说得都是真的，玻璃种帝王绿的翡翠料子你还有？”

　　看着便宜师傅脸红心跳，双目圆睁，一幅急吼吼的样子，刘东尽管心中诧异，但仍然快速的点了点头，“是啊，师傅！你徒弟我是经营珠宝公司的，手里当然有好材料，不止顶级翡翠，南阳玉、和田玉、独山玉、祖母绿中的顶级料子……！”

　　“快带我去！”

　　刘东还没说完，已经被便宜师傅强制拉出了书房，完全没有给他反抗的机会！

　　不过就在两人刚走出书房的时候，却一下子停住了！

　　“呜呜……！”

　　獠牙外露，嘴里不住发出低沉吼声的虎头和狮头可不认识悟心和尚，眼看主人被抓，一个个弓起身躯，做好了进攻的准备，尽管它们身为动物的敏锐直觉，已经察觉到了那个枯瘦的老家伙不好对付，但忠诚的藏獒从来都不会在意危险！

　　“狮头、狮头停下，这是我师父，不是敌人！”刘东连忙道。

　　他倒不是怕自己的狗伤着便宜师傅，而是担心悟心和尚把它们给伤到了！

　　有了刘东的安抚，虎头和狮头的狗眼中露出了一丝明显的疑惑，虽然在刘东的吩咐下把爪子收进了肉垫，不过身上的警惕性仍然没有放下！

　　看着它们，悟心和尚倒是笑眯眯的不以为许。


第923章 自家的拍卖会

　　……

　　“你这两条藏獒不错，以后好好待它们！”

　　虽然佛教禅宗不像藏传佛教那样把藏獒视为护寺神兽，但对这种人类千百年来最忠诚的伙伴也充满了好感！

　　“我知道，师傅！”

　　“走吧！”

　　“师傅，那佛像就这么放在书房里安全吗？”刘东有些担忧道。

　　“放心，就算我不在，也没几个人能够从这寺庙里把东西偷走！”悟心和尚道。

　　虽然刘东不知道悟心和尚从那里来的那么大自信，但他也知道自己这个便宜师傅手段高深，不是现在的自己能够揣测，所以明白的点了点头后，回到书房拿了一块布把雕像盖起来后，抱着旁边装翡翠首饰的纸箱，重新走了出去。

　　而后跟着便宜师傅一路下山，坐车回到了自己的别墅！

　　进了家门后，让虎头和狮头自己去玩，刘东带着便宜师傅来到了前院，刘东专门给自己留出来做雕刻的房间！

　　除了大约五六十平的空间放着刘东做雕刻用的一些工具外，剩下将近上千平的空间内，放置着密密麻麻的翡翠、和田玉、南阳玉和独山玉，以及祖母绿和水晶等能够用来做雕刻的珠宝材料。

　　而且大部分材料都属于顶级的大料，比如翡翠，没有一块是冰种高翠，而且重量在10公斤以下的，和田玉同样也是如此，虽然羊脂级别的很少，但基本上都是一级玉而且还是籽料！

　　密密麻麻的顶级珠宝原材料随便拿出一块都足以引起整个珠宝界的抢夺，但是放在刘东这里却很普通，因为好东西实在太多了！

　　单单是玻璃种帝王绿级别的顶级翡翠，在这里就能够找到40多块，而且全都是大料。

　　不过就顶级材料而言，除了刘东抵押给银行的部分之外，剩下的大约60%都在这里了！而且这也是集中了刘东手中，包括韩氏珠宝那十万块原石中所有的精华所在。

　　原本它们都被刘东放在芥子空间，但是把一个1200万吨的超大型铜矿的一半，再加上150多艘沉船，整座阿兹特兰古城，以及将近二十万件古玩，数量众多的宝石材料和大量的生活用品全部装进去后，那怕刘东芥子空间的体积已经达到了惊人的2.16亿立方米，也差不多快装满了！

　　所以为了以备不时之需，暂时无法把铜矿石清理出来的刘东，只得先把数量众多的宝石材料和古玩拿出来！

　　正好他这占地15000平米的山庄里空间足够大，密室也能够承载一部分古玩！

　　而且安全性上也能够保证！

　　所以就有了这个装满了翡翠等经济珠宝材料的房间！

　　转头看着双眼放光的便宜师傅，刘东还没来得及说话呢，就觉自己胸前一股大力涌来，连反抗的能力都没有，刘东依然被推出了门外，看着“哐当”一声紧闭的房门，只听里面便宜师傅满是兴奋的声音穿了出来，“以后每隔一个星期给我送一次饭，一定要酒肉管够！还有，没事不要打扰我！”

　　随后房间内除了偶尔响起的惊叹之外，再无声息！

　　而刘东摸着自己的胸口，不禁苦笑，枉他自认为武功高绝，那想到在便宜师傅面前居然连还手的能力都不够，尽管这其中有突然受袭毫无准备的关系，但也能够看出化境武者与抱丹境界武者之间的巨大差距！

　　“只是不知道我什么时候才能够突破这道关口！”

　　刘东摇头一叹后，走出了前院主楼，然后把刚才便宜师傅的交代吩咐了下去！

　　对别人来说一天三餐少了一顿可能就会挨饿，但对于便宜师傅来说，一个星期一顿就足够保证他身体的消耗了！

　　当然这一顿所吃的量可能是普通人的几倍，甚至十几倍！

　　看了一眼仍然背在自己身后的背包，刘东拿下来放回了房间，然后把里面的画作和雕刻作品拿出来放回了书房，这些东西都是他前段时间忙里偷闲做出来的，本来想拿给便宜师傅点评一下，现在看来只能等下次机会了！

　　不过本来决定今天全泡在悟心禅院的刘东，现在倒是没事可做了！

　　王蔷和林玲都不在家，他也不愿意跟穆刚这个大老爷们待一天，想了想后，刘东再次走出了家门！

　　这次刘东也没开车，因为他去的地方并不远，意外的是等他来到赵德发别墅门口的时候，恰好看到他的座驾从里面出来。

　　“刘东？你怎么来了？”

　　连忙挥手让司机停车后，赵德发打开车门走了出来。

　　“正好今天没事，所以就来赵老哥这里串串门，怎么？你这是打算出门？”刘东笑道。

　　其实今天他之所以过来，也是为了看望一下对方，毕竟当初在哥伦比亚，也是因为自己他在被穆尼奥斯给抓了起来，尽管没受太大罪，但亚马逊雨林那蚊虫盛行的地方可不好受！对此刘东可是深有体会了！

　　“串门，那敢情好，咱们可是有段时间没见了！”赵德发道。

　　“是啊，快半年了吧！”

　　“可不就快半年了吗！”赵德发点了点头，“来，小东，上车再说！”

　　闻言，刘东也没推辞，打开左侧的后车门坐了进去。

　　不过出乎刘东意料的是，司机并没有倒车回家，而是仍然沿着山路向前开。

　　“小东你今天没什么事吧？”赵德发问道。

　　“没事！”

　　“那就好，本来应该在家里招待你的，不过等会有一场重要的拍卖，我必须赶过去，所以现在只能让你跟我一起了！”

　　“呵呵，没关系，正好我也见识一下！”顿了一下后，看着赵德发比往昔黑了不少的肤色，刘东问道，“赵老哥，这半年你都去哪了，几次找你都不在家？”

　　“唉，别提了，一言难尽啊！”重重的叹了口气后，赵德发才感叹道，“小东，我出国这么多次，算是明白了一件事，无论在什么地方，都赶不上咱们自己国家好啊，别的先不说但是一个安全就胜过一切，外面真是太乱了！”

　　看着赵德发脸上露出来的一丝心有余悸之色，刘东明白哥伦比亚的事情对赵德发的影响还真是挺大的。

　　而看着对方如此，刘东心中也有些愧疚！

　　毕竟，这件事还是因他而起！

　　意识到赵德发对此事的复杂心情，刘东也不愿意再多提对方的伤心事，所以主动转换了话题！

　　“赵老哥，这次拍卖会怎么样？有什么好东西吗？”

　　看了他一眼，赵德发笑道：“小东，这次可不是你想的那样，这次拍卖会主要卖地！”

　　“房地产？”刘东恍然道。

　　“是啊，现在房地产大热，是个有实力的公司就打算涉足，争得人多了，拍卖也就成了顺理成章！你怎么样小东，有没有涉足房地产的心思，现在这样行业可是一本万利的买卖，只要有了地，就不愁赚不到钱！”

　　赵德发话落，刘东就知道对方并不了解他早已经把手插进了房地产。

　　也是！赵德发才回来一个多月的时间，再加上自己创立的华阳集团也不是上市公司，消息不为外界所知也就没什么好奇怪的了！

　　“只要不犯法，任何赚钱的生意我都有兴趣！”刘东笑道。

　　“呵呵，就知道你小子会这么说！但这次拍卖你可能没机会了，不过也不要紧，泉城‘东扩’‘西进’的政策已经定下来了，以后新城区的扩建将大规模展开，有的是机会给我们，所以当务之急，你还是抓紧成立一家房地产公司的好！”

　　赵德发话落，刘东本来想说自己已经拥有华阳集团的事，但恰好就在这时，车已经停了下来，而刘东已经到嘴边的话也憋了回去。

　　“普华红星拍卖行？”

　　下车后看着熟悉的标志，刘东有些惊讶。

　　“走吧，今天的拍卖会就在这里举行！”赵德发笑着拍了拍刘东的胳膊。

　　点了点头，刘东心道：“看来陈豫光的能力还不错，这么快就能够承接政府项目了！”

　　虽然普华红星拍卖行成立半年多，但对于它的发展刘东并不是太上心，毕竟相比他手下那些动辄几十亿，上百亿资产的大型集团，普华红星虽然在国内拍卖行业中占到了前三甲，但规模对现在的刘东来说仍然有些小了！

　　跟着赵德发拍卖会举办地所在的酒店，通过电梯上到拍卖大厅后，熙熙攘攘，大约近三百的人流让刘东有些惊讶！

　　他怎么也没想到泉城一个二线城市居然就存在这么多房地产公司！

　　而且在这些人中刘东也发现了冯建辉，此刻他正带着几个华阳集团的工作人员坐在前排的一张圆桌上！

　　“走，小东，我们华泰地产就在前面了！”

　　赵德发话落，刘东点了点头，尽管冯建辉在前面，但刘东并没有过去打扰的意思，他相信冯建辉这种专业人士要比自己这个门外汉更了解华阳集团需要什么！

　　……


第924章 泉城第二钢铁厂

　　……

　　“老赵，没想到你也来了！”

　　就在赵德发走到自己公司所在座位的时候，坐在旁边相邻座位上一个身穿黑色西装，身材矮胖，塌鼻梁，仿若笑面虎一样的中年人站了起来。

　　“既然你林华西能来，为什么我就不能！”赵德发冷声道。

　　俗话说同行是冤家，华泰集团与林华西的华西集团一样主业都是造纸、化工、印刷和商贸，而且两家也几乎在同一时间插手地产，为了争夺市场，两家之间的矛盾几乎已经快要摆到台面上了！

　　对于赵德发的话，林华西并不奇怪，他们也不是第一次这样了！不过看到站在赵德发旁边的刘东，林华西略微一愣，随即道：“刘总，你的华阳集团可不在这里！还是……你打算探探老赵的底？”

　　听着对方意味深长的话，刘东皱了皱眉，尽管他并没有打着这个注意，恐怕也不能够再在赵德发这里坐下了去了！

　　“小东？”

　　看着赵德发脸上的疑问之色，刘东解释道：“华阳集团是我旗下的一家地产公司！”

　　“地产公司？你刚才不是说……！”

　　话到半截，赵德发一下子顿住了，现在他才记起来刚才在来的路上，刘东可并没有说自己没从事房地产，从头到尾都是自己的臆测！

　　“我刚才是想跟赵老哥你说来着，那想到刚要开口的时候车正好停了，一句话就憋在了嘴里！”刘东解释道。

　　“那，华阳集团真是你创立的公司？”在刘东解释后赵德发的注意力很快又转移到了其他话题上。

　　他回来的这段时间，对于这家从事房地产开发、家居装修设计、物业管理和古建筑修复的大型装修公司也是多有耳闻！

　　只是让他怎么也想不到的是这么一家资产近百亿，横跨华北多个省份的大型建筑集团居然是刘东旗下的企业！

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“小东，你……你真是让人想不到啊！”赵德发感叹道。

　　他也不知道怎么来形容刘东，回想一年半前，对方还是一个靠街头摆摊维生度日，淘宝捡漏卖个两三百万就激动的难以自制的毛头小子。而现在，不说规模庞大的东朝集团和嘉华集团，但是一个华阳集团就赶得上赵德发穷尽毕生精力创立的华太集团了！

　　刘东明白自己现在的成就对于绝大部分人来说都是难以置信，越是熟悉他的人也就越是如此！

　　面对自己的成绩，刘东也没有过分的谦虚，因为事实俱在，谦虚反而显得自己虚伪，大大方方的承认，更显示了自己的实力！

　　“赵老哥，华阳集团的人都在那边，接下来我就没法陪你了！”

　　在赵德发脸色稍显平静的时候，刘东适时道。

　　不管对方是不是误会他过来有探听消息的嫌疑，刘东都会主动的避免这种误会！

　　“好吧，等拍卖会结束后，咱们再聚！”犹豫半晌后，赵德发答应下来。

　　尽管知道刚才林华西的话多半是挑拨离间，但是刘东既然开口了，他也不好拒绝！

　　“嗯，一会再见！”

　　点了点头后，刘东看也没看旁边正看热闹的林华西，转身朝华阳集团所在的地方走去。

　　不过刚走没几步，刘东陡然感觉到了背后一股锐利的目光，六识敏感的他快速转身，一张熟悉而且刻满仇恨的脸陡然映入刘东眼帘。

　　“是她？”刘东心中一动。

　　注意到刘东的目光，文丽神色漠然的收回眼神，转向了别处！

　　见此，刘东眼神森冷的看了对方几眼后，也收回了目光。要不是杀了穆尼奥斯，掌握了暗影杀手组织，刘东几乎不知道哪个想要置她于死地而后快的人就是文丽！

　　原本因为钟振的关系跟对方产生了一些矛盾，但这些矛盾在刘东看来仅仅是意气之争，时过境迁后，身份不同往日的刘东几乎已经忘记了！

　　但让刘东想不到的是对方一介妇人，居然仅仅因为一些无关痛痒的意气之争便对他起了杀心，而且还是几乎倾尽了全力，几次提升价码！好几次陡然刘东深陷生死危机，要不是他拥有舍利元光这种堪称超出常人想象的异能存在，绝对无法在这一重重杀局面前活下来。

　　也正因此，让刘东产生了杀心！

　　只是这里毕竟是自己的祖国，法度严谨，不能肆意妄为，更何况对方的身份也非同寻常！

　　所以刘东回国的这段时间并没有轻举妄动，而是一直在思索着对策，现在再次看到文丽，尤其是她眼中那刻骨的仇恨，刘东心中明白，自己绝对不能再等待下去了，要不然对方指不定还会给他招惹来什么大麻烦！

　　要知道在世界上杀手组织可不止暗影一个！

　　“董事长，您怎么来了？”看到刘东走过来，冯建辉连忙站起来迎了上去！

　　“今天正好有空，过来看看！坐，大家都坐吧！”

　　挥了挥手，刘东坐在主位上后，冯建辉以及华阳地产的几个员工也都坐了下来！

　　看着桌子上的资料，刘东拿起来看了一眼，“这就是今天拍卖地块的资料？”

　　“没错，今天市政府公开拍卖的一共有6块地，除了其中一块3280亩的地块价值不高外，剩下的全都价值不菲！”冯建辉道。

　　“3000多亩地价值还不高？”刘东有些诧异道。

　　既然能够拿到这里拍卖，那肯定是市政用地，三千多亩，200多万平方米的庞大地块价值还不高，怎么可能？

　　“您看看就明白了？”冯建辉翻到最后面一页给刘东指了指！

　　而看了第一眼后，刘东就明白了这么庞大的地块为什么价值不高了，因为占着这块土地的就是赫赫有名的泉城第二钢铁厂！

　　之所以说它赫赫有名，就是因为这个厂子的职工已经因为工厂欠薪的事情闹过很多次，刘东在泉城住了四年，也曾经耳闻！

　　在泉城所有经营不善接近倒闭的工厂中，二钢厂绝对是其中的明星！

　　“这么便宜？”刘东忍不住惊讶道。

　　资料上其他地块的拍卖底价最低都是2亿以上，但二钢厂的这块地，在面积上比其他五块加起来还要大，但拍卖底价却只有令人吃惊的100万！

　　要知道，二钢厂所在的地方可不是什么穷乡僻壤，而是位于经十路附近，虽然位于二环以外，但是随着泉城的东扩，经十路附近的发展非常快，所以底价也在快速上涨，现在每平方米拿地的价格已经涨到了1000以上，3280亩地，最少也要20亿才有拿下来的希望！现在居然只有100万！

　　这已经不是拍卖，而是吐血大赠送了！

　　“确实很便宜，但没有哪家地产公司愿意买它！”冯建辉苦笑道。

　　“为什么？价值20多亿的土地，只要能赚钱付出点代价又何妨！”刘东道。

　　“关键是付出的代价太大了！”

　　说着，冯建辉拿过一份资料给了刘东！

　　而资料上赫然是关于泉城二钢厂的所有信息。

　　这家从1958年建厂的钢铁企业，在走过四十四年的时间后，已经是一家年产钢480万吨，产铁560万吨，型材加工能力500万吨的大型钢铁联合企业！而且旗下还拥有水泥、耐火砖、炼焦、重型机械、有色金属加工、进出口、废旧钢材收购共计八家分公司！

　　但是这家钢铁产量刚刚过千万的大型钢铁联合企业却拥有者超过6万名工人，由此可见它是如何的臃肿，而且二钢厂的大部分设备都是六七十年代的钢铁设备，最大的一个高炉还不到800立方米，而最大的电炉也只有30吨，设备老旧，耗能高，污染重，更重要的是在市场经济做主的今天，只能生产普通碳素钢的二钢厂已经落后于时代，再加上人工成本太高，产品单一的二钢厂也走到了末路！

　　虽然至今挂着省属重点企业的它还维持着生产没有完全倒闭，也是泉城市政府怕六万多名工人失去生计后，闹出大乱子！

　　但是二钢厂的困境是谁都看得见的，市政府不可能每年拿出巨额资金白白养着一个已经快要垮掉的工厂！

　　所以从上个世纪开始，泉城市政府就一直在寻找接盘的人。

　　但是二钢厂庞大的工人数量，以及市政府所要求的不能随意辞退工人的要求，吓走了一个有一个的有意者。

　　等到现在，连业绩还不错的泉城钢铁厂，也就是原来的泉城第一钢铁厂都不愿意接这个包袱！

　　所以，对于二钢厂，泉城市政府几乎已经彻底的失望了，现在已经到了白菜价挥泪大甩卖的地步，只要有人可以接下二钢厂，甚至只要维持一半以上的工人就业，那么他就可以花费100万人民币，这种几乎可以忽略不计的价格拿下这家曾经辉煌无比的大型钢铁联合企业！

　　当然曾经的辉煌现在只剩下一堆破烂了！


第925章 钢铁产业

　　……

　　“这倒是一个不错的机会！”

　　看着手上二钢厂的资料，刘东摸着下巴，脸上露出了略有所思之色。

　　去了一趟美国，见识到洛克菲勒、摩根、罗斯福这些美国顶级家族的赫赫权势后，刘东对于提升自己影响力的事情便极为上心！

　　最后更是定下了组建自己财团的宏伟目标。

　　现在他这个目标中最难也是最核心的一步已经实现了，只要渣打银行、南非标准银行，以及从美国买下来的8家银行重组，那么一家进入全球前50名的大型跨国银行就将出现，股价的飙升将成为必然，到时候刘东的身家将会在现在的基础上翻上几倍！

　　有了钱，自然就有了更多的底气来发展自己的事业！

　　所以他把目光集中到了钢铁和地产上！

　　尽管现在钢铁行业在国际上已经被化成了夕阳产业，但是钢铁仍然是衡量一个国家综合实力的重要标准，而且一个大型钢铁集团的影响力也不是珠宝、酒店这些行业能够比拟的，因此刘东财团计划的第二步便是拥有一个产量超过3000万吨以上的超级钢铁集团，只有这种超大型的企业才能够带来足够的影响力！

　　而地产也被刘东放到了跟钢铁并重的地位，一是因为现在国内的地产行业正蓬勃发展，而是其中的利润实在太丰厚。刘东不是圣人，能够赚钱的事情他也不愿意放过。

　　而且，地产业也是钢铁行业的下游企业，双方有着供求关系，一家大型的地产集团能够保证钢铁集团的产品销量。

　　如果再算上刘东在秘鲁掌握的大型富铁矿，整条产业链几乎被刘东打通了！

　　从最基础的开采，一直到终端销售，掌握住了这条产业链，就掌握了在这个行业立足的根本，以后只要再收购更多的关联企业，让这个产业链变得更厚实，那么就算是遇到经济危机或者行业萧条，也能够挺过去。

　　也正是因为这个计划，让刘东对这家泉城第二钢铁厂有了新的想法！

　　尽管这些过了三四十年的钢铁冶炼设备可能因为技术原因而落伍了，但是这家钢铁厂里的熟练工人却是一笔宝贵财富！

　　只要重新采购一批新设备，改革管理制度，剔除一部分不合格的员工，这家历史悠久的钢铁厂就能够重新焕发生机！

　　当然想要让这样一家破落老厂重新焕发生机，还需要大笔的资金投入，以及解决众多的困难。

　　不过刘东心里对此早就有了准备！

　　放下手中的资料，刘东脸上露出了一缕思索之色，“冯总，我们手里还有二钢厂更详细的资料吗？”

　　“更详细的资料？”愣了一下后，冯建辉摇了摇头，他从来没打算收购二钢厂的土地，自然也不会准备更详细的资料。

　　不过看到刘东脸上的表情，已经对他深为了解的冯建辉脱口而出道，“刘董，你不会是想……！”

　　“嘘，噤声！”打断冯建辉的话后，刘东摇了摇头，“知道就行了，不要在这里说出来！”

　　但看着冯建辉几番欲言又止的神色，刘东知道自己要是不解释清楚，恐怕冯建辉此刻也很难定的下来！

　　“吴总，这里的拍卖由你负责，凡是我们看好的地块，尽量的拿下来！”

　　刘东坐落，坐在他右手边华阳地产的首席执行官吴哲连忙点了点头，“明白了，刘董！”

　　“跟我来！”

　　朝冯建辉示意了一下后，两人先后起身走出了拍卖大厅，然后在酒店一楼餐厅找了个安静点的位置坐了下来。

　　“想问什么你问吧？”

　　而早就迫不及待的冯建辉在刘东话落后便道：“刘董，您真的打算收购二钢厂？”

　　“没错！”

　　看着刘东点头，冯建辉语带急色道：“二钢厂已经废了，那就是一个大包袱，尽管有3000多亩地作为补偿，但是我们还要负担6万多工人的工资，每年亏损超过1亿人民币，根本得不偿失！”

　　刘东明白，冯建辉的这些顾虑都是站在单纯地产行业上看，而刘东则不一样！

　　“老冯，先别急着下定论！我问你，是新建一个钢铁厂的代价大，还是收购二钢厂以后再改建花销更大？”

　　冯建辉本来就是才智之士，刘东话刚落他便回过味来，惊疑道：“刘董是打算进入钢铁行业？”

　　“没错！”刘东点了点头。

　　看着冯建辉脸上露出来的思索，刘东心中暗感满意，他最欣赏的就是冯建辉这点，任何事情不经过缜密的思索绝不轻易下结论！

　　而换了个角度后，冯建辉也马上分析出了收购二钢厂的利弊！

　　“刘董，二钢厂除了钢铁生产外还有其他八家分公司，现在唯一还在盈利的就是第二重型机械厂！这家生产推土机、叉车、挖掘机的机械厂拥有4000多名员工，而剩下的第二水泥厂，也可以通过跟我们华阳集团的联营而出现盈利，但是剩下的炼焦、耐火材料、有色金属加工，我们华阳集团能够提供的帮助并不多，只能靠二钢厂本身！”

　　“而想要完全消化剩下的工人，除非我们能够建立一家综合钢铁产量超过3000万吨的超大型钢铁集团，否则收购二钢厂根本无法实现盈利，只会成为拖累！”

　　冯建辉的直言不讳，并没有让刘东改变自己的初衷，“既然一座综合钢铁产量3000万吨的钢铁厂可以解决问题，那就建立一家如此规模的钢铁厂就是了！”

　　刘东漫不经心的豪言壮语让冯建辉心中震惊的同时，脸上也带着一丝怀疑，他怀疑刘东到底知不知道自己在说什么？

　　“刘董，您刚才确定没有说错，是3000万吨，而不是300万吨？”

　　“放心吧，刚才我既没听错也没说错，就是3000万吨，甚至还会更多！”刘东道。

　　“可是您知道这要花多少钱吗？”冯建辉连忙道。

　　“40亿美元够吗？”

　　刘东一句话把冯建辉所有的劝解全都堵在了嘴里！

　　深吸了一口气，平复了心中纷乱的思绪后，冯建辉仍然难掩心中震惊道：“刘董您知道40亿美元并不是一个小数目！”

　　尽管对刘东的香港之行有所了解，但是冯建辉却并不知道刘东在美国一系列的行动，更不知道现在他的身后已经有一家超级银行提供资金！

　　“40亿美金确实不是一个小数目，不过这笔钱也不是一下子全部投入进去，分成5年的话，虽然有负担，但也不是想象中那么重！”

　　刘东并没有强调自己多有钱，而是实事求是的从整个项目上去考虑！

　　听完后，冯建辉并没有急于反对，思虑半晌后，他也承认现在的刘东确实有说这句话的资本！

　　“刘董，钢铁行业是一个资本和技术密集型产业，但现在它属于夕阳产业，如果40亿美元投入钢铁行业，远不如投入房地产、高新技术产业和服务业的回报丰厚！”

　　“我知道，不过很多事情不是因为赚钱少就不去做，钢铁行业虽然利润少，但是作为经济基础行业之一，它的影响力是毋庸置疑的！而且，如果我们建立一个从开采加工到钢铁成品销售的产业链的话，那么赚钱也就不成问题了！”

　　看着刘东炯炯有神的双目，冯建辉惊疑道：“您说的终端销售指的是？”

　　“房地产、造船、汽车、机械制造，这些不都是钢铁消耗大户吗？”刘东笑道。

　　“果然是这样！”冯建辉心中感叹道。

　　从接触刘东开始，他就已经察觉到了对方不甘于人下的野心！只是限于实力，表现的并不明确。

　　现在随着对方拥有的资本越来越雄厚，这股野心已经开始逐渐转化成实际行动了！

　　对冯建辉这样的人来说，自己的老板有野心是好事，这能够带动企业进一步发展，但如果野心太大就不一定是好事了，因为无数的事例证明，好高骛远不会有太好的结果！

　　不过看着刘东一脸坚定的神色，他就知道自己肯定劝不动对方了！

　　但身为员工他必须为老板考虑！

　　“刘董，如果您坚持收购二钢厂，进而进入钢铁行业发展的话，那么我建议您这次拍卖会先不要买下泉城第二钢铁厂！”冯建辉道。

　　“你是打算让我借此机会从泉城市政府手中争取更好的条件？”刘东也不傻，很快便明白了冯建辉的意思！

　　“没错，没有哪家房地产公司会要这个大包袱，所以二钢厂流拍是必然的！到时候无论是政府还是工厂本身都会彻底的失望！而我们的机会就来了！”

　　点了点头后，刘东并没有出言反对，毕竟这可是自己占便宜！

　　“我们这算不算是挖国家墙角？”刘东忽然笑道。

　　“不，这是社会主义市场经济发展的必然！”冯建辉摇了摇头。

　　两人在收购二钢厂上达成了一致！

　　……


第926章 一年的发展成果

　　……

　　“对了，今年华阳集团的发展如何？”趁着现在有时间，刘东问道！

　　“得益于国内房地产行业的火热行情，当然还有刘董您的大手笔投入，现在我们在建的住宅小区一共有七个，一个位于岛城，两个位于泉城，两个在郑州，剩下两个在津门！投入开发资金42亿人民币，50%的开发资金为银行贷款，现在大部分房产已经销售光了，现在我们投入的成本再加上盈利，已经达到57亿人民币，除了5亿偿还银行贷款和利息外，剩下的52亿资金基本上用来拿地了！”

　　“现在，在岛城、泉城、郑州、津门、京城和魔都我们已经拥有了12块，5768亩土地，现在正在联系银行抵押贷款，以及扩充建筑队伍，逐步进行开发！等到明年结束，我们华阳地产将拥有同时开发15个小区的能力，年利润突破30亿！”

　　看着冯建辉神采飞扬的样子，刘东做好了自己倾听者的角色。

　　“华阳物业公司，现在已经购买下了5栋大厦和13家新建小区的物业，今年的盈利将突破5个亿，明年我们公司自己开发的小区物业并入后，物业公司的盈利至少会翻一倍！”

　　“华阳地产经纪公司，现在主要是二手房的销售和房屋的租赁，在经过几次并购后，已经在泉城、岛城、郑州、洛阳、开封、津门、京城、魔都等北方十八个主要城市建立了分公司，年盈利3个亿！明年华阳地产经纪公司的分公司将会增加到30个，盈利水平达到5个亿！”

　　“剩下华阳家具设计公司和华阳园林设计公司，因为成立较晚，知名度还不够的原因，现在盈利水平比较低，两家今年的利润只有一亿左右！”

　　“唯一没有盈利的就是华阳古建筑工程公司！因为行业的特殊性，没什么知名度的我们很难接到这种古建筑建造或者修复的工作！”冯建辉皱眉道。

　　说实话，要不是当初刘东坚持，他不会同意在集团内部开设专门从事古建筑开发和修复的公司，无他，业务太狭窄了！

　　而刘东当初之所以在华阳集团中设立古建筑工程公司，为的就是以后圆明园的重建打基础，别人刘东不放心，只有自己的公司，刘东才能够真正信任，更何况肥水不流外人田吗！

　　当然这些暂时还能跟冯建辉说！

　　“老冯，华阳集团在你的带领下发展的不错，现在总资产接近百亿人民币了吧？”刘东笑问道。

　　“算上六家分公司，华阳集团现在的资产已经达到80亿人民币，但我们还欠着银行近50亿的贷款，接近百分之六十的负债率，已经让我们的财政很危险了！”虽然这么说，但冯建辉语气中并不显得如何担忧，因为房地产本来就是一个高负债运行的行业，除非遇到经济危机或者政策性风险，否则基本不会出现资金链断裂的事情！

　　而现在国内房地产发展方兴未艾，巨大的市场距离产生泡沫还早，所以冯建辉并不如何担心！

　　他刚才那么说只是想提醒刘东，咱们不富裕，以后像动辄几十亿美元的大投入还是少点好！

　　刘东不傻，自然听出了冯建辉的潜台词，不过他只是笑了笑，并没有多说什么，他有多大的能力，他自己是最清楚的！

　　渣打银行合并成功后，股价的飙升，以及可以提供给他的贷款杠杆，足以为刘东提供200亿美元的巨额资金！

　　这笔钱存在银行里都是浪费，变成实业投资无疑更理想！

　　“华阳集团明年有开发商业地产的计划吗？”端起桌上的茶抿了一口后，刘东问道。

　　尽管不明白刘东的目的，但冯建辉快速道：“有！我们在魔都浦东新区和京城朝阳区三环内分别拿下了158亩和130亩地块，准备开发成拥有5A写字楼，嘉华五星酒店，2000平方米的无柱宴会厅和高级服务式公寓、综合购物中心、高级精装公寓、地下停车场等住商两用的综合性建筑！”

　　略作思索后，刘东道：“老冯，现在我们能够承建多高的商务楼？”

　　“单体不超过240米！”冯建辉答道。

　　“240米？”

　　看着刘东皱眉的样子，冯建辉点头道：“没错，现在我们华阳地产的建筑资质只有一级，根据国家规定只能承接高度200米以下的工业、民用建筑工程，以及高度240米以下的构筑物工程！”

　　“如果我们要承建超高层建筑的话，需要什么样的资质？”

　　“超高层建筑？”冯建辉疑惑道。

　　按照国家规定，层数超过40层，或者高度超过100米的建筑都是超高层建筑！

　　“我指的是高度超过400米的超高层商务楼！”刘东解释了一句！

　　“400米！！”震惊半晌后，冯建辉摇了摇头，“刘董我们华阳地产并没有建造高度超过400米以上楼层的经验，而且建造这种建筑需要特级资质，是我们现在所不具备的！”

　　“特级资质？”

　　“嗯，只有拥有特级资质的建筑企业才能够可承担各类房屋建筑工程的施工。而我们距离满足申请特级资质的条件还差两年！”

　　看着刘东脸上的疑问之色，冯建辉顿了一下后再次道：“特级资质的申请条件大多数我们都满足了，唯一一条‘企业近3年年平均工程结算收入15亿元以上’，我们只有今年的收入是合格的！”

　　“这么说，如果我们只靠自己发展的话，想要拿到资质还要等到两年后了？”刘东皱眉道。

　　“也许是三年！”

　　“嗯？”

　　面对刘东疑问的眼神，冯建辉直接道：“特级建筑资质的神情程序非常繁琐，能够再一年内申请下来已经算是快了，拖个两三年拿到都算是正常！”

　　“拖得时间太长了！”刘东心道。

　　两年他都不愿意等更何况是三年甚至更长的时间！

　　“当然，如果我们能够收购一家拥有特级建筑资质的公司就另当别论了！”冯建辉适时道。

　　而之所以如此说，他也是希望把刘东的投资方向从钢铁行业上重新转回房地产上来，毕竟相比日暮西山，竞争压力大，而且利润较低的钢铁行业，房地产业才是真正的暴利！

　　“这么说你有目标了？”刘东目视冯建辉笑道。

　　“有，但我们收购的希望不是太大！”冯建辉道。

　　“先说说看！”

　　点了点头后，冯建辉道：“现在整个山东省内除了国营的建筑集团外，民营拥有特级资质的企业只有一家，上元建设集团，拥有公路工程、机电安装、钢结构工程、幕墙、消防等20余个专业承包一级资质，以及对外承包工程经营资格，集团业务包括建筑施工、科研设计、路桥施工、市政工程、设备安装、装饰装修、工程监理、检验检测、商贸物流、机械制造、建材生产、房地产开发等！”

　　“……而且上元建设集团在北方各省都拥有分公司和建筑队伍，集团总资产达到120亿！如果能够兼并上元集团的话，我们将成为比肩万科和碧桂园的房地产巨头！”

　　“确实不错！为什么你说收购的希望不大呢？”刘东追问道。

　　“因为上元集团虽然是私营，但他的官方背景太浓厚，集团股份大部分攥在泉城市和东山省官员亲属的手中，而且控股的阳明集团董事长文丽，更是现任泉城常务副市长钟昌涛的妻子……！”

　　“等等，你说阳明集团的董事长文丽拥有上元集团的股权？”刘东打断了冯建辉的话！

　　尽管有些不明白为什么提到阳明集团刘东的反应会那么大，但冯建辉还是点了点头道：“没错，尽管上园集团并没有上市，但公司控股权在阳明集团手中这是整个泉城商圈都知道的事情。”

　　“突破口找打了！”刘东心道。

　　怎么打击那个总想着要置自己于死地的疯婆子文丽，一直是刘东念念不忘的事情，直接动手太危险，而且也容易进来不可预知的危险，而现在冯建辉的话显然给刘东直了一条明路。

　　跟官场连接这么紧密的企业集团，作为领导者的文丽，包括她的丈夫钟昌涛在内屁股底下肯定不怎么干净！

　　只要找到对方贪污受贿，或者行贿的证据，那么搬倒他们也就不那么困难了！

　　而且找证据这种事对别人来说很困难，但对拥有舍利元光的刘东来说却简单的很，只要它存在，刘东就一定能找得到。

　　“刘董，刘董……！”

　　“嗯，啊？”

　　“您刚才……？”

　　看着冯建辉脸上的疑问之色，刘东解释道：“对不起，刚才突然想到一些事情走神了，你继续说！”

　　“我已经说完了！”冯建辉有些哭笑不得道。

　　感情后面自己那些话都成了对牛弹琴，对方根本一句都没听进去！

　　反应过来，觉得有些尴尬的刘东站起来，“那我们先回去吧，拍卖会估计也开始了！”

　　听完后，跟在他身后站起来的冯建辉看着刘东的背影，暗自摇了摇头，这番谈话最后莫名其妙的结尾还真是让人无所适从！


第927章 上元集团

　　……

　　等刘东和冯建辉聊完回来的时候，拍卖会早已经开始了！甚至前三块地都已经售出，等两人坐下的时候，正在进行第四块地的拍卖！

　　“怎么样？拿下来了吗？”

　　“没有！”

　　吴哲摇了摇头，面对刘东这位老板的询问，他显得有些忐忑。

　　“A2地块我们的价格已经出到了3亿5000万，但还是被上元集团抢走了，他们的价格比我们多一千万！”吴哲道。

　　“上元集团？”

　　听到这个名字，冯建辉下意识的看了刘东一眼！想起了刚才他提到这个名字时对方那有些怪异的表情。

　　不过刘东仿佛并没有注意到冯建辉的眼神，挥手让吴哲坐下后，点了点头后没有再说什么，脸上也看不出什么异样！

　　但与刘东接触比较多的冯建辉仍然发现了刘东身上的气质变得冷厉了不少，尽管时间很短便消失了，但冯建辉相信自己的感觉不会错！

　　“这块地是我们的目标吗？”沉默几秒钟后，刘东道。

　　“原本不是，现在我们已经没有其他选择了！”冯建辉道。

　　闻言后，刘东拿过资料看了看，上面标注的B4地块，也就是现在正在拍卖的这块地，原来是泉城老党校的旧址，现在对方搬迁了，剩下地皮市政府准备开发成高档住宅楼，除部分向外销售外，剩下的绝大部分房屋都会以特惠价供给市政府工作人员！也就是所谓的政府职工特惠房！

　　一般像这种小区，利润都并不高，而且有时候还会拖欠施工款，所以很多大型开发商并不是太愿意接这种工程，除非是关系户！

　　不过就像刚才冯建辉说的，现在就剩下这块带骨肉了，除非刘东愿意一无所获，否则就只能把这块地吃下来！

　　“好在地段不错，就算只卖一部分也能赚上一笔！”刘东心道。

　　泉城路位于市中心，距离大明湖、五龙潭、环城公园不远，交通便利，生活方便，这里的房价现在每平米已经涨到5000以上！而这里的地块都是实打实的大肥肉，随便拿出一点都能够引来上百家房地产商的争夺！

　　而这次利润并不是太丰厚的B4地块，也在短短不到5分钟的时间内抬升到了2亿2000万的高价，要知道这块地也不过89亩大小而已！

　　“2亿3000万！”代表华阳地产报价的仍然是吴哲！

　　不过他的话刚落，就听不远处，“2亿4000万！”

　　听到这个声音，刘东眼底闪过一抹冷色，不用回头他也知道报价的是谁！

　　“刘董，我们……？”吴哲神色有些迟疑！

　　“继续报，2亿5000万！”刘东语气平静道。

　　“是！”吴哲点了点头。

　　“2亿5000万，9号买家出价2亿5000万，现在还有更高的吗？”台上的拍卖师语气中没有多少亢奋，因为他知道自己所在的普华红星拍卖行跟华阳集团是兄弟公司，在维持拍卖会公正性的同时，适当的照顾一下也是理所应当！

　　不过很显然，想要这块地的人并不会因为拍卖师的表现而放弃。

　　“2亿6000万！”

　　不出刘东意外，上元集团的加价相当及时！

　　“刘董，这块地的价格如果超过3个亿，我们就没有了利润空间！”冯建辉顾不得周围异样的眼神，连忙小声在刘东耳边提醒道。

　　这时候他要是再不清楚刘东与上元集团之间一定发生过什么不愉快，那他就是傻子了！

　　所以他生怕刘东因为一时斗气，白白吃亏上当。

　　“我知道！如果对方报价超过3亿，我们就收手！”尽管跟文丽不对付，但刘东还没有让自己的私事影响到公司决策！

　　刘东的话也让冯建辉心里松了口气。

　　“2亿8000万！”

　　在刘东的示意下，吴哲再次举起了手上的竞标牌。

　　“3亿！”

　　“嚯，上元集团疯了，B4地块根本不值这么多钱，他们难道打算赔钱吗？”

　　“谁知道文丽是怎么想的，不过人家后台硬，赔点钱也无所谓，从其他项目上找回来就是了！不过，看刚才的架势，上元集团好像跟华阳集团不对付啊！”

　　“谁说不是呢，刚才两家硬顶了好几次！”……

　　接下来最后二钢厂地块的拍卖没有人再去关心，反而华阳集团这个泉城地产新贵和上元集团老牌地产豪门之间的几次针锋相对留给了在场大小房地产商们更多的联想！

　　不过相比与文丽之间的矛盾，刘东还是刚关心二钢厂的归属，直到眼看着它无人接手而流拍后，才松了口气。

　　最后等泉城市国土规划局的领导们讲完话后，这次拍卖也就正是结束了！华阳集团一无所获，而且还处处感受到别人异样的眼神！

　　“小东，你是不是跟文丽有什么误会？”拍卖会一结束，跟刘东关系最为亲近的赵德发走过来问道。

　　“以前是有点误会，都是以前的事了！”

　　明眼人都看得出来的事刘东也没打算隐瞒，当然也没有细说。

　　犹豫一番后，赵德发道：“如果事情不是太大的话，你最好还是跟她和解吧，上元集团在泉城市，甚至东山省内政坛上的关系很深，误会闹大了，恐怕对华阳集团不利！”

　　“我知道了，赵老哥！”刘东笑了笑，没答应也没拒绝！

　　而见到刘东的态度如此，赵德发也没有再细说，这种事情只能点到即止，否则说多了掌握不好尺度就伤感情了！

　　“走吧，拍卖会结束后，国土局还有专门给我们的酒会！虽然很无聊，但也能够帮助你拓展人脉！”赵德发笑道。

　　而听完后，刘东也没拒绝！

　　不过，这个酒会确实像赵德发说的非常无聊，超过百分之七八十的人都围绕着国土局的几个头头，歌功颂词就差给对方当儿子了！

　　刘东实在不习惯这种阿谀奉承的宴会，勉强押到结束，跟赵德发分开后，自己开车回了家。

　　时间还是下午，在公司上班的王蔷和林玲还没回来，没什么要紧事可做的刘东去了左跨院。

　　原本被刘东放在这里的巨蚌和恐龟化石，现在包裹在上面的石皮已经被剥去了大半，而且两者也已经分开。

　　巨蚌已经成为化石的白色蚌壳除了底部留着一些岩石作为支撑，整个长7米，宽度超过4米，高度近3米的巨蚌已经完全露了出来。

　　而与之相对应的，便是对边长度达到11米，宽度超过6米，高度近4米的恐龟化石。

　　不过恐龟的骨骼仍然被岩石所包裹，露出来的只有厚实的背甲！

　　背甲呈青灰色，外形并不是九宫格状，而是仿佛火山一样遍布狰狞的凸起，边缘处的背甲极为锋利，而且更坚硬，有着良好的防御效果。

　　而且整副龟甲有8米长，6米宽，全世界恐怕现存的恐龟化石中都没有比这个背甲更大的了！

　　它的存在丝毫不次于那些顶级的艺术品！

　　看着这块巨大而且完整的恐龟化石，刘东并不打算把它身上的岩石完全剥去，反而想着因材施工，再次重现这个白垩纪的巨兽。

　　不过想要雕刻这么大的东西，花费的时间和精力极多，一两年内恐怕是完不成了！

　　略过巨大的恐龟化石后，刘东视线放到了旁边的巨蚌化石上。

　　巨蚌化石上下两边蚌壳中间有一道宽度80公分的化石层，化石层的中间是一个直径80公分的圆洞，恐龟的头就是被刘东从里面抠出来的。

　　现在没了这个大脑袋碍事，刘东也没有了顾忌！

　　直接通过舍利元光把蚌壳之间的化石层去除了大部分，留下的一些主要是用来支撑上半部分的蚌壳，免得因为重力问题造成损坏！

　　做完这些后，刘东从蚌壳的裂口中钻了进去，巨大的蚌壳里面的空间完全不小于一个120立方米的单间公寓，以刘东的体型，塞进十个八个都感觉不到拥挤。

　　把蚌壳上层的化石层取干净后，刘东终于感觉空间不是那么低了，而后站在蚌壳下层的化石上，看向了最里面大约两平米大小的水面！

　　没错，就是水面！

　　刘东最开始发现这块连体化石的时候，也没想到几千万年下来在这个巨蚌化石中居然还有水的存在，而且这些水并没有因为是一潭死水便臭掉，反而在刘东嗅了几下后，带有一股淡淡的，有些说不上来的清香！

　　走到水边，尽管早就用舍利元光发现其中并没有什么威胁，但刘东也没有贸然伸手，舍利元光也不是万能的，谁知道这种古怪的水里面有什么致病菌！

　　所以，在考虑半晌后，刘东从芥子空间中拿出了一双长到足以把两支胳膊完全套起来的长手套，给自己戴上后，才蹲下身，小心翼翼的把手伸入了这股怪异的清水当中。

　　摸了摸，刘东眉毛一掀，眼中露出一抹喜色后，随着双手上提，一个足球大小的银白色巨珠出现在刘东手中。


第928章 珍珠之王

　　……

　　巨大的银珠在水中的时候完全看不到它丝毫的踪影，但是一被刘东拿出水面却出现了银白色半透明的实体，而且仿佛夜明珠一样散发着淡淡的银白色亮光，也许是白天的关系，这股光华亮度不够，但也能够相比15瓦的白炽灯了！

　　看着手中这颗巨大的珠子，刘东想到了一种珍贵异常的珠宝——“鲛珠”，也叫鲛人泪，不过它并不是传说中鲛人的眼泪，而是淡水鱼鳃部形成的一种珍珠，光泽度大于珍珠，白色半透明。由于极难形成，故十分稀有，市场价格极高。

　　但刘东手中的银白色珠子明显不可能是鲛珠，反而应该是珍珠，不过珍珠是一种碳酸钙矿物，不可能在几千万年后，还能够保持最初的光泽和亮度，只能是石头疙瘩一样的化石！就比如现在珍藏在美国旧金山银行保险柜，重达6350克，直径为28厘米，跟人的脑袋一般大，号称“珍珠皇后”的世界第一珍珠便是毫无光泽的化石！

　　但刘东手中的珍珠显然不是如此，它的形状和亮度比现在大部分珍珠都要出色。

　　刘东不了解在这几千万间，这颗珍珠到底经历了怎么样的变化才形成现在这种状态，但刘东清楚这次他又捡到宝了！

　　随着刘东不住的下捞，转眼间被他打捞出来的银白色珍珠已经堆满了旁边的岩石！

　　等着一切忙完，刘东数了数，在这一个巨蚌化石中，他一共打捞出了大大小小的变异珍珠接近200颗，最小的一颗直径也超过10公分，大小如指肚！而最大的一颗，比篮球还要大上一圈，直径更是超过40厘米，如此巨型的珍珠刘东还是第一次见到！

　　“这可真是捡到宝了？”

　　看着大大小小错落分布，把整个蚌壳内部空间照的亮如白昼的众多珍珠，即便是已经得宝无数的刘东也忍不住心中兴奋起来。

　　中国是世界上名副其实的珍珠古国，有关珍珠的记载可以追溯至公元前2200年。据《尚书·禹贡》载：“淮夷宾珠”，说明中国采珠历史早在4000年前的夏禹时代就已开始了，淮河就产淡水珍珠，当时还将珍珠定为贡品。在《周易》、《诗经》等古籍中均有关于珍珠的记载。

　　自秦汉以后珍珠饰用日渐普遍。珍珠已成为朝廷达官贵人的奢侈品，皇帝已开始接受献珠，东汉桂阳太守文砻向汉顺帝“献珠求媚”，西汉的皇族诸侯也广泛使用珍珠，珍珠成为尊贵的象征。

　　有史以来，珍珠一直象征着富有、美满、幸福和高贵。封建社会权贵用珍珠代表地位、权力、金钱和尊贵的身份，平民以珍珠象征幸福、平安和吉祥。

　　这次能够得到众多珍贵的珍珠，刘东一直以来因为珍珠无法长久保存而不能收藏的遗憾没有了！

　　不过生怕这些珍珠出现自己不可预知的变化，刘东又重新把这些珍珠放回了这一小潭不知名的水中，而后直接用舍利元光，连水带珍珠，用地下的石壳托着放进了芥子空间。

　　忙完了这些，心中满足的刘东打量了昏暗的蚌壳空间后，从里面爬了出来。

　　“只可惜如此大的恐龟化石居然没孕育什么宝贝！”摇了摇头，心中略带不满的刘东转身走出了房间！

　　三天的时间过得很快，三天结束后的一个上午，刘东位于卧虎山顶端超过15000平的超级庄园内前所未有的热闹起来。

　　随着一辆辆豪华轿车的驶入，西装革履的商界精英们云集而来，他们之前有的相互熟悉，而有的并不认识，但经过今天之后，原本的隔阂将慢慢消除，大家都是一个战壕里的兄弟！

　　前院刘东专门留出来的千平会议室里，有史以来第一次坐满了人。

　　而看着下面密集的人流，以及一双双带着尊敬的眼神，刘东心中有一种前所未有的满足。

　　这一切都来自于他的奋斗，而拥有这一切让他的地位在短短不到两年的时间内发生了根本性的变化！

　　不过刘东并不满足！

　　他还想要更多，名誉、金钱、地位，甚至女人！

　　“咳！”

　　轻咳一声后，本来就不怎么吵的会议室里顷刻间恢复了绝对的安静！

　　面对一道道关注的目光，刘东笑道：“很高兴今年的年会我们中间多了很多熟面孔，这即是各位的成绩，也说明我这个老板还算是合格，一年的时间并没有白忙！总算取得了一些成绩！”

　　听到这里，旁边为刘东做会议笔记的林玲翘了翘嘴角，刘东这一年可不仅仅是取得了一些成绩，而是有了翻天覆地般的变化！

　　别人也许不清楚，而身为枕边人而且是贴身秘书的林玲对刘东的一切最为了解，所以她知道今天这次年会只是涉及到了刘东的中国事业群，而美国事业群的负责人并没有到场！

　　“……既然是年会，那肯定是先听各位的成绩，然后再说一说你们明年的计划，还是老规矩，仍然是资历最老的公司先开始！”说完后，刘东看向了左手边坐的非常靠后，而且神色有些忐忑的中年男子。

　　“陈祥，你先来吧！”

　　“嗯，啊？”被点到名字的陈祥打了个激灵，连忙站了起来！

　　参加这种规模的年会，陈祥还是第一次，不同于冯建辉、张帆、杨科他们各个都是名牌大学毕业，不是硕士就是博士，职场上的商业精英，陈祥只是一个很普通的中专毕业生，而且也不是什么工商管理，而是很普通的会计！

　　但是无论是刘东，还是福伯，甚至是李老都看好他管理沉香阁，除了他老实本分的性格，以及在古玩鉴定上的才华，勤奋努力也是陈祥最终成为沉香阁总经理的主要原因。

　　看着刘东鼓励的眼神，第一次站在这种场合的陈祥深吸了一口气后，紧张的情绪稍稍平复下来，然后拿起了桌子上他已经修改了几十遍的年终总结和明年发展规划。

　　“截至今年见底，沉香阁艺术品连锁店，已经拥有了泉城、岛城、青州、潍坊、郑州、京城、津门共计七家分店，主营业务已经从最初的古玩，扩展到了现代陶瓷、青铜工艺品、国画、油画、装裱、笔墨纸砚等众多主营业务！营业额从去年的1亿2580万，增长到了现在2亿5600万，利润1亿3400万！明年我们沉香阁的目标是在沈阳、石家庄、太原、洛阳、开封五个城市开设分店，争取明年年底让沉香阁艺术品连锁店的规模达到12家，营业额突破3个亿，利润达到1亿6000万！”

　　“啪啪……！”

　　陈祥话落，刘东第一个鼓掌，而后整个会议室中掌声一片，而说完自己准备资料上的内容后，原本自信满满的陈祥又恢复了刚开始的忐忑！

　　“我对沉香阁的发展只有一个要求——稳健，稳健，还是稳健！不要追求一年要开多少家分店，而是要让每一个分店能够最快的融入当地市场，在尽快实现盈利的同时，让沉香阁的知名度更进一步！”

　　“我知道了，董事长！”陈祥认真的点了点头。

　　“在接下来就是蔷薇珠宝了！”

　　注意到刘东的眼神，王蔷微微一笑后道：“合并韩氏珠宝，并在经历业务整合后，我们蔷薇珠宝的分店有1632家，分为经营中低端珠宝的蔷薇珠宝品牌，以及经营顶级珠宝的倾城珠宝品牌，现在倾城珠宝已经在京城、泉城、岛城、津门、魔都、羊城、山城开设分店，截止今年年底，倾城珠宝的营业额达到25亿5400万，利润13亿8600万；蔷薇珠宝营业额达到45亿7800万，利润18亿！”

　　“……明年倾城珠宝的目标是在沿海省份二线城市开设分店，截止明年年底让倾城珠宝的分店数量达到15家！而蔷薇珠宝的明年的主要计划是削减位置偏僻、设施陈旧、店面偏小、微利或者不盈利的分店，并在繁华地段重新开设新的分店，预计明年年底蔷薇珠宝的分店数量将下降到1450家！倾城珠宝的营业额和利润在明年年底前翻上一倍，蔷薇珠宝的营业额和利润上涨三分之一，截止明年年底蔷薇珠宝的总资产达到220亿，营业额突破120亿，利润突破50亿！”

　　对于这位众所周知的老板女友，在场的众人谁都不吝啬掌声！

　　不过等掌声稍歇后，刘东追问道：“除了国内的发展计划外，蔷薇珠宝就没有国外扩张的计划吗？”

　　“当然有！”轻瞟了刘东一眼后，王蔷说道。

　　“现在世界第二大奢侈品公司瑞士历峰集团，因为过度扩张，运营成本失控，资金紧张，已经传出了将会出售旗下众多珠宝和手表奢侈品牌的风声，所以我们蔷薇珠宝公司打算收购历峰集团手中的卡地亚或者伯爵品牌，进入国际珠宝和钟表奢饰品销售行列！”


第929章 年会（一）

　　……

　　历峰集团刘东曾经了解过，这是一家拥有江诗丹顿、卡地亚、伯爵、梵克雅宝、登喜路等几十个奢侈品品牌，仅次于路易·威登的国际第二大奢侈品集团！

　　看王蔷信誓旦旦的样子，很显然对于这次收购非常有信心！

　　见此，刘东也没有再多说什么，留给王蔷去操作，自己在后面把好关就行了！

　　王蔷说完，不用刘东点名，杨科已经自己站了起来！

　　在刘东旗下诸多公司当中，沉香阁算是他经营的第三家公司！

　　“现在沉香阁精品木作公司主要经营沉香阁和鲁班两个品牌，其中沉香阁品牌主要经营中低端市场，而鲁班为木作高端品牌，截止今年年底，鲁班已经拥有北上广深一线城市，以及泉城、岛城两个二线城市共计六个分店，全年营业额3亿5800万，利润1亿8300万！沉香阁在全国拥有四个一线城市，北方8个二线城市，11个三线城市拥有28家分店，全年营业额4亿3400万，利润1亿2200万！”

　　听到这里，刘东忍不住掀了掀眉头，鲁班不过六家分店的数量，但营业额就直追拥有28家分店的沉香阁，而且在利润上已经超越了对方，再结合前面蔷薇珠宝的营业情况，刘东也明白过来，中国的奢侈品行业的潜力越来越大了！

　　“……明年鲁班品牌分店将增设沈阳和武汉两家，沉香阁品牌店将在杭州、宁波、东莞和温州开设四家分店！另外，我们将在纯手工木作的基础上，增设石雕和砖雕业务，如果效果好的话，我们还会开设牙雕、泥雕、竹刻和骨雕等雕刻业务！”

　　点了点头后，刘东道：“你们开设新业务我不反对，不过太乙阁销售的所有东西必须是真正的手工艺品，不能出现机雕，更不能以次充好！”

　　“明白，刘董！从太乙阁成立到现在，我们招募和培养手工艺师傅的工作就没有停下，除了高端人才比较缺乏外，现在公司储备的中低端手工艺人才完全能够满足公司的扩张！”

　　高端人才那个行业不缺？更何况是本来就属于小众行业的手工雕刻！

　　不过人才缺乏，也不能不想办法解决！

　　略作思索后，刘东便道：“无论是蔷薇珠宝、还是沉香阁和太乙阁，最核心的价值体现在人才的多寡，尤其是高级手工艺人才，所以我的建议是由东朝集团牵头，向东山省政府教育部门申请成立一家专门培养各类雕刻、古玩鉴赏、书画、珠宝设计、镶嵌、陶瓷制作等手工艺门类的职业学校，到时候把各个公司的培训部门全部合并进去！从源头上解决人才缺乏的问题！你们觉得怎么样？”

　　“这样是没问题，学校发展起来也能够解决我们人才紧缺的困境，不过教育行业太特殊，如果我们按照常规的职业学校去发展，那么三年下来培养出来的学生根本无法满足公司的要求！”王蔷担忧道。

　　虽然她是在国外读的大学，但是对于国内高等教育的一些事情也清楚，太多的时间浪费在了英语、政治等不必要，甚至对就业没什么用处，或者用处不大的学科上，再加上课程分布的不合理，空余时间太多等等问题，导致很多大学生的素质出现了明显的下降，毕业即失业，已经不是一句空话了！大学都这样了，更何况是职业学校！

　　所以王蔷担忧的便是公司投了钱，花了精力，结果最后都坐了无用功！

　　而王蔷的担忧也不无道理，刘东想了想后，“这样，等学校建立起来，文化课只有语文和历史，其它乱七八糟的一律不交！”

　　传授语文是让中国人明白自己国家的文学，而且一个真正的工艺大师，肯定也是文学上的大家，而传授历史，也是因为很多时候历史典故能够带给设计师灵感，比如瓷器，很多图案都是历史上的著名典故。

　　另外，身为一个中国人如果不了解自己国家的历史那实在是太可笑了！

　　“……除了这两样外，所有的时间全部用来练习专业，而且把毕业时间从三年延长到五年！封闭式教学，军事化管理，每周天半天休息，一月可以休息一天，总之高中的教育怎来，你们就怎么教！”刘东直接道。

　　“可是这样一来，岂不是把他们的灵性都磨没了？”杨科忍不住道。

　　他也是经历过中国高中教育的，那种天天面对课本的烦躁和痛苦，杨科深有体会！

　　“灵性是思维而不是行动，只要你们给学生发挥的空间，就不存在思维僵化的问题，而且我也是做雕刻的，我知道任何一个学徒工都是通过繁琐而又痛苦的反复雕刻才让自己的技艺一点点进步，五年的时间让他们打好了基础，如果连基础都打不好，再好的灵感，再好的设计方案也表现不出来，设计无法转换成产品，都是白搭！”刘东直言不讳道。

　　想要成功怎么可能不付出代价，想当初他在龙叔手下学习雕刻的时候，从来没休息过一天，从早到晚跟个苦行僧一样天天面对雕刀和木头以及玉料，才练就了一身扎实的木雕和玉雕技术，就算没有舍利元光的帮助，刘东按照惯性走下去的话，仍然会在龙叔的帮助下成为一个真正的玉雕大师！

　　“暂时就先按照我刚才说的做吧，如果不行的话我们再调整！”刘东明白这些经受过国外高等教育的人对中国教育中的一些痼疾并不以为然，不过刘东有自己的考虑，当然照顾杨科等人的脸面，他也没有把话说死！

　　而刘东做出决定后，众人也没有再多说，毕竟他才是老板！

　　接下来，按照成立时间，应该是嘉华集团旗下的众多公司作报告了，不过考虑到集团归属，隶属于东朝集团旗下的文瑞画廊和普华红星拍卖行依次被刘东点了名！

　　普华红星拍卖行虽然成立时间较晚，但得益于刘东在背后的强力支持，再加上继承了原本红星拍卖行的资产，现在的办事处基本上已经开遍了国内主要省份，去年一年公司的总营业额突破6个亿！不过相对于其他行业拍卖行业的利润偏低，全年的利润只有9800万，虽然差一点，但终究还是没超过一亿！

　　不过相对文瑞画廊来说，拍卖行的利润还算是高的，因为原本刘东师公贺老爷子创立这家画廊的时候，为的不是赚多少钱，而是给自己的学生们提供一个出人头地的机会，所以定下的佣金比例在同行业中堪称最低的，再加上本身签约的画家和雕塑家并不是太多，而刘东掌握公司后又没做什么大的改动，所以今年一年文瑞画廊的盈利也没有达到2000万！

　　至于两家公司的发展计划，相比几个大气磅礴的兄弟公司而言，他们没有收购也没有扩张，反而更多的是想着维持并提高公司的名气！

　　在拍卖行业和画廊行业，名气永远比规模更重要！

　　一家信誉良好的拍卖行和画廊才能够得到买家和画家的认可！

　　总的来说，包括后来加入的文瑞画廊和普华红星拍卖行，以及太乙阁、沉香阁在内地的东朝集团各家分公司在过去的一年里发展的都不错！

　　虽然除了蔷薇珠宝公司之外，在没有一家总资产超过10亿的公司，但行业的特殊性决定了它们本身的发展程度，不过刘东也相信，随着国内经济继续发展，工艺美术品，尤其是奢侈品的潜力仍然大有可挖！

　　说完了东朝集团在接下来就是后来加入刘东手下的嘉华集团了！

　　不过嘉华集团跟东朝集团不同的是，它一直是刘东在直接管辖，而刘东时间不够的时候，多数嘉华集团的政务都是林玲批复的！

　　但是随着嘉华集团的快速发展，邵铁军和郭洪田这两个嘉华集团的老臣子的能力也得到了全方位的展示，对于提拔他们谁来掌控嘉华集团刘东心里已经有了底！

　　“……截至今年年底，嘉华旅行社分社的数量已经达到102家，遍布长江以北主要省份，以及江浙、闽省、粤省南方三省，拥有员工4500人，营业额8亿4000万，利润4亿人民币！未来一年内，我们将扩充嘉华旅行社分社的数量至145家，覆盖国内主要省份的主要城市的所有景点，采购200辆新式旅游大巴，提高综合服务质量，争取在明年年底前让公司营业额达到15亿人民币，利润翻上一倍！”

　　郭洪田略显公式化的介绍，语气中带着强烈的自信心，让刘东满意的同时也赢得了大量的掌声！

　　而作为竞争对手的邵铁军也不甘示弱，而且相比嘉华旅行社，他的嘉华酒店集团明显取得的成就更大，资本更雄厚！


第930章 年会（二）

　　……

　　“现在，嘉华酒店集团旗下一共拥有五星级酒店品牌‘嘉华’，四星级酒店品牌‘汉宫’，三星级酒店品牌‘唐廷’，快捷酒店品牌‘如家’，景区度假酒店‘心如’，共计5个酒店品牌！现在，经过过去一年多的快速扩张，嘉华五星酒店的已经有8家，分别位于泉城、岛城、京城、津门、郑州、太原，上海、杭州！汉宫四星级酒店18家，唐庭三星级酒店36家，如家快捷酒店159家，心如度假酒店68家！”

　　“……另外，还有宁波，广州，武汉3处嘉华五星级酒店已经买下物业正在进行装修，预计两个月后可以开业，还有5家汉宫酒店，11家唐庭酒店，20家如家快捷酒店，14家心如度假酒店正处在装修阶段，最晚明年4月份就可以全部开业！”

　　虽然早就知道嘉华酒店集团的扩张非常迅猛，但刘东还是为邵铁军的扩张速度所惊讶，短短一年多的时间，嘉华酒店就从不到40家酒店扩张到了拥有五个品牌，387家酒店的程度，而且还有50家酒店在建！

　　这种规模，就算是刘东已经在其中投入了上百亿的资金也是不够的，毕竟他投入的一百多亿，其中最少有一半是用来进行四合院改建酒店的大型项目，留给邵铁军自由掌控的资金只有50多亿，尽管这已经是一笔非常巨额的资金，但还不够他反复的并购扩张到现在的规模！

　　“现在嘉华酒店集团的负债率有多少？”刘东皱眉问道。

　　“130%！”邵铁军有些忐忑的看着刘东道。

　　看着刘东不说话，邵铁军连忙道：“刘董，酒店行业没有太高的门栏，是要有足够的资金就能够进行快速扩张，所以我认为，我们嘉华酒店集团应该在外国酒店集团大规模进入中国，以及本土酒店品牌发展起来之前，抢先占据市场，一举奠定霸主地位，至于债务，只要不是发生大规模的经济崩塌，我们的资金链不会出现断裂！”

　　“……而现在国内经济平稳，并没有发生经济危机的迹象，而且因为特殊的政治经济体制，除非是战争爆发，否则国内经济不会出现太大的动荡，所以我认为现阶段我们完全可以举债扩张，在三到五年内把嘉华酒店集团在国内的酒店数量扩张到2000家以上，彻底的奠定我们酒店业霸主的地位！”

　　看着邵铁军殷切的眼神，刘东知道他说的并没有错，酒店业就是一个能够快速复制的行业，只要有足够的资金，就能够实现快速的扩张！而且不同于其他，酒店行业是一个产业规模达到数千亿人民币的蓝海，而且还在随着国内的经济发展而快速扩张，越早布局越能够占据市场的制高点。

　　“现在嘉华酒店集团的利润有多少了？”刘东并没有立即表态。

　　但已经对他非常熟悉的邵铁军心中已经暗暗喜悦起来，只要刘东没有立即开口拒绝，他就知道这件事有门，当下立即道：“今年嘉华酒店集团的总营业额已经达到31.78亿人民币，盈利15亿5900万！”

　　点了点头后，刘东笑道：“这些钱都被你拿去购买物业，然后抵押贷款扩张酒店了吧？”

　　“是的，刘董！”

　　这个方法还是来自于刘东本人的提议，所以邵铁军承认的倒也干脆。

　　略作沉吟后，刘东再次道：“如果我再给你投入10亿美元的话，明年嘉华酒店的数量能不能达到1000家！”

　　“当然能！”邵铁军毫不犹豫道。

　　10亿美元购买物业，再加上抵押贷款，邵铁军最少能够获得15亿美元以上的资金，再加上酒店本身的盈利，就是20亿美金，164亿人民币，足以把现在嘉华酒店集团的规模翻上一倍有余！

　　“对了，现在京城四合院改建的事情如何了？”刘东突然道。

　　“南锣鼓巷的所有居民已经全部搬迁完毕，现在整修工程已经全面展开，最多两年的时间就能够完工！”

　　“嗯，你先坐下吧！”

　　刘东挥了挥手，而邵铁军闻言后也没有犹豫，快速坐了下来。

　　感受着周围同僚投注在自己身上的羡慕，甚至是嫉妒的眼神，邵铁军心中也有些得意，尽管刚才刘东并没有给出一个肯定的结果，但他相信老板嘴里那10亿美元多半会批下来！

　　在接下来就是嘉华旅游开发公司，不过现在的嘉华旅游开发主要是青州洋河项目，以及湖北关家冲旅游项目，两个项目都是自己公司的，其他外接的活并不多，所以盈利并不高，只有1500多万！

　　而青州洋河管理公司，因为第一期工程和第二期工程的竣工，再加上嘉华旅行社的引导，过去一年接待旅游人数已经超过了150万，盈利达到3个亿，而蔷薇小镇项目明年就将竣工，到时候青州洋河管理公司的盈利水平将再上一个台阶。

　　另一个关家冲旅游管理公司，则是今年才新建，因为景区开发没有结束，暂时还无法盈利！

　　而嘉华集团最后一个分公司携程旅行网去年的表现让刘东刮目相看，主营网络，代购机票、火车票，以及酒店预订业务的携程旅行网给嘉华酒店集团，以及嘉华旅行社和洋河景区带去了最少最起码三分之一的客源！

　　虽然本身的盈利只有3000万，并不算多，但刘东也看到了这家网站的潜力，所以刘东直接在会议桌上便定下了明年再投资两个亿促进携程发展的计划！

　　嘉华集团的形式跟东朝集团有些类似，几个子公司形成了“一超多强”的局面！

　　东朝集团的蔷薇珠宝和嘉华集团的嘉华酒店集团是两家集团中唯一总资产在200亿人民币以上的子公司。

　　而剩下的大部分总资产都在20亿以下，唯一超过二十亿的大概就是嘉华旅行社了，要是蔷薇小镇建完的话，洋河景区管理公司也能够满足，但是现在还不行。

　　相比东朝集团和嘉华集团，最晚成立的华阳集团虽然形成了一超多强的局面，但是相互之间的差距拉得并不大！

　　嘉华地产的总资产已经达到了80亿，而嘉华物业因为购进了十几个小区的物业，在加上本集团兴建，也有30亿的总资产，剩下的华阳地产经纪公司、华阳家居设计、华阳园林设计和华阳古建筑修复就差了一些，四家公司的总资产加起来才堪堪与华阳物业相比！

　　等到三家集团17家子公司的情况全部介绍完后，这次2001年会的总结基本上也就结束了！

　　虽然亚视的总裁费君毅和汉华商业银行的总裁关涛，以及在张帆推荐下出任汉华控股公司总裁兼CEO的沈鹏，才刚加入没多长时间，尤其是后者才刚刚入职不到一个星期，尚在熟悉业务的阶段，根本谈不上什么发展规划！

　　但通过这次年会，三人也对自己所在的公司，尤其是公司老板的实力有了一个清晰的了解！毫无疑问，算上汉华银行集团的话，刘东的国内资产已经超过了80亿美金！就算扣除债务，也有45亿美金以上！

　　“很感谢大家过去一年的辛苦，三大集团在各位的领导下都取得了长足的发展，各位的努力我看在眼里，也记在心里，以后等各家公司满足上市条件，上市时机已到的时候，我不会阻拦！”

　　刘东的话，让在场的所有人眼睛亮了起来，人生在世所追求的无非就是名与利！

　　名，只要公司发展壮大，也就得到了，而利，只有公司上市才能够最大程度的满足他们，君不见当年微软、雅虎上市的时候，顷刻间造就了多少亿万、千万和百万富翁！

　　他们跟这流动拼死拼活，就是为的等到公司上市，名利双收！

　　看着诸人神色变化，刘东心中也有些感慨，最初的时候，他从来没想过让手下的公司上市，毕竟公司是自己的，这些员工自己也支付工资，凭什么要把自己的公司给所有人分享？

　　但随着他自身对商业知识的学习，见识的开阔，认知的提升，刘东的一些商业思维也在逐渐的发生变化，从一个突然暴富的“乡下土财主”逐渐朝着一个合格的商业领袖转变！

　　“封建时代从上到下都知道论功行赏更何况是现代！”

　　刘东摇了摇头，拿出自己的笔记本翻开后，扫了众人一眼后，开口道：“你们的计划说完了，下面到了我了！当然，我这个主要是对各位职位的一些调整，还有各位最想听到的追加投资！”

　　果然，一听“追加投资”四个字，几乎所有人都精神百倍，就算是杨科等负责特殊行业的负责人也下意识的朝刘东看了过去。

　　……


第931章 年会（三）

　　……

　　“首先，东朝集团，追加投资40亿人民币，这笔钱30亿交给蔷薇珠宝，配合你们从历峰集团收购2-3个珠宝和中标奢侈品品牌！然后开拓国外中低端珠宝连锁市场！10亿人民币交给普华红星拍卖行，你们可以选择收购国外的中小拍卖行，也可以选择设立国外分部，我不干涉。我可以给你们第一年负债的许可，但是我要看到你们确实在用心做，而不是敷衍！剩下的太乙阁、沉香阁和文瑞画廊什么时候在国内发展到顶峰了，什么时候可以来找我，我不会厚此薄彼，但是你们不能够为了单纯追求规模而忽略了行业特殊性，而盲目扩张！否则，别怪我不讲情面！”

　　“明白，董事长！”

　　杨科等人答应道。

　　而陈豫光心中有些激动，相比其他刚刚加入的同僚他有些幸运，一来便继承了一个很好的基础！

　　“接下来是嘉华集团，首先是嘉华酒店！”

　　看着打起精神的邵铁军，刘东也没啰嗦，直接道：“10亿美元，82亿人民币，明年我会一分不少的全部给你，但是等到明年年底之前，你要给我保证嘉华酒店集团的酒店数量达到1000家，而且还不能耽误了京城四合院的改建！”

　　“请董事长放心，我肯定能够完成任务！”邵铁军连忙激动道。

　　他之前是怎么都没想到刘东居然这么痛快就把钱批下来了。

　　看着旁边同僚们羡慕的眼神，邵铁军心中生出了浓浓的骄傲，现在面对刘东他有一种士为知己者死的念头。

　　“嘉华旅行社！”

　　听到刘东点到名字，身为嘉华旅行社CEO的郭洪田连忙深吸了口气，正襟危坐面对刘东的眼神。

　　他知道自己得到的投资肯定是比不上邵铁军的，但过去一年，单论发展的话，他自认不比对方做得出色，所以在竞争嘉华集团领导者的比赛中他还没有输！

　　“……嘉华旅行社追加10亿人民币的投资，携程旅行网2亿！嘉华旅游开发公司1个亿，这一个亿是让你们扩充人员的，我给你们半年的时间，半年时间内给我拿出一个满意的旅游项目开发方案，作为我们嘉华集团的第三个自建景点！”

　　“明白了，董事长！”闻辉连忙应承下来。

　　选取新的有价值的景点进行开发，闻辉已经在做了，不过因为今年嘉华旅游开发的业绩并不出色，所以他心中有些忐忑，没敢在年会上说，现在既然取得了刘东的支持，那自然没什么好说的了！

　　“青州洋河景区管理公司和关家冲景区管理公司，等你们景区建设完成后第一年的利润留给你们自己各自开发各自的景区，如果以后游客数量超过景区接待能力的话，可以打报告申请更深入的开发！”刘东道。

　　洋河景区和关家冲景区的主体框架定下来后，就算是深入开发也只是增加一些枝杈，潜力有限了！

　　所以刘东不会再大规模的投入资金，以后两个景区除了维护和人员工资的花销外，剩下的就是纯收入！

　　“在宣布华阳集团的投入之前，先宣布几个任命！任命华阳集团总裁兼首席执行官冯建辉为汉华银行集团总裁兼首席执行官！”

　　听到刘东的话，冯建辉不禁心中苦笑，本来他是不愿意担任这个职务的，但耐不住刘东反复劝说，而且还有赶鸭子上架的嫌疑！

　　不过刘东也是没办法，他手里能够放心的人，而且有能力管理整个汉华银行集团的就只有冯建辉一个！

　　所以只有如此了！

　　“……冯总离职后，原华阳地产首席执行官担任华阳集团首席执行官职务，原华阳物业管理公司首席执行官马伟成担任华阳集团总裁职务！两人调任后所产生的职务变动，由两家公司内部人员升迁替补，但副总经理以上职务的任命要通过华阳集团高层，以及冯总和我的首肯！”

　　原本因为人才的缺乏，刘东手底下大部分公司的总裁和CEO的职务都是重合的，而这不可避免的造成了职业经理人的权限过大，所以随着公司的发展，刘东也在有意识的完善着整个公司的领导层！

　　其原则就是相互监督和公平竞争！

　　就在吴哲和马伟成因为职务升迁而高兴的时候，一个更大的惊喜落到了他们身上。

　　“明年我会再向华阳集团投入164亿人民币，其中华阳地产可以分到90亿，华阳物业拿到52亿，其余华阳家居设计，华阳园林设计、华阳古建筑修复和华阳地产经纪分别分到6亿、5亿、4亿和7亿，这些钱给你们用来扩建分支机构，争取在明年一年的时间内让华阳四家子公司的分店遍布全国所有的一二线城市！”

　　刘东话落，全场一片安静！

　　所有人脸上都带着显而易见的震惊和难以置信！

　　164亿人民币，就是20亿美元，如果说前边给东朝集团和华阳集团投资上百亿人民币，近15亿美元的时候，他们还能相信，毕竟刘东家大业大，现在有收购了一家银行，15亿美元就算是贷款众人也相信他能够弄来。

　　但是现在又出来20亿美元，164亿人民币，就算是现在汉华银行收购浙江第一银行后，总资产已经达到了600亿港币，也无法一下子给刘东贷出35亿美金！

　　就算是完全私人的银行，也是要受到银行监管机构监管，不可能成为私人的提款机！

　　“董事长，现在汉华商业银行只能够提供10亿美元的贷款，再多的话将超过汉华商业银行的承受能力！”坐在一边的关涛忍不住提醒道。

　　“我知道，三天后，我会向汉华商业银行注入31亿美金，到时候再加上几个亿的贷款足够了！”刘东道。

　　因为邱德拔的帮忙，刘东收购渣打银行股份的行动很顺利，而且也少花了不少资金。现在他手里掌握着渣打81.23%的股票，却只花了40亿美金，所以刘东在“波塞冬”号游轮上打黑拳赢来的赌金还剩下近20亿，再加上从澳门赚的11亿，正好31亿美金，不过花完了这笔钱刘东手里除了马家从他手里买回赌厅两年经营权而支付的2亿港币外，也没什么大钱了！

　　不过钱挣来本来就是花的，留在手里只能贬值！

　　听完刘东的话，周围所有人都不说话了，对于刘东爆出来的一个个大消息，他们已经麻木了！

　　当然在麻木之于心底也有惊喜，因为巨额投资成为可能后，得到注资的企业将在接下来一年内再次走上发展的快车道。

　　“所有得到注资的集团，都按照注资比例，把集团的股份交给汉华控股公司！”刘东道。

　　而对于他的这个决定，众人到没怎么在意，反正现在无论是汉化银行集团，还是东朝集团、嘉华集团和华阳集团都是刘东百分之百控股，换股只是左手倒右手的区别而已！

　　而刚刚上任的汉华控股公司CEO沈鹏虽然一下子掌控了三个大型集团的股份，但本人并没有太多高兴的情绪，毕竟这些公司的管理肯定是他无法插手的，刘东现在换股，多半是为以后的上市做考虑！

　　沈鹏猜的没错，刘东确实是在为上市做考虑，而且除了三大集团外，刘东还打算把手中福兴赌石公司49%的股份，恒源地产40%的股份全都划到了汉华控股公司名下。

　　股份划分结束后，刘东在三大集团中的股份将滑落到30%以下！

　　而唯一还百分之百股份在手的便是储存了大量珠宝原材料的贮备中心，以及刘东建立的孤儿院，福利小学、中学等非盈利和福利性机构！

　　通过这次划分，国内部分的主要分为经营珠宝和奢侈品，以及工艺美术品的东朝集团；经营酒店和旅游，以及旅游相关行业的嘉华集团；经营地产、房屋租赁、家具园林设计、古建筑修复的华阳集团；外加最后也是最核心的汉华银行集团！

　　以后刘东在国内的投资基本都会以汉华银行集团的名义进行，而不再是刘东自己，他将彻底的隐藏于幕后。

　　美国部分，鼎盛基金这家投资银行将成为最核心的控股机构，青阳风投原本收购在手的谷歌公司：28%，亚马逊：12%，eBay：15%，雅虎：2%，苹果：1.2%，红杉资本：2.3%，软银0.74%，百度23%，新浪17.8%，阿里巴巴6.4%，蒙牛：2.3%，卓越网32%的股份，中国部分归于汉华证券旗下，美国部分归于鼎盛投资银行，而且刘东在加拿大和美国的农场，以及纽约尼克斯篮球队也全部归于鼎盛基金旗下管理。

　　而ICQ即时通讯公司的股权一分为三，百分之四十归于鼎盛基金，百分之三十归于汉华控股，剩下的百分之三十仍然在刘东名下，不过鼎盛基金和汉华控股不涉及ICQ即时通讯公司的经营权！

　　新线电影公司同样交给鼎盛基金旗下！


第932章 年会（四）

　　……

　　至于最后剩下的标准渣打银行主要股份仍然由鼎盛基金和汉华控股分别控制！

　　这样划分结束后，刘东的所有产业基本上也就清楚了，以汉华银行集团为首的中国事业群，以及以鼎盛基金为首的美国事业群，外加暂时还隐藏在暗中的哥伦比亚美洲银行事业群。

　　鼎盛基金和汉华银行集团，以及美洲银行都是刘东百分之百私人控股，以后也不会上市，而且三者股份相互交叉，编织成网，共同抵御各种潜在风险！

　　从元旦过后，刘东便一直在按照自己的思路整合旗下的各家公司，每天从三大事业群发到他手中的文件堆积如山，好在刘东精力充沛，再加上身边有两位能力不凡的红颜知己，所以事情处理的一直很顺利！

　　随着阴历年关将近，刘东手中的政务也越来越少，最忙的一段时间已经过去了！

　　“给，这是亚视的费总给你的报表，他已经按照你的意思收购了《明报》，而且第一部电视剧《亲自情未了》、《我和僵尸有个约会3》已经开拍！今年他们将完成12部电视剧的拍摄！还有，亚视与深圳市政府的谈判结束了，亚视已经拿下了南湾1500亩土地兴建影视城的许可！”

　　其实亚视在邱德拔时期就已经在香港的荃湾区购买了250亩农地用来兴建亚视的影视拍摄基地，但是老对头TVB都搬入将军澳影视城了，亚视荃湾的土地也没动一铲子。

　　现在随着香港多条地铁线和高速公路汇集到荃湾，交通便利，而且临海的荃湾区一下子便成了商业兴盛之地。

　　亚视手里250亩土地价值大增，不过虽然地方不小，但相对于兴建影视拍摄基地来说却有些不够，而且在香港这寸土寸金的地方盖影视拍摄基地显然不如进行商业开发赚得的利润更多，所以这块地已经被刘东留给了华阳集团，只等着华阳实力够的时候，便借助这块土地兴建一个包含五星级酒店和高级公寓，外加商业中心的综合型建筑！

　　而亚视的影视基地则放在了近在咫尺的深圳，不仅地价便宜，而且距离香港也就是一两个小时不到的车程而已，方便的很！

　　看着文件最后费君毅申请8亿人民币的条款，刘东也没多犹豫，直接在上面签上了自己的名字，给了林玲！

　　而直到自己男人身家丰厚的林玲对这一亿美金的投资倒也不是太看重。

　　收起文件后，又拿起另一份新的文件给了刘东！

　　“这是新线电影公司发过来的，现在《魔戒》的全球票房已经达到了8亿美金！”林玲的语气带着惊讶，而看着刘东的美目中更是带着痴迷和爱恋。

　　美女爱英雄，虽然刘东不是什么英雄，但他作弊般的商业才华折服了林玲这位才女的心，而这也是为什么，家世优越，而且才貌双全的林玲甘愿委身于他，那怕与人分享也不后悔的主要原因！

　　“已经8亿美金了？”

　　看着材料，刘东同样有些惊讶，电影上亿三天后，他就接到了伊万卡·特朗普的电话，明白自己无意中的投资肯定要大赚一笔，但刘东想不到的是，才短短一个月多点的时间，《魔戒》的票房居然已经达到了8亿美金这个足以让所有人震惊的数字，而且现在电影还没有下画，甚至日本这个世界第二大票仓也没有上映，可以肯定《魔戒》的票房还会继续上升！

　　“看来电影行业还真是大有可为！”刘东摸着下巴道。

　　无意中的一手闲棋，居然爆发出了如此巨大的能量，让刘东对电影行业的潜力有些刮目相看了！

　　要知道这部电影但是从票房上就能够赚到近3亿美金，而且后期电影周边，包括电视播放权、影碟影带和玩具等等，还能够带来比电影票房更多的收入。

　　一部好莱坞大卖电影最赚钱的从来就不是票房而是周边销售！

　　保守估计，这部《魔戒》可以给刘东带来最起码10亿美金的收入，当然这些钱要全部收回来，可能需要半年甚至更长的时间！

　　不过看着电影上的支出项目，刘东心中肉疼的很，因为《魔戒》是新线和时代华纳联合发行，所以按照美国30%，海外40%的分账原则，《魔戒》的票房最起码要让对方分去近两亿美金！

　　不过这也是没办法的事，谁叫新线电影是小公司呢！

　　“这些是？”看这最底下的文件，刘东讶然道。

　　“全都是要钱的！”林玲道。

　　“……《魔戒》第二部和第三部两集连拍，需要投入资金两亿美金！”

　　对这项投资刘东倒是没多少意见，《魔戒》第一部大赚一笔，拍续集是理所当然的事情。

　　“……除了《魔戒》外，新线电影明年打算拍摄的电影还有《圣诞精灵》、《当阿呆遇上阿瓜》、《单刀直入》、《驭鼠怪人》，以及《加勒比海盗》！”

　　林玲最后着重的语气让刘东略感奇怪，“《加勒比海盗》有什么不对吗？”

　　不同于刘东对娱乐业的不关心，曾经在加拿大留学的林玲对好莱坞非常熟悉。

　　好莱坞此前并没有成功的海盗题材电影，之前还有一部亏损数千万美元的海盗电影《割喉岛》让业内心有余悸。

　　如果《加勒比海盗》仅仅是一部投资一两千万美金的电影项目，那么林玲不会有意见，但是它的投资却有一亿四千万！

　　所以对这部电影的立项，林玲心里是持反对意见的，不过到底如何还要刘东拿主意，毕竟他才是新线电影公司的幕后老板！

　　听完了林玲的叙述，刘东心中也有些怀疑起来，不过生性谨慎的他并没有粗暴的下结论，“有它的电影剧本吗？”

　　“有，夏耶总裁已经把剧本发过来了，不过暂时在公司邮箱里没有打印出来！”林玲道。

　　“等会把剧本打印出来给我，我看完后再给你答复！”

　　虽然刘东对电影并不是很了解，但是一部好电影最重要的一点首先就是语句通顺，情节符合逻辑，而且有一定的吸引力！

　　刘东投不投资就看剧本的故事能不能吸引他这个局外人，如果能够让他看进去，那么普通人肯定也能够看进去，那么这部电影也就有了投资的价值，此前的《魔戒》投资就是这么来的。

　　有了《魔戒》的珠玉在前，刘东倒是对自己的眼光更自信了！

　　对于刘东的决定，林玲也没什么意见，更重要的是他相信刘东的眼光！

　　把文件批复后交给林玲，而后道：“还有其他的事吗？”

　　“当然有，一件好事，一件坏事，你打算先听那件！”林玲笑道。

　　“无所谓，不论是好事，还是坏事，总归倒要知道，早晚几分钟而已！”刘东摇了摇头。

　　闻言，林玲撅了撅嘴，嗲嗲的声音中带着撒娇之意道：“你真无趣，给，自己看吧！”

　　“看什么？”

　　说着，刘东把林玲手中的杂志接过来，当他看清楚上面的字后，不禁惊讶道：“《时代周刊》！”

　　“翻开看看吧，我的大天才，这次你可是在全世界出名了！”林玲语气中带着一缕浓浓的崇拜之意！

　　虽然佳人崇拜的眼神让身为男人的刘东非常享受，不过《时代周刊》上标准渣打银行巨大的LOGO，以及上面“2002年世界最大合并案诞生”的标题吸引了他更多的注意力！

　　翻开《时代周刊》的封皮和扉页后，第一页的内容便是标准渣打银行的消息。

　　“2002年1月1日！就在所有人欢庆新年到来的时刻，刚刚从美国银行辞职，出任标准渣打银行首席执行官的‘华尔街女王’莎莉·克劳切克宣布渣打银行收购了包括普斯派瑞蒂银行、冰川银行、南方银行、第一共和银行在内的七家美国中小型银行全部股权，借此标准渣打银行在美国的分支机构从最初的103家迅速上涨为665家，成为仅次于汇丰银行的美国第十一大商业银行！当我们以为一家全球拥有1242家分行，银行总资产达到3000亿美元，超过加拿大帝国银行，全球排名第41位的超级银行诞生的时候，我们却低估了标准渣打银行的野心！”

　　“……2002年1月10日，距离标准渣打银行收购案过去紧紧一周零三天的时间，他们再次于英国总部宣布了与非洲第一大商业银行——南非标准银行的合并，自从1987年因为南非种族问题，标准渣打银行出售手中南非标准银行39%的股份后，时隔14年的时间，两家银行再次合并！”

　　“……合并后的标准渣打银行，全球分支机构超越2000家，达到2032家的惊人数字！而且短短不到一月的时间内，一家全球拥有8万名员工，总资产4289亿美元的国际超级银行巨头诞生了！”


第933章 时代周刊

　　……

　　“2002年，在全球银行业的餐桌上，迎来了一位非洲第一，亚洲第14，美洲第16，超越澳洲联邦银行，全球银行排名第25位的超级银行集团！”

　　“……而标准渣打银行在经历股权重组，重新在香港和伦敦股票交易上市后，股价也随之上升，截止2001年1月25日，10亿总股本的标准渣打银行在香港股票交易所的股价已经上涨到623港币每股，伦敦股票交易所为59英镑每股！”

　　“……但相比这个市值已经达到547亿美元，而且股价仍然稳中有升的超级银行集团，我们更为好奇的是它幕后的控制者！……在标准渣打银行的股东名单中，除了数量众多，但手中股权并不多的大众投资者和投资机构外，有三家最为引人注意，它们分别是来自香港的汉华银行集团；注册于开曼群岛，总部位于华尔街的鼎盛基金；以及来自中国的东·刘！他们分别掌握了渣打银行集团26%、33%和9%的股权！”

　　“经过我们的调查，来自香港的这家名字如此熟悉的银行，与上世纪末被摩根大通银行收购的汉华工业银行没有任何关系，它的前身是香港本地的富豪家族廖氏所控制的创兴银行。”

　　“但在去年12月份，创兴银行被全资收购，并从香港股票交易所退市后改为汉华银行集团，并在随后半个月的时间内从日本瑞橞集团手中收购了浙江第一银行的所有股份，从而一跃成为拥有113家分支机构的中型银行！”

　　“另外，我们有理由相信，汉华银行手中标准渣打银行的股权来自于上世纪末曾经拯救标准渣打银行，使它免于被劳埃德银行所收购的三位白骑士——邱德拔，包氏家族，以及澳洲地产大亨罗伯特！”

　　“只是，这一次收购战，三位白骑士并没有再像上次一样提供帮助！”

　　“……现在这家位于香港，并在过去两个月内迅速崛起，资产总额已经突破350亿美元的大型银行——汉华银行集团，已经成为全球排名第239位的强大金融势力，任何一个商界和政界人士都应该对它保持足够的关注，但遗憾的是我们并不知道这家迅速崛起的东方银行集团的幕后控制者的任何消息！”

　　“但可以肯定的是它是一家真正的私人银行，与远东中国政府并没有任何的联系！”

　　“相比还算有迹可循的香港汉华银行集团，注册于开曼群岛的鼎盛基金投资银行似乎更为神秘。去年十月，9.11恐怖袭击和阿富汗战争的消息占领了美国几乎所有的传媒的头条，不论是电视，还是报纸，甚至是广播和网络。所以没有人关心大卫·科尔曼所注册的这家位于开曼群岛的离岸公司，尽管他曾经是摩根士丹利的全球副总裁，投资管理部总裁，并且在金融领域拥有令人羡慕的辉煌履历和从业经验，但作为全球最大的财富集中地，华尔街最不缺的就是投资天才！”

　　“但是令所有人都想不到是，刚刚离开全球最大投行摩根士丹利的大卫·科尔曼很快又以另一种姿态重新回到了公众的视线当中，现在他不再是‘大摩’CEO詹姆斯·戈尔曼的副手，而是以一种BOSS的身份与对方平起平坐。”

　　“尽管所有人都相信在大卫·科尔曼的背后还有着更强大的金融势力存在，但是在得不到任何与之相关信息的前提下，我们只能从大卫·科尔曼身上判断这家控制标准渣打银行33%股份，而且掌控多家上市公司股票，并进入亚马逊、eBay、雅虎等互联网公司董事会，资产超过185亿美金的新兴大型投资银行在未来资本市场上的动作！相信它会给所有人带来更多的惊喜！”

　　“……如果说汉华银行集团和鼎盛基金的出现我仅仅是表示惊讶的话，那么在标准渣打银行的股东名单上看到一个东方人的名字则让我感到震惊，因为他与任何已知的华人富豪没有任何关系，甚至在两年之前，他仅仅是一个在东方红色中国二线城市泉城的旧货市场上摆地摊，为自己的未来而努力的普通年轻人，但仅仅两年不到的时间，对方便以令所有人震惊的速度迅速崛起，从一个也许银行存款连2万美元都不到的普通人，蜕变为拥有三家资产过10亿美金的大型企业集团的主人，而且对方还拥有标准渣打银行9%的股份，这是一份价值50亿美元的巨额资产！”

　　“我们有理由相信，如果对方肯让他手中三家集团上市的话，福布斯就要考虑在全球富豪榜前10位上，加上一位来自东方的新朋友！”

　　“而且有意思的是，这位名为刘东，来自东方中国的超级富豪拥有美利坚合众国颁发的‘总统自由勋章’！因为在去年那场差点令整个美国沦丧的超级灾难中，他打败了最少9名塔利班匪徒，并驾驶被劫持的波音747成功迫降在凤凰城外80公里的沙漠里，而且成功营救出了213名美国人！上帝作证，我喜欢这个中国人！而且每一个美国人都应该感谢他，尤其是政府，因为如果不是这位来自东方的英勇骑士，或许我们将无法在华盛顿特区看到那座美国的大脑——白宫！我无法想象失去大脑，美国会发生什么样的事情，股市暴跌，工厂大量倒闭，失业人员激增，甚至更多的战争，感谢上帝，这可怕的一幕并没有发生！”

　　“当然，我喜欢这个中国人，甚至感激他拯救了整个美利坚合众国的同时，作为一个男人，我同样深深的嫉妒他，因为他只用了两年不到的时间，便让自己成功的从一个普通人，变成了身家上百亿美金的超级富豪，这是当初号称‘上帝之子’的比尔·盖茨都不曾有的成就！”

　　“尽管他只是一位高中生，甚至连高中毕业证都没有拿到，但他的商业才华毋庸置疑！也许再过十年，我们将看到一位来自东方的财富竞争者，我有足够的理由相信，福布斯富豪榜的前三位将换上一个中国人的名字——刘东！”

　　“另外，全世界的美女们有福了，我们新晋的超级富豪还是一位年仅22岁的小伙子，而且并没有结婚，如果谁能够得到刘的‘芳心’，那么她的后半生将衣食无忧，而且一跃而进入上流社会！”

　　最后一段略带调侃的话，刘东一掠而过，看了看文章最后的署名，摩尔·卡瑞斯，一个从来没听过的名字，往后翻了两页，眼见不是自己感兴趣的消息后，刘东合上书页，把杂志放到了一边！

　　《时代周刊》虽然调查的很详细，但很多东西他们并不知道，比如标准渣打银行的股权！在经过一番合并后，刘东直接或间接控制的新银行股份已经达到83.27%，占据了绝对的控股权！

　　除了被时代周刊所爆出来的这些外，剩下还有大约15.27%的股份都被刘东分散在了美洲银行、达伦集团、科迪矿业集团、ICQ即时通讯公司，这些绝对控股的公司手中，每家的股份都不超过5%，所以算不上突出，再加上没上市的关系，也不引人瞩目！

　　虽然主动暴露那9%的股权，给刘东自己带来了一些关注，但他明白想要隐瞒一件事最好的办法不是完全把自己摘除，而是放在一个看似合理的玻璃罩内，真真假假才是最让人难以分辨的。

　　而且适当的暴露一些实力，也便于他以后行事！

　　不过，让刘东更为欣喜的是，自己这番辛苦谋划终于没有白费，投入150亿美金，并欠下洛克菲勒家族107亿美金的巨额债务，现在看来这一切都是值得的！

　　一番辛苦，终于让他掌控了一家总资产超过4000亿美元的超级银行！

　　而且现在标准渣打银行的股东权益已经达到了547亿美金，刘东掌控83.27%的股权，就是455.5亿美金！

　　这意味着扣除洛克菲勒家族提供的贷款后，刘东的财富在顷刻间上涨了348.5亿美金！尽管这些都是股票，不过也是实打实的财富！

　　只要刘东愿意，在渣打银行的股价稳定后，他完全可以从股市中套现！

　　当然，刘东本来也是准备这么做的，对他来说，渣打银行的作用更多的还是提供资金上的支持，保持控股权就好了，没必要像美洲商业银行和汉华银行集团一样保持绝对控股！

　　“对了，说了好消息，那不好的消息是什么？”反应过来后，刘东转头道。

　　“你打算在晋中市投资的事情恐怕很难完成了！”

　　说着，林玲再次递过一份文件，而文件的内容就是汉华证券的资产评估人员、律师和投资并购人员提供的调查报告，以及他们跟晋中市政府第一轮谈判后双方各自的条件！


第934章 投资受阻

　　……

　　如果说投资多寡刘东并不是很在意的话，那么晋中市政府条件中：以晋中煤田入股，占合资公司55%的股权，而且还要求刘东投入100亿人民币的条件是他无法接受的！

　　首先晋中市政府不是公司，公司的话这个条件刘东还可以考虑，但政府就坚决不能答应，他又不是傻子，虽然并不是所有政府官员都贪污，但只要有那么一两个，刘东的损失就绝对不是一两亿那么简单。

　　所以，刘东绝对不会答应自己投了钱，结果公司控股权却归了对方，而且资金打了水瓢这种事情发生在自己的头上。

　　而且除了控股权外，晋中煤田也是一个大坑，原本他以为在国内所有的矿产都是国家的，但是派人到山西调查一番后才发现，自己的想法有多么的错误！

　　没错，矿产是国家的，但是这些煤田却被私人给承包了！

　　而且跟私人承包不同的是，这些承包煤田的煤老板们组成了类似于乡村集体企业的煤矿公司，煤田产出的利润除了大头归自己外，剩下的百分之三四十要给煤田所在的村庄的每一户村民，利益均沾！

　　这样一来，煤老板跟整个村庄的村民变成了一个利益共同体，这样的局面不仅是晋中，甚至整个山西省都是如此，所以除非是国家出面，否则私人，尤其是刘东这样的外来者想要控制大型煤田的困难程度实在是太高，就算是有晋中市政府帮忙，想要撼动当地的既得利益者都是一件麻烦事，一个处理不好，闹出群众事件，不仅投资泡汤，甚至还会累及刘东公司的声誉！

　　这绝不是刘东愿意看到的！

　　所以，现在看到这份调查材料，刘东已经隐隐后悔当初那么轻易答应周斌向晋中投资的请求了！

　　当然现在说什么都晚了！

　　看着刘东愁眉不展，林玲在旁边轻声道：“小东，要不我们把晋中的谈判团队撤回来吧！我们不投资了！”

　　“暂时先不要！”略作思索后，刘东摇了摇头。

　　就算要放弃，也要先跟周斌知会一声，毕竟当初他也是答应了对方！

　　“我知道了！”林玲点了点头。

　　“铃铃……！”

　　刘东的手机铃声突然响了起来。

　　拿起来看了一下来电显示，刘东略微皱了皱眉后，很快就接通了！

　　“史蒂文，你可是很少主动给我打电话！”

　　“呵呵，刘，或许从今天开始，我们的联系就要比以前更多了！”

　　“哦，是吗？”刘东不可置否道。

　　“你别告诉我你没看《时代周刊》！”史蒂文·洛克菲勒道。

　　《时代周刊》又称《时代》，是美国三大时事性周刊之一，内容广泛，对国际问题发表主张和对国际重大事件进行跟踪报道。《时代》周刊也是世界知名的品牌，它在全球拥有广泛的读者，《时代》有美国主版、国际版，以及欧洲、亚洲和拉丁美洲版。

　　而这次刘东登上的可不是《时代》的亚洲版，而是美洲主版，尽管不是封面，但因为标准渣打银行的并购，以及与南非标准银行的合并案，再加上他的年轻和颇具传奇性的财富故事，引来的关注绝对不会少！

　　史蒂夫·洛克菲勒这个对刘东非常熟悉的人打过电话来也就没什么好奇怪的了！

　　而且，或许其他人认为刘东只有标准渣打银行9%的股份，但是曾经帮助刘东收购包括第一共和银行在内的七家美国银行，以及南非标准银行股份的洛克菲勒父子，心里很清楚这个庞大银行的幕后掌控者就是这个已经有了跟洛克菲勒家族平等对话资格的中国年轻人！

　　也正是越发的意识到隐藏在刘东身上的潜力，所以才有了史蒂文·洛克菲勒这次的电话。

　　否则，对方如果是真的记得他这个朋友，就不会在上个月交易完成后，直到现在都没有一个问候的电话打过来。

　　“《时代周刊》？”刘东看了桌子上的杂志一眼，“我没有看到啊，怎么了，难道上面还有我的消息？”

　　看着刘东说谎后，眉头都不皱一下的样子，旁边的林玲不禁眨了眨眼！她突然发现，现在的刘东相比之前，更像一个成功的商业领袖了！

　　除了本身的人格魅力和才能，城府也是一个成功者必备的素质！

　　“是吗？那真是太可惜了！不过你真应该看一下，刘，你知道吗，现在在全世界尤其是美国，你可是大名鼎鼎啊，安德鲁、克里克、马修他们可没少从我这里打听你的消息！”

　　“对我这个小人物来说，能被这么多世家大族的少爷们关注，实在是受宠若惊！”刘东笑道。

　　“小人物？刘，不要太谦虚了，如果身价400多亿美元的超级富豪也算是小人物的话，那我想全世界也没有几个贵族了！”史蒂夫·洛克菲勒道。

　　淡然一笑后刘东道：“史蒂夫，这次你打过电话来不会是单纯为了夸我几句吧？”

　　对刘东的智慧和城府印象深刻的史蒂文·洛克菲勒并没有隐瞒什么，“呵呵，刘，就知道瞒不过你！”

　　略微一顿后，史蒂夫·洛克菲勒的语气变得凝重了许多，“刘，不知道你对纳粹宝藏有没有兴趣？”

　　“什么意思？”刘东脑海中的念头立即急速转动起来。

　　“我们洛克菲勒家族想邀请你一起去寻找‘大德意志之宝’！”

　　“邀请我一起？为什么？”

　　刘东心中分析着各种可能，但他仍然想不出洛克菲勒家族如此做的原因所在。

　　“因为你的能力？”

　　“能力？”

　　“不错，强悍的武力，非凡的指挥，以及上帝都会嫉妒的运气，如果你加入的话，说不定我们能够更顺利的找到宝藏！”

　　“我真的有那么重要？”刘东眼神中带着种种思索道。

　　“当然！”

　　史蒂夫·洛克菲勒话落后，双方之间沉默了近十秒钟，中间谁都没有说话。

　　不过刘东思虑半晌后还是拒绝了，“抱歉了，史蒂文，虽然我也对纳粹宝藏很好奇，不过你知道我现在走不开，标准渣打银行才刚刚整合完成，我有太多的事情要处理！”

　　“那实在是太遗憾了！”

　　尽管对方掩饰的很好，但刘东还是从中听出了一些异样！

　　虽然不是很确定，但刘东现在也大概猜出，史蒂文·洛克菲勒很可能是在试探自己，至于试探自己的目的刘东并不清楚，不过肯定与纳粹宝藏脱不了关系。

　　“确实很遗憾，但我也没办法！”刘东道。

　　“那好吧，希望下一次我们有机会合作！不过，刘，现在掌握标准渣打银行的你如果需要投资方向的话，我想韩国会是一个不错的地方！”

　　“韩国？为什么？”刘东皱住了眉头。

　　“呵呵，刘，元旦快乐，再见！”

　　卖了个关子的史蒂夫·洛克菲勒挂断了电话，而后抬头看向坐在身边的老洛克菲勒，恭敬道：“父亲，他拒绝了！”

　　“拒绝了？”

　　老洛克菲勒看着手中的半张地图，沉默半晌后突然道：“你觉得另外半张地图会在刘东手里吗？”

　　“应该不在，根据我们的调查，从来没有人拿这把钥匙进入瑞士银行，更没有人动过那个保险柜，而且刘东也从来没有去过瑞士！”史蒂夫摇了摇头。

　　“可是他刚刚在上个月的时候去过法国图卢兹！”

　　“父亲是怀疑……另外半张地图在他手里？”史蒂夫·洛克菲勒惊疑道。

　　“没错！”

　　“可是图卢兹距离瑞士超过200多公里，除非坐飞机否则不可能在一天不到的时间内取走密码箱中的东西，而且达芬奇密码筒上的开锁密码只有我们知道！”

　　“所以说我只是怀疑，而不是肯定！”说完后，老洛克菲勒拿起半张地图，仔细的打量了几眼后，“如果是另外的人拿到了地图，你觉得他会留下半张吗？……做事留有余地，典型的中国人‘中庸’的做事方法，自己得不到也不希望别人得到！”

　　尽管父亲分析的确实有道理，但是史蒂文仍然不是太相信另外的半张地图会在刘东手里，无他，因为对方根本没有拿到地图的方法。

　　“或者是其他家族留下来迷惑我们的也未可知？”史蒂文道。

　　老洛克菲勒摇了摇头，“我已经让人分析化验过很多次，这张纸确实是来自50年代的德国，材质是德国北部山区特有的红叶山毛榉，这种材质的纸厚实易于书写，很受希特勒喜欢，二战时期他所有的书信都是这种纸，不过二战后，环保行业受到越来越多的重视，德国造纸更多的使用非植物纤维，这种纸也消失了！不可能有人在这上面造假，而那些欧洲的家伙们虽然破落了，但骨子里骄傲的老贵族的传统仍然没变，他们不会在这上面作假！因为他们的实力完全可以正大光明的吃下整个纳粹宝藏！”


第935章 又是一年春来到

　　……

　　“那剩下的半张地图真的在刘东手里了？”史蒂夫惊疑道。

　　“也许还有另外的人，不过直觉告诉我他身上的问题最大！不过……！”老洛克菲勒忽然一笑，“不过到底他是中国人，对欧洲的历史和地理并不熟悉，就算只有这半张地图，也足够给我们指明了宝藏所在的位置！剩下的只不过是多花些时间寻找而已！”

　　“瑞士境内的阿尔卑斯山？”

　　“没错！”

　　“我立即亲自带人过去！”史蒂夫·洛克菲勒神色振奋的站了起来。

　　“不用，你的目标太大，出现在哪里容易引起那些老家伙的怀疑，而且我相信罗杰斯能力！”

　　闻言，史蒂夫·洛克菲勒点了点头，作为洛克菲勒家族的卫队长，查理·罗杰斯的能力毋庸置疑。

　　“父亲，既然刘东拿走了半张地图，那您为什么还让我把他引向韩国，要知道那里现在可全都是机会！”

　　“机会吗？”老洛克菲勒笑了笑，“对我们来说确实是机会，但对那个来自中国的小家伙来说就未必是了！”

　　听到这里，思索一番的史蒂夫很快回过味来，97金融危机是美国对亚洲发达国家剪羊毛的行动之一，经济飞速发展的韩国自然也是重中之重，无论是现代集团，还是三星，这些韩国的优质企业，现在一个个成了美国大财阀门垂涎欲滴的肥肉，他们绝对不愿意在自己将要收获胜利果实的时候，被一个外来者横插一脚！

　　“可是，父亲你觉得刘东会插手进去吗？”

　　“呵呵，中国有句古话，叫做‘初生牛犊不怕虎’，以我对他的了解，等他明白韩国商界所蕴含的巨大机会后，肯定不会放过机会的，更何况现在的他可是手握巨资，实力雄厚，而且信心十足啊！”老洛克菲勒啧啧赞叹道。

　　而史蒂文也是认同的点了点头，现在的刘东已经不是当初的吴下阿蒙，掌控实力翻上几倍的标准渣打银行绝对控股权的他，完全可以在自己想要的时候，从渣打银行调动超过300亿美元的巨额财富。

　　300亿美元就算是实力雄厚的洛克菲勒家族碰到都要掂量掂量！

　　“不过，波士顿和芝加哥的那帮家伙可不好对付，适当的时候动用我们的力量帮他一把！”

　　“帮他，为什么？”史蒂夫诧异道。

　　“呵呵，只有让他跟波士顿和芝加哥的人对上，他才会更需要我们的力量！”

　　看着父亲脸上自信的神色，史蒂文脱口而出道：“到时候再从他手中把另外半张地图拿回来！”

　　“地图，只是目的之一，标准渣打银行才是最不能放弃的！”

　　这一刻，老洛克菲勒眼中写满了贪婪！

　　而对于自己父亲的步步为营，史蒂文也是深感佩服！

　　……

　　这时候远在太平洋另一边的刘东并不知道自己已经落入了人家的算计，现在的他仍然回忆着史蒂文·洛克菲勒所留下来的那句莫名其妙的话！

　　而人性的弱点，往往是越是好奇，就越是想要探究，所以他很快从电脑上开始搜韩国的最新消息，当然现在事业成功的刘东获取信息的方式也不再单一。

　　很快一系列关于韩国政商两届，甚至文化在内的各行各业的消息在不到一个小时的时间内全部汇集到了刘东手里。

　　尽管绝大多数都是一些被众人所知的表面文章，不过这也足够让刘东对韩国，尤其是商界的事情有一个相对详细的了解。

　　就像老洛克菲勒所猜测的那样，刘东确实在其中发现了一个机会！

　　而且还是能够再次让自己的事业更上层楼的机会！

　　不过同样刘东也很犹豫，因为这一步迈出去实在太危险！一不小心的话，很可能让自己费劲心血经营到现在的一切灰飞烟灭！

　　随着《时代周刊》上那篇报道的发酵，刘东明显感觉到了自己的知名度和重要性与往日有些不同了，李泽楷、何超琼，甚至一些认识货不认识的人一一打电话过来拜年就是最好的明证。

　　而且，刘东还有些意外的接到了德尔·罗斯福和克拉克·福特的电话，相比与前者更多的是建立在危难中的忘年交，后者才是刘东实力提升后，真正迎来的友情，尽管这种友情要寄托于利益，并不是那么牢靠，但这种寄托于利益的友情也是一种地位上的认可！

　　不论感情还是理智刘东都没有向外推拒的理由！

　　年底的一段是最忙碌的，不过等到公司员工放假后，刘东这边手头的事情倒也不多了！

　　……

　　“哥，歪了，歪了，在往左边一点！”

　　听到宝贝妹妹的话，刘东连忙把手中父亲写好的对联往左移了一点。

　　“好了，快贴上！”

　　刘东依言而行，等到下边的时候，又从麻超端在手里的碗中沾了些面糊，抹了几下而后贴了上去。

　　把刷子扔到碗里，后退几步看着大门上随风飘舞颜色鲜艳的过门钱，以及旁边“百年天地回元气，一统山河际太平”，横批：国泰民安的春联，刘东满意的点了点头，这段时间父亲的隶书书法又长进了不少，古朴厚重，大气磅礴！让人深表赞叹！

　　“哥，我们回去吧，外面太冷了！”

　　看着妹妹搓手哈气的样子，刘东不禁上前爱怜的把她头上的绒线帽子向下拉了拉，“知道冷你还跟我出来！”

　　“人家想你吗？谁叫你老是不在家的！”刘菲嘟了嘟嘴，略带不满的小声道。

　　刘东愣了一下，随即心底叹了口气，小的时候他总是羡慕大人的生活，想要快点长大，但等他真正长大了，感受到来自社会的各种各样的压力，才知道无忧无虑的童年时光是如此的宝贵！

　　如果时间可以倒流，刘东一定不会选择放弃大学，尽管读大学可能学不到太多的东西，但四年的时光，是他一生当中永远却失掉的记忆，也是一个永远无法弥补的遗憾！

　　虽然，现在以刘东的年龄读大学算不上晚，但那种简单的快乐却不会再回来了！

　　暗自摇了摇头，放下心中多余而且复杂的念头后，看着妹妹冻得红丹丹的小脸，刘东轻拍了一下她的小脑袋，“走吧，我们回去了！”

　　“麻子，你带着他们把东西收拾好！”

　　“知道了，放心吧东哥！”麻超答应一声后，带着几个庄园的保镖开始收拾梯子，剩下的过门钱等杂物。

　　2002年的春节，刘东并没有回老家，而是把自己的父母，接到了泉城，本来他还想把师傅也接过来的，但是老人家在村里住了一辈子，不愿意在这个特殊的节日里离开自己住了几十年的家，所以只得摆脱几位师兄照顾！

　　因为泉城刚刚下了一场大雪的关系，整个庄园银装素裹，虽然是万物凋零，但也有一种别样的美感，不过身边的小丫头仿佛感受不到，只顾着抱着自己老哥的手臂，可劲的摇晃，当然小嘴里还有说不完的话！

　　尽管没什么营养，但刘东却感觉自己怎么也听不腻！

　　“对了，小菲，你今年高二了吧？”

　　“是啊！”

　　“明年就高三了！……有没有想过考哪所大学？”刘东笑问道。

　　“中央音乐学院！”

　　看着妹妹小脸上的骄傲和自信，刘东轻笑道：“中央音乐学院的钢琴系可不好考！”

　　“王老师说过了，我现在的水平考中央音乐学院绰绰有余！”但说完后，刘菲脸上突然晴转多云，闷闷不乐道，“可是爸妈好像不愿意我考京城的学校！”

　　“为什么，我没听他们说啊！”

　　“哎呀，笨蛋哥哥，我是感觉了，女人的第六感可是很敏锐的！”

　　“什么女人，你现在还是女孩，刘菲我告诉你，大学没毕业之前不准谈恋爱！”敲了敲妹妹的脑袋，刘东一本正经道。

　　“又打我头，都打傻了！”刘菲嘟囔着想要转移话题，但看着哥哥脸上毫不妥协的样子，只得吐着小舌头，保证道：“知道了，哥！我听你的还不行吗！再说了，学校里那些笨蛋我才看不上呢！以后我要找男朋友，一定要找像哥你一样厉害的！”

　　看着宝贝妹妹天真烂漫的样子，刘东心里可不希望她找自己这样的，无他，太花心！

　　当然，因为妹妹还未成年，找对象的事还早，所以刘东警告了一句也就没有在多说什么。

　　不过妹妹的学业确实近在眼前的事情，他不理解父母为什么会反感妹妹去京城上学，不过想来多半也与父母那不便于外人道的原因有关！

　　身为人子，刘东不便于去揭父母的伤疤，但是身为兄长，他却不能不关心妹妹的学业，跟父母一样，他同样希望自己的妹妹能够有一个美好的未来，自己曾经错过了美好的大学生活，他不希望再在自己妹妹身上重演！

　　……


第936章 柯蒂斯音乐学院

　　……

　　“小菲，知道美国的柯蒂斯音乐学院吗？”略作沉默后，刘东忽然问道。

　　“当然知道了，柯蒂斯音乐学院由玛丽·路易斯·科蒂斯·博克创建于1924年10月，是世界上最有名的音乐学院之一。而且有在美国有‘独奏家摇篮’的美誉，朗朗就是从那里毕业的！”

　　看着妹妹眼中的向往，刘东笑道：“那你有信心考上柯蒂斯音乐学院吗？”

　　刘菲的俏脸上露出一丝纠结，苦恼的摇了摇头，“听说柯蒂斯音乐学院每年在世界范围内只招收160位学生，挺难考的！”

　　“等过了年我送你去考一下试试！”

　　“可人家万一考不上呢？”

　　看着妹妹俏脸上可怜兮兮的表情，刘东笑着轻刮了一下挺拔的琼鼻，而后道：“考不上也不要紧，到时候咱们会在再继续努力就好了！不过，我相信我的妹妹不会比别人差！”

　　“哥，你真好！”刘菲雀跃道。

　　“哈哈，谁叫我就你这么一个宝贝妹妹呢！走吧，外面太冷了！”

　　“嗯！”

　　等刘东带着妹妹回到后院的时候，父亲仍然在挥毫泼墨，然后旁边穆刚指挥着留下来的保镖和佣人拿走写好的对联贴在别墅的其他地方，而旁边母亲正带着王蔷和林玲，以及七八个女佣人大伙一起包饺子。

　　因为人数众多，气氛十分火热，看了一会刘东也插不上手，所以把妹妹留下后，自己一个人去了二楼的书房！

　　先从网上查了一下柯蒂斯音乐学院的入学时间，正好是每年的1月到3月，现在还不晚，所以刘东也留了心！

　　找到了自己想要的消息，刘东从旁边的抽屉里拿出了一大叠资料开始仔细看了起来。

　　资料的内容基本上是韩国商界的消息，97金融危机，让韩国在六十年代以来提倡的以出口战略为龙头，通过政府大力扶持，无限制的，盲目进行“章鱼足式”扩张经济发展策略的破产，韩国五大财团之一大宇集团资不抵债最终倒下也再次宣告了“大马不死”神话的破灭。

　　随后现代集团、三星集团、SK公司和LG集团纷纷通过裁剪旗下企业，把所有的精力集中到几个核心产业，通过政府扶持，从而勉强度过了经济危机，但不论是政府还是企业都在这次经济危机中都背负上了沉重的外债，很多事关国民经济安全的大型优质企业被西方尤其是美国资本家和投资机构所控制。

　　在这场西方主导的资本盛宴中，韩国损失惨重，现在很多跨国集团都盯上了韩国的优质企业，比如福特便盯上了大宇汽车年产220万辆，价值超过60亿美金的轿车部门，而沃尔沃则盯上了大宇集团的卡车部门，而现代和三星也是香饽饽！

　　三星集团虽然保住了三星地产、三星电子和三星重工，但是原本顶峰时旗下横跨贸易、电子、石化、建筑、造船、制糖、纺织、化纤、服装、造纸、金融与服务业40多加分公司的盛况不可同日而语！

　　现代集团，甚至韩国剩下的其他大型集团也是一样，只保住了原本产业的十之三四，剩下的基本上都到了美国干爹的口袋里！

　　看着资料上一个个韩国大型企业的名单，以及详细介绍，刘东怎么可能不想加入这场资本的盛宴中！

　　不过，一场白人的餐桌上突然加入了一个黄种人，会引发怎样的后果，刘东心里也无法预料，但他可以肯定结果不会太愉快！

　　美国人骨子里的霸道他也不是第一次领教了！

　　“不过，史蒂夫这个家伙提醒我加入进去到底是为什么呢？”刘东皱起了眉头。

　　总之他是绝对不会相信对方会出于友谊，除非刘东昏了头才会相信一个美国资本家的友谊，这些可是为了自己的利益连国家都会出卖的家伙！

　　“难道是他们知道那半张地图在我手里？”

　　想到这种可能，但凝思半晌后刘东又否决了，当时他的手脚很干净，而且还借用了舍利元光的能力，除非对方能未卜先知，否则不可能有人知道东西在他手里！

　　不过，刘东不知道的是，很多时候怀疑一个人是不需要实际证据，只是靠第六感，也就是直觉！

　　刘东在书房里待了不到一个小时，就被宝贝妹妹拉了出去。名头是陪她一起打雪仗，好吧，尽管不是太情愿，但谁叫对方是自己唯一的妹妹的！

　　一直到晚上，兄妹两人玩的尽兴，然后名正言顺的混吃混喝，大年三十的饺子满满的都是年味！

　　而每年的春节联欢晚会也是家家必不可少的节目，不过除了本山大叔和高秀敏、范伟的《年味》，以及黄宏、陈佩斯、朱时茂、冯巩等人的小品让刘东看的津津有味外，其他的歌曲类节目实在乏善可陈，要不是刘东享受这种家人团聚的气氛，早就关上电视回屋睡觉了！

　　一直熬到12点，把母亲包的素饺子，也是开年第一顿饭吃了后，也差不多到了散场睡觉的时候。

　　不过，刘东刚准备起身，便看到了旁边争朝自己使眼色的老妈。

　　心中带着问号的刘东，起身跟着自己老妈走到厨房，然后看着母亲仿佛防贼一样先是瞅了瞅外面，眼见没有人跟踪后，才关上房门。

　　“妈，你这是干嘛呢？家里安全的很，没有人偷听！”刘东道。

　　不过刘东的话，立即迎来了母亲的一巴掌，当然是打在胳膊上的。

　　“刘东，你个臭小子，我问你，你是不是把林玲的身子要了？”宋香梅神色严肃的瞪着儿子道。

　　“妈，您怎么看出来的？”

　　虽然这么说，但刘东对于母亲的发现并不意外！只要不是瞎子，都能看得出林玲目光看到他时那股绵绵情意！

　　看着儿子的嬉笑之色，宋香梅刚想发火，但话到嘴边却变成了一口叹息，“你不知道你这个臭小子是随谁了，这么花心！”

　　“当然你随你跟我爸！”刘东上前拦住了母亲的肩头，一脸讨好道。

　　“你爸可比你专情多了。对了，那个晏清卿你真的把人家肚子搞大了？”

　　看着母亲疑问的眼神，刘东只得硬着头皮点了点头，他曾经答应晏母，今年年底的时候两家家长见一下面，结果他去了美国然后又到香港，回来后因为公司的事情一直拖到现在，尽管时间越拖越晚，但这件事却不能不办。

　　不过，刘东也清楚自己老妈对王蔷的喜欢，所以只能编个理由先把自己老妈稳住，而这个让自己老妈跟着自己指挥棒转的理由就是孩子！

　　这也是刘东不得已之下才想出来的借口！

　　恨恨的给了儿子一拳，气声道：“你啊你，我都不知道说你什么好了！对了，这件事王蔷知道吗？”

　　“知道？”

　　宋香梅神色立即紧张起来，“那她没说什么？”

　　“没有？”刘东摇了摇头。

　　“没有？怎么可能？”拧眉思索一番后，宋香梅摇了摇头，“算了，我年纪也大了，懒得管你小子这些花花事，但有一点，刘东，不管你以后有多少女人，王蔷都是我们刘家的儿媳妇，而且是正妻！”

　　“是，是，妈，我听您的！”刘东点头哈腰道。

　　“最后一点，抓紧生孩子，我跟你爸还等着抱孙子呢！”

　　“妈，您放心，我明年您儿媳妇就生！保证你跟我爸两人一手一个，后边还跟着一二三四五六七八个！”

　　刘东的话，立即戳中了宋香梅心中的痒处，人老了，最期待的就是儿孙绕膝，当然现在儿子整天满世界跑，一年到头也见不到几次，所以宋香梅最期待的就是抓紧抱上孙子！

　　“不对，是今年！差点让你糊弄过去！刘东，你听清楚了，就是今年，今年年底之前，我不管你用什么办法，也不管你找几个女人，总之我跟你爸要抱上孙子，要不然你看着办！”说着，宋香梅上前一把揪住了儿子的耳朵。

　　“听见了没有？”

　　“哎呀，听见了妈，疼疼！”

　　“听见了，就给我重复一遍！”

　　“是，是，今年一定让你抱上孙子！”刘东连忙道。

　　“哼！”

　　看着老妈冷哼一声后，雄赳赳气昂昂推门离去的背影，刘东在后面不禁揉着耳朵苦笑，随着自己长大成人，老妈是越来越不跟自己讲礼了！

　　但想起自己对老妈的承诺，刘东也知道这次自己是被逼到悬崖边上了，要是完不成老妈的交代，明年的春节肯定要被打的满头包！

　　不过，现在他才刚刚22岁，换到平常不过是刚刚大学毕业的年纪，22岁就要当奶爸，刘东心里还真有些抵触！

　　“算了，顺其自然吧！”刘东摇了摇头，以后再跟王蔷她们欢好，也不必再有顾忌了！

　　要知道以前刘东都是主动避开危险期的！

　　……


第937章 年后聚会

　　……

　　2002年的春节，刘东过的并不是很安静，随着他在商界地位的不断上升，尤其是经过《时代周刊》的发酵之后，刚过完年的这几天，打着各种由头上门拜访的人络绎不绝！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，短短不到三四天的时间，刘东总算是明白了这句话的真正含义！

　　不过，刚过了年刘东也要给别人拜年，便宜师傅刘东是不用指望了，老爷子连过年都没出来，也不知道在雕刻室里鼓捣什么！

　　回老家给师傅拜年，然后又见了几个要好的老同学，当然最主要的是见了见梅雪后，在初七刘东又到了京城，给李老的百年是必不可少的！

　　当然免不了要被夸耀一番，顺便解释一下身家暴涨的原因！

　　好在有赌石撑着，刘东倒也勉强能够圆的过去！

　　接下来，齐功老爷子，徐邦达老爷子，这些相熟的行内前辈一一拜晚年后，刘东这次来京城的目的也就完成了四分之一！

　　“周哥，这次晋中的事情，我恐怕要跟你说一声抱歉了，不是我不愿意投资，实在是双方的条件差距太大了！”

　　在天上人间的会所里，刘东周斌又聚到了一起，当然也少不了李云聪！不过让刘东有些意外的是，曾经跟他有过几面之缘的陆明远居然也在！

　　因为李云聪的关系，刘东跟对方也算得上是朋友，只是不如周斌和李云聪之间亲密而已！

　　“我知道，这次不怪你，我也没想到晋中市政府居然会拿出那么苛刻的条件，别说是你了，就是我去也不可能接受！”周斌摇了摇头。

　　听对方如此说，刘东心里也是松了口气！

　　“不过小东，你可真是让我刮目相看啊，两年不到的时间都登上美国《时代周刊》了！”周斌语气中带着浓浓的钦佩甚至羡慕的语气道。

　　在聚会之前，刘东就知道对方肯定会那这个说事，所以此刻心里也早有了准备。

　　“我也有些意外，不过只是在时代杂志经济版面提了一下而已，什么时候能够上封面了，才真值得高兴！”刘东道。

　　“你这个家伙真是站着说话不腰疼，还只是在经济版面提了一下，我们要是能够在上面被提一下，别说是经济版面了，犄角旮旯都行啊！”旁边的李云聪羡慕道。

　　因为太祖和太宗的关系，时代周刊在国内所有认知的杂志中逼格无疑是最高的！无论是政界，还是商界都希望自己的名字能够出现在上面，只可惜吝啬而又高傲的美国人，很少给这种机会！

　　反而是“中国威胁论”常常能够占据美国各大媒体的主要版面。

　　“小东恐怕是全世界最年轻的百亿富翁了！”陆明远羡慕道。

　　曾经留学美国的他对于财富的追逐和渴望无疑要比周斌和李云聪要跟迫切，今天也是他得到这次刘东三人小聚的消息，才特意跟这李云聪一起过来的，为的就是能够够跟刘东这个冉冉升起的商界巨星的关系能够更进一步！

　　虽然中国是一个官本位社会，商人的地位要低上一等，但是当一个人的财富积累到一定程度后，他的地位也随之发生根本性的变化，现在的刘东身家百亿，而且还是以美元计，这让他有了进入中南海的资格！

　　受到国家级领导人的接见对现在的刘东来说已经不算困难了！

　　所以，在与周斌、李云聪相交的小圈子里，他的地位也与之前有了很大的不同。

　　以前，周斌对他有朋友般的客气，但现在的语气中多了一份尊重！

　　而这就是最明显的变化！

　　不过，刘东并没有因为这份尊重就忘乎所以，关系、人情跟夫妻之间的感情一样，想要保持长久的亲密度，就需要细心的经营！

　　所以，这次来刘东抛出了自己的考虑了很久的一个主意！

　　看着三人羡慕的眼神，刘东道：“周哥，现在你手中还能够动用多少资金？”

　　“什么意思？”

　　周斌有些疑问，但心中的猜测让他隐隐有些期待，更有些兴奋！

　　“现在我手中有一个一本万利的好生意，想邀请周哥你加进来。当然如果云聪和明远也感兴趣的话，也不妨一起投资，我保证你们稳赚不赔！”

　　看着刘东脸上自信满满的神色，性子有些急的李云聪当下问道：“小东，你别卖关子了，快说吧，什么好生意能够稳赚不赔！”

　　“对，小东，快说吧！”陆明远也道。

　　不过周斌显然比他们沉得住气，不过眼神中的迫切之意也相当的明显。

　　“是这样的，澳门政府将在今年年中的时候拍卖三张赌牌，我已经跟澳门何家的何超琼小姐联手注册了一家娱乐公司，参与赌牌的竞争，相信拿下一张牌照并不困难！另外，博彩业有多赚钱相信我不说你们也明白，现在这个机会摆在你们面前，只要你们愿意投资，大家按投资计算股份，我们有钱一起赚！”刘东道。

　　刘东话落，周斌三人的眼睛瞬间亮了起来，博彩业赚钱他们自然知道，别的不说，但看澳门何赌王几百亿美元的身家就知道了！

　　不过，参与博彩业他们同样也有些犹豫，因为他们不像刘东，只是一个单纯的商人，只要不违法，任何赚钱的事情都可以投入。但周斌他们显然不行，虽然他们也愿意赚钱，但无论是周家，还是李家，甚至是陆家，他们的立身根本从来就不是商业，而是政治，始终保证家族在政界屹立不倒才是他们家族最主要，也是最核心的事情。

　　而作为家族子弟，他们在外面的一言一行也始终以这个为不可动摇的根本原则！

　　但博彩业，也就是赌博，在千百年来虽然始终贯穿人类的生产活动，但人们，尤其是中国人对它实在是又爱又恨，而且还是恨要远多于爱！

　　也正是因为考虑到这些，所以周斌他们才会显得如此顾忌，就算是李云聪这种大大咧咧性格的人都有些踌躇！

　　当然，刘东也理解他们的顾虑，立即在旁边道：“周哥，其实你们不必担心，我们组成的娱乐公司并不是上市公司，不必公布股东名单，所以外界不会了解公司的股权结构！”

　　刘东的解释让三人眼睛再次亮了起来。

　　他们之所以对博彩业表现的犹豫不决，就是怕累及家族声誉，但如果能够闷声发大财的话，那无疑是一桩美事，而且这也是合法赚钱，旁人也说不出什么！

　　“小东，这件事我还要认真考虑一下！”年岁最长，最为稳重的周斌按捺下心中冲动后，郑重道。

　　“没关系，这件事影响说大不大，说小不小，确实应该认真考虑！正好距离牌照发放还有半年的时间，也不着急！”刘东道。

　　他之所以把这个一本万利的博彩项目抛出来，除了免除一下周斌他们因为自己身家暴涨而产生的一些羡慕，甚至嫉妒的情绪，维持双方的友谊之外，更深一层的目的在于加深彼此的利益联系。

　　情感上的联系，在加上共同的利益，才能够产生牢不可破，休戚相关的联盟！

　　刘东话落，李云聪和陆明远心中也松了口气，他们确实不想错过这次能够合法赚钱的机会，但同样他们也要跟家里长辈商量这个事！不可能草率的做决定。

　　“小东，不管这件事成不成，我们都承你的情了！”陆明远语带一丝感激道。

　　“明远说的没错！”李云聪点了点头，一脸认同。

　　“呵呵，可千万别说承情，作为朋友，我还有件事想请各位帮忙！”刘东道。

　　“什么事？只要我们能够办得到，决不推辞！”李云聪拍着胸脯道。

　　听完他的话，旁边周斌和陆明远也是点了点头。

　　“是这样的，小弟我前段时间在香港受够了亚洲电视台，这件事周哥应该知道！”

　　“确实，不得不说那次澳门的赌博让你小子赚大了！”周斌笑着点头道。

　　而刘东亦是符合着笑了笑后，继续道：“现在亚视的有线电视和刚刚开通的亚洲卫视频道想要在国内落地，申报材料在去年已经交上去了，但到现在也没有消息，所以只能求到哥几个这里，看看谁有广电的门路，帮忙问问！”

　　“呵呵，小东，这次你可是找对人了！”说完后，周斌目光集中到旁边陆明远的身上。

　　而李云聪直接道：“明远的二姨夫是广电总局的常务副局长，专管电视这块，让他出面保证比找谁都管用！”

　　而陆明远倒也没推辞，“我回去后帮你问问，只要不是国家政策上的问题，应该不会有什么大问题！”

　　“那我就在这里先说声谢谢了！”刘东高兴道。

　　“欸，说谢谢可就见外了！大家都是朋友！”

　　……


第938章 玉麒麟

　　……

　　跟周斌、李云聪和陆明远告别后，时间已经是晚上九点，看了看时间，刘东并没有回自己在京城的四合院，而是径直开车来了南锣鼓巷。

　　现在这里除了几处有限的文物保护单位外，共计16条胡同基本上都被嘉华集团买了下来，手笔之大远超当初刘东的规划，当然投入也不少，除了40年的商业土地承包费用外，单是把南锣鼓巷里住着的近5000户常驻人口全部迁出去就花费了嘉华酒店集团将近30亿，如果再算上后期酒店的改建和装修费用的话，但是在这一个项目上，投入的资金恐怕就多达五六十亿资金。

　　不过投资虽然巨大，但这一切都是值得的，先不说位于京城市中心繁华地段的区位优势肯定能够带来巨大的客流量，但是全部改建完成后，多达3000多座四合院的数量，每天都能够给酒店带来巨额的收益！

　　而这个代表性的酒店也能够极大的增加嘉华酒店集团的声誉！

　　所以，那怕是这个最初刘东更多是为了掏宝方便而设立的项目投入越来越多，他也没有后悔！

　　把车停在南锣鼓巷路边的停车位上，下来后刘东看了一眼不远处小半已经在改建中的南锣鼓巷街区，大步朝景阳胡同走去！

　　上次他在去美国之前曾经搜索了六条胡同，金银珠宝无算，但是古玩就有129件，尤其是六朝四大家之一陆探微《竹林七贤与荣启期图》和唐代画家张萱《明皇纳凉图》，以及西周夜光杯更是其中的佼佼者，也是三件国宝！

　　现在，整个南锣鼓巷里的住户都搬迁一空，刘东期待着这次自己能有更多的收获！

　　因为南锣鼓巷正在改建的关系，整片街区已经全部被围墙封了起来，不过这对刘东来说算不上什么难事，也不用什么辅助，只是轻轻一跃便跳过了近两米的高墙！

　　站稳脚跟后，打量了一眼在路灯照耀下仍然显得昏暗的街道，刘东大步朝前走了出去！

　　也幸亏是他艺高人胆大，要不然大晚上的，恐怕没几个人敢来着杂物遍布，静寂无声，昏沉黑暗，而且没有丝毫人气的旧宅院！

　　感受到突然出现在舍利元光笼罩范围内的灵光，刘东不禁一笑，“没想到刚来就有收获，而且貌似不止一处！”

　　按照灵光所在的方位找过去，出乎刘东意料的是灵光所在并不是他认为的大宅门，反而是一个只有200平左右的小院子！

　　院子大门敞开，地上仍的垃圾乱七八糟，一个缺了腿的八仙桌倒在院子正中，因为搬迁时间已经不短的关系，八仙桌上落满了灰尘，部分地区还有很重的冰雪侵蚀的痕迹！偶尔吹过一阵北风，摇动八仙桌发出嘶哑的摩擦声，仿佛八十岁行将就木的耄耋老朽！

　　而旁边的垃圾和落叶也随着风声沙沙作响，在黑暗的环境下散发出浓重的寂寥和腐朽之意，如果不是偶尔又几只老鼠路过的话，恐怕还要再增添几分阴森恐怖！

　　刘东没有去过多打量这个只有左右厢房和正屋的小四合院，而是大步穿过杂乱的院子后，来到了左厢房和正屋之间相隔的地方，在这里大约有十六七平米的地方，一般而言，北方人家会在这里载重一些花草树木，增添宅院的美感。

　　而在刘东那里的乡下，很多人也把这个小空间做成烧火做饭的地方，不过更多的选择还是像刘东眼前所看到的这样，做成磨盘！

　　但这家的磨盘可不是那种双层，一人就能够完全胜任的小磨盘，而是那种靠畜力拉动的大型石磨！

　　单是磨盘的直径就将近两米，而上面滚轮的重量甚至超过一吨！

　　在这磨盘底下，完全是用坚硬的青石垒成的垫层！坚固而又结实！

　　刘东围着磨盘转了一圈，轻轻皱了皱眉后，挥手间大磨盘和地下的垫层，以及两米深的土层全部消失。

　　“看来，这宝贝应该是前人埋下的，否则后人不可能在上面修建这么沉重的磨盘，也不怕压坏了！”

　　脑海中带着这个念头，刘东再次念动，瞬间一个厚实的陶缸出现在他的手中。

　　现在刘东舍利元光的自动收取范围已经达到了半径六米的程度，任何出于这个范围之内的东西，刘东都能够瞬间拿到手。

　　轻轻把高度超过1米，口径最起码达到60公分的陶缸放下后，刘东把覆盖在港口，但现在已经碎成三瓣的陶盆拿下来后，看着里面已经完全被渗漏的雨水和泥土侵蚀的一片狼藉的宝物，刘东心中暗自叹了口气。

　　金银珠宝也就算了，就算被长时间的氧化，失去了原本的光泽，但对它们本身也丝毫无损。

　　不过其中的书画和古籍就完了，在大半已经腐化成灰的情况下，那怕刘东舍利元光再厉害，也是回天乏术！

　　“好在总算保存下来一些东西！”

　　想着，刘东从厚实的陶缸里拿出了一件麒麟摆件，麒麟长度大约40公分左右，高度超过20厘米，张牙舞爪的同时又有几分威武和憨态！

　　麒麟是中国古代汉族神话传说中的传统祥兽，古人认为，麒麟出没处，必有祥瑞。有时用来比喻才能杰出、德才兼备的人。人都把麒麟与青龙、白虎、朱雀、玄武并称五大祥兽。

　　古人把雄性称麒，雌性称麟。麒麟是古代的仁兽，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾于一身，乃吉祥之宝，从古到今都是公堂上的装饰，以振官威之用，也是权贵的象征。

　　从古到今，无论皇室贵族还是民间，关于麒麟的服饰、文章、书画、雕塑更是众多，此刻刘东手中这件也是其中之一。

　　在刘东用舍利元光，把麒麟身上几百年下来沾染的污垢清理一空后，它洁白、温润的外表立即显露出来！

　　从头到尾没有丁点的瑕疵，完全是最上等的白玉，不过却并不是和田玉，而是南阳独山玉！而且还是独山玉中最上品的“透水白”，这种等级的白玉在所有的独山玉白玉中连10%都不到，非常珍惜，而独山玉开采几千年下来，到如今顶级白玉更是稀少。

　　如果不算雕工，但是刘东手中这么大一块顶级的独山透水白玉的价值就超过500万人民币！

　　如果算上雕工的话，价格还要再翻一倍，如果把这件玉雕的时间放到四百年前，价格再加200万，如果再把皇家贡品四个字加上的话，价格还要再加500万！

　　只要刘东愿意把这件明代皇家御用的顶级独山白玉麒麟送到拍卖会上，相信它的价格绝对不会低于两千万！

　　把玩了几下后，刘东把麒麟玉雕翻过来，在它前踏的右前脚掌中间赫然阴刻着“嘉庆御制”四个篆字！

　　明世宗朱厚熜，明代第十一位皇帝，也就是嘉靖帝，刘东并不陌生！

　　在中国所有的皇帝中这位也算是一位能人了，一般历史上喜欢修道炼丹的皇帝没几个有好下场的，连千古一帝秦始皇都不例外，而这位练道修玄二十年，却始终牢牢掌控着整个明朝的政治、财经、军事和民生大权。

　　甚至还让愈加腐朽的大明朝出现了“隆庆新政”和“张居正改革”，也难怪史书评价嘉靖帝为“中兴之主”，说他“有不世之奇谟六，无竞之伟烈四，而又有震世之独行五”。

　　当然，跟这位明代中兴之主扯上关系，也让这件独山玉麒麟的价值更高了！

　　时间有限，刘东简单的把玩了几下后，便把这件玉麒麟收了起来。

　　而后又从大缸里拿起了一件玉如意，这件玉如意的材质也是独山白玉，不过在玉质上比不上刚才的玉麒麟，不过也算得上是上品白玉。

　　另外，雕工上也有些差距，虽为名家手笔，但到底比不上皇家御制！

　　所以，刘东清理干净玉如意表面的污垢后，便把它收了起来。

　　除了这件玉如意，大缸中的玉雕摆件还有两件，一件碗口大小的和田玉山子，以及一件书本大小的蓝田玉插屏！原本插屏还带着底座，但现在已经被雨水和泥土腐蚀的不成样子，刘东也没有再去浪费舍利元光修复！

　　除了四件玉雕摆件外，剩下还有一些扳指、玉佩、玉钗、玉挂件之类的玉饰，本来它们应该被锦盒包裹，但现在木质腐朽后，基本上全都掉落出来，索性盖在陶缸上的厚陶盆虽然碎裂，但到底没掉下来，保全了这些玉器的完整性。

　　等刘东把所有的大件玉器收拾出来后，剩下最多的就是金银珠宝了！

　　当然珠宝和黄金只是少数，大部分还是白银！

　　但恰恰刘东对白银最不感冒，因为现在的白银根本不值钱，100吨白银的价值还不到1亿人民币！而这大缸里的白银撑死了也就200公斤而已！按照现在的银价，这些白银的价格不超过50万人民币！

　　50万虽然对大部分人来说都是一笔巨款，但对刘东来说可有可无，连九牛一毛都算不上！

　　所以，在所有价值颇高的古玩珠宝和黄金清理出来后，刘东随意的挥了挥手，把剩下的白银收进了芥子空间。


第939章 地下暗河

　　……

　　把陶缸中的珠宝玉器收起来后，刘东又把陶缸放回了大坑里，而后又把石磨放回原位，虽然最终还是留下了一些蛛丝马迹，但任人想破脑袋也不可能知道这里发生了什么！

　　忙完了这些，刘东大步走进了正屋，正屋同样也是垃圾遍布，一片狼藉，不过刘东倒是不在意这些，很快便把同样埋在正屋地下的另一些珠宝取了出来，不过相比刚才陶缸中的珠宝玉器，这个不知道什么年头埋在地下的珠宝就逊色的多了，不仅没有刘东最期待的古玩，就连黄金也没有几两，而白银也不似陶缸中都是大块的银锭，反而是散碎银子居多！

　　所以，把大约500两左右的白银从地下掏出来后，刘东也懒得去看，直接放进芥子空间了事。

　　而就在刘东从这个不大的四合院里出来，准备去往下一个有灵光的宅院时，舍利灵光笼罩范围内陡然出现了异样的变化。

　　“怎么又是这样？难道……！”刘东皱了皱眉。

　　略作思索后，刘东立即加快脚步，跨过两条街道后，来到了一处算不上普通，但也不能说一般的四合院面前，四合院有前后两进院子，面积大约800平左右，进门后绕过影壁，就是前院，正中的客厅和左右厢房一样不缺，正厅两侧各有一个垂花门联通后院，后院属于日常居住区，所以栽种的绿植较多，院子中间还有一个小型的假山！

　　不过跟所有的大中型四合院一样，后院的假山已经残破的不成样子，而且原先住在这里的人还接着假山修建了一个厨房，在天长日久烟熏油浇的情况下，原本用太湖石堆砌的假山早已一片狼藉，不复当初的秀美。

　　踩着已经有些残破的青石小道，在后院略作打量后，刘东便来到了后院左墙角，这里原本应该有一个后门的，但现在早已经被砖石给堵上了。而紧邻着后门靠墙的地方立着一块巨石，巨石高出墙头，重量不下5吨！

　　看着这块有些突兀的巨大青石，刘东围绕着它转了一圈，略作思索后，伸手扶住青石左侧，而后用力一推！

　　“吱呀……嘎嘣……！”

　　伴随着刺耳的摩擦声，巨大的青石被刘东强大的力量推动了！

　　让人惊异的是，随着刘东推动巨石，一个黑黝黝，直径一米左右的洞口出现了！

　　等到这个洞口露出来后，刘东也收回了力量！

　　虽然巨石沉重，但刚才他花的力气也算不上太大，因为巨石地下被人做成了两条导轨，方便推拉，虽然普通人需要两三人才能够推动巨石，但相比青石整体的重量而言，已经算是方便了！

　　不过刘东无意去思考这个机关的巧妙，他更想了解这个黑洞里到底有什么，因为现在他已经达到600米探索半径的舍利元光居然没有探到这个洞的底部，仿佛这就是一个无底洞般。

　　更重要的是，刘东感觉到洞中有一股力量在抗拒着他舍利元光的探查，这种情况刘东只经历过两次，一次是在京城湖广会馆的时候，另一次就是在便宜师傅的悟心禅院！

　　湖广会馆有那个不知名的抱丹境高手在，刘东不敢过去。而后者虽然是自己师傅，但事关舍利元光的秘密，刘东又不知道如何开口询问。

　　所以这么长时间来，刘东一直无法找到解决这个问题的答案，更不清楚其中的原因！

　　“但愿这次能够一解我心中所惑！”

　　想到这里，刘东纵身跳进了石洞，而后被刘东推开的巨石陡然消失，再次出现时已经恢复原位。

　　地道中伸手不见五指，不过对拥有舍利元光的刘东来说却亮如白昼。

　　地道算不上宽，勉强能够容纳两人并行，高两米左右，让刘东直立行走是够了！地道四周和底下的台阶全都是用青石垒成，只是加工的比较粗糙，而且因为长时间无人进入的原因，地道中落满了灰尘，而墙壁上还有干硬的青苔，不过站在其中刘东倒是丝毫感觉不到气闷！

　　地道周围的墙壁上很光滑，并没有油灯之类照明用具的存在。

　　不过，刘东倒也不用照明。

　　打量了几眼后，看着眼前蜿蜒向下，仿佛无底洞般的幽深地道，刘东心中带着好奇，大步朝下走了进去。

　　初时地道还比较规整，但是等刘东深入地下近两百米的时候，周围的地道四壁，已经不像刚开始的时候全部都是打磨后青石垒砌，反而更像是这里原本就有一条地道，然后从地道四周的岩石上打磨出了这个地道！

　　而这时候，这个向下的地道也越发的宽阔起来，自然洞穴的迹象越来越明显，等到刘东深入500米的时候，周围的岔道一下子多了起来，要是一般人走到这里恐怕真的会迷失在这地下洞穴中，不过刘东的舍利元光虽然到这里已经被压缩的只剩下一半的扫描半径，也让他拥有天然的优势！

　　而且，地上留下的痕迹也给他指明了方向。

　　“该死的，这个地洞到底有多深！”等刘东沿着地道周围留下的痕迹深入200米，但仍然无法探到底部，而且也没有发现任何有价值的东西后，心中忍不住抱怨起来。

　　当然，之所以让刘东态度有些失衡，关键还是他的舍利元光已经被压缩的只剩下200米的扫描半径。

　　看着眼前一分为三，而且每一条的直径都在4米以上的地道，刘东苦笑着摇了摇头，选了左边的一条走了进去。

　　等刘东又向下走了百米后，耳边突然响起了一阵嗡鸣！

　　“是水声，这地下有暗河？”凝神思虑半晌后，刘东突然反应过来。

　　想起自己在关家冲得到庄王墓宝藏的情形，尽管刘东那种情况可遇不可求，但此刻他还是忍不住心生期待，毕竟花费如此大的人力物力修建这么幽深的地道，显然不是为了好玩的，肯定在其中隐藏着难以想象的绝大秘密，所以刘东按捺不住心中期待，下意识的加快了脚步！

　　随着刘东深入地下越来越深，耳边的“轰隆”声愈发的响亮，而鼻尖的水腥气也越发的浓重起来。

　　很快，刘东已经被压缩到半径百米的舍利元光扫描半径内，出现了一条壮阔的地下暗河！等刘东绕过一条岔道来到暗河边上的时候，脸上的震惊之色怎么也掩藏不住，因为他的舍利元光居然开不到这条暗河的对面，而这也就是说它的宽度肯定在百米以上！

　　更重要的是其深度也超过百米，这种净流量已经超越黄河了，但因为舍利元光受压制的原因，刘东并不知道这条暗河的宽度和深度，但这种堪称世界级的大河居然隐藏在京城近1500米的地下，实在是令人深感不可思议！

　　深吸了口气，压下心中的震惊后，刘东开始四下打量起来。

　　此刻他立身的地方，是位于暗河边上的一个大约20平左右的石台，石台凸出河面，呈现不规则的梯形，右边因为长时间受河水冲刷的原因，向内凹陷，形成了一个半径两米左右的半圆，凹陷内有一条普通的平底木船，木船被缆绳拴在石台一块凸起的岩石上。

　　不过，刘东看了两眼后，便对木船失去了兴趣，无他，时间隔得太长，这船早就腐朽了，到时候坐上去别说是划着它穿越这条宽阔的地下河，恐怕当场就要掉水里了！

　　当然，这船不能用，也难不倒刘东！

　　眼看他走到石台边上，念头一动，一条长8米所有的小快艇“轰”的一声落到河面上。

　　这艘快艇是他“共工号”私人游艇上附带的，刘东考虑自己说不定在陆地上遇到河湖的时候会用到船，就把它装到了芥子空间！

　　“果然是有备无患啊！”感叹一声后，刘东连忙跳上船，而后熟练的发动起来，轻盈的快艇犹如略过水面的雨燕，划过一连串白色的水浪，快速朝着对面开去！

　　“没想到这地下暗河这么宽，虽然没有具体测量，但肯定不下于三百米！”在舍利元光勘测到河对面后，刘东忍不住心中暗暗惊叹。

　　要是这条河位于地上的话，恐怕整个华北地区的缺水问题就解决了！

　　当然这个荒唐的念头出现在刘东脑海里出现的第一时间就被他抛除了！因为太过不切实际！

　　而刘东最为关心的还是这条延伸到这条深达地下近1500米暗河处地道的作用到底是什么，它最终的目的地在哪？

　　当然肯定不是河对岸，因为刘东并没有在石台对岸发现洞穴，以及人为留下的痕迹！

　　不过也真因为没有人为留下的痕迹，刘东才犯了难！

　　现在他的舍利元光探查半径只有百米左右，探查整条河道无疑是一个浪费时间的大工程！

　　……


第940章 《女史箴图》

　　……

　　看着河水涛涛，轰鸣声不绝于耳的超级地下河，刘东从口袋里拿出一枚硬币，“交给老天了，正面就先搜索上游，反面就先搜索下游！”

　　等刘东抛起的硬币落下后，毛爷爷的头像是如此的清晰！

　　“毛爷爷保佑！”

　　嘟囔了一句后，刘东迅速收起硬币，而后转动方向盘，开动快艇朝上游而去，幸好这条暗河的水势并不是太急，对刘东驾驶的影响不算太大。

　　不过为了尽量不漏掉线索，刘东肯定不能够直线驾驶，蛇形机动是最好的办法！

　　出乎刘东的意料，这条地下暗河边上的岔洞极多，有的甚至位于水下，形成强大的暗流，极为危险，幸好刘东有舍利元光提前发现危险规避掉了，要不然就算刘东实力强大能够保住性命，那船也肯定完了！

　　就这样，刘东一路向上搜索了大概5公里，两个小时的时间过去，他都快失去信心，准备掉头向下游搜索的时候，舍利元光百米的搜索范围内突然出现了一片绚烂，犹如太阳当空，烛照天下的冲天宝光！

　　激动之下，刘东双手用力，陡然加速的快艇差点撞到旁边的石壁。

　　等到刘东手忙脚乱的把快艇减速，而后开到岸边，也等不到去寻找进入的洞口，直接用舍利元光开出一个山洞后，收起快艇走了进去！

　　等刘东横冲直撞的来到灵光浓郁犹如日照般的地方后，一个巨大的山洞出现在他的眼中，山洞呈圆弧形，最高处超过80米，地下的直径更是达到百米左右，而在这个占地多大3万多平米的巨型山洞里却整齐的堆放着大大小小的木箱！而每一个木箱上都带有浓郁而且颜色不同的灵光！

　　心中激动之下，刘东走到立即最近的一个木箱边上，直接用舍利元光收走了上面的盖板！这样的方式无疑比暴力拆卸更能够保护里面的古玩！

　　而木箱的中的东西也确实没有辜负刘东这一番小心。

　　在这个大约20寸行李箱大小的木箱里，首先入目的是已经有些腐朽的干草，而在这些干草中是三件精美的瓷器。

　　看到这三件瓷器，刘东脑海中首先浮现出来的是周敦颐《爱莲说》里面那句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的千古名句！

　　此刻，这三件瓷器给刘东的就是这种感觉！

　　深吸了口气，略微平复了一下自己激动的心情后，刘东小心的拿起了木箱中间一件高40公分左右的梅瓶，梅瓶通体呈粉红色，表面布满精美的缠枝花卉，器形规整，色泽饱满，任何一个对瓷器有所研究的人都能够看出这就是最正宗的官窑！

　　翻开瓶底，洁白如玉，而且细腻惊人的胎釉上“乾隆御制”四字铭文清晰可见！

　　“乾隆御窑胭脂红地粉彩缠枝花卉梅瓶！”

　　在看到这件梅瓶的瞬间，刘东的脑海里立即浮现出了这个名字！

　　毫无疑问，这件乾隆御窑的胭脂红地粉彩缠枝花卉梅瓶，在所有的清代瓷器中，是仅次于珐琅彩的存在！

　　而且瓶的制造过程十分繁复，烧好瓶胎后，工匠继而在瓶胎上勾画出细致的花纹，然后再在花卉纹上烧上不同的粉彩色调。此作品除了反映当时皇宫内工匠们的巧夺天工的技巧外，更显露出乾隆皇帝独特的个人眼光和品位。

　　更重要的是该梅瓶形躯饱满，丰艳的粉彩釉色及完美的手工让此器成为存世乾隆官窑瓷器中最令收藏家梦寐以求的珍品之一。

　　刘东毫不怀疑，只要他愿意把这件“乾隆御窑胭脂红地粉彩缠枝花卉梅瓶”送上拍卖会，那么它肯定不会低于4000万人民币！

　　当然刘东是绝对不会把它拿去卖的，那对他来说简直是暴殄天物！

　　如此精美而又价值惊人的瓷器，刘东当然不会再把它放回去！

　　自然而然的收入芥子空间后，刘东再次拿起左边的精美瓷器，这同样是一件粉彩的瓷器，而且也是乾隆御窑！

　　“清乾隆御窑粉彩花蝶纹葫芦尊！”

　　如果再加上最后一件“清代乾隆御窑粉彩六角镂空果纹六棱瓶”，以刘东的冷静，此刻嘴角都裂到了后耳根，满脸全是笑容！

　　如此三件精美的乾隆御窑器，其价值上亿是肯定的，关键是很多时候都是有价无市，一件尚且不容易见到，更何况是三件了！

　　等刘东收起这三件精美而且价值高昂的瓷器后，再次把旁边的一个箱子打开！这个箱子中露出来并不是瓷器，而是一个个用防水油布严密包裹，而且用蜡层封边的长条状事物！

　　看到它们，刘东不用猜也知道，里面的东西多半是书画！

　　心中期待的随手从中拿起一件后，刘东本待立即打开的，但想了想，还是先用舍利元光修复了一下，万一因为时间太长，损毁了其中的珍贵古玩，那他可就心疼死了！

　　修复的时间很短，也就是几秒钟而已！

　　等刘东修复完成，剥去蜡层，打开油布的时候，果然不出流动所料，一幅带有天地杆，装裱完整，但显得有些古旧的卷轴出现在他面前。

　　略作打量后，刘东心中满是期待的解开了画轴上的系带！他实在太想看看这副带着浓郁红色灵光的画轴内容到底是什么了！

　　“这……这是阎立本的《历代帝王图卷》？”

　　看着佛经纸色的单丝绢上熟悉的内容，刘东心中兴奋的同时也惊讶道。

　　《历代帝王图》，全图共描绘了前汉昭文帝刘弗陵、汉光武帝刘秀、魏文帝曹丕、蜀主刘备、吴主孙权、晋武帝司马炎、陈文帝蒨、陈宣帝顼、陈废帝伯宗、陈后主叔宝、北周武帝宇文邕、隋文帝杨坚、隋炀帝杨广，共计十三位帝王形象，每位帝王旁均有榜书，有的还记叙其在位年代及对佛道的态度。

　　画家既注意刻画作为封建统治者的共同特性和气质仪容，又根据每个帝王的政治作为，不同的环境命运，成功的塑造了个性突出的典型历史人物形象，体现了著者对这些帝王的评价。全卷用线为铁线描，衣纹、胡须等匀细而挺拔，用色浓重、晕染显著，为古画造诣的上乘之作！

　　虽然，刘东没见过收藏在美国大都会博物馆里的唐代摹本《历代帝王图》，但是对于这幅阎立本的真迹，他也是非常熟悉，甚至还接着资料，自己画过几次！

　　所以，在看到这幅画的时候，刘东一眼便看出了它的来历，无论是卷轴上留下来的历代名人，包括明清皇室在内的提拔、钤印，还是芥子空间舍利子的鉴定结果都表明这并不是什么摹本，而是真真正正的阎立本《历代帝王图》真迹！

　　尽管此刻地方狭小，刘东还是忍不住一点点的看完了这幅加上提拔和钤印，装裱后长达8米，宽度将近65公分的阎立本手卷！

　　看着这幅堪称国宝的画作，刘东早已经忘记了冷静，满心的都是爆炸般的兴奋！

　　当然，在看到这幅阎立本真迹的时候，刘东也对后面的画卷更期待了！

　　所以，在收起这幅价值无可估量的国宝后，刘东立即拿起了另一幅画，好在他虽兴奋万分，但还没昏了头，在打开之前仍然耗费舍利元光把里面的画轴修复了一番！

　　“我靠，这是顾恺之的《女史箴图》？”刘东失声道。

　　作为中国的十大传世名画之一，对于《女史箴图》刘东实在是太熟悉了，就算是那些从来没学过书画鉴定的中国人都在历史课本上看到过它！

　　惊愣半晌后，刘东连忙去“看”自己的芥子空间中的舍利子，而舍利子上方“东晋顾恺之《女史箴图》”，九个金光耀耀的大字清晰可见！

　　看到这九个字后，刘东又愣住了，因为这代表着手中这幅画并不是摹本，而是真正的“六朝四大家”之一顾恺之的《女史箴图》真迹！

　　“先是阎立本的《历代帝王图》，后面又是顾恺之的《女史箴图》，该死的，这到底是谁留下的东西？”

　　反应过来的刘东，心头浮现出一个最大的疑惑！

　　无论是刚才那三件瓷器，还是这两幅古画都是中国古玩艺术品中最顶尖的那一小撮，在国内除了京城和台北两大故宫博物院，恐怕没有哪家博物馆能够拿出这种级别的收藏品！

　　看看那些仍然没有开封的画轴，每一件上都带有浓重的红色灵光，而且几乎件件都不次于阎立本的《历代帝王图》！

　　而这也就意味着，这箱子中多达上百幅的书画中几乎每一幅都是元代之前的精品画作，件件国宝！

　　“但这怎么可能？到底是谁又这么大的本事收集如此多的宝物，而且这仅仅是所有宝藏的冰山一角而已！”

　　看着身边由近及远堆叠起来的大大小小的宝箱，刘东心中彻底的震惊了！

　　……


第941章 历史上最大的收藏家！

　　……

　　刘东实在想不出谁有这么大的本事能够搜集如此多的重宝藏在这里，除非是皇帝！不过这也不像是皇陵所在！

　　“管他呢，反正东西到了我手里就是我的！”刘东做出了一个普通人都会做的决定！

　　等他收起手中顾恺之的《女史箴图》真迹之后，再次从箱子里拿起一幅卷轴，在里面上百幅卷轴中就是刘东第三次拿起的这件最为浓郁了！

　　他实在是很想看看到底是怎样的精品，居然比顾恺之真迹还要珍贵！

　　等刘东满怀期待的剥去蜡层和油布，缓缓打开的时候，出现在他眼前的并不是之前他所认为的古画，而是一幅字！

　　“‘臣繇言：戎路兼行，履险冒寒。臣以无任……！’这是钟繇的《贺捷表》？”刘东惊讶道。

　　钟繇三国时期曹魏著名书法家、政治家。

　　历任尚书郎、黄门侍郎等职，助汉献帝东归有功，封东武亭侯。后被曹操委以重任，为司隶校尉，镇守关中，功勋卓著。以功迁前军师。魏国建立，任大理，又升为相国。曹丕称帝，为廷尉，进封崇高乡侯。后迁太尉，转封平阳乡侯。与华歆、王朗并为三公。明帝继位，迁太傅，进封定陵侯。

　　相比钟繇在政治上的成就，他的书法造诣更为突出！

　　钟繇是楷书（小楷）的创始人，被后世尊为“楷书鼻祖”。钟繇对后世书法影响深远，王羲之等后世书法家都曾经潜心钻研学习钟繇书法。与东晋书法家王羲之并称为“钟王”。南朝庾肩吾将钟繇的书法列为“上品之上”，唐张怀瓘在《书断》中则评其书法为“神品”。

　　而《贺捷表》又名《戎路表》、《戎辂表》，东汉建安二十四年钟繇六十八岁时写。内容为得知蜀将关羽被杀的喜讯时写的贺捷表奏。此系最能代表钟书面貌的一帖。《宣和书谱》说：“楷法今之正书也，钟繇《贺克捷表》备尽法度，为正书之祖。”

　　刘东曾经学书法时，也多次临摹过钟繇的《贺捷表》，所以对其中的内容很熟悉！

　　不过相比《贺捷表》本身，刘东更关心的还是它到底是不是钟繇的真迹！

　　很显然，能够压顾恺之《女史箴图》的除了钟繇真迹书法外，再也找不出第二种可能了！

　　看着手中略显残破，但保存的还算完好的书法手卷，刘东心中涌动着难以名状的兴奋和激动！

　　这幅带有四百多个钤印，三百多提拔的钟繇书法真迹，恐怕在全世界都绝无仅有了！

　　毕竟三国时期，距今1800年，能够留存下来的，哪怕是一块布片都是难以想象的珍贵之物，更何况是钟繇的书法真迹了！

　　仔细的把这幅宽50厘米左右，长6米，钤印提拔比书法正文更多的书法手绢上所有的文字和钤印一一看遍后，刘东发现最后在上面留下钤印和提拔的就是被古玩行内戏称“大玩家”的乾隆皇帝！

　　但是这幅《贺捷表》上便留有“乾隆御览之宝”“乾隆御笔之宝”“太上皇帝之宝”“乾隆宸翰”“古稀天子之宝”等共计19方大大小小的印章！

　　而上面的乾隆皇帝留下的提拔更是超过300多字，可见这位缔造清朝最后辉煌的皇帝对这幅字是多么的喜欢！

　　不过结合刚才阎立本的《历代帝王图》和顾恺之的《女史箴图》，再加上现在钟繇的《贺捷表》，刘东也发现了一个特点，三幅书画中最后留下钤印和提拔的都是乾隆皇帝！

　　清朝乾隆以后的嘉庆、咸丰、道光等几位皇帝没有在上面留下任何的痕迹，而这明显有些说不过去，毕竟这三幅书画可是中国几千年书画中最顶级的珍品，任何一个皇帝，就是刘东也希望在上面留下自己的钤印和提拔，从而让自己青史留名！

　　因此，在看完这三幅书法后，对眼前这些令人难以置信的珍贵艺术品的来历，有了一个大概的猜测！

　　不过具体是不是，还需要更多的证据！

　　所以，在快速收起这幅价值无可估量的？钟繇真迹后，刘东再次拆起了剩下的书画卷轴！

　　一幅幅价值连城的名人字画呈现在刘东眼前，其中最次的一件都是北宋祁序的《渡水乳牛图》，要知道他另一幅被收藏在故宫的《江山放牧图》可是被奉为国宝！

　　而珍贵者，则是西晋画家，师于曹弗兴，与张墨并称“画圣”的大家卫协真迹《穆天子宴瑶池图》！

　　除了卫协外，属于魏晋南北朝时期的画作还有5幅，分别是“六朝四大家”之一陆探微的《黄帝战涿鹿图》；与唐代画家吴道子的吴带当风画风并称画史，有“曹衣出水”之称曹仲达的《慕容绍宗像》；时有“画圣”之称的北齐画家杨子华的《北齐贵戚游苑图》；北周画家，与展子虔并称“董展”董伯仁真迹《弥勒变相图》；以及与董伯仁同时代的著名画家郑法士的《游春苑图》！

　　以及同样位数南北朝时期的书法4幅，分别是“书圣”启蒙老师，晋代著名女书法家卫夫人的《卫氏和南帖》；“二王”之一王献之的《中秋帖》；东晋名士王濛的《五言兰亭序》；以及著名的医药家、炼丹家、文学家，人称“山中宰相”陶弘景的《七言律诗》！

　　除去总计11幅的南北朝时期书画真迹外，剩下隋唐时期书画有28幅，其中不乏展子虔、吴道子、褚遂良、颜真卿等人的名篇！

　　五代时期的书画有39幅，顾闳中、荆浩、董源、关仝、巨然名家之作全部在列！

　　宋代画作反而除了南北朝时期最少的，加起来只有27幅！

　　不过收获如此多的珍贵画作固然让刘东兴奋万分，但他也发现了这些画作上一个共同的特点！

　　那便是基本上每一幅画的提拔和钤印到乾隆皇帝这便停住了，往后在没有任何刘东所熟悉的人在上面留下自己的款印！

　　而通过这个特点，刘东有百分之八十的肯定，这些价值连城的艺术品来自于乾隆皇帝，更准确的说来自于乾隆皇帝的裕陵！

　　清高宗法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝，姓爱新觉罗，圣讳弘历，是雍正帝第四子。也是大清帝国入关后第四位皇帝。

　　乾隆帝确为一代雄主，也是一个很有福气，也很会享福的帝王。

　　他晚年时曾深深陶醉于同历代帝王的比较，认为不但“得国之正，扩土之广，臣服之普，民庶之安”罕有人能相比，甚至连在位时间、年寿、子孙数目等方面自己都是数一数二。封建制度在乾隆掌权下达到了历史巅峰。

　　他在位时期，平定疆省、蒙古，还使川省、贵省等地继续改土归流，人口不断增加，突破了三亿大关，约占当时世界人口的三分之一，开创了中国封建社会最后一个盛世——“康乾盛世”，强大的中国屹立于世界的东方。

　　他60年的稳定统治，维持了中国封建王朝最后一个盛世，他的时代，是中国封建政治、经济、文化诸方面经过漫长沉淀之后的集大成的时代，他个人也成为这一切的总代表。同时，乾隆还是个大诗人，一生写了几万首诗，是世界上创诗最多的人。

　　在如此多成就的背后，乾隆皇帝也是中国历史上赫赫有名，甚至可以说有史以来最有名的收藏界大腕！

　　他号称“十全老人”、“古稀天子”，是中国历史上最热爱收藏和最有能力收藏尽天下奇珍异宝的人。他的收藏惠泽百代，直到今天。如今我们去京城、台北的故宫，那里展示的历代传世珍品，许多都是他的收藏。而在世界各大拍卖行上拍卖的最多的，也多有他的藏品。

　　乾隆皇帝从其祖父那里继承下来的字画珍玩在内，毕其一生所搜集的稀世珍品数量之巨，举世无双。有些收藏，来自臣仆的贡献。也有相当一部分是由内府制造。

　　数十年从全国搜剔到的艺术精品，乾隆鉴赏后往往加盖“乾隆御赏之宝”、“三希堂精鉴玺”、“宜子孙”等章，以示珍藏之意，然后让各精其道的儒雅词臣，分门别类，编为目录，经皇帝审定，再编印成书，如《西清古鉴》、《宁寿鉴古》系古铜器目录集，《西清砚谱》系古砚目录集。

　　早在乾隆八年，他就决定，要将内府收藏的书画进行一次大规模的整理。首先将有关佛教和道教的作品，编撰成目录《秘殿珠林》；第二年，包含全部书画藏品的《石渠宝笈》开始编撰。这是一次规模空前的整理工作，它将为存在了两千年的中国宫廷书法绘画收藏画上一个句号。

　　完成后的《石渠宝笈》，包括续编、三编共成书225册。这是明清两代，600年宫廷收藏的总结。也是历代帝王收藏的最后规模。全盛时期的清代宫廷收藏，大约有10000件以上，其中晋唐宋元书画2000件，明代书画2000件，这就是中国古典书画作品当时的最大规模。


第942章 东陵遗宝（上）

　　……

　　乾隆的收藏之富在历史上堪称空前，单纯从收藏的数量来看，乾隆超过了以往的任何一个皇帝。一份1816年的清单显示，当时有15000幅字画装饰着从紫禁城到察哈尔的皇宫，其中有2/3是1644年以后的作品。真的应了“前无古人，后无来者”这句古话了，这不仅记录了那一时代国力的空前强盛，也深深打上了乾隆皇帝追求宏伟气象、艳丽繁复的审美情趣的烙印。

　　另外，中国历代以来的丧葬习俗便是“视死如生”，所以无论汉唐，还是明清都在皇帝即位后修建浩大而又华丽的皇陵，以乾隆皇帝的秉性，他的皇陵修建六十多年，肯定是最华丽的，而陪葬品自然也不用说了！

　　绝对是中国500多位皇帝中最为丰富，甚至还是前几名的存在！

　　所以在1928年，孙殿英盗掘清陵的时候，第一个就瞄准了乾隆的裕陵！

　　没有人知道孙殿英从乾隆裕陵里到底盗掘了多少价值连城的珍宝，相比时间较近，有具体历史可考的慈禧定东陵，乾隆皇帝的陵墓里到底放置着多少宝物至今都是一个谜！

　　事发后，有媒体估算，孙殿英从定东陵、裕陵内盗得的宝物，价值2亿5千万两白银，几乎是当时清廷年收入的三倍！

　　但根据对两座陵墓陵上、陵下的宝物统计，实际上价值远远不止此数。

　　现在，孙殿英盗清东陵的经过已不再是悬念，而是所盗出宝物的下落。除了分给属下、私留以外，主要有五大去向：售卖、上缴、罚没、贿赂、秘藏。

　　前四个去向先不去说，单说秘藏，所谓的秘藏就是自留，那当然是要留下其中最好的，至于秘藏的清东陵宝藏到底有多少，除了孙殿英自己每人知道。

　　而这部分清东陵中最精华的宝藏到底在什么地方，孙殿英死后也消失在了历史的迷雾中！

　　现在刘东基本上肯定自己现在所看到的这些箱子中的藏宝，就是清东陵宝藏之一！

　　至于这些东西到底是怎么藏在这里的，刘东不知道，也懒得去追根究底，反正这些无主之物都将是自己的！

　　想到这里，刘东挥手收起近百幅价值连城的古画，这些古画基本上都没有出现在《石渠宝笈》里，想想也是，要是被人知道它们随葬裕陵，估计乾隆皇帝的坟墓要被全天下惦记着！

　　所以历代以来皇帝下葬后的陪葬品从来不会留下宫廷档案，也没有人知道到底有多少东西被放到了坟墓中。

　　等到刘东打开第三个箱子的时候，尽管并没有光，但其中的珠宝玉器仍然让刘东感觉到耀眼无比！

　　据李莲英《爱月轩笔记》中记载，慈禧地宫中陪葬的众多无价之宝：（棺中）金丝绵褥制价为8.4万两白银；绣佛串珠薄褥制价2.2万两；翡翠荷叶估值85万两；陀罗经被铺珠820颗，估值16万两；后身串珠袍褂估价120万两；身旁金佛每尊重8两，玉佛每尊重6两，翡翠佛每尊重6两，红宝石佛每尊重3两5钱，各27尊，共108尊，约值62万两；翡翠西瓜2枚，约值220万两，翡翠甜瓜4枚，约值60万两；玉藕约值100万两；红珊瑚树约值53万两；价值最高的是慈禧头上戴的那顶珠冠，上面一颗4两重的大珠系外国人进贡，价值1000万两，总价约1005万两。另外，慈禧身上填有大珠约500粒，小珠约6 000粒，估值22.8万两。

　　仅是慈禧棺椁内的珍宝，价值就有5000万两白银，堪称世界之最。除此之外，据清史记载，仅三大殿所用的叶子金就达4592两以上，内外的彩画共有2400多条金龙，64根柱上都缠绕着半立体铜鎏金的盘龙，内壁的五蝠捧寿、万字不到头图案等雕刻上，也全都筛扫红、黄金，说金碧辉煌绝对是货真价实。

　　所以此刻，看到堪比28寸行李箱大小的木箱中堆放的多达20尊的金佛、玉佛、宝石佛、翡翠佛，以及各种材质的项链、首饰放得满满当当！

　　看到这些珠宝足以引发所有人心底的贪婪，刘东也不例外！不过相比之下，他更看重刚才的书画和瓷器！

　　随着刘东一个箱子，一个箱子的打开，越来越多的宝物呈现在他面前！

　　等到刘东打开第50个箱子的时候，他的手里已经积累了将近489幅书画精品，过半都是元代之前，剩下的也是明清两代书画大家的作品！

　　除了书画上的惊喜之外，瓷器上的收获也给了刘东巨大的安慰，单是明清御窑瓷器就出现了357件，剩下的元青花和宋瓷更是上百件，珍贵的五大名窑和元青花人物图纹罐等最顶尖的瓷器在这里也几乎泯然众人，因为在它们的头顶上还有号称“瓷器之皇”的柴窑！

　　柴窑是五代后周皇帝柴荣自创的陶瓷窑。

　　因对矿物内部组织相互依存关系的深刻认识，制作出集千般风情于一身的千古绝品。

　　柴窑器，集千峰翠色于一身，达到了古代青釉发色的最高境界。同时柴窑也被列为诸窑之冠。柴窑诸多传说和记载都离不开（格古要论）里这句：柴窑最贵，世不一见。

　　所有人都知道瓷器收藏，宋代五大名窑是其中的绝世珍品，但是比五大名窑更珍贵的还是柴窑。

　　再加上柴窑烧造时间短，成品率低，所以这种五代后周的皇家御用瓷器便成了中国历代以来瓷器中的最贵者，俗语说“片柴值千金”！

　　只是刘东从来见过，甚至没听说过谁收藏过这种“青如天、薄如纸、声如磬、明如镜”的珍贵柴窑器，但如今他终于见到了！

　　在厚重的紫檀木箱里，刘东见到了一件半柴窑！

　　一件口径25厘米左右的笔洗，以及半件瓷盘！

　　那怕以清代皇家的百年搜集，也只有这一件半柴窑器，甚至剩下半件破损，乾隆皇帝也舍不得扔，而是把它陪葬到自己的裕陵中来！

　　感受着笔洗温润如玉的表面，刘东立即从芥子空间中拿出了一个强光手电，等灯光打到笔洗上的时候，清凉如玉的笔洗上立即散发出一层金黄的流光，就像磨亮了的铜镜，等刘东把灯光背过去的时候，一层银白光覆盖在笔洗上，就如高山静湖一样美丽绝伦。

　　“果然跟古籍上记载的一模一样！”刘东心中暗自激动道。

　　收起手电的刘东屈指轻弹，立时一声如钟如罄的清亮声音在耳边响起！

　　虽然这里没有天光，但手中柴窑青如天的釉色，以及表面细小的开片纹仍然在舍利元光下清晰可见！

　　而且，这件柴窑笔洗的底足并不是粗糙的黄土足，虽然比不上后来明清两代瓷器，但是底足的胎釉仍然非常细腻！

　　堪称柴窑精品，不过旁边只剩下半边的瓷盘在底足的做工上就差了一筹。

　　但尽管如此，不论是完成的柴窑笔洗，还是只剩下半边的柴窑瓷盘，都是价值连城的国宝！它们太少见了！

　　也许也就那些帝王陵中还有柴窑的存在！

　　把玩着两件柴窑，旁边多达9件的宋代五大名窑，以及“竹林七贤”青花盖罐“勾践无薪尝胆”青花梅瓶、“汉武帝封将军柏”青花执壶，以及其他龙纹、缠枝莲纹、福寿纹等17件元青花御窑瓷再难吸引刘东的注意！

　　至于珠宝，对刘东的吸引远不如书画和陶瓷，所以刘东也没有细数，几百上千那是肯定的，不过里面精美的佛像却多达300多座，而且还有精美的玉山子，价值惊人！

　　乾隆皇帝痴迷于玉雕，现在故宫里最起码一半以上的玉器出于他的命令，最著名的便是重量超过5吨，高度超过两米，号称世界最大玉雕作品的“大禹治水”玉山子！

　　当然，乾隆皇帝最喜欢的玉器肯定会陪葬在自己的墓里，所以也就有了刘东眼前这件巨大的玉雕！

　　准确的说并不是单独的一件！而是一套！

　　而这一套玉雕的内容便是赫赫有名的《乾隆南巡图》！

　　《乾隆南巡图》是中国国家博物馆典藏的国宝级书画珍品之一。全套共12卷，总长154.17米，描绘乾隆十六年乾隆皇帝第一次南巡的情景。

　　当然，巨型玉料难寻，肯定不能像真实的《乾隆南巡图》那样，紧紧一个“驻跸姑苏”卷就长达21.7米！

　　在此刻刘东所见这块长达5米，高度近3米，重量将近20吨的巨型和田玉上，对《乾隆南巡图》12卷的故事进行了一定程度的删减，最后完美的琢磨出来，不得不承认当时如意馆的皇家工匠们技艺高超，整块玉雕，结合圆雕、半圆雕、透雕等几乎所有的雕刻手法，把整个《乾隆南巡图》的情形表现的栩栩如生，而且在右上角还阴刻着“乾隆御览之宝”和“八征耄念之宝”两方印文，以及一首两百字的御制诗！

　　无论是艺术价值，还是工艺水准，这件巨大的《乾隆南巡图》玉雕都不次于“大禹治水”，只是让刘东心疼的是，为了方便运输，这件精美的玉雕被人为的切成了四块，让一件完美的精品出现了瑕疵，实在是让刘东这种热爱收藏的人心中万分的遗憾！


第943章 东陵遗宝（中）

　　……

　　当然陪葬的巨型玉雕并不止“乾隆南巡图”玉山子一件，比它稍小一些的还有反应平定蒙古族准噶尔部的阿睦尔撒纳和维吾尔族的布那敦、霍集占叛乱，也是乾隆朝代主要功绩的“平定准部回部战图”玉山子，反应两次千叟宴的“千叟宴玉山子”，反应清代八旗军阵的“大阅图”玉山子，以及象征清朝国势鼎盛，万邦来朝的“紫光阁赐宴图”玉山子！

　　这四块玉山子，加上最开始的“乾隆南巡图”玉山子，反应了乾隆朝最重大的五件政治事件。从乾隆皇帝耗费奢靡，用五块平均5吨以上的巨大玉石把它们雕刻成玉雕放在自己的墓室里，也能够看出这五件事在他心中的地位！

　　当然，这些历史事件基本上都留下了长达几百上千米的宫廷画，但很显然乾隆皇帝更青睐玉雕，因为玉雕可以留存几千甚至上万年都不会损坏，而纸张绢帛如果保存不好的话，也许几百年，甚至更少的时间就腐化成灰了！

　　欣赏完了大大小小的玉雕，等刘东再次打开一个稍小一些的箱子时，出现在眼前的并不是刘东认为的古玩，而是两个朱红色古朴厚重，散发着淡淡木香的小木箱，每一个小木箱都有笔记本电脑大小，仅从纹理上，刘东便发现这些木箱的材质都是现在市场上非常少见而且价值千金的老红木！

　　老红木，又可以称为“红酸枝”，从材质上论，是仅次于紫檀的一种珍贵木料！这种区别于现在“新红木”的古代皇家贡木，现在已经成为跟紫檀、金丝楠木一样的收藏品！

　　也正是因为老红木的珍贵，才愈加显得其中装载的东西的珍贵。

　　刘东小心的从中搬出一个木箱，略作打量后便瞄准了正中的黄铜锁扣，因为并没有上锁，因此刘东很容易便打开了！

　　“书！”

　　看着其中一本本装订整齐，表面呈绿色的书籍，刘东心中一下子激动起来！

　　所有人都知道在乾隆时期，诞生了中华文明史上一部伟大的百科全书——《四库全书》！

　　这部承载这康乾盛世的鼎盛文化，立时十年编纂而成的文化巨著，共分经、史、子、集四大部分，书成后它们各依春、夏、秋、冬四季，分四色装潢，即经部绿色，史部红色，子部月白色，集部灰黑色，以便检阅。

　　很显然，这些绿色装订的书籍便是《四库全书》中的“经”部！

　　心中期待的刘东，连忙小心的从中抽出一本，放到眼前一看，果然，已经略显古旧但保存完好的封皮上用标准的楷体字上书“四库全书”四字！

　　等刘东略作打量后，扉页上“乾隆御览之宝”的钤印赫然入目！

　　《四库全书》的“经部”分为“易、书、诗、礼、春秋、孝经、五经总义、四书、乐、小学”等10类，而刘东拿的这本恰好是《春秋》！

　　只是让刘东奇怪的是，除了一方乾隆御章外，刘东再没有找到比如：“文渊阁宝”“文源阁宝”之类的馆藏章，很显然这部《四库全书》并不是世人所知的文渊阁、文溯阁、文源阁、文津阁等“北四阁”，以及江南文宗阁，文汇阁和文澜阁等“南三阁”所藏的七部《四库全书》之一！

　　但《四库全书》修订距离现在已经过去了两百多年，中间到地方发生了什么，刘东已经无从猜测，但这一套手抄版本的《四库全书》存在，却让刘东心中大为兴奋！

　　当然高兴之余也有遗憾，《四库全书》附属的《四库全书荟要》、《四库全书总目》、《四库全书简明目录》、《四库全书考证》、《武英殿聚珍版丛书》等书籍，并没有在这些老红木制的书箱里！

　　不过刘东很快便忘记了之前所有的不快！

　　“我靠，难以置信，这是《册府元龟》？”

　　把7.9万卷，3.6万册，近8亿字的《四库全书》收到一半的时候，刘东一下子从红木箱子里翻出来了一本决然不同的青色装潢的书籍！

　　书籍的封皮上《册府元龟》四字楷体赫然入目！

　　“册府”是帝王藏书的地方，“元龟”是大龟，古代用以占卜国家大事。意即作为后世帝王治国理政的借鉴。

　　《册府元龟》，北宋四大部书之一，政事历史百科全书性质的汉族史学类书。景德二年，宋真宗赵恒命王钦若、杨亿、孙奭等十八人一同编修历代君臣事迹。《册府元龟》与《太平广记》、《太平御览》、《文苑英华》合称“宋四大书”，而《册府元龟》的规模，居四大书之首，数倍于其它各书。

　　全书共1000卷，分帝王、闰位等31部，部下再分门，共有1100多门。

　　《册府元龟》将历代君臣事迹，自上古至于五代，按照人物阶层身份，分门别类，先后排列，目的是“为将来典法，使开卷者动有资益”。采摭铨择了经、史、《国语》、《管子》、《孟子》、《韩非子》、《淮南子》、《晏子春秋》、《吕氏春秋》、《韩诗外传》和历代类书、《修文殿御览》，分类编纂。

　　用编年体和列传体相结合，共勒成一千一百零四门。

　　门有小序，述其指归。分为帝王、闰位、僭伪、列国君、储宫、宗室、外戚、宰辅、将帅、台省、邦计、宪官、谏诤、词臣、国史、掌礼、学校、刑法、卿监、环卫、铨选、贡举、奉使、内臣、牧守、令长、宫臣、幕府、陪臣、总录、外臣等三十一部。部有总序，言其经制。历八年成书，总计有一千卷，诏题名《册府元龟》。

　　而让刘东深为遗憾的是这部出现在这里的《册府元龟》并不全，而且也不是宋代原本，而是明代皇室刊刻本，不过后面有一些是清代的补充，总共加在一起有954卷，虽然距离圆满仍然差距46卷，不过相比现在流传下来的张元济般《册府元龟》只有550卷相比，已经多出了将近一倍，刘东已经很满足了！

　　有了《册府元龟》，与其并列“宋四书”之一的《太平广记》、《太平御览》、《文苑英华》自然也不能少，只是跟《册府元龟》一样，基本上没有一套是全的，基本上都缺着四五十套！

　　除了这些百科类的丛书外，像儒家的四书五经，以及兵家的《孙子兵法》、《孙膑兵法》，法家的《韩非子》等等几乎所有中华文明的精粹书籍在这里都能够看到！

　　其丰富程度，堪比皇家的藏书馆，只是这些书籍大部分都是明清时代重新修订的，虽然非常难得，但在金钱价值上稍次，不过刘东对此并不在意，因为他看重的是书中所载的信息，其中很多都能够解开一些历史的谜案，并补充文化上的空白！

　　只是让刘东有些不解的是，在这里居然没有见到《永乐大典》的身影！

　　“可能是乾隆认为《四库全书》已经超越永乐大典了吧？”刘东心中猜测道。

　　皇帝们都是骄傲的，尤其是号称“十全老人”的乾隆！

　　……

　　因为时间有限，刘东也不可能把将近上百万册书籍一一点验，只能先存到芥子空间里，而后去看后面更丰厚的藏品！

　　现在他已经被数量众多，而且无论艺术价值，还是金钱价值同样高昂的丰富艺术品的出现，震惊的有些麻木了！

　　不过等他把眼前一个巨大的木箱打开后，仍然为里面出现的东西所震惊！

　　“都说乾隆是整个清代最奢靡的皇帝，以前还有所怀疑，现在看到这一切我相信了，甚至整个中国两千多年的封建史上都找不出几个跟他一样穷奢极欲的帝王了！”

　　看着面前高度超过3米，分为6层，通体黄金打造的巨型黄金座钟，刘东满脸的感叹之色。

　　这座黄金巨钟高大而又华丽，最底下一层为60公分左右，两平方大小的四方形黄金台，黄金台望上是四条五爪的黄金卧龙，卧龙脊背高耸，撑起上方四层仿佛宝塔状的黄金层叠，除了最底下的黄金台和第二层的四条五爪金龙外，上面四层每一层的四个立面都有着钟表的存在！

　　除了第二层的四条金龙，剩下的五层每一层都用浅浮雕和线雕的方式雕刻着缠枝莲纹、卷叶纹和莲瓣纹等代表吉祥的纹饰，当然从上到下包括四条金龙的身上都镶嵌着精美的玉石、青金石、红蓝宝石、珍珠等各色宝石，甚至所有表牌的外罩都不是玻璃，而是纯净的水晶打造！

　　尤其是在这座巨型的黄金座钟最顶部的塔尖上，还趴伏着一尊两个成人拳头大小的红宝石雕刻蒲牢雕塑！

　　蒲牢是中国文化传说中的龙九子之一，因为“性好鸣”的特点，所以人们经常把蒲牢铸为钟纽！

　　很显然，这座黄金巨钟是明显的中西文化结合的艺术结晶，价值无可估量！


第944章 东陵遗宝（下）

　　……

　　刘东曾经不止一次去故宫博物院的钟表馆游览，其中丰富多样，充满奇思妙想，而且材质昂贵，价值惊人的各色钟表一直是他最渴望的收藏品之一！

　　不过，因为精美的古钟表难寻，一直到现在，通过拍卖会，以及自己淘宝捡漏，刘东如今手中的挂钟、座钟才不过两百多座而已，而之所以能够有这个数量，还要多亏荷兰之行的收获！

　　但是，刘东收藏的所有钟表中，虽然不乏清代皇室、欧洲名家之作的精美传世之作，但却一直缺乏那种能够给人震撼的“钟表之王”，俗称镇馆之宝的存在！

　　现在看到这件黄金巨钟，刘东心中终于没有遗憾了！

　　当然这里并不止一件座钟，除了这件令人赞叹的巨型黄金座钟外，刘东又发现了大约一百多座钟表，它们一半以上都是金制，还有一部分属于银制，已经黄花梨和紫檀之类的木质，以及少量的玉质，都是顶级的和田玉、蓝田玉和独山玉料！

　　各种钟表的形式也是多种多样，有带有佛像、道教神仙、传说神兽、中国神话故事和历史故事的中式钟表，也有大象、雄狮、天使、西洋人物装饰的西式钟表，不管是哪一种类型，能够被乾隆皇帝拿来陪葬的肯定是其中的精品，也是他生前的爱物！

　　一件件繁缛华丽的钟表在刘东面前一一而过，他既为前人工匠们的奇思妙想，以及高超的工艺而惊叹，尤为乾隆皇帝的奢靡而感叹，如果当时这些工匠不是把自己的才能浪费在只能充当玩物的钟表上，而去研究机械的话，恐怕中国也就没有后来的百年耻辱了！

　　当然，这一切都是如果而已，历史仍然是不可逆的！

　　抛掉偶尔的多愁善感，剩下木箱中的东西仍然吸引着刘东的注意力！

　　包括黄花梨、紫檀和金丝楠制的各式家具三百多件，除了大约四分之一的架子床、八仙桌之类的大件家具外，剩下像捧盒、托盘等小件的家具几乎没有一件普通，每一件上都能够见到剔红、剔犀、螺钿、金银平脱、填漆、戗金、描金等工艺的存在。

　　除了家具外，还有数量众多，做工精细，图案精美的“江南三织造”的顶级丝绸，以及用丝绸制作的龙袍和凤袍，以及数量众多，风格各异的后妃服饰！

　　刘东简单的清点了一下，没有裁剪的各色丝绸有999匹！以皇家常用的明黄色为主，也有部分红色和蓝色，以及花色之类！

　　除了丝绸之外，一共有皇帝朝服龙袍七十七件，朝冠顶戴十三顶，御用朝珠七挂。紫貂大氅八件，雪貂大氅三件，玄狐大氅三件。白狼大氅两件，还有其余的朝靴、荷包等衣物近百件。

　　另外还有皇后朝服凤袍四十九件，凤冠朝冠六顶，也许是因为皇后日常要用到三挂朝珠的原因。皇后的朝珠有十三挂。紫貂大氅八件，火狐大氅五件，雪貂大氅五件，其余各种衣物近三百件。

　　除了衣物之外，皇室御用的罗帐、床幔等各种不同造型和作用的丝织物上千件！

　　这些家具和丝绸服饰虽然没有特别顶级的国宝级艺术品，但它们每一件都是价值不菲！

　　这些东西足够刘东开一个清代皇家服饰和丝织物专馆了！

　　另外，一座墓葬中不可能没有金银！

　　当然这里的金银并不单纯指的是金块、银元，还包括各种金银用具。

　　刘东大概清点了一下，在大概上百个大大小小的木箱中一共发现了各种纹饰的金酒器三十五套，金餐具四十四套，金手炉、金托盘、金烛台、金香炉、金佛龛、金佛像、金如意等等工艺精美的御用金器一千一百零九件。各种御用银质器物一千九百多件，金银镶嵌的御用器物两千五百五十件，还有御用金首饰九百一十件。

　　另外，乾隆皇帝唔信佛教，所以他的墓葬里各种金玉佛像、佛塔和佛经多达1500多件，而价值最高的在刘东看来主要有三件！

　　一件是一尊两米高，纯金制作，并少量镶嵌珍珠、玛瑙和红蓝宝石的释迦穆尼佛像！以及一件同样镶金嵌玉高度比释迦摩尼佛像还要高出半米的金发塔！以及最后一件只有一米半高，直径不过60公分，但却通体用最顶级的羊脂白玉雕刻而成的万佛塔！

　　之所以说是万佛，就是因为在这件九层的佛塔上，用半圆雕结合微雕的方式雕凿了9999个造型绝不雷同的佛像！

　　九为极数，所以这里尽管差距1座佛像才圆满，但也称万佛！

　　通过这座精致的万佛塔，刘东也窥视到了清代皇家如意坊玉雕工匠们的高超技艺！想要完成这么一件精致的佛塔，恐怕没有三年以上的时间是办不到的！

　　而且相比佛塔上高超的雕琢技艺，它的材质更显不凡，不同于现在所谓的和田羊脂玉都是滥竽充数的一级白玉，这座万佛塔的玉料才是真正的和田羊脂玉，能够跟最顶级的玻璃种帝王绿翡翠一较长短，可遇而不可求，而且有价无市的真正顶级和田玉料。

　　到现在为止，刘东自己收集，再加上韩氏珠宝宝库中的收获，手中最大的一块和田玉料也不过才40公斤，比笔记本电脑大不了多少！

　　但眼前这块玉料在重量上最起码是他的5倍，甚至还要多！

　　“想来除非是‘普天之下莫非王土’的皇室，恐怕很难有人得到如此惊人的和田养殖玉料！”刘东心中暗附道。

　　除了数量惊人的金银用器和冥器外，单纯用来陪葬的金银也有不少，不过在这里金多银少，对于这种情况刘东也并不奇怪。

　　当初孙殿英之所以掘东陵为的就是筹措扩军用的军费，到手的白银自然早已花掉，黄金珍贵所以留到了最后！

　　因此也就出现了刘东现在所见的这种情况，黄金比白银多！

　　当然墓葬的黄金和平时用的黄金还是有所区别的，就比如现在，刘东所见的木箱里只有六箱是每块十两左右的金锭，剩下的都是金瓜、金饼和金叶子！

　　金瓜的外形酷似冬瓜，表面有简单的纹饰，刘东随便从中拿起一块颠了颠，重量大约在500两左右，而金饼都是实心，没什么装饰，大小相当于成人掌心，每一块都在十两左右！而金叶子两指宽，一指长，每一件都在2两左右！

　　时间不多，刘东也没有细数这些金锭、金瓜、金饼和金叶子的数量，只是在拿起每一箱的时候略作掂量，最后估算了一下，这些黄金的重量应该在180-200吨之间！至于剩下的白银，刘东懒得看，连黄金的十分之一都没有，价值太低！

　　除了金银外，还有一部分铜器，这是乾隆根据夏商时代天子“九鼎八簋”的礼制打造出来给自己陪葬的，除了9尊升鼎外；还有6尊高约两米，重量超过3吨镬鼎；9尊饲鼎，9尊底座为四方形的簋；一件饰以龙纹的青铜禁，簠9件、大尊缶2对、联座壶2对、冰鉴2对、尊盘1套2件及盥缶4件，以及一套拥有36件的编钟，以及一套编磬！

　　虽然这些铜器都是严格按照周制制作的礼器，但它们却并不像先秦时期一样用青铜铸造，反而在材质上采用了每一件都采用了跟明代制造宣德炉一样的办法，用红铜，配以黄金、白银等几十种珍贵原料，精炼十二遍铸成，所以这些周制礼器虽然是后期清代制作，但每一件都倾注了清代皇家如意坊工匠们的心血，而且工艺精湛，用透雕和半圆雕的方式在每一件铜器上都留下了精美的云雷纹、卷叶纹、饕餮纹、龙纹等，古朴大方的同时也带有乾隆时期器物繁缛华丽的特点，虽然只有两百多年的历史，但同样价值惊人！

　　把盛装总计289件各种复古铜礼器的木箱收起来后，刘东看向了最后位于中央的三十几个大木箱。

　　这些被众星捧月般放在中央的木箱，肯定是价值最高的，而上面冲天而起的灵光也证明了刘东的推测！

　　在这些木箱中有十个尤其巨大，每一个的长度都超过3米，高度也在2米左右，宽度甚至还要超过2米，实在引人注目！

　　刘东先一步走到一个近似于正方形的木箱旁边，打开了上面的封盖！

　　还没等他看清楚里面的东西呢，便首先被一股浓重的霉味呛得打了几个喷嚏！

　　“真是笨啊，怎么把这个给忘了！”

　　看着木箱里面大半已经腐朽的稻草，刘东心中有些懊恼。

　　几十年过去，这些原本用来充当垫层的稻草早就腐朽霉烂了，味道自然不会好闻，而刘东只惦记里面的宝贝，居然忘了这茬，也难怪他吃亏了！

　　……


第945章 秦十二金人（上）

　　……

　　为了自己的嗅觉考虑，刘东还是抓紧用舍利元光把木箱和腐烂的稻草全都清理了一下，总算是让自己的鼻子舒服了一些后，刘东不禁聚睛朝眼前仿佛八仙桌般大小的巨大青铜头颅看去。

　　青铜头颅五官清晰，脸型略宽，唇角和下颚的位置留有短髯，头发挽成一个发髻捶在脑后，人像双眼直视前方，神情严肃而又坚毅，仿佛任何事情都不能够难道他！

　　也许是因为时间久远的关系，青铜头颅许多地方已经是锈迹斑斑，不过明显能够看出后期经过精心的修补，所以这件青铜头颅上并没有太大的缺损。

　　但是等刘东看到它颈下明显的撕裂痕迹后，眼中忍不住流露出一抹痛惜之色，很显然这件精美的艺术品，已经被人为的残损了！

　　仔细欣赏完这件精美的艺术品后，刘东并没有立即把它收进芥子空间，而是再次打开了旁边一个长5米左右，宽和高将近三米的巨大木箱！

　　刚才已经吃过亏的刘东，这次没有再让自己远比常人敏感很多倍的嗅觉再次受考验，拥有芥子空间的他很容易便把放在里面的东西拿了出来。

　　尽管已经通过舍利元光早就把它看在了眼里，但此刻这件高度近5米的青铜躯干出现在刘东眼前的时候，那种震撼实在是难以形容，太大了！

　　而且铸造技艺极其精美，躯干身上的铠甲以及花纹都表现的丝丝入扣，更重要的是上面还有文字！

　　文字是小篆，小篆是在秦始皇统一中国后（前221年），推行“书同文，车同轨”，统一度量衡的政策，由宰相李斯负责，在秦国原来使用的大篆籀文的基础上，进行简化，取消其他的六国文字，创制了统一文字的汉字书写形式。一直在中国流行到西汉末年（约公元8年），才逐渐被隶书所取代。

　　但由于小篆字体优美，始终被书法家所青睐。又因为其笔画复杂，形式奇古，而且可以随意添加曲折，印章刻制上，尤其是需要防伪的官方印章，一直采用篆书，直到封建王朝覆灭，近代新防伪技术出现。

　　因为刘东精通雕刻和书法，所以对小篆自然也是熟识，所以刻在这青铜躯干背后的文字他也认识，其内容便是：“皇帝二十六年，初兼天下，改诸侯为郡县，一法律，同度量。”最后四个较大的篆字为“永镇于秦”！

　　看到这里，刘东便明白青铜头颅和躯干的出处了！

　　秦始皇是中国历史上第一个统一的王朝——秦朝的开国皇帝。关于他的传奇故事在民间流传得甚为广泛。在传说中，他既是一位功不可没的大英雄，是中华民族的骄傲，另一面他几乎又成了暴君、残忍的代名词。秦始皇帝为了永世享用他的征战功绩，做出了种种至今在世界上仍记人叹为观止的壮举，为世人留下了很多解不开的历史之谜，12金人的铸造便是其中的一个。

　　在秦都咸阳，秦王宫阿房殿前，屹立着12个铜器铸造的大铜人，因为铜是黄色的，所以又称作金人。他们身着外族服装，每个都非常巨大和沉重，很难运输，而且他们浑身雕有精细的花纹，且个个耀武扬威，精神抖擞，英勇无比，日夜守护着秦王宫殿。铜人造形之大，制作之精巧考究，为历史上所罕见。在这方面，有很多历史书籍记载。

　　如据《史记·秦始皇本纪》记载：二十六年……收天下兵，聚之咸阳，销以为钟鐻，金人十二，各重千石，置迁宫中。贾谊的《过秦论》也有“销锋铸鐻，以为金人十二”记录了12金人的故事。

　　当然，始皇帝嬴政铸造十二个金人除了收集天下之兵消除六国遗民造反的隐患之外，主要还因为秦始皇想要从宗周手中继承代表皇权的禹王九鼎，让自己的统治变得合理合法，就像商代夏，周代商一样，确立秦朝统治的正统性，但无奈天不遂人愿，禹王九鼎失落了！

　　所以，始皇帝嬴政便打造了十二金人作为镇国之器，取代禹王九鼎的作用，成为皇权正统性的象征！

　　《左传》——《鞌之战》中记载：“唯器与名，不可以假人，君之司也！”

　　翻译过来的意思就是，代表国君的礼器和名位，不能够借给别人，这是国君的责任！

　　尽管这句话是孔子评价春秋时期卫国国君的，但也反映了当时先秦时代的礼制！

　　器与名，更形象一些，器就是封建时代皇帝的圣旨和官印，比如皇帝要册封一个亲王，册封亲王的圣旨和官印就是这个亲王的“器”，而“亲王”就是“名”！

　　反应到先秦时期，因为宗周时期并没有纸的存在，所以流行金文，所谓金文就是刻在青铜器上的文字，所以这时候宗周的天子册封诸侯的时候，便用这种带有册封铭文的青铜器作为诸侯的“器”，像卫国国君，齐国国君，这就是“名”！

　　如果“器与名”反映到皇帝身上，那么在先秦时期，从夏一直传到周的“禹王九鼎”就是天子的“器”，它代表宗周统御天下的正统性，而宗周天子就是“名”！

　　所以无论是成就霸业的齐桓公，还是楚庄王，都会到周天子所在国都洛邑问“鼎之轻重”！

　　而一统天下的始皇帝自然也希望能够继承禹王九鼎，确立秦的正统性。

　　但禹王九鼎失落后，便有了镇国十二金人来作为秦朝的“礼器”！

　　只不过让秦始皇想不到的是，因为秦代的历史太短暂，十二金人作为镇国之器的作用并没有禹王九鼎那么深入人心，反而是和氏璧，也就是传国玉玺，在汉代以后取代失落的禹王九鼎成为历代皇朝正统性的镇国之器！

　　但不管如何，这十二金人仍然是秦代皇权的代表，无论是艺术价值，还是铸造的难度，工艺的复杂，都让它成为中国几千年来艺术品中不可置喙的巅峰之作，国宝中的国宝！

　　历代以来能够代表皇权的东西都是最珍贵的艺术品，就像人们对清代皇家玉玺的追捧一样，两千年前的十二金人同样也是众人追逐的顶级艺术品。

　　而此刻的刘东已经完全陷入了爆棚的兴奋和狂喜中，这种兴奋和喜悦甚至超越了之前所有的收获，就算是得到阎立本《历代帝王图》的时候，他也不想现在这么高兴！

　　之所以如此，主要还是十二金人中蕴含着封建时代的皇权，而对权利的追逐是任何一个男人心中最原始的欲望，虽然有大有小，有明显也有隐秘，但这种权力欲望却存在每一个人心底，刘东当然也不例外！

　　所以，他更喜欢这种代表封建王权的东西，那怕只是一个象征！

　　良久之后，等刘东稍稍冷静下来后，不禁伸手摸了摸金人后背的文字，同时暗道：“这恐怕是蒙恬唯一传世的书法真迹了！”

　　史料记载秦铸十二金人：“其胸前铭”；“铭其后”。意思就是胸前背后都有铭文，铭文是由李斯撰文，蒙恬书写。李斯是丞相，蒙恬是大将军。由此可见铭文档次之高。

　　等刘东小心的把巨大的青铜躯干翻过来后，果然发现在同仁胸前的铠甲上存在着密密麻麻的字迹，通体用小篆书写，其中的内容便是记载着秦国的历史，以及始皇帝嬴政统一六国的功绩和秦朝的主要政治主张！

　　全文只有899字，但古文向来讲究“微言大义”。就像《论语》全文只有11705个字，大约相当于现今对开报纸一个版面的容量。但宋初名相赵普却用半部论语治天下！

　　而李斯也是秦代名相，同样也是著名的书法家，这一篇铭文虽然字数不算多，但其中隐藏的信息量足够作一篇上百页的博士论文了！

　　更关键的是这些文字信息肯定能够填补一些秦代历史空白，甚至周朝和春秋战国时期的历史空白，其历史价值和文化价值无可估量！

　　刘东当然也清楚这些，不过他现在最想做的还是把这件青铜像补充完整！很快，刘东又从旁边的大木箱里找出了这件青铜人像的两条手臂，两条腿，以及最底下的青铜底座！

　　在地上摆放整齐后，整件青铜人像的形象也完整的出现在刘东面前！

　　史料中有关铜人的称谓很多，大概有以下几种：钟鐻、金人、钟、金狄人、翁仲、铜人等。将铜人称作“钟”，那是因为铜人是空心的，像钟的样子。将铜人叫“金狄人”，那是因为夷狄人是铜人的原形。翁仲即铜像。

　　陈直《三辅黄图校注》引《三铺旧事》中也记载：“铸金狄人，立阿房殿前。”

　　……


第946章 秦十二金人（下）

　　……

　　但刘东一直对十二金人以夷狄人为原型铸造金人的观点表示怀疑，要知道根据“清华简”的记载，秦人并非出自西戎，而是轩辕黄帝之后，秦人的文化主要来自周文化，而戎人的文化则来自寺洼文化。

　　秦人主要居住在西汉水上游两岸开阔的川塬和平缓的台地上，而戎人则多居住在西汉水下游或者支流的山谷地带。秦人与戎人的居住地犬牙交错，对峙分布。根据考古发现和史书记载，秦人与戎人进行了长久惨烈的拉锯战，两个部族无论是民族性还是文化都格格不入。

　　而秦国第四代国君秦仲，第六代国君秦襄公都是倒在征伐西戎的战场上，而秦国五百多年的历史，有一半以上是跟西戎的战争史，西戎和秦国的仇恨，比今天的中日之仇分毫不差，试问秦朝怎么可能把自己镇国之器铸造成戎狄人的形貌，这是恶心自己吗？

　　就算是铸造，也应该是铸造成跪拜、叩首之类的形象来恶心敌人，象征自己的功绩！

　　至于所谓的十二金人象征“秦所建立的封建统一国家是一个多民族大团结的国家。”更是无稽之谈，始皇帝嬴政是多么雄心壮志，并且骄傲的人，被他所击败的六国人都不放在眼里，更何况是戎狄！

　　“赳赳老秦，共赴国难”，法家军功授爵治下的秦朝就是一部严密的战争机器，她用五百万人口，支撑起了上百万的军队，并横扫六国，一匡天下，这在任何军事专家眼中都是不可能完成的任务，但秦朝做到了！

　　秦代堪称是中国历代王朝中军事实力最为强大的朝代，也是一个你不服，我就打得你服的军事大帝国！

　　所以，骄傲的秦人在收缴天下之兵铸造镇国之器的时候，形象只能是秦国人自己，从来不会考虑其他！

　　就像现在刘东所见的高度将近14米，重量超过80吨，身穿铠甲，手按宝剑，神情肃穆的武将形象的青铜巨人跟咸阳秦兵马俑的形象有八分相似！

　　不过相比秦兵马俑，这尊十二金人的铸造要更细致，形象更生动，当然价值也更高！

　　除了这尊站姿的青铜人像之外，剩下五个大木箱中装载的同样是一个金人，不过这个同样做武将打扮，身上铭刻着内容相似铭文的十二金人之一，不同于前者，而是一个手持秦弩，半蹲做发射状的姿态！

　　相比前者，它的高度只有9米，而且重量也相差近30吨！

　　看着它们，刘东真是既激动又心痛，激动自己能够得到这样的国之瑰宝，心痛原本完整无缺的他们被孙殿英以及他手下的贼兵野蛮的“五马分尸”，让原本完整的秦代镇国之宝出现了残损！

　　“好在一切还可以挽回！”刘东心道。

　　尽管他的舍利元光无法让这些分开的金人重新成为一体，但是却能够把断口处弯曲和干瘪的青铜恢复原本的姿态。

　　如果想要重新让这两尊金人站立起来，那就只能靠精通古玩修复，尤其是青铜器修复的专业人士了，刘东自己肯定是做不到的！

　　不过他有些不明白的是秦代十二金人之二为何会出现在乾隆的陪葬品中。

　　关于金人的下落问题存在着三种猜测：有人认为，当初西楚霸王项羽在攻克秦都咸阳后，曾经火烧阿房宫。在火烧阿房宫时，连同象征秦王朝永固的这12个金人也一起烧毁了。

　　还有一些历史学者指出，这12个金人是毁在董卓的手上。东汉末年，董卓率军攻入长安，将其中的10个金人销毁，并铸成铜钱，而剩下的两个被他下令迁到长安城清门里。到三国时期，魏明帝曹睿下令把这两个铜人运到洛阳。当成千上百的工匠们运到霸城时，由于金人的重量太沉，不得不放弃了这个巨大的工程，于是就停止了搬运。到了东晋十六国时，后赵的石虎又把这两个金人运到了邺城。后来前秦的苻坚统一北方，他又把这两个金人从邺城运回长安销毁。至那时，存在于世间约600年的12个金人全部被销毁了。

　　另有一种说法是比较乐观的，他们根据史料记载认为，这12个金人并未被毁掉。因为12个金人是秦始皇生前的最喜爱之物，所以在秦始皇陵墓营造好后，这12个金人和其他精美的珍宝一起随着秦始皇的死去被当作随葬品葬于陵墓中了。

　　除了这三种猜测之外，正史《三国志》《后汉书》与《资治通鉴》均记载董卓毁铜人铸成铜钱。

　　《三国志·魏书六·董二袁刘传第六》载“（董卓）悉椎破铜人、钟虡，及坏五铢钱。更铸为小钱，大五分，无文章，肉好无轮郭，不磨鑢。”

　　《资治通鉴》卷第五十九《孝灵皇帝下》：“董卓坏五铢钱，更铸小钱，悉取雒阳及长安铜人、钟虡、飞廉、铜马之属以铸之，由是货贱物贵，谷石至数万钱。”

　　“悉椎破铜人”与“悉取雒阳及长安铜人”之“悉”是“尽、全部”的意思，也就是说十二铜人都毁于董卓之手！

　　所以无论哪一种解释都无法完全取信于人，就算是刘东如今已经得到两个金人的情况下，他也不敢肯定，剩下的十个完全被董卓毁坏了！

　　但不管如何，这两件金人都为他的收藏中再添了两件国宝！

　　至于以后怎么把这两尊价值无可估量的国宝光明正大的拿出来展示，刘东暂时还没去考虑，现在最主要的就是把所有的宝贝都看一遍，先高兴完了，头疼是以后的事！

　　收起两尊秦金人后，刘东又看向了旁边一个长宽都在两米以上的大木箱！木箱并没有平方，而是竖了起来。

　　等刘东把除了地面的箱板全部除去后，一尊身穿盔甲，作清代武将打扮的骑士出现在刘东的面前，骑士左手抓缰绳，右手按腰刀，马鞍上挂着弓箭，背后差着箭壶，双眼目视前方，神情严肃，仿佛正等待着君主的检阅！

　　骑士胯下的战马，蹄大如碗，四肢修长，身躯雄健有力，脖颈高高抬起，张嘴做嘶鸣状，颈后的马鬃根根清晰可见，一切宛如真实！

　　站在旁边的刘东，瞬间便感觉到这个跨马的骑士仿佛并不是一个死物，而是一位真正准备上战场厮杀的战将！

　　“正黄旗吗？”看着通体黄金铸造的骑士，以及身上铠甲的样式，刘东心中暗道。

　　紧接着，刘东又打开了骑士旁边另一个跟他差不多大小的木箱，同样又是一个骑在战马上的威武骑士！

　　而且两者相同的是，无论战马还是骑士本身都是用黄金铸成的，如果加上战马脚下长两米，宽80厘米，高40公分左右底座的话，但这两尊高度超过250厘米的黄金骑士所用的黄金重量就将近10吨！

　　当然第二个黄金骑士在盔甲的边缘用红色做装饰，当然这红色并不是燃料，而是一块块红宝石拼接，虽然这些红宝石中并没有鸽血红的存在，但也是仅次于鸽血红的一级红宝！

　　从这个骑士的装扮上就可以看出它所代表的便是镶黄旗！

　　女真人以射猎为业。努尔哈赤在统一女真各部的战争中，取得节节胜利。随着势力扩大，人口增多，他于明万历二十九年建立黄、白、红、蓝四旗，称为正黄、正白、正红、正蓝，旗皆纯色。四十三年，努尔哈赤为适应满族社会发展的需要，在原有牛录制的基础上，创建了八旗制度，即在原有的四旗之外，增编镶黄、镶白、镶红、镶蓝四旗。把后金管辖下的所有人都编在旗内。

　　满洲人运用此军事组织制度建立了清朝。在平时，人们从事耕作、狩猎等活动；在战时则应征为兵，起源于女真族的狩猎组织──牛彔。具有旗籍的家族人员称为旗人。到19世纪末随着清朝的解体，八旗军事组织制度不复存在。但一部分八旗的后代仍自称为旗人。

　　八旗的军事组织制度是由满族的首领努尔哈赤所制定。努尔哈赤起初将自己的军队分编为四旗，四旗均以不同颜色的旗帜作为识别，成为“正黄旗”等。随军队壮大，又将四旗加上边框，成为“镶黄旗”等，形成八旗。满人靠着这军事组织制度，于1636年建立清国。

　　可以说八旗制度是清朝的根本政治制度，就跟现在中国的共产主义制度一样，是国家最根本的政治方针，也是国家稳定的基础，重要性不言而喻！

　　代表八旗制度的骑士出现在清朝皇帝的墓葬中并不奇怪，只是通体黄金制作的它们让人惊讶于乾隆皇帝的奢靡。

　　不过等看到第三个骑士雕塑的时候，刘东瞬间觉得前面两个黄金骑士其实已经算是保守了！

　　因为第三个骑士根本就是用最上等的和田一级白玉，结合皇家如意馆的工匠们巅峰的琢玉技巧形成的国宝级工艺品！


第947章 九龙抬棺

　　……

　　“恐怕也只有皇家才能够得到如此完整，而且巨大的顶级白玉！”

　　看着骑士和战马练成一体的正白旗玉骑士，刘东心中暗自感叹！

　　现在一克籽料和田一级白玉的价格已经超过了500人民币，几乎是黄金的三倍，所以这白玉骑士要远远超越了刚才的黄金骑士！

　　第四个骑士同样也是和田白玉的骑士，不过相比第三个正白旗骑士，第四个镶白旗的骑士是组合的，战马和骑士是分开的两个个体。很显然，就算是“普天之下莫非王土”的皇家，也很难找到如此巨大而且顶级的和田玉料。

　　因此，在保证玉质相同的情况下，他们把战马和骑士分开雕琢，虽然组合起来两者相差无几，但这件镶白旗的骑士在价值上无形要落后于上三旗之一的正白旗！

　　后面代表正蓝旗和镶蓝旗，以及正红旗和镶红旗的四位骑士也一一出现在刘东面前，它们跟先前的镶白旗一样，马背上的骑士和战马都是组合起来的，并不是一体连制！

　　不知道乾隆是出于区别“上三旗”和“下五旗”的地位，还是因为材料难寻，才会如此做，不过刘东倒是很愿意相信后者，因为代表正蓝旗和镶蓝旗的两位骑士，居然丧心病狂的用了青金石来做！

　　青金石在中国古代称为璆琳、金精、瑾瑜、青黛等。佛教称为吠努离或璧琉璃，是古代东西方文化交流的见证之一，资料显示，青金石是通过“丝绸之路”从阿富汗传入中国。其通常为集合体产出，呈致密块状、粒状结构。颜色为深蓝色、紫蓝色、天蓝色、绿蓝色等。

　　青金石是一种较为罕有的宝石，呈蓝色的青金石古器往往甚为珍贵。青金石是方钠石的蓝色变种。青金石色是藏传佛教中药师佛的身色，常戴可保佑平安健康，无病无灾。

　　我国近代著名的地质学家章鸿钊在《石雅》一书中写到“青金石色相如天，或复金屑散乱，光辉灿灿，若众星之丽于天也。”故古人尊青金石为“天石”，用于礼天之宝。《清会典图考》中称：“皇帝朝带，其饰天坛用青金石。”

　　一般来说，在青金石的选择上，当以色泽均匀无裂纹，质地细腻无金星为佳，无白洒金次之，洒金指金星均匀分布如果黄铁矿含量较低，在表面不出现金星也不影响质量。但是如果金星色泽发黑、发暗，或者方解石含量过多在表面形成大面积的白斑，则价值大大降低。

　　而现在用来制作正蓝旗和镶蓝旗两件骑士雕塑的青金石基本上都是天蓝色，色泽均匀，而且没有瑕疵的顶级青金石料，只有镶蓝旗骑士雕塑胸前铠甲部分有少量的金星！

　　如果镶蓝旗和正蓝旗两骑士全部用顶级的青金石为主料，让刘东有些震惊的话，那么最后的正红旗和镶红旗两个骑士，居然用最顶级的玻璃种红翡来雕塑，简直让刘东难以置信！

　　尽管其中并不是全是最顶级的玻璃种鸡冠红，也有颜色稍次一些的地方，但这仍然难掩其珍贵，在刘东看来，在代表八旗的八个骑士中，就是最后的镶红旗和正红旗价值最高，单是十吨顶级的红翡玉料的价值就已经无可估量，再加上顶级的皇家琢玉手艺，两相结合价值自然更惊人！

　　看着依次排开，并列站在自己面前渊滞岳停，气势肃杀八旗雕塑，刘东脑海里不由自主的浮现出了他们拱卫乾隆棺椁的场景！

　　只可惜的是，刘东无法亲眼见到当时它们被放入墓中的场景到底如何，只能通过现在猜测来推断代表清代最后辉煌的乾隆皇帝墓中的风采！

　　把八座陪葬的八旗骑士像收起来后，刘东看向了最后一个大木箱！

　　木箱长3米，宽2米，高2.5米左右，可能因为其中的东西太过沉重的关系，底层的箱板已经出现了明显的裂痕！连累整个木箱都有些变形开裂，从开裂的缝隙中可以看到点点的金光闪烁。

　　刘东有些迫不及待的上前打开木箱，等他亲眼清楚里面的事物后，一阵惊叹之色浮现在脸上！

　　“九龙抬棺，乾隆皇帝真是好大的气魄，古往今来能够在享受上超过这位的恐怕也不多了！”

　　刘东还是第一次见到这种用九条五爪金龙作为支撑，抬起一座巨大玉棺的葬制！

　　九条龙全都是黄金铸造，高达半米，眼睛处用顶级的鸽血红宝点缀，每一个足有普通大枣大小，平均都在30克拉以上，价值惊人！

　　金龙四爪着地，拱起的脊背上有一个圆形的托盘，而玉棺就放在大如簸箕的托盘上。

　　九条金龙的摆放也非常讲究，一条处于棺椁的正中间，龙头昂扬向上，鳞爪森然，栩栩如生，另外八条依次相对，井然有序！

　　而被金龙抬起的玉棺也是材质非凡，通体都是顶级的和田白玉，而且并非像汉代玉棺一样由众多玉片拼接而成，而是完整的一块玉料！

　　玉棺的四面和顶面还有着精美的雕刻，左右两个较大的面上用透雕、半圆雕和微雕的方式把乾隆皇帝一生的主要功绩通过叙事的方式表现出来，包括登基加冕，六下江南，平定准格尔，千叟宴等等！

　　而前后两面上主要刻着一些佛教的佛陀图案，当然最主要的就是地藏王菩萨！

　　至于顶面，刘东在看到的第一眼也有些惊讶，甚至于吃惊于乾隆皇帝的大胆和狂想！

　　因为，顶面山的内容赫然是，乾隆皇帝被众多官员和士兵簇拥着来到地府，而在鬼门关前，阎王带领着地府判官、无常，以及各种鬼差迎接！

　　很显然，认为自己功绩堪比秦皇汉武的乾隆皇帝想着即使自己到了阴间也一样能够地位尊崇，永享荣华富贵！

　　实在是狂妄的让人有些难以置信！

　　不过刘东仅仅是略作感慨后，便推开了玉棺。如今已经是二十一世纪，乾隆皇帝都已经是过去式了，没必要在一个死人身上浪费太多脑细胞。

　　不出意外，乾隆皇帝的棺椁中满满当当的全都是大大小小的珠宝玉器，金玉如意、金玉佛陀菩萨像、金玉首饰、金玉盘盏、玉山子、翡翠、红蓝宝石、青金石、猫眼、珍珠、珊瑚等应有尽有！

　　琳琅满目的珠宝玉器足以把任何人心中的贪婪勾引出来，刘东自然也不例外，只是如今身价豪富的他并不是太在意那种单纯因为材质而珍贵的珠宝，反而是那种带有艺术价值的皇家御用制器更让他喜欢！

　　比如其中镶金嵌玉，大小不同，足有四五十柄的如意，比如大小不同，形象也有所差异，材质也各有不同的佛像和菩萨像，比如其中用顶级的和田玉、蓝田玉、青金石雕刻而成的各种造型的盘盏！

　　当然这些在棺椁中所有的陪葬品中只是中等档次而已，最顶级的东西虽然远比它们少，但也更珍贵！

　　所以，刘东开馆后，便直奔着自己认为价值最高的东西拿去！

　　东西装在一个笔记本大小的檀木盒子里，盒子上金边镶嵌，覆以龙纹，龙纹五爪，很显然是皇家之物！

　　盒子上是金属活扣，所以刘东很简单便打开了！

　　在已经略显古旧的黄色丝绸包裹中，放着六方玉玺！

　　六方印玺皆是螭虎钮，白玉质，刘东随手从中拿起一个，翻开一看底下的朱文，“皇帝之玺”四字篆书赫然在列！

　　而余下的五方玉玺的印文不出所料的是“天子六玺”中“皇帝行玺”、“皇帝信玺”、“天子行玺”、“天子之玺”、“天子信玺”！

　　印玺是皇帝权利的象征，六玺始于秦汉。

　　《后汉书·光武纪》建武三年注引蔡邕《独断》：“皇帝六玺，皆玉螭虎纽，文曰皇帝行玺、皇帝之玺、皇帝信玺、天子行玺、天子之玺、天子信玺，皆以武都紫泥封之。”又有传国玺，合称为七玺。

　　直到唐朝武则天称帝时，则独出心裁地增加了一方“皇天景命有德者昌”神玺，而将八玺制改为九玺制，同时又将“玺”改为“宝”，从此以后各朝都称“宝”了。北宋增至十二宝，南宋则是十七宝。明朝猛增至二十四宝，清朝除交泰殿二十五宝日常使用外，还供奉着“盛京十宝”。

　　由此可见历朝宝玺的数量是越来越多，而且体积也越来越大，从秦汉的方一寸二到四寸不等，唐朝的方二寸到四寸不等，直到明、清的方二寸九到五寸九不等，最大者有宋朝“宝命宝”“范围天地，幽赞神明，保合太和，万寿天皇”的“定命宝”印面竟有九寸见方，而明朝建文帝的“天命明德、表正万方、精一执中、永宙永昌”，“凝命神宝”印面却是一尺六寸九分见方，可谓是硕大无比。

　　而刘东手中这六件玉玺便是二寸九，接近10厘米！

　　但却并不是清代的二十五宝，因为印文中并没有满蒙文字，四字全部是汉字小篆！结合玉玺上的灵光，刘东基本肯定这六尊玉玺来自于明朝！

　　只是不知道乾隆皇帝出于什么目的把它们一起陪葬到了自己墓里！


第948章 突如其来

　　……

　　除了天子六玺外，棺椁中的陪葬品中还有“乾隆皇帝”即位诏书这样的国宝级艺术品，以及一件白玉制，高越半米的九层玲珑宝塔！

　　宝塔上阴刻着诸多佛教佛陀，刘东偶尔一转，塔身仿佛带着层层流光，有一种“烟云流动”之感，原本他还以为如此珍贵而且稀奇的物件肯定是乾隆皇帝的陪葬品，毕竟这位自视甚高的清朝天子是出了名的喜欢玉器！

　　但在刘东看到旁边一棵翡翠白菜，两个白皮黄籽粉瓤，两个绿皮白籽黄瓤，共计4个翡翠西瓜后，一下子想起来，李莲英和侄子合写的《爱月轩笔记》中，就曾经记载过这件九层玲珑宝塔，它曾经号称慈禧墓中最珍贵的陪葬品！

　　价值还在翡翠白菜和翡翠西瓜之上！

　　不过在这个早已没有乾隆尸身的棺椁里，出现乾隆和慈禧两人的珍贵陪葬品，应该出自孙殿英之手无疑了！

　　“难道他‘鸠占鹊巢’，自己躺在里面吗？”

　　看着棺椁最上面，镶嵌着大大小小几千颗珍珠和玉石的皇帝龙袍，以及帽冠，刘东心中不由自主的猜测道。

　　不过这个念头很快就被刘东给清除了，孙殿英早已作古几十年，猜测他的想法根本毫无必要！

　　就在刘东准备，仔细清点棺椁中珠宝数量的时候，眼前陡然划过一道亮光！

　　“嗯？”

　　眉头一皱的刘东猛然转向左侧，藏宝洞真正的入口，果然从中隐隐传来由远及近的轻微脚步声和隐隐的灯光。

　　“有人来了？”

　　而这时候，刘东也一下子记起了一个被自己忽略的细节！

　　太干净了！

　　所有盛放各种珍贵珠宝和陪葬品的木箱都太干净了，就像是经常有人打扫一样！

　　只是之前因为刘东被一件件价值连城的艺术品刺激的神经太过兴奋，忽略了这些细节，现在一下子反应过来，才发现这些珍贵的陪葬品多半都是有主的！

　　不过，看看精美异常，而且盛满珠宝的棺椁，再想想已经被他收起来的包括秦十二金人、八旗骑兵像、几百幅珍贵的书画真迹，上千件精品瓷器，全套的《四库全书》，数千件金银器，以及数量众多木器、丝绸、服饰、家具、珐琅器、玉雕，外加200吨左右的黄金，如此之众的东西，想要已经吃下去的刘东再重新吐出来，实在是太为难他了！

　　而且刘东可不是什么善男信女，“更何况这些东西本来就来路不正！”

　　想到这里，刘东果断的把整个九龙棺全都收到了芥子空间。而后，脚尖轻点地面，整个人已经犹如鬼魅般重新退回了他打开的通道中，一块岩石在刘东消失后，也重新堵住了原本的洞口，只留一条细若钢丝的长方形裂缝表明曾经地道的存在。

　　当然，刘东也没有离开，在放下巨石堵住洞口后，他便站在长约6米的巨石后面，通过舍利元光查看藏宝室中的情况。

　　他想要知道这些宝物到底是在谁之手！居然可以守住价值巨亿的财富，而没有用它还钱？

　　虽然现在刘东的舍利元光已经被压制的只剩下半径百米的扫描范围，但仍然在对方还没进入藏宝洞的时候，便已经看到了他们的身形！

　　之所以说他们而不是他，主要是走在通道中的并非一人，而是六个！

　　“怎么是他？”

　　看着被四个黑衣壮汉反绑双手，几乎是抬着下来的老者，刘东心中一惊！

　　“嘿嘿，师兄，看来这次又是我赢了！”

　　说话的是一个头发花白、身材瘦小，额头微微凸起，卧蚕眉，双目略显狭长，鹰钩鼻，嘴唇稍薄，下巴略显尖细，神色略显阴鸷的老者！

　　此刻对方神情得意非常，而刘东也看得出，他就是另外四个黑衣壮汉的领导者。

　　“真恨我自己没有听师傅的话，否则当初要是一刀宰了你，也不会有今日之祸，更不会连累我机关门差点断了传承！”

　　说话的是一个须发皆白，身上血迹斑斑，而且面带浓重的愤怒和自责之色的削瘦老者！

　　阴鸷老者神色陡然变了一下，很显然削瘦老者的话让他想起了一些不怎么美好的回忆，随即语气阴森道：“都怪那个固执的老不死，当初我百般哀求，他就是不肯传我机关门的绝学，既然他不肯合作，那我只好送他上西天……！”

　　“住口，你这个狼子野心的畜生，当初师傅见你可怜，不计较你非我汉人的身份传你功夫，没想到你非但不感激，反而招来日本人灭我机关门总部，差点让我们千年传承断送。后面更是勾结孙殿英盗窃东陵，让我们机关门千年清誉蒙羞，老夫好恨，当初就应该将你千刀万剐，以祭师傅师叔，以及我机关门上百位师兄弟的在天之灵！”削瘦老者神色暴怒道。

　　“嘿嘿，师兄，骂吧，随便你怎么骂，反正你守护几十年的东西马上就要落到我手里了！到时候我安享富贵荣华，而你，我的好师兄，就乖乖的去跟凌凌子那个死鬼团聚吧！”削瘦老者冷声说道。

　　“秦晖，我岳云飞做鬼也不会放过你！”削瘦老者双目圆睁，眼中血丝遍布，一张脸涨得通红，雪白的头发隐隐上翘，可谓是怒发冲冠，苍颜浴血！

　　“做鬼？落到我手里，连鬼也做不成！”

　　阴鸷老者冷声说完后，抬脚迈下台阶，转过一个弯后，来到出口，手中的强光手电已经迫不及待的朝里面照去！

　　只是等一束强烈的光线打破凝重犹如浓稠墨汁般黑暗的时候，空旷的只剩下十几块烂木板的宏阔地下石洞，让阴鸷老者脸上的喜悦和期待之色陡然凝固在了脸上！

　　这时候，跟在他后面的四个黑衣壮汉也抬着被粗大的钢筋捆住手脚的削瘦老者来到了洞口，五束强光让整个地洞中变得更明亮了几分，但就算如此，这宽阔的地下石洞中也丝毫没有想象中的宝藏！

　　“不，不可能，我的宝藏呢，怎么可能不在这里！”

　　大叫一声的阴鸷老者，神情狂乱而又难以置信的嘶喊着疯狂的冲进石洞，手中的强光手电四下照耀，而且还不信邪的把背后双肩包里的荧光棒扔到了石洞四周，但单无论他怎么努力的寻找，也找不到孙殿英藏宝的一根金毛！

　　这时候，惊讶万分的削瘦老者也反应过来，不过跟阴鸷老者不同的是他虽然心中也有些难以置信，甚至还有些担心，但更多的还是高兴。

　　“苍天有眼，人道至公，这宝藏终究不会落到你这狗贼的手里！哈哈，哈哈哈，苍天有眼！”

　　削瘦老者张狂、痛快而又带着浓重嘲讽的大笑惹恼了此刻正因为宝藏得而复失的阴鸷老者秦晖。

　　面色铁青的他，阴狠的看了削瘦老者一眼后，双掌一撮，脚下犹如鬼魅般瞬间横移近十米，然后右手狠狠的朝着削瘦老者的胸口拍了过来。

　　“我的好师兄，这次先废了你的武功，然后再好好炮制你一番，不怕你不告诉师弟我宝藏的下落！”

　　“你休想！”削瘦老者厉声道。

　　阴鸷老者神色一狠，“嘿嘿，让你看看我的手段！”

　　不过，就在他的拍出的右手，眼看就要挨到削瘦老者心口的时候，一股强烈的危险感，都然从身后传来。

　　心中一惊的阴鸷老者，眉宇间闪过一丝犹豫，但很快他便选择撤手转身迎敌。

　　自古以来，所有的枭雄和小人都有一个本质，那就是爱自己的性命胜过一切，“宁可我负天下人，休教天下人负我”，而阴鸷老者显然也是其中之一！

　　迅疾伸手的阴鸷老者秦晖，用干瘦犹如鹰爪般的左手食中二指，一下子夹住了犹如电闪般飞到自己面前的银光。

　　“嗡！”

　　强大的力量，让飞刀在遇到阻力后，仍然顽强向前，由此而产生的剧烈颤动，让偌大的石洞中响起一阵清亮的龙吟之声！

　　这时候，阴鸷老者的眼角余光中又看到几道银光从自己面前划过，心中一惊的他一下子反应过来，当下语带焦急的大声道：“飞刀，快躲！”

　　但他的几个手下显然没有他本身武功高强，而且又是在这种昏暗的环境下，想要躲开刘东全力施为的飞刀根本不可能！

　　“啊，额，嗯！”

　　几声短暂的惨叫后，四个走在后面抬着削瘦老者的黑衣壮汉，犹如割麦子般几乎不分先后的全都倒在了地上。

　　而且他们全都死于一个共同的特点——飞刀入脑！几乎是顷刻毙命！

　　“阁下是谁？为什么杀我四个徒弟？”看着不远处黑暗中慢慢走出来的黑影，阴鸷老者神色阴沉的问道。

　　虽然他并不是太在意刚才四个弟子的死活，但他们活着无疑能够帮自己解决不少事情，现在死了，虽然说不上切肤之痛，但总是有些不太好受，毕竟培养这几个武功达到暗劲的徒弟也花了他不少功夫！

　　……


第949章 全副武装

　　……

　　“我是谁不重要，重要的是你们必须死！”

　　刘东缓缓从边角处的黑暗中走了出来。

　　如果有可能，他不愿意出来趟这个浑水，但从刚才的对话中，他已经很清楚的了解到这个名为秦晖的阴鸷老者是一个睚眦必报啊，而且未达目的不择手段的人！

　　更重要的是他的功夫已入抱丹境界，比刘东自己要高出一个境界，刘东实在没信心能够战胜对方！

　　因此，不想把这次收获永远放在芥子空间的刘东理所当然的要把这个疯狂追逐孙殿英藏宝的竞争者搞死！

　　否则到时候死的就是他，甚至还有他的家人！

　　再加上他又跟那个削瘦老者还有些渊源，算是受过对方的一些恩惠，因此略作犹豫后，刘东便毅然决然的走了出来。

　　“嘿嘿，臭小子，想我死的人有很多，不过就凭你……还不够格！”阴鸷老者紧盯着刘东语气阴沉的低声笑道。

　　刘东淡淡的笑了笑，“我自然知道不够格，不过要是加上它呢？”

　　说着，刘东一直放在背后的右手快速提到了身前。而等阴鸷老者看清楚刘东右手中东西的时候，不禁脸色大变！

　　“哒哒……！”

　　刘东从来不敢轻视抱丹境界的武者，所以在把手中的95式突击步枪拿出来的时候，便已经扣动了扳机！

　　性能优良的95式突击步枪带着每分钟上百发的射速，像泼水一般瞬间朝阴鸷老者请洒出大量的子弹！

　　几乎封锁了阴鸷老者所有的退路。

　　不过，已经达到抱丹境界的武者已经很难被普通枪械威胁到了，当然并不是说他们的肉体能够挡住子弹，而是因为他们往往能够提前察觉到危险，从而快速躲避！

　　现在阴鸷老者就是这种情况，尽管刘东手中的95式射速不凡，但仍然没有威胁到阴鸷老者的性命，反而让他退入了后面来时的洞口。

　　“混蛋，可恶，臭小子，你等着，我不会轻易放过你的，你死定了！”

　　听着从完全被浓浓的黑暗所笼罩的石洞，刘东冷冷一笑，并没有答话！

　　把枪往身后一背，刘东快步走到被钢筋捆绑的消瘦老者身边，“前辈，你没事吧？”

　　“是你？”

　　看清楚刘东的长相后，消瘦老者显得有些惊讶。随即，他叹了口气后，又缓缓摇了摇头，“你是你不应该出来的！”

　　看到对方的表情，刘东便明白对方以为他之所以挺身而出，就是为了救他的性命，虽然这也是刘东出来的一部分原因，但并不是主要原因！

　　不过，这个就没有说的必要了！

　　“这里的宝藏都被你带走了吧？”削瘦老者再次道。

　　而略作犹豫后，刘东便点了点头。

　　见此，削瘦老者脸上闪过一丝疑惑，欲言又止一番后终于化成一声长叹，“唉，造化弄人啊！既然这些东西到了你手里，只希望你能够好好保存它们，不到万不得已，不要那他们去换钱，更不能让它们流出国家！”

　　“放心吧，前辈，那些珍贵的艺术品我一件都不会卖！”刘东郑重的承诺道。

　　不过，刘东也有自己的潜台词，艺术品他当然不会卖，但是那些只是那些并未深加工的珠宝和黄金白银就不再刘东承诺的范围之内了！

　　除非是真正少见的顶级货色，否则一般的珠宝根本没有收藏的价值！

　　而消瘦老者也听出了刘东的潜台词，看了他一眼，默然的点了点头后，没有再说什么！

　　这时候，刘东也把消瘦老者身上捆绑的拇指粗的钢筋解开了！

　　“前辈，你的伤？”看着颤颤巍巍的站起来，面色苍白的削瘦老者，刘东言语中露出了一缕担忧之色！

　　“鞥！”

　　一声痛哼后，削瘦老者的右手中多了一把染血的飞刀，正是当初刘东射秦晖，而后被他接住的那把。

　　只是在他被刘东的枪林弹雨威逼躲进通道的时候，用这把刀破了削瘦老者的气海。刘东虽然有心阻止，但他的武功不如对方，枪法也算不上出众，实在是无能为力！

　　看着削瘦老者仿佛瞬间衰老了几十岁的容颜，刘东心里叹了口气，习武者破了丹田气海，就是散了功，而抱丹境界的武者一旦散了功，往往活不过三年，因为他们的身体本来就到了行将就木的年纪，一旦破功，内力无以为继后，肉体也将很快失去活力！

　　“我没事，活了一把年纪，早就够本了！如今上天把宝藏交予你手，也算了却了我一桩心事，我也可以轻轻松松的却见师父和师兄了！”

　　刘东脸色一变，从削瘦老者的话中他听出了一种洒脱的死志！

　　虽然有心帮忙，但刘东实在是不知道该如何帮起，太乙九针虽然神效，但它更擅长气疾，也就是病毒性疾病，在这种近似于外科的疾病上作用并不是特别出色！

　　“对了，等会你出去的时候一定要小心，我了解秦晖，他不会那么容易放弃，现在肯定躲在角落里等着埋伏你！”削瘦老者连忙叮嘱道。

　　“我知道，您老放心吧！”

　　刘东点点头，弯曲的嘴角流露出一丝冷意。

　　那个名为秦晖的阴鸷老者确实没有离开，只是他想不到的是他的一举一动都在刘东舍利元光的监视之下，任何小动作都瞒不过刘东的眼睛！

　　“不过想要对付他不能硬拼，只能智取！”刘东可不认为自己现在能够得打得过一个抱丹境的武者！

　　“好在我还有舍利元光和芥子空间！”想到这里，脑中转了几个弯后，刘东计上心来，看了身边破功后神色萎靡的削瘦老者一眼后，左手快速拂过对方脑后的睡穴。如果对方此刻没有破功的话，刘东肯定无法得逞，但现在他却轻易的成功了！

　　把削瘦老者背到自己来时开辟的地道中，因为临河的关系，并不缺乏空气，所以也不怕对方窒息，随后刘东堵上石道中通向地下空间的一侧。

　　忙完这些后，站在已经空空如也的地下空间中刘东，冷冷的看了一眼阴鸷老者藏身的黑洞后，并没有贸然的钻进去。而是，利用舍利元光和芥子空间的自动拾取能力，从旁边的石道中另开了一条路走了进去。

　　此刻的阴鸷老者正躲藏在通往地下藏宝洞穴的唯一通道的拐角处，而这个拐角处恰好是一个三岔口，一旦刘东从通道中攻出来，而他无法力敌的情况下，可以从容退入三条通道中任意一条逃生，早就领略过这些地下通道四通八达的刘东明白，这确实是一条完美无缺的后路！

　　“不过再狡猾的狐狸也斗不过猎人！”

　　“看”着埋伏起来静静等他上钩的阴鸷老者，刘东冷冷一笑，利用芥子空间打洞绕到了阴鸷老者视为退路的三条通道的最后面！

　　为了躲避抱丹境武者灵敏的五感，刘东让自己绕了一个大圈，再加上芥子空间自动拾取能力的寂静无声，刘东才有惊无险的瞒过了削瘦老者。

　　本来想直接用石头堵住三条通道的，但其中一条的尾端距离阴鸷老者藏身的地方只有200米，实在不怎么保险，所以刘东便改变了策略！

　　略作思索后，面带冷色的刘东直接从芥子空间里把上次在迈阿密军火黑市中买来的雷管和炸药拿了出来，现在组装定时炸弹，或者遥控炸弹对他来说已经是轻车熟路了！短短十分钟不到，刘东已经在三条通道的最外围埋好了炸药！

　　看着手中的遥控器，再看了看黑洞洞的地道，刘东嘿嘿冷笑着再次通过自己挖出来的地道，重新返回了之前的地下藏宝空间！

　　右手一伸，一具比成人胳膊还要粗，带有瞄准镜、前手柄、肩托等构建，极其剽悍而且霸气，当然更主要的是威力强大的瑞典AT-12T式120mm火箭筒出现在刘东的手中。

　　这种可以在400米内摧毁任何坦克装甲的超级武器，自从被刘东在迈阿密黑市中买到手后，就一直没有机会使用，这次刘东打算用它来对付强敌。

　　不过火箭筒威力强是强，但却欠缺了连续性，一击不中后很容易被速度飞快的秦晖所趁。

　　所以未免阴沟里帆船的刘东，几乎不作考虑的再次拿出了一把剽悍的加特林20mm六管机枪，这也是上次他在迈阿密的收获之一！

　　一般人很难用一只手臂拿着沉重的加特林重机枪作战，但这对身强力壮而且武功达到化境，单臂力量超过3000公斤的刘东来说毫无问题！

　　拿出一个500发的弹药箱，而后把弹链塞进机枪，打开保险，食指放在扳机上，确保只要一扣就能够立即射击后，刘东左手持枪，右手扛着火箭筒，神色中隐隐带有一种暴虐的兴奋感，大步走进了黑沉沉的石洞！

　　“姓秦的老小子，你爷爷来了！”

　　……


第950章 憋屈的死亡

　　……

　　“姓秦的老小子，你爷爷来了！”

　　听到这句话，此刻正躲在80米之外拐角处的阴鸷老者秦晖差点没把鼻子给气歪了，“该死的臭小子，等会抓住你，一定让你知道老夫的厉害！”

　　他的念头刚落，一股足以威胁性命的强烈危险陡然从心底浮起，很快秦晖耳边便响起了一阵尖啸，脸色大变的他也不敢转头看，第一时间朝着最左侧的地道里越去！

　　“轰……！哗啦……！”

　　120mm口径的FFV502式多用途弹在这种狭窄的空间内爆发出了强大的威力，仅仅是一发就让足以供两个成人通行的山洞塌了半边。

　　“噗……呸……咳咳，该死的混蛋小子，等会老夫抓住你，一定把你扒皮抽筋，再用热油榨上三天！”

　　吐出口鼻中的窜入的灰尘后，想起自己被一个年轻小辈逼得如此狼狈，不禁让自视甚高的阴鸷老者心中大恨！

　　不过还没等阴鸷老者转身报仇，刚才那股锥心蚀骨的危险感再次从心底袭上心头，暗骂一声“该死”的阴鸷老者不敢怠慢，连忙顺着地道亡命般奔逃起来。尽管不知道刘东为什么随身携带者这么多武器，但阴鸷老者心里已经快放弃在这里伏击他的心思！

　　一个化劲的武者不可怕，但如果这个化劲武者浑身长满刀枪的话，那才真是要人命！

　　“咚……！”

　　就在阴鸷老者奔逃的瞬间，又是一发大口径火箭弹从他身后粘着屁股追了上来。

　　脸色大变的阴鸷老者因为早有准备，所以及时躲开了！

　　不过擦着他的屁股飞出去的火箭弹，射中顶部的岩石后，哗啦一下子，整个石洞塌了半边。

　　“咝咝……！”

　　仿佛毒蛇吐信般的声音突然从石道尽头处响起，伴随这声音而来的是密集的20mm大口径机枪弹，六管火神炮堪称暴虐的威力在此刻展露无疑，密集的子弹几乎封锁了宽约5平米左右的石洞平面！

　　火神炮可不是火箭炮，火箭炮还可以躲，但火神炮完全没有躲得空间。

　　而此刻亡魂大冒的阴鸷老者感觉自己是如此的憋屈，要不是周围地形如此狭窄，就算刘东手里的枪弹再密集也休想打中他。

　　“啊……臭小子，你等着，老夫一定叫你不得好死！”

　　虽然阴鸷老者已经尽量躲避，但在他跳入被火箭弹炸塌的半截岩石后面以后，仍然因为躲避不及被完全可以击落战斗机的20mm口径穿甲弹给打断了右臂！

　　飞洒的鲜血让刘东知道自己的计划已经奏效！

　　“想让我不得好死的人太多，但他们都已经被我先一步送下地狱了！”低吟着，刘东拿出了起爆器，而后“看”着飞速逃亡的阴鸷老者，神色一狠，右手拇指狠狠的按下了最左侧的红色按钮！

　　“啊，阴险的小贼，我做鬼也……轰隆……哗啦……！”

　　秦晖的话还没说完，便已经被剧烈的爆炸，以及地动山摇般的塌方掩盖了！

　　为了能够一击奏功，刘东最起码在通道出口处埋下了200公斤的塑胶炸药，就算阴鸷老者能够提前察觉到危险，但足以把二战时期七万吨级大和号战列舰炸沉的炸药，只要距离在百米之内，就很难有人在这种威力下活下来！

　　就算是抱丹境的武者也是一样，毕竟武功再高也终究是人，人力有穷，但炸药的力量几乎是无限的！

　　看着眼前已经完全塌下来的石洞，刘东心中满意的同时也有些庆幸，如果不是有舍利元光和芥子空间，再加上这里的地形，刘东根本不可能杀死一个武功已经突破抱丹境的超级武者。

　　“这次还真是侥幸！”刘东心道。

　　而后刘东转身朝后面的藏宝石洞走去，就算阴鸷老者没有被炸药炸死，那么塌方跌落下来的万斤巨石也足以把他砸成肉酱，除非是神仙或者是像刘东一样拥有舍利元光这种作弊器的人，否则无人可以从这种困境中逃生！

　　找到削瘦老者，背起对方后，刘东并没有再沿原路返回，而是选择了对方来时的路。既然他们能够从这里下来，那肯定也有上去的路。

　　而且找到这条正确的路对拥有舍利元光的刘东来说也不困难。

　　所以相比下来时小心翼翼，大步向上的刘东只花了半个小时不到的时间便来到了地面，从一口枯井中窜出来的刘东，看着熟悉的宅院，不禁暗道：“果然是这里！”

　　尽管距离上次他跟蒋婷婷、李云聪和庄雯夜探湖广会馆已经过去了一年多的时间，但因为这里压制他的舍利元光，再加上后背削瘦老者这个国术高手的存在，刘东对这里的一草一木都记忆犹新。

　　看着不远处，仿佛又破旧了几分的老戏楼，刘东眼底闪过一丝感慨，当初背上的削瘦老者杀掉那个暗影的杀手，也算是对他有救命之恩！

　　所以，尽管双方只是萍水相逢，但自己有能力的情况下却不能不救！

　　“也许便宜师傅会有办法！”刘东心道。

　　这是刘东能够想到的唯一能够医治削瘦老者破功的希望所在了！

　　想到这里，刘东也没在这个破落的宅院中多做停留，扶着削瘦老者打了个车回到自己的四合院后，刘东解开了对方的睡穴！

　　慢慢睁开双眼的削瘦老者看到刘东后神色显得很平静，“那个老贼呢？”

　　刘东知道他指的是谁，“已经被我杀了！”

　　闻言，削瘦老者略显惊异的看了他一眼后，点了点头，也没有问他到底如何杀死对方，而是打量了一下四周后问道：“这是哪里？”

　　“这是我在京城的买的房子，要是前辈喜欢的话可以一直住在这里！”

　　看着刘东脸上的诚意，削瘦老者叹息一声后道：“我们平行相逢，素未平生，你实在不必为我这将死之人劳神费力！”

　　“前辈客气，当初您对我有救命之恩，晚辈时刻铭记在心！”

　　削瘦老者当然知道刘东指的是什么。

　　“当初只是我随手为之，而且就算是没有我，以你当时的功夫也一样能够安然脱险！”话声一顿，削瘦老者转头紧盯着刘东双目继续道，“我想知道你是怎么找到位于龙脉之中的宝藏的？”

　　“龙脉？”刘东对这个词很熟悉，但却不解其中之意！

　　因为手握袁天罡和李涥风合著的《推背图》，以及刘基的《九龙经》，再加上便宜师傅的传授，刘东也对龙脉并不陌生。

　　风水中借龙的名称来代表山脉的走向、起伏、转折、变化。因为龙善变化，能大能小，能屈能伸，能隐能现，能飞能潜。

　　山势就象龙一样变化多端，故以龙称呼。平地也有龙脉，其标志是微地形和水流。对龙脉好坏的看法，是审定山脉的长远，辨别山脉的大小兴衰如何。山脉来得绵远者，发富亦绵远，山脉来得短促者，发富亦短促。

　　古代“风水术”首推“地理五诀”，就是龙、穴、砂、水、向。相应的活动是“觅龙、察砂、观水、点穴、立向”。龙就是山的脉络，土是龙的肉、石是龙的骨、草木是龙的毛发。寻龙首先应该先寻祖宗父母山脉，审气脉别生气，分阴阳。

　　总之，风水龙脉大致反映了我国的山脉走向，是古代先哲对中华地理的朴素认识，是千百年经验的积累。

　　但刘东对风水术实在没什么天赋，跟着便宜师傅学了一年多，再加上手握两本风水巨著，也仅仅是个入门级的水准，想要他寻龙点穴实在是难为他了！

　　“那条地下河？”灵光一现的刘东不禁脱口而出道。

　　“没错，那就是我中华龙脉，始于昆仑，奔流万里而入海！千万年气运所钟，民心所汇，是我中华的根本龙脉所在！”

　　听着削瘦老者娓娓道来的话，刘东不禁暗道：“难道我的舍利元光在那里受限制是因为龙脉的原因？”

　　对于这个猜测，刘东又百分之七十的肯定，因为经过近两年的分析使用后，刘东已经基本肯定磁场对自己的舍利元光是有影响的，如果一个地方的磁场太强，那么自己的舍利元光就会受到压制，很显然龙脉所在的地下河就是这么一处地方。

　　看着削瘦老者询问的眼神，刘东连忙道：“能够找到那里纯粹是意外使然！”

　　然后，刘东把自己意外发现地道，而后找到宝藏的事情详细的说了一遍，当然中间肯定要加工一番，比如自己舍利元光涉及到的部分是绝对不能够提起的！

　　“看来真的是天意！”削瘦老者神色感慨道。

　　龙脉所在是一国最大的秘密，除非是他们这样专管寻龙断脉的风水大师，换到外人那怕找到死也不可能找到龙脉的所在，就算是武功再高也是一样！

　　也正是因为了解这些，削瘦老者才会说是天意如此。只是他不知道的是刘东根本不是凭借所谓的天意，而是作弊器舍利元光！


第951章 陈年旧事

　　……

　　刘东却也不管自己找到宝藏是不是天意，但想要让他把吃进嘴里的东西再吐出来是万万不能的！

　　无论是秦十二铜人，还是其他古玩，都是价值连城的艺术珍品，任何一件刘东都不想舍弃！

　　也许是看出了刘东的态度，削瘦老者明显没有在宝藏归属上再纠缠。

　　不过刘东却有些疑惑，“前辈，孙殿英东陵盗宝后怎么把宝藏藏在龙脉中的？”

　　“宝藏并不是孙殿英藏在里面的，而是我们机关门寻龙派！”削瘦老者略带感叹道。

　　“什么？”

　　刘东既惊异于宝藏的来历，又惊讶于削瘦老者的来历。

　　机关门寻龙派他并不陌生，甚至可以说是相当熟悉，因为机关门师承先秦墨家，而寻龙派就是机关门众多分支中专门以寻龙点穴为主的门派，曾经三国时代的著名思想家、文学家，同样也是风水大师的“竹林七贤”之一嵇康就是出自寻龙派，而且两晋时期思想家郭璞，唐代风水大师李涥风，宋代曾担任国师，号称“先知仙人”的赖布衣等都出自寻龙派！

　　也许是看出了刘东眼底的惊讶，削瘦老者继续道：“……只可惜师门不幸，也是我岳云飞有眼无珠，没有认清楚秦晖这个狼心狗肺的畜生的真面目，反而在师傅去世后，违背师命没有出手结果他，结果让他投靠孙殿英，盗掘了东陵，让我寻龙派气运都跌，虽然最后我们寻龙派出手从孙殿英手中夺回了大部分宝藏，但在后来的战乱中先后被孙殿英的匪军和秦晖引来的日本人大军围山，幸好师傅通过历代派主传承的紫微斗数才事先带领弟子躲过一劫，保住了门牌的传承，但也让寻龙派元气大伤！”

　　“……再后来，十几年的战乱，以及新中国成立后破除四旧，到现在几十年过去，寻龙派也不知道还有没有传承在世上？”削瘦老者感叹道。

　　“前辈你跟寻龙派之间没有联系吗？”刘东道。

　　“早就没有了，当初我跟几个师门长辈奉命在龙脉看守宝藏，为了隐藏秘密，不被日本人发现，大多数时间都隐藏在地下，更是绝少跟师门联系。后来几十年，跟我同时值守的师门前辈纷纷坐化，而我也因为寿命所限，闭死关5年，终于在五年前突破化境，进入抱丹境界！……只可惜，等我再从地下出来的时候，一切已经跟往日不同，寻龙派也早已离开京城！……唉，但愿我寻龙派的传承还在！只是，老夫如今破功，虽然看守宝藏的事情功德圆满，但也是时日无多了！”说到这里，削瘦老者面色苍白，但又带有几分洒脱，几分遗憾的摇了摇头。

　　见他如此说，刘东犹豫一番后，最终道：“前辈，在下师傅医术高明，或许能够治愈前辈的身体！”

　　“你能如此说，我很感谢！不过我丹田已破，除非是神仙手段，否则断然没有恢复的可能！”削瘦老者摇了摇头。

　　“前辈先别着急拒绝，我师父也是跟前辈一样是抱丹境界的武者，相信对前辈的伤势会有所帮助的！”

　　刘东话落，削瘦老者眼底闪过一丝希翼，如果有可能，他也不希望失去自己苦修上百年而来的一身超绝功夫！

　　“那就多谢了！”削瘦老者犹豫一番后，才语带感慨道。

　　“前辈客气，不提您对我有救命之恩，单是这次我得到贵派看守多年的宝藏遗泽，也应该回报一二，所以前辈也不必与我客气！”

　　“那我就愧领了！”

　　知道伤病是越早医治越好，所以第二天刘东便安排削瘦老者做自己的私人飞机去了泉城，然后让穆刚带他去找如今仍然泡在雕刻室内，已经两个月不见出来的便宜师傅！

　　在刘东家里，除了刘东这个徒弟之外，也就穆刚能够跟便宜师傅说的上话了！之所以如此，还是穆刚的脾气对便宜师傅的胃口，而且更兼武学天分出众也是原因之一！

　　再次用一个晚上的时间把南锣鼓巷剩下的宅院搜罗了一遍后，收获了上百件古玩，近一吨黄金和32吨白银，以及数量众多的珠宝首饰后，刘东看着自己芥子空间中越积越多，已经多达20万件的艺术品，开始考虑自己是不是应该先开个博物馆？

　　毕竟自己手中的古玩已经不少，以后还会更多，要是等圆明园建成后在一股脑的拿出来，到时候引来的关注绝对是世界级的，各种嫉妒和红眼病也绝对会多如过江之卿，就算刘东能够挡住各种麻烦，到时候也要被烦死。

　　反而不如先开一个博物馆，慢慢的，一点点把芥子空间里的东西拿出来，这样中间有一个过程，也更容易让人接受！

　　想到这里，刘东越发觉得这是一个不错的主意，所以他很快拨通了林玲的电话。

　　“小东？”

　　“嗯，玲姐，你立即让秘书处的人帮我在京城找一个大点的地方，我要开办一家私人博物馆！”

　　“私人博物馆？”林玲的语气有些吃惊！

　　“你怎么会想到开办私人博物馆？这可不是小事！”她也知道刘东喜欢古玩收藏，不过身家富裕的人又有谁不喜欢收藏呢！

　　只是刘东开办博物馆的决定让她有些惊讶，毕竟这可不同于办公司，除了需要场地之外，还需要足够多的古玩！

　　“你放心吧，我手里有足够开办博物馆的艺术品！”涉及到舍利元光，刘东也不好多说。

　　不过，林玲听到刘东语气坚定后，便明白他心思已定，所以也没有再多劝。而且，现在以刘东的身家，负担一个私人博物馆的花销轻松的很，既然他喜欢那就由着他吧！

　　“那你想要什么样的地方？”林玲道。

　　略作思索后，刘东立即道：“面积一定要超过3万平米，太小了不行，大了不要紧。还有，最好是买那种已经建好的房子，装修之后可以立即投入使用。最后，选址尽量要在三环以内，一环二环最好，人流量要密集！……好了，就这三点！”

　　“我记下了，找到我会通知你的！”林玲道。

　　“时间尽量快点！”

　　“知道了！对了，你什么时候回来？”林玲道。

　　“怎么了？”

　　“收购香港太古股份有限公司的事情有眉目了，但涉及到的收购资金太多，所以还要你亲自签署文件同意！”

　　“我可能还要在京城待上几天，你让他们把文件带过来吧！”刘东道。

　　“好吧，我跟他们说！你自己在京城要好好照顾自己，特别是现在正换季，别感冒了！”林玲关心道。

　　“呵呵，放心吧，你还不了解我吗，我的身体壮的跟牛一样，从来不生病！”

　　“贫嘴！好了，不多说了，我还要工作！”

　　“嗯！你也多注意身体！”刘东送上了自己的关心。

　　“我知道，你放心吧！”

　　最后两人说了几句甜言蜜语的话后，刘东便挂断了电话，但等他的车走到家门口的时候，一眼便看到了那辆停在外面，已经熟悉异常的红色布加迪威龙。

　　“她来了？”

　　刘东心中一喜，随后连忙停好车，大步走进了家门，刚进正厅便看到了此刻正身穿白色皮鞋，黑色修身长裤，红色羽绒服，头戴蓝白格子的线绒帽子，长长的秀发自然垂落在胸前和脑后，配合上高挑的身材和绝艳的容颜，近半年不见的佳人相比之前少了三分娇憨，多了四分成熟美艳！

　　“婷婷，你来了？”刘东神色惊喜的走了过去。

　　而正在跟张妈聊天的蒋婷婷看到刘东走进来后，脸上笑容如艳阳融雪般快速消逝，冷哼一声后转过头，也不答腔。

　　张妈是过来人，自然能够明白两人之间的关系，而且活了大半辈子，人生经验丰富的张妈立即站起来道：“少爷，我去把饭给你热一热！”

　　“麻烦你了，张妈！”刘东点了点头。

　　“呵呵，没关系！这是我应该做的！”

　　说完后，张妈面带笑容的走出了房间。

　　没有了外人在，刘东连忙走过去，拉起蒋婷婷的纤手合在掌心，笑问道：“婷婷，你什么时候来的，怎么不提前给我打个电话？”

　　“哼，为什么给你打电话，我们是什么关系！”

　　面色不渝的说完后，蒋婷婷用力抽手，但无奈刘东力气根本不是她所能抗衡，所以只能狠狠的剜了刘东一眼后，任由对方握着。

　　“嘿嘿，我们不是男女朋友关系吗？”此刻的刘东有些死皮赖脸。

　　反正他是想明白了，“脸皮厚吃块肉，脸皮薄捞不着”，尤其是追女孩子，更是要脸皮厚！

　　“男女朋友？你心里根本就没有我，只有那个姓林的狐狸精！”说着，蒋婷婷眼圈一红，委屈的掉下泪来。


第952章 做客蒋家

　　……

　　她等了刘东将近半年的时间，结果这个死家伙就是不来找自己。原本蒋婷婷也想着干脆把对方忘了，但不论她如何努力，刘东的身影却在她的脑海里越发的清晰，宛如刀刻一般，铭心刻骨。

　　“谁说的，我心里也很想你，不过当初你不辞而别，打电话也不通，我还以为你把我忘了呢！”刘东连忙道。

　　“所以你就一直不来找我？”

　　说完后，看着刘东点头，蒋婷婷半年来积压在心底的彷徨、委屈、担忧此刻一股脑的全都浮上心头。

　　“呜呜，你不知道人家女孩子都要矜持吗？”说着，蒋婷婷用力的捶打着刘东的肩头，眼中的泪水止不住的顺着脸颊流下来。

　　“好了，不哭了，都是我错了，我向你赔罪！”刘东连忙心疼道。

　　不过他这不说还好，一说蒋婷婷哭的更凶了！

　　她这一哭让刘东倒是有些手足无措了，全世界所有的男人弱点几乎都在女人身上，尤其是漂亮而又心爱的女人。

　　十几分钟后，泪水汹涌的蒋婷婷总算是渐渐停歇下来，眼睛红肿如桃的看着细心为自己擦眼泪的刘东，秀眸中流露出一缕暖色，抽咽了几下后，眼神一变，突然抓住刘东的右小臂张口咬了下去。

　　“哎呀，你属狗的，怎么还咬人？”

　　因为怕伤到蒋婷婷，刘东并没有动用自己的内功，只能任由蒋婷婷咬着！

　　停顿了几秒后，蒋婷婷抬起头，略显心疼的摸了摸仿佛手表一般的细小牙印，而后道：“疼吗？”

　　“当然疼了！”

　　这时候就算是不疼也要说疼啊！

　　“疼就对了，疼你才不会忘了我！”蒋婷婷突然恶声恶气道。

　　但配合她绝丽的容颜，不仅没有给刘东恶感，反而有几分别样的俏丽风情。

　　“哎呀！”蒋婷婷突然大叫起来。

　　“又怎么了？”吓了一跳的刘东道。

　　“快跟我走，我爸想要见你！”说着，蒋婷婷拉起刘东的手臂就要往外走！

　　“等等，你爸爸想要见我，为什么？”

　　刘东连忙拽住蒋婷婷，吃了人家女儿，现在要去见老岳父，事情如此突然的情况下，刘东也不免有些心慌。

　　当然最主要的还是因为他个人生活作风问题太糟糕了。

　　“我怎么知道为什么？快走吧，你去不就知道了吗？”现在的蒋婷婷大大咧咧的劲在见到刘东后又恢复了。

　　“好好，别拉，我跟你去！”

　　经历最初的慌张后，刘东很快便镇定下来。反正事已至此，伸头缩头都是一刀，早晚会有这么一次。而且早点接触对方，也能为解决后面解决他跟蒋婷婷的事打下基础。

　　“对了，婷婷，你爸你妈都喜欢些什么啊？”坐在车上刘东问道。

　　“你问这个干什么？”

　　“当然要问了，我总不能空着手去吧？”刘东道。

　　“嘻嘻，看来你还挺有心的，不过不用担心，礼物我都替你准备好了，都在后面放着呢！”说着，蒋婷婷朝后面后座上指了指。

　　而刘东也顺着她所指的方向看到了放在座位上的两个礼包！一包是包装精美的上品龙井茶，另一包是香奈儿的化妆品。

　　不过两件礼品最然价值不菲，但有些少了！

　　“欸，你怎么停车了？”蒋婷婷道。

　　“东西太少了，我再去多买点！”

　　看着刘东对自己父母重视，蒋婷婷自然心中高兴，“我跟你一起去！”

　　意料之中的是蒋婷婷父母的住宅并不在玉泉山而是距离玉泉山不远的一个别墅小区，小区不算大，但是绿化很好，环境也算是清幽！蒋婷婷父母所在的住宅就在小区偏左的位置，两层别墅加一个前后院，大约600平左右！

　　把车停在门外，而后蒋婷婷蹦蹦跳跳的走在前面，而刘东大包小包仿佛上门女婿般心情忐忑的跟在后面。

　　他实在不清楚那位只有一面之缘的便宜岳父到底找他是为了什么！

　　“爸、妈，我把刘东带回来了！”

　　进门后喊了一嗓子的蒋婷婷，拽着刘东的胳膊走进客厅。

　　而走过玄关后，刘东也看到了此刻已经从沙发上站起正朝他走过来的蒋卫国，以及跟在他左侧，身穿居家服饰，秀发高挽，跟蒋婷婷有七分相似，气度雍容的中年妇女。

　　相比蒋卫国的满脸的笑容，甚至还带着几分欣赏的态度，这位气质非凡的贵妇在看到两人的动作，尤其是在看到蒋婷婷挽住刘东胳膊后，眼神打量刘东的时候明显带上了三分审视！

　　“蒋书记，您好！”

　　身为晚辈，刘东自觉的急上两步，并主动问好。

　　握住刘东主动伸出的右手后，蒋卫国笑道：“欢迎刘先生来我们家做客！你能来，可是让我这里蓬荜生辉啊！”

　　“您太客气了！……我跟婷婷是朋友，您叫我小东就行！”刘东连忙道。

　　“那好，那我就不客气了，小东，来，我给你介绍一下，这位是我爱人！”

　　“阿姨您好，我叫刘东！”

　　简单的握了握手后，贵妇点了点头笑道：“既然你跟婷婷是朋友，那我也叫你小东吧，欢迎来我们家做客！”

　　“谢谢阿姨！”

　　“好了，小东，来坐下说吧！”蒋卫国招呼道。

　　“我去给你们泡茶！”贵妇站起来说完后，看着正打算在刘东身边坐下的蒋婷婷，招呼道，“婷婷，你也过来帮我！”

　　有心拒绝的蒋婷婷看着母亲带着几分严肃的脸色，到嘴边的话又不情愿的咽了回去。

　　“噢，知道了！”

　　看了此刻正襟危坐的刘东一眼后，蒋婷婷才站起来跟着自己母亲走进旁边的厨房。

　　母女俩走后，偌大的客厅里只剩下了蒋卫国和刘东两人。

　　久在官场，手腕丰富的蒋卫国自然不可能让两人之间的气氛变得低沉和尴尬，“怎么样，最近忙吗？”

　　“还行，几家公司都已经走上正轨，不像刚开始那么忙了！”刘东道。

　　点了点头，看了刘东一眼后蒋卫国再次道：“记得我们第一次见面的时候应该是一年前了吧？”

　　“嗯，前年9月份泉城珠宝交易会的时候！”刘东道。

　　“前年！……才短短两年不到的时间，当年初出茅庐的你，现在已经变成了身价几十亿美元的超级富豪了！真是让我这个老家伙都有些惊讶和佩服啊！”

　　听到这里，看着蒋卫国脸上没有丝毫掩饰的惊讶和探寻之色，刘东笑了笑，对于对方对自己的事情了解的如此清楚，他并不意外。

　　怎么说对方也是省委常委，泉城市委书记，副部级高官，而且自己旗下大部分企业的总部都在对方的一亩三分地管辖之下，蒋卫国要是对自己的事情毫不清楚，那才是真的奇了怪了。

　　“您过奖了！”刘东谦虚道。

　　“过奖？我还怕我少说了呢！”蒋卫国笑着摇了摇头，“今年国内有什么投资计划吗？”

　　“有！”

　　刘东点了点头，看着蒋卫国脸上流露出来的探寻之色，他也没作什么隐瞒，更何况这件事也是他筹谋了快半年的时间了，现如今也该到了具体实施的阶段！

　　“哦？要是方便的话，不妨说说看，我也帮你参谋参谋！”蒋卫国道。

　　“呵呵，这件事还真要蒋书记您同意！”顿了一下后，刘东直视蒋卫国道，“我希望能够收购泉城二钢厂！”

　　“泉城二钢厂？”

　　蒋卫国眼底闪过一丝了然之色，之前他就已经听到了一些风声，在了解到那些主动了解二钢厂资料的人属于刘东后，于是便有了今天的家宴。本来他还打算过完年回泉城的时候再约刘东见面详谈，没想到刘东居然在年后来了京城，所以便接着这个机会，让女儿把对方请到了家里！

　　“没错，现在国内的房地产市场火热，国家基建工程发展迅速，对钢铁的需求量很大，所以我非常看好未来的钢铁市场！”刘东直言不讳道。

　　点了点头后，蒋卫国道：“你有什么计划？”

　　考虑到对方的身份，刘东也没有隐瞒，直接抛出了自己酝酿多时的计划。

　　“我打算在泉城二钢厂的基础上兴建一座钢铁产量3000万吨超大型钢铁联合企业！”

　　“3000万吨！”

　　以蒋卫国多年官场历练的镇定，也不禁被刘东的野心所震惊。

　　深吸了一口气平复了一下心情后，蒋卫国神色严肃的直视刘东道：“你知道要建设一家钢产量3000万吨的超大型钢铁企业需要多少钱吗？”

　　“当然，450亿人民币，50亿美元，如果采用旧设备然后改造升级的话，只需要300亿人民币！”刘东道。

　　钢铁设备的更新换代非常慢，使用寿命更是长达50年以上，中间只要定期更新一定的设备就能够长期使用！

　　所以，在刘东跟冯建辉以及自己已经开始组建的私人智库讨论整个收购和发展计划时，便决定在钢铁生产设备的采购上尽量用老设备，然后进行升级改造，然后把主要资金集中在环保上，采用最新的环保技术，降低企业的污染！


第953章 收购与改革

　　……

　　“就算是300亿也不是一个小数目，这笔钱你准备怎么筹集！”略作思索后，蒋卫国追问道。

　　“我在渣打银行还有9%的股份，如果我用这些股份作抵押的话，300亿人民币的贷款应该没有问题！而且，3000万吨的钢铁厂即便是兴建也需要三到五年的时间，300亿不需要一把全部投入，只要在后面的几年里陆续投入进去就可以了！所以，就算是没有贷款，我现在旗下几家公司的利润也足够支撑钢铁厂的兴建了！”刘东道。

　　对刘东情况比较了解的蒋卫国自然明白他所言非虚，点了点头，略作沉默后再次问道：“泉城二钢厂的情况你应该清楚，人员臃肿，机构众多，产品初级，设备性能太差，而且市委市政府不会同意大规模的裁员收购，这些困难你准备怎么解决？”

　　身为市委书记，蒋卫国很希望在自己的任上解决泉城二钢厂这个老大难，但他绝不希望付出几万工人失业，几万个家庭失去收入来源，造成社会动荡的企业改制。相比经济发展，身为泉城市委一把手的他更看重稳定！

　　稳定压倒一切！

　　对于怎么解决泉城二钢厂所面临的实际困难，并让这家拥有近50年历史的老厂重焕生机，刘东跟自己越发壮大的智囊团协商出了几套解决办法！

　　因此，面对蒋卫国的询问，刘东也没犹豫，直接道：“关于泉城二钢厂的事情我们已经有了具体的解决方案！”

　　“噢？”

　　看着蒋卫国脸上兴致盎然之色，刘东继续道：“……泉城二钢厂最核心的问题就是企业职工超额，冗员众多，拖累了企业的发展，针对这种情况我们准备了几条解决方案。首先，市政府必须把泉城二钢厂的行政人员全部撤走！”

　　企业的核心是经济，而不是政治，众多并不了解钢铁行业的行政人员尸位素餐，再加上他们塞进来的关系户，让偌大的泉城二钢厂变得死气沉沉。如果泉城二钢厂仍然是国有企业，因为国情的关系，刘东对此也没什么办法，但等他收购二钢厂后，绝不允许这些本事平平却占据高位的人存在，因此在他针对二钢厂一系列的改革开始之前，最先一步就是把这些蛀虫全部清理出去。

　　俗话说“蛇无头不行”，任何改革都离不开一个清醒的大脑！

　　身为一市之首脑，蒋卫国自然了解国有企业的弊端，对刘东的要求他并不意外。

　　“小东，相信你如果调查过二钢厂的话就应该清楚，并不是所有的政府公职人员都是庸碌之辈！”

　　“这点我当然知道，所以我准备在二钢厂改革完成后，仍然人命方正春为新厂长！”刘东道。

　　对于刘东嘴里的提到的方正春，蒋卫国也非常熟悉，这是一位一辈子的青春都奉献给泉城二钢厂的老钢铁工人，以他的资历完全可以离开二钢厂这个烂泥潭，像其他二钢厂内有关系的干部一样转移到其他更好的岗位上去，但他却偏偏留下了！

　　而且为了筹集二钢厂改革所需资金，这位老厂长几乎跑遍了泉城和省委省政府的所有部门，甚至连京城的国务院都来过十多次！

　　对于这样全心全意为工厂，而且在泉城二钢厂深具人望，经验丰富，熟悉管理的人才刘东也不希望对方离开。

　　不过整个泉城二钢厂内部像老厂长这样踏实务实，而且有才干的人仅仅只是少数。否则曾经辉煌的泉城二钢厂也不会沦落到今天无以为继的状态。

　　了解刘东的方案后，思索半晌，蒋卫国点了点头，现在泉城二钢厂内部的政府人员，但凡有点关系的早就离开了，剩下的都是些走后门进去的普通人员，人数也不多，而且这些人多半都有严重的经济问题，就算开除他们，这些人也不会失去生计！

　　“那剩下的普通工人你准备怎么办？”蒋卫国追问道。

　　数量众多的普通工人才是泉城二钢厂改制的困难所在，而政府人员仅仅是其中的少数而已。

　　对于这个问题，刘东早就准备好了解决方案！

　　“解决这个问题我们准备分成三部分，首先年龄超过50岁，而且本身业务能力不是太出众的普通工人我们会安排提前退休，当然退休金我们定期发放并由一定程度上的提升，保证他们退休后的生活！”

　　“……其次，新厂的建设需要时间，所以我们会安排所有的在职工进行岗前培训，时间暂定为一年，一年后我们进行考试，考试合格的人继续留在新厂工作，不合格的人将会安排进入华阳集团旗下的建筑公司工作，虽然可能会累一些，但保证生活肯定没问题。另外，我旗下的其他企业也会从中吸纳一部分！”

　　“……最后，创业资助。公司会提供给那些在二钢厂工作5年以上，品行优良的下岗职工小额贷款，鼓励他们从事餐饮、理发、小型超市等门栏较低行业，下岗再就业！……三管齐下，相信能够解决泉城二钢厂人员臃肿的问题！”

　　刘东的话听的蒋卫国不住点头，这些方案都是非常具有可行性的，虽然中间肯定需要大量资金，但刘东恰恰现在并不缺乏资金。

　　“走，我们去书房谈！”

　　被刘东搔到痒处的蒋卫国站起来招呼刘东，朝旁边的书房走去！

　　“喂，你们两个去哪？茶泡好了！”

　　刚刚从厨房里谈完体己话端着茶水走出来的蒋婷婷母女在后面问道。

　　“我跟小东有些事情要谈，你们娘俩先做饭吧！”

　　说完后，蒋卫国“啪”的一声关上了书房的门。

　　“我爸和刘东怎么了？”蒋婷婷不明所以道。

　　“谁知道你爸这是有发哪门子疯，走吧，跟妈做饭去，顺便再把刘东的事情跟妈说说！”说着，贵妇也不管蒋婷婷愿不愿意，拉着女儿的手又进了厨房。

　　此刻，已经在书房中的刘东和蒋卫国又围着矮桌坐在了沙发上，所不同的是蒋卫国的手中已经多出了笔纸！

　　让刘东再说了一遍后，蒋卫国把他刚才对二钢厂的解决方案重新记录在了笔记本上。

　　“三条政策都不错，也是改革二钢厂的良方，不过单凭这些，恐怕不足以吸纳泉城二钢厂多达7万的在职员工？”蒋卫国思虑半晌后道。

　　身为泉城市委书记，他曾经不止一次的研究过二钢厂改制的问题，所以对这个泉城，甚至整个东山省的老大难所存在的问题非常熟悉！

　　“所以，我们希望市政府能够支持我们兼并阳明集团和上元集团！”刘东说出了自己的目的。

　　二钢厂是个大包袱，刘东虽然有心投资钢铁产业，也看上了二钢厂的大批熟练工人，但他毕竟不是圣人，只是一个追求利润最大化的俗人，所以如果能够借此机会给自己争取更好的条件，刘东自然也不会拒绝。

　　更何况无论是上元集团所从事的房地产、商业地产、家装设计、工装设计、公共工程建设等都能够与华阳集团形成非常强的互补，尤其是上元集团的建设资质，以及数量众多的建筑工程师，以及经验丰富的施工团队都是刘东觊觎的存在。

　　至于阳明集团，作为控股上元集团的根本公司，除了地产和地产相关行业外，阳明集团还是东山省最大的超市连锁公司、酒店连锁公司和外贸公司！在东山省两个副省级城市，15个地级市，31个县级市，60个县中拥有192家超市；2家五星级酒店，12家四星级酒店，21家度假酒店；而外贸公司在韩国、日本、香港、台湾和新加坡都设有分支机构，除去上元集团的股份不算，但是阳明集团的三大分支业务其资产总值就超过30亿人民币！

　　刘东看重阳明集团，一个是它的酒店集团能够快速扩大嘉华集团的酒店规模，另一个超市零售业务门栏较低，存在快速扩张的能力，而且能够最大程度的吸收文化程度不高的下岗人员。

　　至于外贸公司纯粹是个搭头，刘东并不是太在意。

　　还有，刘东之所以看重上元集团和阳明集团，主要还是掌控这两大集团，而且想要置他于死地的文丽已经被他给坑的进了监狱。

　　其过程就跟当初他对付韩氏父子一样，跟政府部门联系如此紧密的公司，而且规模又这么大，怎么可能干净，刘东只用了三个晚上，便得到了自己想要的东西。

　　接下来的事情便简单了，把证据望市纪委和省纪委一放，就算官官相护，但这两大部门不可能全部变得乌烟瘴气，毕竟现代已经不是古代那么封闭了！

　　不过，因为涉及到的人员众多，所以省委和泉城市市委市政府并没有声张，但政府内部的大洗牌却已经展开，钟昌涛毫无疑问的死刑，文丽锒铛入狱，涉案的几十名政府公职人员，情节严重的直接判重型，剩下的也被下放到人大等清闲衙门，等待退休，基本上淡出了政府权力体系。


第954章 刘东的觊觎

　　……

　　伴随着钟昌涛和文丽为首的权力体系倒下，涉及众多贪污资产的上元集团和阳明集团的未来自然也受到了省市两届政府关注，毕竟两家集团资本雄厚，员工众多，一旦倒闭影响重大，而且还会拖累泉城，甚至东山省的经济发展。

　　所以，谨慎起见，这两家大型集团怎么处理，暂时还没有在省委和泉城市委市政府内部形成定论。

　　但这件事情基本上已经在东山省商业圈传开，盯着这两家集团的巨头也有不少，但因为两者相加规模太大，在加上政府方面还没有表态，所以目前向省委或泉城市市委表达收购意愿的暂时还没有，但毫无疑问，这两块肥肉都已经进入了东山省众多大型集团的眼中。只待省委或市委形成决议，大家便下场吃肉喝汤！

　　刘东也是众多觊觎者中之一，不过相比其他人只打算吞并上元集团和阳明集团一部分业务相比，他的胃口更大，寄希望于接着收购泉城二钢厂把整个上元集团和阳明集团一口吞下！

　　“你能拿出多少资金收购？”沉思半晌后蒋卫国神色严肃道。

　　“那要看我能够拿到阳明集团和上元集团多少股份了，如果市政府能够同意的话，我愿意按照用120亿人民币全资收购两家集团！”刘东道。

　　“120亿！”

　　点了点头后，蒋卫国道：“这件事情涉及重大，需要经过市委市政府，甚至省政府的讨论后才能有结果，现在我还无法答复你！”

　　刘东当然明白这件事不是一时三刻能够决定，毕竟这可是涉及到了上百亿的资金，而且加上钢铁公司一起的话，更是一笔近500亿人民币的投资，这种规模的资本投入，别说是泉城市政府了，甚至连国务院都会对此关注！

　　“我知道，我会尽快让公司人员书写一份收购和改革泉城二钢厂，并全资收购的阳明集团和上元集团的报告提交给泉城市政府！”

　　赞赏的看了刘东一眼后，蒋卫国道：“材料一定要详细，最好在形成材料的同时，组建精干的谈判团队和专业人士参与同政府人员的会谈，这样一来沟通起来要更方便！”

　　点了点头后，刘东道：“蒋书记，那您认为市委或者省委通过这次并购的几率有多高？”

　　如果仅仅是二钢厂的问题，刘东不会如此问，但阳明集团和上元集团可都是正在盈利的优质企业，尽管两者都是私企，但把两者跟跟二钢厂的并购绑在一起，无形中便增添了这次收购的难度。

　　有道是众口难调，有人认为这样可以一劳永逸解决二钢厂倒闭问题表示同意，但也有人会认为把二钢厂与上元集团和阳明集团绑在一起加入并购协议，有贱卖国家资产的嫌疑，毕竟两大集团中有很多国有股份！

　　“如果你并购泉城二钢厂，并且在其基础上新建一座钢产量3000万吨钢铁厂和附属企业的计划切实可信的话，那么连带上元集团和阳明集团的收购将不再困难！”

　　刘东自然明白蒋卫国的意思，不过如果他把泉城二钢厂买下来并投资改建的话，那么上元集团和阳明集团还能不能到手就不一定了，政客的话刘东从来不会选择主动相信，虽然蒋卫国身为市委书记，但这件事没有东山省省委的同意肯定无法成功。

　　所以，刘东仍然会把泉城二钢厂的收购和改建，与并购上元集团和阳明集团的方案放到一块。

　　“蒋书记，我想我现在的资产就是整个并购计划最大的保证！”

　　刘东蝉鸣了自己的意思！

　　“当然！”蒋卫国点了点头，这也是他最放心的地方。要不是了解刘东本身的资本实力，他根本不会浪费时间把他请到家里来专门谈这件事。

　　“咚咚……！”

　　伴随着敲门声，蒋婷婷俏丽的臻首伸了进来，曼妙而又带着探究的眼神先是看了看刘东，然后又在自己父亲身上打量了几眼，并没有发现两人之间出现什么争执后，脸上明显浮现出了一缕放心之色。

　　“爸，我跟妈妈把晚饭做好了，你们出来吃吧！”

　　“呵呵，正好我也饿了，走，刘东，我们边吃边聊！”笑着，蒋卫国站了起来。

　　站在门口的蒋婷婷在自己父亲走过后，趁机走到刘东身边低声道：“你跟我爸说什么了，看他那么高兴？”

　　“没什么，一些工作上的事！”

　　说完后朝蒋婷婷笑了笑，刘东大步跟着蒋卫国走出了书房。

　　“哼，还神秘兮兮的，以为人家多想知道！”

　　皱了皱娇俏的琼鼻后，蒋婷婷关上了书房的门。

　　四菜一汤的晚餐不算丰盛，但作为家宴，又是未来岳母亲自下厨，已经足够诚意了。

　　当然如果不是席间对方仿佛查户口般的把刘东从父母职业到对待婚姻的态度问了一个遍的话，刘东肯定吃的更舒心。

　　“叔叔，阿姨，等回了泉城我再来看你们！”刘东告辞道。

　　一顿饭吃下来，刘东成功的把蒋书记这种恭敬的称呼改成了“叔叔”这个带有几分亲密性的单词！

　　“好，到时候我们再聊！……婷婷，你去送送小东！”蒋卫国道。

　　“知道了！”

　　答应一声后，蒋婷婷跟在刘东身后走了出去。

　　等房门关闭后，蒋卫国本带往回走，但看到身边妻子脸上异样的情绪，不禁诧异道：“你怎么了？”

　　“怎么了？难道你看不出来吗？”王云华白了丈夫一眼，没好气道。

　　“什么我看不出来？”

　　“你还是市委书记呢，没看出咱们女儿喜欢刘东吗？”王云华道。

　　“嗨，我还以为你说什么呢，女儿大了，有喜欢的人很正常，没什么好值得大惊小怪的！”蒋卫国挥了挥手道。

　　“欸，你到底是不是婷婷的爸爸啊，女儿谈恋爱你怎么一点都不关心？”

　　“我怎么不关心了，怎么？刘东有那点配不上咱们女儿？”蒋卫国道。

　　“那点都配不上，小门小户的，自己连大学都没上过，这样的人你放心把女儿的终身幸福交给他啊？”王云华面色不愉道。

　　听着妻子的话，蒋卫国哭笑不得的摇了摇头，“你啊，什么时候也变得这么势利了！”

　　“我势力？我还不是为了女儿将来好啊！……那刘东有什么好啊，连大学都没上过，充其量也就自己做点小买卖，这样的人以后怎么给咱们女儿幸福？难道你要看女儿一辈子跟他吃苦受累吗？”王云华大声道。

　　“小买卖？吃苦受累？”

　　听到这里，蒋卫国心里觉得好笑的同时，也懒得跟妻子解释，直接从书房里拿了一本杂志，递到妻子手里，“看看吧，你认为的没上过大学，而且只是做点小买卖的人上《时代周刊》了！”

　　面色惊疑的看了丈夫一眼后，王云华立即拿起杂志一看，封面上渣打银行的LOGO是如此的醒目，翻开之后，《时代周刊》经济版上刘东的名字再次出现在眼中，而且还是以一种王云华绝对想不到，而且无法想象的方式！

　　“这……这真的是？”

　　“就是刚才的刘东，除了拥有价值70亿美元的标准渣打银行9%的股份之外，他还是华阳集团、嘉华集团和东朝集团三家资产过百亿的大型企业的董事长，资产超过650亿人民币（扣除国内贷款，没算国外和香港），而且除了钱财，人家还是国家收藏协会会员、国家珠宝玉石协会名誉会长、国家油画协会会员，本来今年省里准备给他一个东山省十大杰出青年来着，但被他拒绝了！”

　　“……而且刘东还是李仁芳李老的亲厚晚辈，跟李家的李云聪、周家的周斌，还有庄家的庄雯相交甚笃，咱们婷婷要是真能嫁给这样的青年才俊那是她的福气！”

　　说完后，看着妻子目瞪口呆的样子，蒋卫国摇了摇头后转身离去了，他还要研究一下刘东刚才说的二钢厂改制方案的可行性。现在，中组部调他出任冀省常务副省长的事情已经快要定下来了！蒋卫国希望自己离开泉城之前，能够把二钢厂这个老大难彻底解决！

　　看着丈夫离去的背影，再看看手中的杂质，王云华许久回不过神来！

　　刘东并不知道他离开后，发生在蒋家的这一幕，当时他也察觉出了蒋母对自己有些不怎么待见，不过他到没怎么担心，以他如今的身家而论，就算是英国皇室公主，也不存在地位悬殊的问题。

　　不过，终究让他遗憾的是蒋婷婷并没有跟他一起离开，而是在依依惜别后回到了自己的家里。

　　在京城的时间过的很快，意外解决了与蒋婷婷之间的误会后，刘东又在京城留了一个星期，在这一个星期里，林玲领导的秘书处终于给他找到了开办博物馆的合适场地，一座位于地安门西大街的老楼，有六层高，周围带院子，原本是北湖省驻京办所在地，现在搬了，刘东花费8000多万买了下来。

　　当然想要把这栋建于上世纪60年代的老楼改成博物馆还需要花费一番功夫，没有小半年的时间肯定无法完成，所以刘东把装修的事情交给华阳集团，在肥水不流外人田的情况下，乘坐私人飞机再次来到了香港！


第955章 策略

　　……

　　刘东再次感受到了拥有私人飞机的方便，上午的时候他还在京城，等到了下午人已经到了香港！

　　随到随走，最起码节省了两个小时的时间！

　　所以刘东可以安心的坐在全香港最顶级的西餐厅里享受美妙的晚餐。

　　把切下来的牛排叉起来放进嘴里后，咀嚼着，感受着牛肉肌理的香味，刘东赞叹道：“这家西餐厅的牛排烤的确实不错！建辉，你是怎么找到这里的？”

　　“我原本也不知道，都是朋友推荐的！……要是刘董喜欢的话以后可以常来！”冯建辉笑道。

　　“常来就算了，好东西一旦吃得太多也就失去了感觉，变得普通了，以后再来香港的时候再说吧！”

　　说着，刘东把自己盘子里的牛排全都吃了下去。

　　早就知道自己的老板是个不折不扣吃货的冯建辉再见到刘东点了5份牛排仍然以比自己快的速度吃完后，也并没有表示惊讶，跟刘东认识近两年的时间，这种事情冯建辉已经司空见惯了。

　　擦了擦嘴后，刘东看着已经吃完最后一块牛排放下餐刀的冯建辉道：“怎么样？”

　　“吃好了！”冯建辉擦了擦嘴道。

　　“我是问你担任汉华银行集团总裁后感觉怎么样？”刘东哭笑不得道。

　　“实话实说嘛？”

　　“当然了，跟我还有什么好隐瞒的！”刘东点了点头。

　　认识彼此快两年的时间，虽然两人属于上下级的关系，但在私下的场合中更多的像是朋友，所以彼此说话也显得非常随便。

　　“要说感觉，除了管理的资金更多之外，就是一个字——‘累’！”

　　“累？”这个答案多少有些出乎刘东的意料之外。

　　“没错！”点了点头后，冯建辉继续道：“相比已经走上正规的华阳集团，现在的汉华银行集团，除了汉华银行因为继承创兴银行和江浙第一银行的基础不用多费心之外，剩下的汉华证券、汉华保险和汉华控股等五家分公司虽然继承了两家银行各自相关联的部门，以及相对成熟的青阳风投，但这仅仅是搭起了架子，距离成熟还有很长的路要走，怎么可能不累！”

　　“呵呵，能者多劳吗？”刘东拍了拍冯建辉的肩头道。

　　“谁叫我当初上了你的贼船呢，现如今也只好如此了！”冯建辉半开玩笑道。

　　对冯建辉的话，刘东也不以为意。

　　“对了，现在汉华银行在不影响正常运行的情况下可以拿出多少贷款？”

　　用疑问的眼神看了刘东一下后，冯建辉略作沉思后道：“不超过40亿美元的话，应该不会影响汉华的运营！”

　　“40亿，这么多？”

　　“还要多亏《时代周刊》的曝光，知道汉华银行是标准渣打银行的主要控股股东，而且股权价值超过300亿美元后，这段时间把钱存到汉华银行的人逐渐增加，短短一个月的时间，存款总额已经超过12亿港币。得益于汉华银行实力的提升，这种存款上涨的趋势还在不断扩大，所以接下来半年，甚至一年的时间将是汉华银行业务的快速增长期！因此40亿美元的贷款对现在的汉华银行来说将不再困难！如果汉华银行再以现在的趋势发展五年的时间，它所能提供的贷款数量将翻上几倍，甚至更多！”冯建辉自信道。

　　“这么一来我就放心了！”刘东心道。

　　原本他手里三十多亿美元的现金要留给东朝集团、华阳集团和嘉华集团的扩张，以及泉城二钢厂、阳明集团和上元集团的收购，外加帝皇娱乐城的兴建，因此收购太古香港控股的资金就只能依赖银行！

　　原本刘东打算的是把自己刚刚从孙殿英藏宝中得到的200多吨黄金拿出来的，但现在看来暂时不用了，有40亿美元的贷款已经足够。更何况刘东也不是直让汉华银行一家在收购！

　　“现在你手中太古香港控股公司的股份有多少了？”刘东道。

　　“已经有了9.7%！”

　　“6.7%！加上我手里的13.3%，以及标准渣打银行收购的10.9%，美洲银行收购的7.5%，现在受我控制的太古香港公司的股权已经达到了38.4%，再有11.6%的股份，我就能彻底掌控这家市值达到80亿美金（纳达斯克危机和9.11造成的全球性危机逐渐过去，股价回升）的大型公司了！”刘东心道。

　　看着刘东沉默，冯建辉道：“现在太古公司应该已经察觉到了自己分公司的股票正在被收购，所以他们已经开始筹集资金准备增加在太古香港公司中的股份，这对我们很不利！”

　　冯建辉嘴里的不利，就是两者争夺下会让市场上太古香港公司的股价飙升，收购的代价更大。

　　不过刘东考虑的是，要在太古公司开始加入竞争之前先把股份全部吃下，那怕多花点钱也无所谓，只要能够拿到控股权就是胜利！

　　“建辉，这样！既然太古集团已经察觉到了我们的收购迹象，那就没有必要在遮遮掩掩了，立即调集资金，全力收购现在市场上太古香港公司的流通股，只要我们再收购11.6%的股份，多花点钱也无所谓！”刘东斩钉截铁道。

　　惊异的看了对方一眼，尽管冯建辉早就知道刘东不可能直让汉华银行一家收购香港太古公司的股票，因为这样目标太大，但他绝想不到，自己这位小老板，居然在不声不响的情况下已经控制了太古香港38.4%的股份，这已经超越了太古香港的母公司太古集团！

　　“我明白了刘董！”

　　冯建辉点了点头。

　　“等我们收购太古香港股份有限公司成功后，这家集团就归属到汉华控股公司旗下！”

　　对于刘东的决定，冯建辉并不意外，从之前刘东年会上一系列的调整中就可以看出，汉华银行集团以后就是刘东事业群的资本核心，事业核心。更重要的是在西方上学工作过的他已经隐隐约约猜到了刘东的打算。

　　财团！

　　虽然现在刘东旗下企业的规模还都偏小，但在汉华银行加入之后，形成连体的刘东旗下十几家企业无疑已经成了财团的雏形，只要发展下去，各家公司达到一定规模后，一家横跨金融、珠宝、地产、酒店、旅游、传媒、航空、IT互联网，甚至还有钢铁、化工，并以汉华银行为中心的汉华财团，或者说刘氏财团将逐渐成型！

　　虽然现在这个财团才刚刚露出身影，但冯建辉已经看到了它的未来，同时他也惊异于刘东的雄心壮志！

　　刘东并不知道冯建辉的所思所想，在处理完收购香港太古股份有限公司的事情后，刘东的注意力很快又转移到另外一件事情上！

　　“建辉，你认为现在标准渣打银行的股价还有上涨的空间吗？”

　　“有，但空间有限！”

　　“为什么？”刘东紧接着道。

　　“大型上市公司收购或者并购重组后，在置入优良资产的情况下，股价飙升是必然的，但这种股价的飙升，一般很难超过自身股价的50%！标准渣打银行、南非标准银行再加上七家美国优质中小型银行合并重组后实际股东权益在300亿美元-400亿美元之间！”

　　“……而现在香港、伦敦，以及美国三地股市中，标准渣打银行的股权已经超过了72美元，可以想象在未来的几个月后，标准渣打银行的股权下跌是必然的！至于是跌到300亿，还是400亿，甚至更高一些，取决于标准渣打的领导层，如果他们能够用收购优质企业这种利好消息来振奋股民和投资机构的话，那么标准渣打银行的股价还将继续上升，并持续高位运行更长的时间，有了时间，就给了标准渣打银行领导层从容调整的空间，到时候股价即便是下跌也不会出现骤然下滑的情况，而且相信标准渣打的股份将维持在比400亿美元更高的位置！”

　　若有所思的点了点头后，刘东继续道：“那现在我们手中的标准渣打银行的股份是不是应该趁着它股价还处于高位的时候出手？”

　　“刘董手中的标准渣打股票可以全部出售换取资金，但汉华银行不行，现在汉华手中的渣打股票已经成了维持汉华大型银行地位的基础，可以少量出手，但绝不可以大笔抛售，否则不仅现在汉华银行的利好局面无法维持，甚至渣打银行的股价也会出现雪崩，这有损我们的利益！”

　　“我明白了，今天这顿饭不错！”沉思半晌后，刘东点头道。

　　“刘董喜欢就行！”

　　“嗯，你吃好了吗？”刘东道。

　　“吃好了！”

　　“那我们走吧！”

　　……

　　跟冯建辉告别后，刘东回到了自己在浅水湾的豪宅，站在书房的落地窗前，看着远处远处夜幕笼罩下星星点点的海面，刘东幽深的瞳孔中闪烁着智慧的光芒！

　　跟冯建辉的谈话给他很大的启发，在综合众人的意见后，接下来到底该如何做，他心里也有了底。


第956章 未来发展

　　……

　　沉思半晌后，刘东拿出自己的手机拨了过去。

　　“少爷！”

　　恭敬的而又熟悉的话声再次出现在耳边，刘东已由最初的陌生变得习惯，“嗯，何塞，最近你那边怎么样？局势平稳下来了吗？”

　　何塞·阿奎拉尔恭敬道：“暂时还没有，在少爷铲除卡洛斯后，为争夺他留下的遗产，现在哥伦比亚毒品行业非常混乱，再加上美国和哥伦比亚政府的插手，没有个一两年的时间，恐怕局势很难平稳下来！不过少爷放心，就算局势混乱，也没人敢招惹我们！”

　　刘东了解穆尼奥斯在哥伦比亚积累下来的威势，所以对何塞的话他也不怀疑！

　　“公司的事情怎么样了？”刘东紧接着问道。

　　“根据少爷的吩咐，美洲银行的扩张扩张节奏已经慢了下来，今年年底前分行数量将维持在468家！……连接布埃纳文图拉与阿方索港，全长212公里的布阿铁路已经开始兴建，根据少爷的吩咐，施工方是中国铁路建设集团！”

　　这就叫肥水不流外人田，刘东手底下的公司并没有兴建铁路的能力，所以只能向外寻求帮助！自己国家的铁路施工公司自然是第一选择！

　　“多长时间可以完工？”刘东道。

　　“因为铁路的后半段要通过大片人烟荒芜的雨林区，施工条件很差，所以可能需要2年的时间才能完工！”

　　“两年？”

　　刘东皱了皱眉，比他预计的时间要长，没有这条铁路，科迪矿业集团旗下53亿吨煤矿、6000万吨富铁矿、3500吨锰矿、800万吨铜矿、600万吨铝土矿、9万吨绿宝石矿、6000吨白银、500吨黄金等大大小小几十个矿藏最起码有一半以上无法进行大规模工业开发！

　　不过这也是没办法的事情，在道路的制约下，除非刘东愿意再当一次矿工。

　　很显然他是不愿意这么干的，要是黄金白银钻石之类的富矿还没关系，但普通的工业矿石他实在没什么兴趣。

　　好在，泉城二钢厂的改建最起码需要近两年的时间，还等得起。

　　“布埃纳文图拉的港口兴建开始了吗？”

　　布埃纳文图拉位于布埃纳文图拉湾卡斯卡哈尔岛上，有大桥与大陆相连，是哥伦比亚最大的港口，也是太平洋沿岸最主要的城市。港口设施优良，水深7.5米，涨潮时水深12米，可停靠大型海轮。

　　输出咖啡、糖、棉花、白金、金等。有铁路和输油管通卡利。工业以制革、烟草、制糖、罐头食品、酿酒和木材加工为主。

　　1970年辟为工商业自由贸易区，以麦德林和卡利为腹地，吞吐全国对外贸易物资的近一半。

　　但是，布埃纳文图拉却无法停靠30万吨级的超级油轮，这显然无法满足刘东的要求，因此达伦集团旗下的达伦港务公司，已经在刘东的吩咐下开始兴建30万吨级码头，以及专门的LNG码头。

　　“已经开始了，今年年底前就能够竣工！”

　　点了点头后，刘东突然道：“对了，我让你订购的超级油轮、LNG船、大型散装货轮下订单了吗？”

　　“我们询问了韩国和日本的几家大型造船企业，因为价格还没谈拢，所以还没有下订单！”何塞·阿奎拉尔心中忐忑道。

　　“没谈拢就暂时先不要谈了，所有没签订订购合同的船只订单全部停止，以后什么时候开始，我会再给你通知的！”刘东立即道。

　　“是，少爷！”

　　“钦博特钢铁厂的扩建开始了吗？”刘东道。

　　“新添的两座100吨的电炉已经开始安装，在不影响钢铁厂产量的情况下，四座高炉中的两座已经开始改装，预计再有一年的时间，钦博特钢铁厂的改建将全部完成，到时公司钢产量将达到1000万吨！”

　　“嗯，不错，不过除了钢铁厂，铁矿、煤矿和锰矿这些炼钢的主要原料也要跟上，一座两亿吨的波图铁矿远远不能够满足我们！”

　　“我明白少爷，不过秘鲁的铁矿并不丰厚，反而玻利维亚的铁矿储量达到450亿吨，在南美仅次于巴西，因此我建科迪矿业的下一步发展重点放在玻利维亚，但是……！”

　　“但是什么？”

　　“但是玻利维亚位于内陆，经济不发达，交通更是极为落后，如果我们想要开发玻利维亚的矿业，恐怕将在铁路、公路等设施上投入重资！”何塞道。

　　对于玻利维亚刘东也不陌生，这个位于南美的内陆国家，论地位几根柬埔寨在亚洲的地位毫无二致，而且几乎同样的贫穷，不过相比之下，玻利维亚反而更像是一个守着金饭碗的乞丐，因为她110万平方公里的国土下埋藏着极为丰富的资源，被称为“坐在金矿上的驴”，但就是这样一个国家，她出口创汇前三位的商品居然是大豆、天然气和旅游。

　　高达115万吨的锡矿，超过一亿吨，高居世界第一的锂矿，445亿吨仅次于巴西的铁矿居然丝毫没有出现在出口创汇的名单之中！

　　而造成这个结果的就是玻利维亚极其落后的交通设施，在这片浩大的土地上，公路不超过5万公里，为南美最低，而且铁路还是窄轨，连4000公里都不到，你能想象在这片土地上想要来一次全国旅行有多困难，就更别说发展工业了！

　　但它丰富的令人眼馋的资源却是他不愿意放过的，尤其是刘东立志打通钢铁行业上下游产业链的情况下，一个两亿吨的波图铁矿，就算加上哥伦比亚6000万吨铁矿石也远远无法满足他，玻利维亚对他而言是一个巨大的补充。

　　而且作为南美最落后的国家，对于外资的渴求，对于发展国家的强烈愿望，也让玻利维亚政府不会拒绝他伸出的橄榄枝。

　　“投资不是问题，不过所有的投资都要有所回报！”顿了一下后，刘东再次道，“现在我们手里还有多少资金？”

　　“算上已经全部冶炼完成的150吨黄金，现在我们手中还有45亿美元。当然如果少爷急需用钱的话，现在美洲银行可以提供50亿美金的贷款！”

　　刘东当然明白何塞·阿奎拉尔这50亿美元从何而来，用价值21亿美元的黄金作抵押的话，可以双倍甚至更多的从银行存款中得到贷款！

　　“资金我暂时还不需要，不过后面你让科迪矿业的人去玻利维亚，跟他们谈矿山开发的问题，我们可以投入巨资，但玻利维亚政府必须保障我们的利益不受侵犯，否则，你知道应该怎么做！”

　　听着刘东最后冷下来的声音，何塞·阿奎拉尔心中一惊，连忙道：“是，少爷放心！”

　　“嗯，有了结果立即告诉我！”

　　“明白！”

　　“最近暗门有真么动静吗？”刘东最关心的仍然是手下这支刚刚归心的精锐杀手队伍。

　　“没有，被少爷收复后，他们一直很安分，不过女娲曾经找过少爷！”

　　“女娲？”刘东脑海中浮现出了一个冷如千年寒冰的俏丽身影！

　　“她说什么事了吗？”

　　“我问过，但她没说！”

　　“我知道了！”刘东若有所思的点了点头。

　　“对了，还有一件事要你去做！”

　　“请少爷吩咐！”

　　“在接下来三个月内，把美洲银行，以及卡特赫纳石油公司手中掌握的标准渣打银行的股份全都卖出去。记住，要慢慢抛售，不能造成银行股价动荡，明白吗？”刘东交代道。

　　“是，少爷！”

　　刘东最根本的银行是汉华银行、美洲银行两家，剩下的鼎盛基金属于投资银行，除此三个事业核心外，标准渣打银行更多的是方便刘东融资贷款，所以现在83.27%的股份就有些太高了，其实只要51%的股份，拿到控股权就够了！

　　所以，刘东打算的是，趁着现在标准渣打银行股价虚高的时候，把自己手中多余32.27%的股份慢慢出手，只要能够维持现在72美元一股的价格，那么刘东就能够获利232亿美元巨额资金！

　　当然这只是最理想的情况，股票大规模抛售必然引发下跌。

　　如果刘东想要把股价稳定在高位，那么渣打银行就必须有新的动作刺激股价，而效果最好的新动作无疑就是并购优良资产！

　　所以，在刘东挂断与何塞·阿奎拉尔的电话后，很快又拨通了现在已经成为标准渣打银行首席执行官莎莉·克劳切克的电话。

　　“莎莉，怎么样？在新岗位上干的不错吧？”

　　“老板，你应该给我涨工资！”莎莉·克劳切克抱怨道。

　　几个月来，10家银行的整合快要把她忙死了！

　　“涨工资没问题，不过你要先帮我把红杉资本给收购了？”

　　“红杉资本？”

　　对于这家加州“门罗公园的沙丘路”上，上百家风投中的佼佼者莎莉·克劳切克自然没有不熟悉的道理！


第957章 传媒行业的扩张

　　……

　　红杉资本，在风险投资界它是一个真正的传奇！

　　作为一家运营40年的风投公司，它战胜了科技跃进和经济波动，从而获得与这一生命长度相呼应的优秀项目密度：在大型机时代，它发掘了PC先锋苹果电脑；当PC大肆发展，它培养起网络设备公司3Com、思科；而当电脑被广泛连接，互联网时代来临，它又投资于雅虎和Google。

　　因其秘而不宣自己的投资业绩，外界便常引用这样一种说法：它投资超过500家公司，其中130多家成功上市，另有100多个项目借助兼并收购成功退出。因其投资而上市的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。

　　在金融界，红杉资本是一家毫无疑问的优质股！

　　“老板，红杉资本并不是上市公司，而且要收购它的代价太大！”谈到正事，莎莉·克劳切克的语气立即变得严肃起来。

　　“我知道，我并没有让你全资收购红杉资本，只需要标准渣打银行成为红杉资本的大股东就可以了，而且把声势造的响一些，最好让所有的股民和投资机构都明白我们的动向！”刘东道。

　　作为金融界最顶级的精英，在刘东话落之后，莎莉·克劳切克便猜出了他的目的，“老板想出售标准渣打银行的股票？”

　　“没错！”刘东知道肯定瞒不过对方，索性便大大方方的承认了，当然未免对方误会些什么，刘东还是继续解释道，“我手里标准渣打银行的股份太多了，对于金融投资来说这并不合理，所以我想把股份削减到51%，超过这个标准的股份我会全部出手！”

　　刘东话落，手机对面良久无声，就在他快要失去耐心的时候，才从话筒中传来了一句，“老板，你真是一个令人吃惊的家伙！”

　　闻言，刘东自然明白莎莉·克劳切克话中的意思。

　　不过事关自己的身家秘密，即便对方是自己信任的高级经理人，但刘东也并没有多说。

　　“多谢夸奖，不过我更希望在以后的几个月里你能够带来我想要的利好消息！”

　　“当然，如果老板愿意的话，我可以帮您拿到红杉资本的控股权！”莎莉·克劳切克自信道。

　　“如果代价不是太大的话，我很期待！”

　　刘东并不介意自己旗下出现一家优质公司。

　　跟莎莉·克劳切克谈完了收购的事情，刘东也放下了手机，心中莫名的松了口气，只要后面的事情操作的好，那么接下来他的身家将成倍的上涨，有了那两百多亿美金，再加上他手里储备的200多吨黄金的抵押贷款，那么这几个月来他一直筹谋的大事也有资本进行下去了。

　　“那可是一次绝好的机会啊！”看着外面浓郁的夜色，刘东心中暗道。

　　再一次来到香港，刘东并没有立即去汉华银行，对于冯建辉他非常信任，并不需要他多交代什么，冯建辉就能够按照他的思路把问题解决。

　　所以在第二天，刘东再次来到了广播道亚视的总部，看着已经明显陈旧，而且有些狭窄的办公楼，刘东明白他想扩充亚视业务的话，眼前的办公场地已经不够用了！

　　当然，具体要把亚视总部搬到哪里，并不需要他操心，作为老板刘东只需要交代一声，剩下的自然由费君毅这个亚视总裁来完成。

　　而现在，对于刘东的交代，费君毅完全没有一点质疑，他已经完全被新老板的能力和人脉折服了！

　　无线和亚视，再加上几大收费电视台和卫星电视，几乎所有的人都渴望能够进入更加广阔而且更具发展前途的内地传媒市场，但任凭他们努力多年都没有一点成果，反而是因为刘东的关系，让亚视走在了老对头无线的前面。

　　这实在是让费君毅这个为亚视奋斗了半辈子的老人深感与有荣焉。

　　“这些就是公司与广电签订的合同？”刘东扬了扬手中的资料。

　　“是的，董事长！根据协议，我们亚视的电视信号可以在粤省播放，然后与粤省有线分账！而亚洲卫视可以在粤省、闽省、桂省，以及全国三星以上涉外宾馆播放，不过节目内容要受到广电总局的审查……！”

　　“为什么只有三个省？”刘东打断了对方的话，就算他再不了解电视业，也知道全国和三个省的区别，至于那个三级以上涉外宾馆，那就是个“食之无味，弃之可惜”的鸡肋而已！

　　“刘董，能有三个省已经很不错了，凤凰卫视成立的时间比我们更早，现在也只能在粤省播放而已！”费君毅苦笑道。

　　香港虽然是回归了，但因为一国两制的关系，很多行业进入内地都是受限制的，尤其是传媒行业！

　　看到费君毅脸上的表情，刘东也明白对方所言非虚！而且他也知道涉及到体制的问题，就算他不甘心再找到周斌他们也是一样的结果。

　　“三省就三省吧，加起来一亿多人口，总比困守香港更有前途！”

　　心中计议一定后，刘东便道：“另外两件事怎么样了？”

　　“滚石唱片的段氏兄弟不愿意把公司卖给我们，不过他们愿意拿出15%的股份换取我们5亿港币的资金注入！”

　　“5亿港币？看来他们是真的把我当成冤大头了！”刘东冷哼道。

　　虽然他因为《魔戒》大赚几亿美金的关系对传媒行业，尤其是电影和音乐产生了浓厚的兴趣，但这并不意味着他愿意被人讹诈！

　　而且刘东也不愿意买一家自己不能做主的音乐公司！

　　“既然他们不卖那就算了，把公司参与谈判的人都撤回来！”

　　“是，董事长！”

　　点了点头后刘东继续道：“剩下的嘉禾呢？”

　　虽然因为出身贫寒的关系，刘东只是从电视中看过几次香港电影，但是他对那个四方块形的嘉禾电影标志记忆犹新，所以在考虑向电影行业内扩展的时候，第一个想到的就是嘉禾，尽管随着香港电影的衰落，嘉禾已经很少自己制作电影，反而更多的转向了投资、发行和影院方面，不过瘦死的骆驼比马大，嘉禾是刘东进入国内电影行业的最好切入点。

　　至少他是这么认为的，至于内地的电影公司，在两眼一抹黑情况下，他理所当然的选择了香港，最起码亚视也跟电影界联系紧密，能够形成联动效应，取得1+1大于2的效果！

　　“邹先生同意交易，也认可我们的报价，不过他想跟您见一面！”费君毅道。

　　“跟我见面？为什么？”刘东诧异道。

　　“这个？……我不是太清楚！”

　　费君毅摇了摇头。

　　见他如此，刘东略作思索后，便道：“他说什么时间了没有？”

　　“没有，不过他说只要董事长有时间，可以随时给他打电话！”

　　若有所思的点了点头后，又道：“新办公场地的事情准备的怎么样了？”

　　“我已经在油麻地租下了一栋33层的写字楼，再加上现在的广播道，足够公司扩张后的办公场地了！”

　　“嗯，暂时就先这样吧，再过两三年，公司就有自己全新的办公场地了！”

　　刘东话落，费君毅脸上露出一缕诧异之色，不过眼见刘东没有多说，他也不好多问。最后把亚视最近的发展情况跟刘东报告了一遍，而后又陪着他视察了一下公司后，刘东便离去了！

　　手中拿着费君毅交给自己的电话号，刘东略作思索后，还是打了过去。

　　“喂，那位？”苍老的声音，让刘东明白了对方的身份。

　　“请问是邹文怀先生吗？”

　　“我是，你是……刘东，刘先生？”苍老的声音中带着一丝讶异！

　　说起来，两人也并不是完全陌生，年前刘东与史蒂夫·鲁恩在葡京赌场一决雌雄的时候，邹文怀也是当时的观战者之一，在刘东结束后的宴会上双方也说过几句话，但却谈不上什么交情。

　　所以在了解对方先要见自己的时候，刘东也有些诧异！

　　“没想到邹先生还记得我！”刘东笑道。

　　“呵呵，大名鼎鼎的赌王我怎么可能忘记！”邹文怀笑道。

　　“赌王不敢当，只是邹先生想见我不知所为何事？”

　　“何事？刘先生想要买下嘉禾难道不应该跟我这个事主谈一谈吗？”邹文怀反问道。

　　刘东皱了皱眉，随即轻轻一笑道：“却是我有些疏忽了！如果邹先生方便的话，今天下午我愿意登门拜访！”

　　“呵呵，欢迎，欢迎，刘先生能来，我这里可是蓬荜生辉啊！”

　　“邹先生客气了！”

　　“那我就恭候刘先生的光临了！”

　　“好！”

　　看着父亲挂断电话，坐在旁边的邹重衍皱眉道：“父亲，您真的要把嘉禾卖给那个大陆人？”

　　邹文怀皱了皱眉，略带呵斥道：“什么大陆人，以后这种话少说，现在的香港不是以前了，如果你还是抱着这种态度，邹家的事业永远别想进入内地！”

　　“是！”尽管心中不怎么同意父亲的论断，但邹重衍还是乖乖的点了点头。


第958章 邹家

　　……

　　看着女儿不以为然的样子，邹仁怀心中暗自叹了口气，这个女儿什么都好，就是为人太过高傲，跟嘉禾的那一班老兄弟关系弄得很僵，而两个儿子又对影视行业没什么兴趣，再加上香港影业的衰落，所以邹仁怀才有了出售嘉禾的念头。

　　原本他想的是把嘉禾出售给内地的影视公司，怎么说嘉禾都是他一辈子的心血，不能就此消失在影视界了，但得到刘东有意收购嘉禾的邀约后，邹仁怀心中一动，改变了主意！

　　资本雄厚，前途无量而且在内地关系深厚的刘东是一个很好的投资对象。

　　所以，邹仁怀想借嘉禾的出售同刘东建立起良好的合作关系，为邹家以后的发展再结下一个强援！

　　因为也就有了这次邹仁怀的主动邀请。

　　而刘东并不知道邹仁怀的打算，不过左右无事的他也愿意赴约。毕竟这件事，无论是对嘉禾的收购，还是拓展自己在香港的人脉都是非常有帮助的！

　　因此中午吃过午饭，在家里略作休息后，刘东便开车来到了半山别墅区。这里也是香港仅次于浅水湾的第二大豪宅聚集地。

　　“欢迎，欢迎，刘先生能够大驾光临，可是让我这小地方蓬荜生辉啊！”

　　眼见刘东下车，站在门前等候的邹仁怀笑着迎了上去。

　　“邹老先生太客气了！”

　　“欸，我可是实话实说，如今刘先生在商界可是大名鼎鼎！”

　　面对邹仁怀的恭维，刘东淡淡笑了笑，在时代周刊曝光他的消息后，刘东就没在想过低调。

　　“刘先生，里面请！”

　　“邹老先生先请！”

　　两人一起刚走进门口，刘东便听到了清脆的风铃声，抬头看了一眼挂在门口玄关处的风铃，以及正对门口山水屏风，马上就明白这是家宅的风水局。

　　“刘先生也懂风水？”注意到刘东的眼神后，旁边的邹仁怀笑问道。

　　“知道一点皮毛，算不上懂！”

　　早就知道香港风水玄学要远比内地盛行，尤其是香港富豪，更是大多信奉。不过刘东对风水玄学实在没什么天赋！所以也不欲在这上面跟邹仁怀多谈，只是简单说了几句后，便绕过玄关，来到了客厅。

　　等两人坐好后，旁边的佣人也把泡好的茶水端了上来。

　　“知道刘先生喜欢饮茶，所以我特意准备了这上等碧螺春！”邹仁怀笑道。

　　“碧螺春可是好东西！”

　　笑着，刘东端起了茶杯，还没拿起上面的杯盖，一股沁人心脾的幽香依然流入鼻尖。

　　碧螺春茶已有1000多年历史，当地民间最早叫洞庭茶，又叫吓煞人香。相传有一尼姑上山游春，顺手摘了几片茶叶，泡茶后奇香扑鼻，脱口而道“香得吓煞人”，由此当地人便将此茶叫“吓煞人香”。到了清代康熙年间，康熙皇帝视察时品尝了这种汤色碧绿、卷曲如螺的名茶，倍加赞赏，但觉得“吓煞人香”其名不雅，于是题名“碧螺春”。

　　掀开杯盖，伴随着一股白色的蒸汽袅袅升起，一股更加浓郁的香气扑鼻而来，看着其中色如青碧的茶水，卷曲如螺的茶叶，刘东忍不住低头抿了一口，顿时一股如瓜果般甘甜茶水在口中化开，等这股甘甜的茶水顺喉而下的时候，伴随着暖意在胃中化开，一瞬间仿佛全身的毛孔都在这股甘甜清冽的茶水中打开了！

　　而闭目回味良久的刘东连饮三口后忍不住赞声道：“果然是好茶，邹老先生有心了！”

　　之所以如此说，主要是刘东已经从这茶水中品出，如此馨香的碧螺春，除非是最顶级的特一级贡品，否则达不到如此口感。

　　“呵呵，刘先生喜欢就好！”

　　把喝完的茶杯放到桌上后，刘东直视邹仁怀笑道：“邹老先生，茶喝完了，接下来我们是不是应该谈谈正事了？”

　　“当然！”

　　看着对方笑眯眯的样子，刘东暗骂一声老奸巨猾后，直接抛出了己方的条件，“亚视愿意用10亿港币收购邹老先生手中嘉禾影业52.4%的股份，不知道老先生是否同意？”

　　面对刘东的问题，邹仁怀并没有第一时间回答，而是转而问道：“刘先生，我心里一直有一个问题，不知道当问不当问？”

　　“邹老先生但问无妨，只要我知道，自然绝不隐瞒！”

　　点了点头后，邹仁怀道：“现在几乎所有人都明白香港影视业已经在走下坡路，刘先生为什么会看上嘉禾？就算是刘先生有心投资影视业，我想内地的诸多影视公司的发展潜力更大，同样也是更好的选择！”

　　面对邹仁怀的询问，刘东笑了笑。

　　“其实这个问题很好解释！”

　　“愿闻其详！”邹仁怀道。

　　“首先，香港始终是中国的香港，香港电影同样也是中国电影，而且如今的审查制度，香港电影在内地上映与内地的电影区别已经不大！其次，嘉禾作为香港最著名的老牌电影公司，拥有600多部电影库存，以及非常完善的制作发行体系，以及深厚的人脉，这些都是嘉禾最宝贵的财富，而且更重要的是嘉禾拥有院线！”

　　自从《魔戒》因为新线国际发行能力太差，而不得不把更多的利润让给时代华纳后，刘东就明白院线和发行对一个影视公司的重要性，而嘉禾虽然没落了，但其在香港、台湾、新加坡和南洋等地拥有十多个影视城，两百多个影院，这是一笔让任何影视公司都眼馋的资产！而且更是利润的保证。

　　“……最后，因为亚视在香港，所以我选择同样位于香港的嘉禾！”看了一眼面带思索之色的邹仁怀道，“不知道这样的解释，邹老先生是否满意？”

　　“呵呵，满意，当然满意！”点了点头，邹仁怀话锋一转，“最后一个问题，如果刘先生把嘉禾买下来的话，打算如何经营？是仅仅做发行和院线，还是打算重新进行电影制作！”

　　这次刘东回答的毫不犹豫，“想来邹老先生也明白，一家影视公司的核心就是电影制作，我买下嘉禾自然不会只让它做院线和发行。而且我可以跟邹老先生保证，每年投入嘉禾的电影制作资金不会低于一亿港币！五年之内，公司所得盈利我分文不取，全部投入公司发展！”

　　邹仁怀眼睛一亮，眼底闪过一丝欣慰，“刘先生能如此说我也就放心了，嘉禾是我一辈子的心血，希望刘先生能够善待它！”

　　“邹老先生请放心，以后嘉禾将会发展的更大，更快，更强！”刘东自信道。

　　“我相信以刘先生的能力足以让嘉禾重新成为香港影业，甚至中国影业的霸主！”话声一顿，看了刘东一眼后，邹仁怀话锋一转，“不知道刘先生对香港地产业有没有兴趣？”

　　“香港地产？”刘东心中一动。

　　“难道邹老先生手上有什么好项目吗？”

　　“半个月后上环皇后大道一块250亩的地块将要拍卖，如果刘先生有兴趣的话，我们可以合作开发！”

　　看着邹仁怀烁然的眼神，刘东忽然一笑，“这么好的事情，我当然有兴趣，只是我很好奇，邹先生为什么找我？我想在香港，不论是和记黄埔还是兆基地产都是更好的选择，而且邹老先生跟李嘉诚先生和李兆基先生的关系要比我更亲近吧？”

　　“呵呵，商业合作最重要的双方的诚意和实力，而不是关系的亲疏远近！”话声一落，看着刘东不为所动的样子，邹仁怀知道自己要是不拿出点诚意的话，恐怕很难说服对方！

　　“就像刘先生刚才说的，香港是中国的香港，香港地产行业已经发展到了巅峰，而广阔的内地市场则拥有无穷的机会，所以我希望能够与刘先生的华阳集团合作开发内地的房地产市场！”

　　“果不其然！”刘东心道。

　　香港超过一半的富豪都是因为房地产业而发家，而邹仁怀更是在上世纪的时候就投资香港地产业，能够让他主动把自己邀请上门，而且想要合作的自然是内地如今正方兴未艾的房地产市场，而这也是整个香港商界最眼馋的大肥肉，现如今邹仁怀也想接着跟自己合作的机会进入内地狠狠的咬上一口！

　　而所谓的皇后大道东的地产项目，恐怕只是对方拿出来的一道引子！

　　当然，如果能够拿下这块地的话，双方自然合作开发。

　　“既然邹老先生想要跟我合作，那我自然乐意之极！”刘东略作思索后道。

　　邹仁怀想要进入内地房地产市场，而刘东同样想接着这个机会进入香港地产市场，不论是香港还是内地，都不是刘东一个人能够吞下的肥肉，拉上几个志同道合的朋友合作开发，加深彼此的联系，又何乐而不为呢！

　　而且有了邹仁怀在香港的人脉，华阳集团进入香港也将减少很多麻烦，这样的道理同样适用于邹仁怀，因此这也是合则两利的事。


第959章 合作

　　……

　　“这么说，刘先生是答应了？”邹仁怀高兴道。

　　“当然！”

　　“太好了，相信我们之间的合作将为彼此取得丰厚的利润！”

　　“对此我也深信，不过我更想看到邹先生手中上环地块的开发资料！”刘东道。

　　“自然没问题！……阿福！”

　　邹仁怀话落，一直侍立在他身边不远处的半百老者连忙走了过来，“老爷！”

　　“嗯，你去我书房，把我放在书桌上的资料拿过来！”

　　“是！”点了点头后，名为阿福的老者连忙上楼而去，不一会，已经手捧一叠十几页的资料快步走了回来。

　　“老爷……！”

　　“拿给刘先生！”邹仁怀挥手道。

　　“刘先生……！”

　　接过对方手里的资料后，刘东仅仅是翻开看了一眼，脸上便露出了一缕惊色，细细看了一会后，不仅抬头目视邹仁怀道：“邹老先生真是好大的气魄！不过要想建成这两栋高度超过500米，108层的超高层双子楼恐怕不是太容易！尤其是在这时候，建造超高层建筑可不是一个好主意！”

　　邹仁怀自然了解刘东话里的意思，因为9.11的关系，原本世界各国蓬勃兴起的兴建高度超过200米超高层建筑的热情，可谓被一盆凉水浇在头上，甚至很多都被各国政府给叫停了！

　　因此，大楼修建完成后的招商恐怕不是太容易。更重要的是想要把两栋超过吉隆坡双子塔的超高层双子建筑修建成功，需要花费的资金恐怕不会少于25亿美元！

　　如此多的投资，立即让刘东明白先前的嘉禾就是邹仁怀抛出来加深彼此合作的搭头，真正的大头肯定是这栋超高层双子塔的修建，至于以后内地的地产合作，有了双子塔的试水，自然不会再有问题。

　　“呵呵，香港经济发达，又是人口密集的弹丸之地，空间有限的情况下，高层，甚至超高层建筑是香港经济发展的必然，所以刘先生大可不必担心招商的问题！至于修建资金……！”笑看刘东一眼后，邹仁怀继续道，“合你我两人之力相信应该不会有太大的困难！”

　　刘东当然知道以自己现在的财力投资这个超高层建筑，甚至可以堪称香港地标级的建筑不会太困难，但他心中还是有些犹豫，因为接下来他要为自己在韩国的谋划准备资金，而且还不是小数，而是数以百亿计的美金。

　　所以尽管这25亿美金的投资不算太多，甚至只需要自己投入一部分，但刘东仍然有些拿不定主意！

　　作为在商界混了一辈子的老油条，邹仁怀又怎么可能看不出刘东眼底的犹豫呢？

　　“怎么？刘先生对着个项目不感兴趣？”

　　“不是！”

　　见到刘东摇头，邹仁怀诧异道：“那你刚才……！”

　　“呵呵，如此巨大的投资，放到谁身上都会犹豫不是吗？”刘东抬头笑道。

　　经过这段时间短暂的思索，他心中已经有了主意，这次跟邹仁怀的合作是华阳集团进入香港市场一个很好的契机。凭借邹仁怀在香港商界的深厚人脉，能够减小华阳集团进入香港地产界的阻力。

　　而且，以后香港是刘东规划的东朝集团、嘉华集团和华阳集团国际总部所在地，有了这栋地标性的超高层建筑，既解决了办公场地的问题，又能够极大程度的打响各大集团的国际知名度，何乐而不为呢！

　　“刘先生所言甚是，那这次的投资你准备如何？”

　　看到邹仁怀眼底闪过的一丝淡淡的紧张之色，刘东笑了笑，“邹先生诚心相邀，我又怎么好拒绝！”

　　“这么说你同意了？”邹仁怀惊喜道。

　　“当然！”

　　“啪，太好了！”邹仁怀双掌一拍，面带笑容道。

　　“阿福，去把握珍藏的红酒拿来，我要跟刘先生喝一杯庆祝一下！”

　　“等等！”拦住要转身离去的老管家后，刘东笑道：“庆祝先不着急，这次项目，邹老先生打算投入多少资金？项目建成后大家的股权又该如何划分？如果不把这些说清楚，这再好的红酒，我都喝着没滋味！”

　　“呵呵，好啊！既然刘先生工作为先，那咱们就先聊工作！”挥了挥手示意老管家下去后，邹仁怀继续道：“不知道刘先生能够拿出多少资金投入这个项目？”

　　略微一笑后，刘东道：“这就要看邹老先生的意思了！”

　　“哦？此话何意？”

　　“很简单，除去邹老先生投入的资金，剩下的投资都算我的！”刘东面带笑容，但言语中透露出来的自信却给人一种强大的说服力。

　　而了解刘东资料的邹仁怀自然明白对方所说并非夸大之言，而是真的有这个实力，别的不说，单是渣打银行的股票就足够建成两栋108层超高层双子塔建筑而绰绰有余了！

　　“刘先生果然是后生可畏，我这个老头子可没有你那么强的资金实力！”邹仁怀有些感慨而又带着几分玩笑之意道。

　　“邹老先生过谦了！”刘东道。

　　虽然人们对邹仁怀事业的了解大都集中在曾经引领整个香港电影的嘉禾影业上，但刘东却知道这位曾经的影业大亨，还是长江实业和和记黄埔的重要股东，身家丰厚，绝不仅仅是十几亿港币那么简单。

　　朝刘东摆了摆手后，邹仁怀道：“要不这样吧，这次的投标和后期的开发资金，我们按照七三分，你七我三，而建成后的股权也按照投资多少划分，如何？”

　　“我自然是没有问题，不过我希望这次双子塔由华阳集团承建！”刘东道。

　　“华阳集团？”对于刘东手下的这家正在快速膨胀的地产集团邹仁怀并不陌生，甚至称得上非常熟悉，要不如此，他也不会想要跟刘东在地产上进行合作了！

　　“据我了解，现在华阳集团好像并没有修建超高层建筑的经验和资质？”邹仁怀皱眉道。

　　高层建筑的修建最主要的就是安全，如果没有一个放心的承建方，以后大楼建起来出租都是个麻烦！

　　所以，邹仁怀尽管希望跟刘东在这上面合作，但却不愿意在如此重要的地方做出草率的决定。否则要是真出了问题，那可是要承担法律责任的。

　　不过面对邹仁怀的询问，刘东仍然显得相当自信，“邹老先生请放心，既然我如此说，自然就有解决的办法。华阳集团承建超高层建筑的资质和经验很快就有了！”

　　“哦？”

　　闻言后，邹仁怀脸上很快露出了一抹兴致盎然之色。

　　不过他也知道这是别人的公司机密，不能随便询问，而且看刘东嘴巴紧闭的样子，也知道他不会轻易多说。

　　所以，邹仁怀心中犹豫几下后，也没有再问。

　　“如果华阳集团能够解决资质的问题，那么承建双子塔自然是没有问题！肥水不流外人田吗！”

　　“谢谢，邹老先生的慷慨了！”刘东笑道。

　　“呵呵，这么说来，我们的合作算是定下了？”邹仁怀道。

　　“当然！如果邹老先生愿意的话，我们现在就可以签一个意向性的合同！”刘东道。

　　“签合同先不急，现在最主要的是庆祝我们能够合作成功！”

　　这次刘东并没有再阻止邹仁怀拿酒的举动。

　　而在两人闲谈着小酌几杯后，邹仁怀放下酒杯道：“听说刘先生喜欢古玩收藏？”

　　“确实如此，莫非邹老先生也喜欢此道？”刘东道。

　　“呵呵，是啊，不过论鉴定功力，我可不敢跟刘先生这种压服整个香港收藏协会的收藏大师相比！”

　　“邹老先生客气了！香港收藏界藏龙卧虎，我可不敢自称第一！”

　　面对刘东的谦虚，邹仁怀笑了笑站起来道：“择日不如撞日，既然刘先生今天来了，不妨也品鉴一下我这个老头子的收藏品如何？”

　　“这自然求之不得！”刘东道。

　　古玩鉴赏能力想要进步，除了知识补充外，多见识那些真东西，知行合一，才是最重要的方法和手段。

　　“刘先生，请！”

　　“邹老先生先请！”

　　随后两人一起顺着别墅的楼梯来到了三楼而不是地下，因为空间有限的关系，地下更多的是车库和存储间，以及健身娱乐室之类，而楼上与书房紧连的房间才是收藏室，当然安保设施也极为严密，除了厚实的密码门外，周围的窗户都加装了坚硬的钢铁栅栏，除非你是手段高超的国际级大盗，否则一般人根本别想进来。

　　不过，邹仁怀的这个收藏室并不如刘东想象中那么大。

　　在长15米，宽8米，大约120平左右的空间里，只有周围靠墙的地方摆放了一些铁架，上面摆放着瓷器、玉器、书画、漆器等各类古玩，而收藏室中间反而显得的比较空挡，只有几张古色古香的圈椅，以及一条长两米，宽一米左右的长案！

　　长案上摆放着笔墨纸砚，以及大大小小的放大镜，显然这是主人鉴赏古玩的地方。


第960章 邹仁怀的收藏品

　　……

　　“刘先生请进！”

　　而等刘东跟在邹仁怀身后走进他的收藏室后，看着周围铁架上琳琅满目的收藏品不禁道：“没想到邹老先生的收藏如此丰富！”

　　“再丰富也没有刘先生手中紫电神剑和‘八骏图’子冈玉那样的国宝珍贵！”邹仁怀话语中带着浓浓艳羡之意道。

　　闻言，刘东淡淡一笑，也没有多说什么，而是径直走到了临近门口的第一个铁架边上，看着上面摆放整齐，一尘不染，数量达到几百册的连环画，也就是小人书，刘东略显诧异道：“没想到邹老先生也喜欢收藏连环画？”

　　虽然在1932年的时候，连环画就已经在中国大行其道，出现了《三国志》、《西厢记》、《闹天宫》等精品，但连环画真正的黄金时期是在49年建国后。

　　虽然，现在连环画已经成了收藏中仅次于书画、瓷器、玉器和杂项的第五大收藏品类，但刘东没想到像邹仁怀这种在资本主义环境熏陶中长大的人也喜好收藏这个，要知道这可不是人人都稀罕的瓷器。

　　“是啊！如今在香港的收藏界，连环画可是一种很时兴的收藏品！”邹仁怀凑过来笑道。

　　“哦？”

　　略有些意外的点了点头后，刘东道：“邹老先生，我能上手吗？”

　　“当然！”

　　得到允许，刘东伸手从口袋里掏出两只白色手套戴在了手上。而他的动作所显露出来的专业素质，以及对收藏品的尊重不出意外的赢得了邹仁怀赞赏的目光。

　　不过刘东倒是没管此刻邹仁怀心里怎么想，在看到这些连环画的时候，他的注意力就已经被吸引过去了。

　　尤其是等他把距离他最近的一个巴掌大小的方形红木漆盒打开后，看着里面柔软的衬垫上摆放的略有些虫蛀的连环画，脸上不由露出了一丝惊喜，“这是《铁佛寺》？”

　　“看来刘先生对连环画的收藏也很了解？”从刘东的语气中，邹仁怀听出了一丝端倪。

　　而朝着对方点了点头后，刘东伸手小心翼翼的把古朴大方，而扉页上留有“滴水阁藏”朱文方印的连环画小心的拿在手里。

　　虽然那次在京城的时候，刘东掏老宅子意外获得了两大箱珍贵的连环画，但其中却并没有《铁佛寺》！

　　1930年代和1940年代，在红党实际控制的地区，连环画也成为一种民众喜闻乐见的宣传方式，在当时的历史背景下，出现了许多有关红党土地政策、抗日政策、宣传新婚姻法等内容的连环画作品！

　　其中吕蒙、亚君、莫朴创作的24开木刻连环画《铁佛寺》就是其中的代表。因为这一时期的连环画作品印刷收到当时条件的局限，流传下来的比较少，所以价值也自然更高了！

　　仔仔细细的把这本反应抗战时期淮南解放区铁佛寺乡抗日斗争历史的60页连环画《铁佛寺》看完后，刘东满足的叹了口气！

　　连环画之所以珍贵就是因为他既有书画的艺术价值，又能够客观的反应当时的历史和社会状况，即是艺术载体，又是对文化和历史的真实记录。可以想象以后这种文化和历史相结合的艺术品将会越来越受到收藏市场的青睐。就比如青铜器，有文字的青铜器在价值上远超那些没有文字记录的青铜器。

　　原因很简单，因为文字就是文化，在没有比一个民族的传承文化更珍贵的了！

　　也许再过个两三百年，现在最高价值不过几十万，上百万的连环画，将出现几百万，甚至上千万的珍品。

　　因此，刘东现在已经非常注意对连环画，尤其是那些建国前名家手笔连环画的收藏，而那些超过48开以上的连环画更是有见到便绝不放过。

　　因为48开以上版本的连环画，绝大部分发行量比较小，有的甚至只发行了一千册，非常难觅，必然更珍稀。

　　刚放下珍贵的《铁佛寺》，刘东便见到了更让他吃惊东西！

　　“这是《林海雪原》连环画的原稿？”

　　看着放在旁边一个红木盒子里，48开的纸张上熟悉的画面，刘东不禁震惊道。

　　《林海雪原》的连环画他也有，而且还是第一版，保存状况也非常理想，但印刷品再珍贵也比不上原稿，因为原稿是作者一笔一划画出来的，凝聚着作者心血，而且是独一无二，自然更显珍贵！

　　“这是两年前，我从佳士得香港拍卖会上买下来的。可惜的是只有《三路进兵》的原稿，要是能凑齐一套就好了！”

　　邹仁怀的话让刘东心中都有些羡慕起来。

　　尽管只有《林海雪原》6册之一《三路进兵》的原稿，但像这种精品连环画，就算只有六分之一也是格外珍贵。

　　虽然它的价值可能还比不上一件御窑瓷，但是却是真正的有价无市！

　　注意到刘东脸上的表情，邹仁怀略作思索后，不禁笑道：“如果刘先生喜欢的话，我愿意把这册《林海雪原》的原稿相送！”

　　“送给我？”刘东心中一喜，但很快便摇了摇头，无缘无故受人恩惠，以后可是要还的，在不清楚对方目的时候，绝不轻易接受任何的馈赠！

　　“有道是‘君子不夺人所爱’，这本《三路进兵》的原稿还是留在邹先生手中吧！”

　　刘东话落，邹仁怀本待再说些什么的时候，刘东已经离开堆放连环画的铁架走到了旁边盛放瓷器的架子上，而且很快拿起了一件青花梅瓶看了起来。

　　而他的这番动作也让邹仁怀的话又重新咽回了肚子里！不过刘东的这番谨慎反而坚定了邹仁怀打算通过古玩加深彼此关系的念头。

　　相比刚才连环画中惊喜，邹仁怀的瓷器收藏中虽然不乏清代乾隆缠枝莲纹葫芦尊、清代雍正青花梅瓶和清代康熙五彩将军罐这样的珍品，但手中掌握有乾隆殉葬大量珍贵古瓷的情况下，这些价值几百上千万的瓷器，反而刘东没什么感觉了！

　　只是大概用欣赏的目光看了几眼后，便很快转移到旁边的玉器上。

　　玉器也跟瓷器一样，虽然能够进入邹仁怀收藏品中的玉器，绝大部分都是工好料绝的珍贵玉器，甚至不乏清代如意坊的皇家玉器，但刘东更多的还是带着一种欣赏的目光，谈不上惊喜！

　　在获得孙殿英的藏宝后，刘东感觉自己无论是眼光还是品味一下子提高了几个等级，以前觉得的非常珍贵的东西，现在反而没有一些价值不高但意义非凡的艺术品更让他感兴趣，当然国宝除外！

　　“没想到邹老先生这里居然还藏着这样的好东西！”说着，刘东把锦盒中的书画拿到收藏室中间的长案上小心的打开了。

　　“呵呵，虽然跟刘先生手中张僧繇《五行二十八宿真形图》这样的国宝无法相比，但这幅李成的《奇石寒林图》算是我所有收藏中最近珍贵的三甲之一了！”邹文怀道。

　　“三甲？不知道另外两件是？”刘东饶有兴致道。

　　要知道李成可是五代大家，多画郊野平远旷阔之景。平远寒林，画法简练，气象萧疏，好用淡墨，有“惜墨如金”之称；画山石如卷动的云，后人称为“卷云皴”；画寒林创“蟹爪”法。对北宋的山水画的发展有重大影响，北宋时期被誉为“古今第一”。

　　与荆浩、关仝、巨然并称为“五代四大家”，作为北方山水画派的开创者，李成更是与北宋名家范宽和关仝并成为“三家鼎峙”、“百代标程”的大师。

　　他的真迹流传到今天的不超过十幅，每一幅都是传承千年的国宝级艺术珍品，可以想象能够跟李成真迹并称的东西也应该价值相若，并称国宝才对！

　　“其中之一，刚才刘先生已经看过了！”邹仁怀道。

　　“看过了？”刘东一愣，等他顺着对方的眼神集中到摆放瓷器的铁架时，脸上陡然流露出一丝恍然之色。

　　“邹老先生所指便是何朝宗的观音像吧？”

　　眼中惊讶之色一闪而逝后，邹仁怀不禁道：“刘先生果然不愧是鉴定大师，眼力非凡。没错，我这所有收藏品中价值最高的三甲之一，正是这何朝宗的‘渡海观音像’！”

　　何朝宗是德化窑瓷塑的代表人物，他主要活动在明朝嘉靖、万历年间。何朝宗非常注重自己作品的艺术性，不是成熟的作品，决不轻易烧制，所以何朝宗的传世作品较少，作品以达摩、观音、罗汉等佛教人物居多。

　　何朝宗瓷塑，以单纯的雕塑美和胎釉材料的质地美取胜，美如脂玉，质感强，具有极高的欣赏价值。而流传下来的何朝宗德化窑瓷器任何一件都是国家一级艺术品。

　　而且在国外，何朝宗的瓷器也是鼎鼎大名的存在。

　　在16世纪的“东西洋”市场上，何朝宗的作品被视为“世上独一无二的珍品”，人们“不惜以万金争购之”。他雕塑的形态各异的瓷观音，以德化瓷细腻的质地和独特的象牙白展示其静美柔曼的风韵，朴素典雅、衣纹流畅、表情传神、形象逼真，在日本及东南亚的佛教国家中，被人们奉为神物至宝，在西欧人眼中，被视为“东方艺术之精品”。


第961章 青铜簋

　　……

　　何朝宗之前的宗教雕塑，几乎是清一色的大型雕塑。莫高窟、云冈石窟都是其中的代表，它们大多会集大批能工巧匠，耗费很长时间才能完成，也就是说这些大型宗教雕塑及雕塑群并非个人的独立创作，而是一大批人的集体创作。

　　况且，从功能上看，此时的宗教雕塑艺术是服务于宗教和政治，艺术的意义是从属的，工具性的。而何朝宗的每一件瓷塑作品从取材、构思到制作的全过程都是独立完成的，他的作品服从于材质，服从于内容，服从于人类的精神诉求，体现出艺术独立的、自主的品质特征。

　　所以说何朝宗是中国宗教雕塑艺术第一人并不为过。

　　也正因此他的雕塑作品才格外的珍贵，如果不是刘东从李老手中继承了一个何朝宗的雕塑作品，而且后来又从荷兰范加尔的收藏中得到了两件的话，也绝对为亲眼见识到何朝宗的作品而震惊！

　　“那第三件呢？”刘东目光在何朝宗观音像上停留片刻后，继续问道。

　　“这最后一件，就是它了！”

　　说着，邹仁怀从旁边的铁架上拿过一件高越20厘米左右的青铜簋走了过来。

　　西周早期的典范之作，相当于今天的碗，是商周时期的盛饭工具。

　　青铜簋出现在商代早期，但数量较少，商晚期逐渐增加。商周时期，簋是重要的礼器。特别是在西周时代，它和列鼎制度一样，在祭祀和宴飨时以偶数组合与奇数的列鼎配合使用。据记载，天子用九鼎八簋，诸侯七鼎六簋，大夫五鼎四簋，元士三鼎二簋。出土的簋也是以偶数为多。

　　邹仁怀手中这件青铜簋，有着夔龙状的双耳，鼓腹圆肚的器身上有着三组不同的纹饰，口沿处的云雷纹，鼓腹上的兽面纹，以及最底下的螭龙纹，图案精美华丽，而且没有出土青铜器常见的大块绿锈，反而是有些黑沉的表面上带着一层乌光，很显然这是经常被把玩的关系，青铜簋的表面已经形成了一层浑厚的包浆！

　　不过这件精美的青铜簋，刘东仅仅是欣赏了一眼，便转移到了它顶部的盖上，倒不是因为这个只有边沿处带有夔龙纹盖子有多华丽，而是在邹仁怀拿起来后，刘东在上面发现了三行，共计21个铭文！

　　铭文大致的意思是：一个叫“有”的人过寿，当时的国王便把这个青铜簋给了他，以嘉奖他对国家的贡献！

　　因为上面并没有交代是商周时期的哪一位王，或者诸侯，所以刘东也不知道这个青铜簋的出处，不过从灵光上看，它应该出现于春秋晚期！

　　虽然单纯论价值，这件青铜簋比不上大名鼎鼎的秦公簋，更无法与四大国宝毛公鼎、虢季子白盘、大盂鼎和散氏盘铭相比，不过到底是带有铭文的青铜器，已经足够珍贵了！

　　但即便如此，刘东对于这件青铜簋的感觉跟刚才的何朝宗渡海观音像是一样的，已经从庄王墓中得到太多价值无法估量的青铜礼器的刘东，对于相比之下有些普通的青铜簋已经很难再有惊喜了，除非是像毛公鼎这样的重器，但很显然这种东西极少出现在私人手中！

　　“刘先生觉得我这些收藏如何？”见到刘东放下青铜簋后，站在旁边的邹仁怀笑问道。

　　“非常不错，邹老先生的收藏可谓是件件都是其中的精品！”刘东点头道。

　　当然，如此说也不完全是毫无理由的夸赞，更重要的是邹仁怀的收藏确实很有针对性，无论是最开始的连环画，还是后面的瓷器和书画，以及玉器、杂项，基本上都是那种品相完好，在同类艺术品中价值比较高的古玩！几乎没有一件普通的东西。

　　由此也可以看出邹仁怀对于古玩收藏的热衷，当然也从中看出对方的财力确实不一般，要不然也不会拥有如此多堪称精妙的收藏品！

　　“刘先生过奖了，我这里虽然东西多点，但是论顶级的收藏品却是跟刘先生差距甚远！”邹仁怀客套道。

　　不过尽管如此说，他脸上的得意之色还是从眼角眉梢间流露出来。

　　但城府深深的邹仁怀很快便平复了自己的心情，看了正饶有兴致查看其余收藏的刘东一眼后，略作思索的邹仁怀道：“正逢今天你我合作成功，不如刘先生就从这些收藏中挑选一件吧，就算我送给刘先生见面礼！”

　　听到这里，刘东本待拒绝的，不过很快他又想起了刚才一件非常有意思的古玩，而且邹仁怀第二次开口，他要是再拒绝就有些显得拒人于千里之外了，怎么说双方也是合作伙伴！

　　想到这里，刘东便点了点头，“长者赐不敢辞，邹老先生盛情如此，那我就厚颜接下了！”

　　“哈哈，刘先生客气了！”

　　说这话，邹仁怀的眼底却闪过一丝放心之色，要是第二次主动送东西再被人退回来，那他可真就有些下不来台了！

　　“请！”

　　邹仁怀话落，刘东点了点头后，目光快速在周围的展架上来回扫视了几眼，最后眼神定格在摆放杂项的展架上，而后大步走过去，从最底下掏出了一件铜狮子！

　　铜狮子的形象跟以前摆在县衙、府衙门口石狮子区别不大，唯一不同的是这件铜狮子四肢着地，而不同于立在门外的石狮子属于蹲坐。

　　如果算上底座的话，刘东拿到手的这件黄铜狮子，长度达到20厘米，而高度也有15厘米左右，拿在手中沉甸甸的！

　　看了一眼手中铸造工艺还算精良，而且品相完好，形态生动的铜狮子，刘东转头道：“邹老先生，我就要它了！”

　　“你确定？”邹仁怀看了一眼刘东手中的铜狮子后，神色略显惊疑道。

　　原本他认为就算刘东不去挑选他最珍视的三甲收藏品，那肯定也要挑一件中高档的，最起码也要是明清名家手迹，明清官窑瓷这种级别的艺术品。但邹仁怀怎么也没想到刘东居然只是挑了一件相比之下普通至极的铜狮子。

　　虽然这件铜狮子属于明末清初，但并非皇家御用，而是普通的民间器物，要不是工艺精湛，造型生动，而且保存的也比较好，邹仁怀也不会把它留在自己的收藏库。

　　当然，就算是留下了，它也只是邹仁怀所有收藏中的下品，其价值连10万港币都不到。

　　“要不你再换一个？”

　　在邹仁怀看来，刘东这是故意不想拿那些价值高的古玩！

　　“不用了，我看这件铜狮子就挺好的。而且古玩收藏虽然很多事时候都用钱来衡量收藏品的价值，但最关键的还是要自己喜欢！……更何况这件铜狮子可不像表面上那么简单！”当然后面一句话，刘东是对自己说的。

　　看着刘东脸上的坚定之色，邹仁怀皱了皱眉后也没有再多说。

　　他也知道古玩收藏，玩的就是一个爱好！

　　“好吧，既然刘先生想要这个铜狮子，那我就把它送给你了！”

　　“呵呵，那就多谢邹老先生慷慨了！”

　　“慷慨？”邹仁怀心下摇了摇头。

　　这时候，手拿铜狮子的刘东已经无心继续在邹仁怀的收藏库里继续逛下去，当然最主要的是他已经把这里所有的东西都看完了，再留下来也没什么意义！

　　所以，两人很快便出了收藏室，再次回到了客厅。

　　接下来，两人又聊了一下彼此合作的事情后，也就到了刘东告辞的时候。被邹仁怀亲自送到门口的刘东开车离开了！

　　不过等刘东开车到半路的时候，手机却突然响了起来。

　　等他拿起来接通后，李云聪熟悉的声音立时从中传来，“小东，我们到香港了，你这个家伙是不是应该尽尽地主之谊，派车过来接我们？”

　　“李哥，这你可弄错了，在香港我可不是地主！”刘东笑道。

　　“不是地主，也是大款，大家伙都指着你呢！”

　　面对李云聪的胡搅蛮缠，刘东也懒得跟他多说，“好了，你们稍等一下，我马上派人过去接你们！”

　　“那你可快点，我们在……！对了，记得多派几辆车，我们人可不少！”

　　“知道了，放心吧！”挂断电话后，刘东不禁摇头道，“这些家伙过来也不知道提前打个电话，玩什么惊喜啊！”

　　已经把汉华银行和亚视握在手中的刘东，如今在香港也算有了根基，派几辆豪华车自然不是问题。

　　等他带着两辆奔驰赶到香港国际机场的时候，确实感觉到了惊喜。

　　“你怎么也来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”身穿粉红色风衣，内衬白色蕾丝边衬衣，下身黑色修身长裤，娇俏可人的蒋婷婷皱了皱琼鼻道。

　　“欢迎，当然欢迎了！”

　　“这还差不多！给！”

　　说着蒋婷婷一推手中的行李箱，而刘东自然是乖乖接过。

　　……


第962章 会面

　　……

　　“喂喂，你们两个是不是当我们不存在啊！”非常不满的李云聪站在旁边道。

　　不过还没等刘东说话呢，旁边的庄雯已经扭住了老公的耳朵，“人家说话，你插什么嘴，好好的给我待着！”

　　“哎呀，老婆，松手啊，这里可好多人呢，给我留点面子啊！”

　　不提打情骂俏的小两口，把蒋婷婷的行李箱暂时放到一边，刘东大步向前，面带笑容道：“周哥，欢迎啊！”

　　“呵呵，你小子总是这么客气！”两人拥抱了一下后，刘东又看向了旁边的陆明远。

　　不过在刘东刚转移目光的时候，陆明远已经主动上前握住了他的手，“小东，我们又见面了！”

　　“是啊，又见面了！上次的事还要多谢陆哥帮忙！”

　　陆明远自然明白刘东话里的意思，“实在抱歉，只能帮亚视争取到三省播放权……！”

　　打断对方的话后，刘东笑道：“陆哥客气了，能有现在的结果我已经很感谢了！”

　　国家体制的问题不是个人意志能够改变的，亚视卫视能够拿到南三省的播放权，刘东已经很满足。

　　“走吧，大家上车，我已经替你们在半岛酒店定好了房间！”刘东招呼道。

　　“小东，给我们订的房间是总统套房吗？”不安分的李云聪又凑了过来。

　　但很快又被庄雯给揪了回去，“你给我老实点，没事住总统套房干什么，不知道我们现在正是花钱的时候吗？”

　　看着李云聪被庄雯耳提面命，刘东不禁轻笑着摇了摇头，能够碰到这样一个老婆，李云聪这个性格跳脱，而且大大咧咧的家伙，这一辈子估计是孙猴子掉进了如来佛的手掌心，很难再逃出五指山了。

　　不过他这个念头刚落下，看着傲娇的走在前面的蒋大小姐，自己脸上也不禁露出了一缕愁色！

　　“这位也不怎么好伺候啊！”

　　带着这种感叹，诸人坐车来到了半岛酒店。

　　除了李云聪和庄雯住一起外，其他几人都是单独一间豪华套房！本来按照刘东的意思是把蒋婷婷接到自己别墅的，不过这丫头在众人面前有些难为情，直觉拒绝了刘东偷腥的建议！

　　不过，在蒋婷婷到来后，有些孤枕难眠的刘东自此也搬到了酒店，而食髓知味的蒋婷婷扭捏一番后，倒也没拒绝！

　　因为距离赌牌争夺战还有一个星期的时间，所以这段时间，刘东带着诸人好好的逛了一下香港久负盛名的风景！

　　中环、太平山、黄大仙祠、大屿山，以及香港久负盛名的跑马场等，都留下了诸人快乐的身影，原本刘东因为自己一个人没去到的风景区这次也算是逛下来了！

　　但欢乐的时光总会过去，在赌牌争夺战将要开始的时候，刘东把周斌、李云聪和陆明远他们召集到了一起，当然也少不了何超琼这个大股东，不过令刘东有些意外的是李泽楷居然也加入了进来。

　　“刘东，我们又见面了！”

　　握住李泽楷伸过来的右手，刘东略带惊讶道：“没想到琼姐把你也找来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”李泽楷笑道。

　　“当然不会，只是有些意外而已！不过令尊允许你参与赌博行业吗？”刘东略显诧异道。

　　“放心吧，李叔已经给这家伙松了紧箍咒，以后他在外面的所有投资都只代表他自己，不代表李家！”旁边的何超琼道。

　　而听到这里，刘东却是心中一动，这句话的意思也就表明了声名赫赫的李氏家族已经选择好了自己的第二代接班人，不过李泽楷很显然是那个被踢出去的家伙。

　　不过看这位目光清澈，面对何超琼的话也没什么异样的李泽楷，显然应该也从乃父李嘉诚那里得到了不少补偿！或者，他在更早的时间便知道了这个消息。

　　但不管是那个结果，李东都无意去窥探别人的隐私。

　　“两位请进吧，正好我这里也有几位朋友，给两位介绍一下，他们也是这次跟我们一起的合作伙伴！”刘东道。

　　“那我可要认识一下，能够被你这个精明的家伙看上眼的恐怕也不是一般人！”说着话，何超琼跟着刘东走进了酒店房间！

　　而李泽楷自然也跟在了两人后面。

　　接下来自然是刘东给双方介绍认识，不过出乎他意料的是李泽楷居然和周斌认识，不过这也只是一个小插曲而已，最主要的还是接下来的会议！

　　因为中途刘东拉来了周斌、李云聪和陆明远他们，而何超琼也找来了李泽楷，因此先前两人商定的帝皇娱乐城的股权比例自然也要有所变更。

　　而大致的划分方法，则是原本应该给何超琼的股份拿出一部分给了李泽楷，而刘东的股份中则拿出一部分给了周斌和李云聪他们。

　　因为何超琼的帝皇娱乐城的规划太庞大，仅仅是投资预算就高达20亿美元，所以即便是有刘东帮助，周斌、李云聪、陆明远他们也吃不下多少！

　　不过，刘东并不想放弃这个加深彼此联系的机会，所以他从汉华银行为周斌和李云聪，以及陆明远贷款，让三人的股份分别保持在5%，而这5%的股份单论价值就是1亿美元，相当于8.25亿人民币。

　　在这其中除了周斌拿出了四个亿的投资，剩下的才是刘东补足的贷款外，剩下陆明远和李云聪只拿出了一个亿！而李云聪手里的钱还是他跟庄雯两人加起来才凑齐的。

　　除了刘东这边，何超琼和李泽楷也在之前便划分好了股份，何超琼投入4亿美元占帝皇娱乐城20%的股权，而李泽楷投入2亿美元占10%的股份。

　　这样算下来，刘东占据51%的股权仍然是帝皇娱乐城的大股东，何超琼占据20%，成为第二大股东，剩下的李泽楷占据10%，周斌、陆明远，外加李云聪和庄雯一起，三家分占5%，以及最后蒋婷婷从刘东手里得到的4%！

　　当然，这百分之四也不用蒋婷婷投钱，她只享受分红就行了。

　　怎么说也是自己的女人，刘东也不能亏待了她！

　　但看着周围众人异样的眼神，刘东脸皮厚实，咳嗽几声后，脸上也没什么异样。不过相来大大咧咧的蒋婷婷此刻却有些脸红。

　　眼神在两人身上来回转了几圈后，何超琼心中也感叹刘东的大手笔，为了泡妞居然一把扔出去六亿多港币，恐怕绝大部分女人都会不由自主的爱上这样慷慨的男人！

　　不过这个念头只是在心里转了两圈，何超琼的心思便放到了更重要的事情上。

　　从随身的坤包里拿出一份文件后，何超琼把它交到刘东的手里！

　　“这些人是我搜集的参与此次赌牌争夺战参与人员的资料，每一个都不好对付，不过能够对你造成威胁的只有两个人！”

　　“哦？那两个人？”刘东好奇道。

　　“第一个就是他，占据世界第一赌王之位长达12年的拉里·沃尔顿！”说着，何超琼翻开了刘东手中资料的扉页，随即一张四十岁左右中年白人的照片出现在众人眼前。

　　白人面容略显削瘦，额头微微凸起，双目显得非常大，而最出奇却是下巴，一般人的下颌骨都是超前凸起，而这位却是向后长得，显得嘴部比较突出！

　　不过，尽管长得有些丑陋，但是此人的眼神中却带着一股令人一项深刻的深邃和自信！

　　虽然只是一张64开大小的照片，刘东仍然能够感觉到此人身上决然不同于常人的气场！

　　注意到刘东的眼神，何超琼继续介绍道：“拉里·沃尔顿曾经连续三届夺得拉斯维加斯赌王称号，最重要的是他曾经干了一件轰动全球的大事！”

　　“大事？”

　　看着刘东，以及周围众人脸上探寻之色，何超琼点了点头，言语中带着浓浓的佩服和尊敬道：“在上个世纪，应该是93年的时候，拉里·沃尔顿曾经从拉斯维加斯十三家大型赌场中赢得了30亿美金！”

　　“30亿美金？”

　　这下不止刘东，连李泽楷和周斌都震惊了，93年的三十亿美元放到现在恐怕相当于50亿甚至更多了！

　　“那这个家伙怎么还活着？”陆明远首先道。

　　留学美国的他最清楚那是一个什么样的国度，虽然标榜民主自由，但掌控国家权力的始终是资本家！

　　而势力庞大的赌场背后更是一个个心狠手辣的美国黑帮和财团，一个普通人想要从他们手中夺得几十亿美元的利润，几乎百分之百惹来杀身之祸，拉斯维加斯周围的沙漠中埋葬了太多这种无知无畏的家伙！

　　“因为拉里·沃尔顿足够聪明所以他一直活着！……在他赢得第一笔资金后，他便雇佣了当时世界上最大的雇佣兵组织EO为他提供全方位的安保，然后又把其中一半的钱捐给了美国7个最大的慈善机构！”

　　……


第963章 两大强敌

　　……

　　“慈善机构？”周斌惊讶道。

　　“没错，这也是拉里·沃尔顿聪明的地方，他把28亿美金全都捐给了慈善机构，成功把全世界的目光吸引到自己身上，不仅让他在赌博行业中一举成名，更赢得世人关注，让那些想要置他于死地的人不敢再下手，只能坐看他成为身家超过2亿美金的大富豪！”

　　“如此看来这个拉里·沃尔顿还真是一个人物！”刘东有些佩服道。

　　如果换做是他跟拉里·沃尔顿一样手握30亿美元的话，未必有那么大的决心放弃绝大部分利润！

　　“……更重要的是在事后，拉里·沃尔顿便当着上百家媒体的面发誓自己不会再踏进赌场一步，反而开始在电视台从事反赌工作！算是告别了赌博！”

　　“这个家伙还真是够聪明的！”刘东笑道。

　　拉里·沃尔顿看似自绝后路的行动，恰恰保全了自己的性命，加上他之前的努力，只要不在踏进赌场，那些输钱的赌场老板们多半不会再找他麻烦。

　　而2亿美元已经足够他富足的过一辈子了！

　　而且做慈善又赢得了好名声，避免缴纳过高的遗产税，等等一系列好处！

　　越想刘东越觉得这个名为拉里·沃尔顿的家伙不简单。尤其是关键时候的取舍，显示出了此人非凡的勇气和毅力！

　　“拉里·沃尔顿确实够聪明，所以这些年虽然他淡出了赌界，但‘智狐’的称号仍然被人所铭记。而且他当年的成绩也从来没有人能够超越！近十年的时间内，刘东算是其中最接近的一个了！”

　　何超琼话落，周围众人的眼神不由自主的落在了刘东的身上，满满的都是羡慕，甚至带着嫉妒的神色，刘东两次赌博豪赚十几亿美金的消息实在是太过刺激！尤其是对他们这些本来就跟刘东相熟的人而言感受更是强烈。

　　“咳咳！除了这个拉里·沃尔顿之外，还有谁对我有威胁？”刘东连忙转移了话题。

　　被这么多人赤裸裸的眼神看着他也有些压力！

　　见他如此，何超琼心中暗自摇头，压下羡慕之意后道：“这第二个人或许刘东你也听过！”

　　“我也听过？”刘东诧异道。

　　“没错，他就是当代赌门的传人！”何超琼神色略显严肃道。

　　“什么？赌门的人又出世了？”刘东惊讶道。

　　“没错，我们何家跟赌门的人有些联系，所以能够提前知道一些消息。这一代的赌门传人名叫傅容！最精通的便是赌门听声辩位的绝技！”

　　“听声辩位？那偷天换日呢，这可是赌门的看家本领！”

　　刘东话落，何超琼有些惊讶道：“看来你对赌门很熟悉啊？”

　　“呵呵，以前听人说过！”刘东笑道。

　　他也练武的，之前师傅在传授他螳螂拳的时候，便跟他说不过不少江湖轶事，其中下九流的赌门就是其中之一。

　　“刚才听你们说赌门，赌门的，这个赌门的人很厉害吗？”李云聪忍不住问道。

　　“赌门的赌术可不是仅仅用一句厉害能够形容的！”刘东略有些感叹道。

　　“不就是一个赌博吗？难道他还能翻了天？”李云聪明显不信刘东的话。

　　“赌门的人确实不能翻天，不过他们却能够轻易让一个人倾家荡产，也能够让人在一个小时不到成为亿万富翁，甚至几十亿美元超级富豪，你行吗？”

　　面对刘东的质问，颇有些目瞪口呆的李云聪憋出了两个字：“我靠！”

　　“小东，既然赌门的人如此厉害，那你……？”

　　虽然周斌的话并没有说完，但其中的含义已经很清楚了。

　　而刘东话落，周围众人看向他的眼神中都带上了担忧之色。

　　“放心吧！虽然拉里·沃尔顿和赌门的传人都是赌中圣手，不好对付，不过我仍然有赢过他们的把握！三张赌牌中肯定有一张属于我们！”

　　看着刘东脸上的自信之色，周围众人多多少少松了一口气，不过对赌门传人手段知之甚深的何超琼仍然不可避免的心有担忧。

　　而她的样子刘东也看在了眼里，因为涉及到舍利元光的秘密，刘东也不好多解释什么，等到结果出来，自然所有的担忧都会烟消云散！

　　接下来，众人又商量了一下关于帝皇娱乐城的建设的问题，便散会了！而离开的李泽楷则趁机邀请刘东、周斌几人到李家做客！

　　出于人情世故方面的考虑，正构建自己关系网的刘东并没有拒绝，而周斌、李云聪这些世家子弟更是对此熟稔非常，几乎同时答应下来。

　　晚上吃过晚饭后，做完瑜伽的蒋婷婷看着仍然在书房摆弄的刘东，不禁好奇的走了进去，“你干什么呢？……咦，这个铜狮子那里来的？”

　　“上次我去邹家的时候，邹仁怀送给我的！”

　　刘东摆弄的就是上次从邹家带走的铜狮，这段时间因为要接待周斌、李云聪他们，刘东把它仍在芥子空间，险些忘记了！

　　“送的？古玩？”

　　跟着刘东时间长了，蒋婷婷也不是当初对古玩一问三不知的门外汉了！虽然只是了解了一点皮毛，但也有了一点基本的判断力，当然你如果想要让她断代、鉴定的话，那真是难为她了！

　　“嗯！”

　　看着刘东点头，蒋婷婷劈手夺过刘东手中的铜狮，拿到自己面前，“我看看！”

　　“欸，你慢点，这东西可真贵的很！”刘东慌忙道。

　　“珍贵？那里珍贵了？这么难看的东西，还不如工艺品商店里摆着的铜狮好看，就算是古玩也多半不值钱！”蒋婷婷皱着琼鼻道。

　　而对此刘东唯有苦笑，虽然这铜狮表面有些锈迹，但品相非常完整，并没有缺损，在杂项铜器类别的收藏中已经算是上品了！

　　当然，这些跟蒋婷婷说根本就是对牛弹琴，她对古玩的喜爱更多的还是停留在玉器、金银器、珠宝这些漂亮而且受女孩子喜欢的东西上。至于铜器、瓷器、陶器这些根本没多少了解，说了也是白说！

　　“这件铜狮子虽然不算多值钱，但也是价值近10万的好东西，更重要的是它里面还有一件价值千万的珍惜物件！”刘东道。

　　“哦，快给我看看是什么东西？”蒋婷婷闻言好奇道。

　　“你想看，也要先给我铜狮啊，要不然我怎么取出里面的东西？”刘东不禁苦笑道。

　　“给你！”

　　这次蒋婷婷干脆的很。

　　心中暗自摇头接过铜狮后，刘东直接把它翻了过来，露出了平滑的底座，这件铜狮子的底座是一块长20厘米左右，宽8厘米，高6厘米长方体，通体黄铜制作，而且精炼过最少三遍，铜质精良，色泽浑厚，可以称得上是古朴大方！

　　如果细看的话你就会发现，底座的铜料要比上面的铸造铜狮的铜料更为精良！

　　打量了铜狮子的底座半晌后，刘东把旁边准备好的粗如儿臂的蜡烛拿了过来，用打火机点燃后，开始拿着底座边缘处在火焰边缘处烤了起来。

　　看着刘东一遍遍的来回用烛火铐着铜狮子底座，旁边的蒋婷婷就纳闷了，“刘东，你这是干嘛呢？”

　　“一会你就知道了！”

　　看到他又卖关子，蒋大小姐很不满，不过还没等她再问呢，便猛然发现在刘东用烛火烤过的铜狮子底座边缘，一滴黑色的仿佛水滴一样的东西突然掉在了书桌上，不过这些黑色的水滴显得极为粘稠，滴在坚硬的书桌上居然没有崩散的痕迹！

　　很快，随着刘东一遍又一遍的烧烤，黑色的水滴接连滴下，很快便在书桌上占据了一大块面积！

　　“刘东，这些是什么东西？”蒋婷婷好奇道。

　　“这是蜡！”

　　“蜡？”

　　“嗯！”点了点头后，刘东忽然停下了手上烧烤的行动，把铜狮子拿到自己面前，稍作打量后，刘东再次伸手。

　　只见他手在铜狮子底座上用力一扣，一件大约两毫米厚的铜片从铜狮子底座上掉了下来。

　　“怎么什么都没有啊？”

　　满心期待能够出现什么奇迹的蒋婷婷再看到除去铜片后并没有出现想象中的珍宝，而仍然是整齐而又坚硬的铜质底座后，不禁惊讶道。

　　“你再仔细看看！”说着，刘东拿起一件放大镜放到了蒋婷婷眼前！

　　“咦！”

　　满脸惊讶之色的蒋婷婷通过放大镜发现，在铜狮子的底座上赫然存在两条细若发丝的缝隙！很显然在这座铜狮子底座中仍然别有玄机。

　　“小东，快，快把它拆开，看看里面有什么东西？”蒋大小姐满心好奇道。

　　而刘东笑了笑后也没有多说，而是放下放大镜后，左手把住铜狮子，而右手托住底座，用力一拉！

　　“嗤……！”


第964章 上古遗珍

　　……

　　伴随着略微有些刺耳的摩擦声，铜狮子的第二块底板被刘东拉开了小半截，里面一抹略显古旧的红色绸布已经出现在两人眼中。

　　很快，心中振奋的刘东便把已经有些生锈的地板从铜狮子底座上抽了下来，这又是一块两毫米厚的铜片，它就像抽屉的盖板一样盖在上面，现在被刘东抽下来后，藏在里面的东西也完全暴露在两人面前。

　　掀开覆盖在上面，虽然保存完好，但已经有些古旧的绸布，看清楚里面的东西后，不论是蒋婷婷，还是早已有所准备的刘东都有些呆住了！

　　“刘东，里面是什么东西？”愣了半晌后，蒋婷婷略显迟钝的疑问道。

　　“这个，看着应该像是恐龙吧？”刘东也不是特别肯定！

　　但此刻被金黄色半透明蜜蜡包裹在中间，骨肉均匀，仿佛刚刚死去一般的生物，怎么看都与侏罗纪公园中的细颚龙有那么几分相似！

　　但相比细颚龙，这块蜜蜡中恐龙还要更小，不加卷曲的尾部，只有15公分左右！

　　相比刘东从最初的惊讶中镇定下来后，细细观察蜜蜡中的恐龙化石，蒋婷婷仍然无法相信自己看到的东西是恐龙。

　　“它怎么可能是恐龙，恐龙不是早在白垩纪的时候就已经灭绝了吗？而且到现在流传下来的恐龙都是化石，可你看它，好像还完好无损，完全没有腐烂的迹象？”

　　其实蒋婷婷的疑问刘东也无法回答，不过他知道如果条件合适的话，恐龙也不会完全腐烂！

　　“虽然我不知道为什么这具恐龙尸体为什么没有腐烂，但我们知道真空条件下，肠胃内部的厌氧菌和有氧菌会大量繁殖，从而使肠胃腐烂，但是因为缺乏空气，细菌无法生存，所以肠胃腐烂到一定程度就会停止，从而让尸体保存下来！”

　　“而包裹这具恐龙尸体的黄色结晶在收藏界被称为蜜蜡，蜜蜡是琥珀的一个分支体系。蜜蜡形成于三四千万至一亿年前的始新世和白垩纪年代，那时候的地球上生长着大量的柏树和松树，这些树木多脂液，在某一地质时期受到外界强烈刺激，分泌了大量脂液落在地上，并随着地质层变动而深埋地下，再经过三四千万年以上的地层压力和热力，这些脂液便石化为琥珀。”

　　“想来这具恐龙尸体就跟琥珀中保留下来的蚊虫一样，因为突然分泌的大量松柏汁液包裹而隔绝氧气，形成了真空条件，从而保留了下来！”

　　说着，刘东把底座中的蜜蜡拿了起来，借着灯光可以清楚的看到其中恐龙的尸体上任何一寸肌肤，几乎完全保留了它死后的形状。而且，刘东还在蜜蜡周围发现了很多切割的痕迹，很显然最开始的时候这块蜜蜡还要更大，不过被他上一任主人认为的割去了多余的部分，只保留下了饱含恐龙的这部分！

　　“真是不可思议，保存的这么完整的恐龙我还是第一次见到！”

　　很显然蒋婷婷也接受了刘东的解释！

　　“这是大自然孕育上亿年才形成的绝顶珍宝，全世界也就这么一件，实在太珍贵了！”刘东忍不住道。

　　而旁边的蒋婷婷也是认真的点了点头，看惯了骨头架子的恐龙化石，而这件骨肉保存如此完好，而且栩栩如生的恐龙化石再出现的时候，不出意外将引发全世界的轰动！这是生物学的奇迹，也是地质学的奇迹，更是大自然的奇迹！

　　“你说如果能取到这具恐龙尸体的细胞的话，我们能够克隆出这种恐龙吗？”蒋婷婷突然奇想道。

　　很显然这种念头受到了侏罗纪公园的影响。

　　而思索半晌后，刘东缓缓摇了摇头，“我也不知道，这要看里面的恐龙细胞是不是还保留活性，如果是活性细胞的话，以现在的克隆技术应该能够让这种生物死而复生。但现在一亿多年过去，即便是真空环境，我也很怀疑这具恐龙的尸体是不是还有活性细胞的存在！”

　　歪着头皱眉考虑一番后，蒋婷婷显然也认可了刘东的分析。

　　“不管以后是不是能够克隆出恐龙，现在想让我看看！”说着，蒋大小姐一把从刘东手中把蜜蜡化石抢了过去。

　　看着啧啧称奇的蒋大小姐，刘东生怕她把这件价值无量的蜜蜡化石给失手打碎了，老老实实的在旁边小心翼翼的照看着。

　　好在这不是什么珠宝首饰，更不是什么毛绒绒的小动物，所以蒋大小姐很快便失去了兴趣。

　　几分钟后，把化石往刘东手里一塞，傲娇的转身看电视去了。

　　剩下刘东饶有兴致的欣赏了整块价值高昂的蜜蜡，以及其中恐龙化石近半个小时后，才意犹未尽的收到了芥子空间。

　　而到了晚上，一直侍候蒋大小姐的刘东终于翻身农奴把歌唱，在床上保住了自己一家之主的地位！

　　……

　　一夜的时间过得很快，等第二天刘东和蒋婷婷收拾停当，吃过早餐出门的时候，周斌、李云聪几人，外加李泽楷，已经早在半岛酒店顶楼的停机坪上等着他们了！

　　以刘东现在地位已经完全可以享受半岛酒店的直升机接送服务。

　　“琼姐没来吗？”刘东打量周围没见到何超琼的身影后，不禁诧异道。

　　“她在葡京酒店等我们！”旁边李泽楷道。

　　这次赌牌争夺战的举办场地就是葡京酒店旗下的葡京赌场。

　　“小东，这次全看你的了！”周斌走过来拍了拍刘东的肩膀，满含期许道。

　　“放心吧，周哥，包在我身上！”刘东自信道。

　　“小东，让那些所谓的赌王知道你的厉害！”李云聪朝着刘东握了握拳头，看着他脸上的表情，仿佛比刘东自己都对自己有信心。

　　“小东，加油！”

　　而陆明远和庄雯也是纷纷为刘东鼓劲加油。

　　而蒋婷婷更是在人前主动握住了他的手！

　　“呵呵，放心吧，这次我保证绝对万无一失！”说完后，刘东带着蒋婷婷踏上了直升机。

　　而李泽楷、周斌他们乘坐另外的直升机过去。

　　从香港到澳门不过是一水之隔，在搭乘直升机的情况下，半个小时不到，已经降落在了葡京酒店的顶楼停机坪上。

　　出乎刘东意料的是，这里还挺热闹，但是靠近的几分钟里，刘东已经看到了三四架载客的直升机停在这里。

　　“小东，婷婷，这里！”

　　在刘东带着蒋婷婷从直升机上走下来后，一眼便看到了正站在旁边招手的何超琼。

　　“可把你们等来了！”

　　看着何超琼脸上略显焦急的样子，刘东不禁诧异道：“赌牌争夺不是九点才开始吗？现在时间还很早啊！”

　　“时间是还早，但你就不能先来熟悉一下场地吗？”何超琼没好气道。

　　“呵呵，不用，上次的时候早就熟悉过了！”

　　而且他赌博靠的是舍利元光又不是赌术，所以场地什么的，完全对他没什么影响。

　　看着刘东不以为意的样子，何超琼不禁心下摇头，要不是之前几次刘东在赌桌上的表演太过神奇，她都怀疑这次跟刘东合作到底是不是一个错误了！

　　“快走吧，其他参赛的人都到了，就你最晚！”何超琼道。

　　“不等周哥和泽楷他们了？”

　　“不用了，等他们到了，有人带他们去。现在我们先走！”

　　听到这里，刘东也没反对，带着蒋婷婷便跟在何超琼的后面下了天台，来到了上次他来过，而且已经布置停当的赌厅。

　　不过跟他上次不同的是，此次场地中央摆放了10张赌桌，而周围为宾客准备的观看座椅也不是太多。

　　而很快刘东也明白了其中的原因。

　　因为赌牌争夺战不同于赌王大赛，赌王大赛报名条件比较低，一次可能会有几百人参赛，但赌牌争夺不同。

　　澳门政府此次颁发三张赌牌，为的就是打破葡京赌场对澳门赌业的垄断，繁荣澳门经济，所以对于参与赌牌争夺的商家要求很高，没有十亿美金以上投入的，甚至连参加都没机会！

　　所以，参与此次赌牌争夺的，除了已经内定得到一张赌牌的葡京赌场外，剩下两张赌牌将由20家有志于进入赌业的富豪争夺！

　　“根据澳门政府的规定，此次赌牌争夺战采取淘汰制，今天上午进行的是20进10，下午是10进5，以及5进3，最后晚上是三人争夺，首先输光手中赌金的人淘汰出局，剩下的两人得到两张赌牌！”

　　点了点头后，刘东道：“这么说在5进3的时候将会有一人轮空的了？”

　　“没错，就是不知道最后谁能够这么幸运，能够直接踏入决胜局！”何超琼语带感叹道。

　　刘东对谁能够幸运轮空不是太感兴趣，反正他不会输！

　　……


第965章 赌牌争夺战（一）

　　……

　　“对了，琼姐，这是两千万美元的支票，等会还要麻烦你帮我兑换成筹码！”

　　参与此次赌牌争夺战的人必须自备2000万美元的筹码，输了这些钱自然也就归了别人！

　　看着刘东手中的支票，知道他脾气的何超琼也没多客气，伸手接了过来。

　　刘东不在意区区两千万美元的筹码，他更关心的是自己今天的对手。

　　因为提前看过何超琼给的资料，所以几乎一眼便认出了那两个对自己威胁最大的选手：号称世界第一赌王拉里·沃尔顿，以及当代赌门传人傅容！

　　真要说起来，刘东还是对赌门的傅容更顾忌一些，因为他对这个有些传奇性的门派有些了解。

　　按照江湖上的传闻，每一位赌门的真正传人都是天生六指，而且还不是长在大拇指边上萎缩型的六指之人，而是那种跟五指并行，能够灵活操控的人。

　　因为多出一指手指的关系，这些人不仅握东西更加牢靠，手掌更大更宽厚，而且因为多出一根手指的关系，能够让他们更自由的用手做更多的事情。

　　不过因为天生六指的人太过稀少，而能够六指并用的人就更加稀少了，所以历代以来赌门的传人都不多，甚至很多时候都不见一个，但只要对方真的是赌门的人，那么对方的赌术绝对堪称赌界圣手！

　　而赌门最出名的赌术就是号称偷天换日的绝技，虽然称不上是无中生有，但赌桌上偷鸡的话任你在高明的机器都发现不了！

　　所以赌门也是历代以来最让赌业老板们头疼的家伙。为了避免损失太大，大赌庄的老板都会给赌门的人分润一些好处！

　　“嗯？”

　　也许是察觉到了刘东注视的目光，坐在他斜对面，一个身穿一身笔挺的黑色西装，身材不高，但面容略显严肃，眼神中带着一丝高傲的年轻男子转头朝刘东看了过来。

　　两人目光一碰撞，刘东明显感觉到了对方眼神中的变化，充满了审视之色，甚至还有一些挑衅，以及掩盖不住的高傲！

　　对此，刘东并不觉得奇怪，有本事的人总是骄傲的！

　　这时候，坐在傅容身边的中年人也察觉到了他的变化，而且很快便顺着他的眼神看到了对面的刘东。

　　不过这个跟傅容长得有几分相似的中年人只是看了刘东两眼很快便收回了目光，“阿容，对于他你不需要过多的在意，今天你的对手只有那个拉里·沃尔顿！”

　　“我知道！”

　　傅容点了点头。

　　虽然刘东在上次战胜了赌王史蒂夫·鲁恩，并从马家和利家手中赢得了大笔的资金，证明了对方的赌术非同一般，但就算如此，也没几个人认为刘东的赌术能够超过赌门的传人。

　　毕竟除了上次战胜史蒂夫·鲁恩之外，刘东能够拿得出手而且让人信服的战绩实在是太少了！

　　虽然点头，但傅容心中对于刘东何尝不是羡慕万分，虽然以他的赌术能够轻易从赌场里赢上几十亿，但他却不能这么做，否则就违背了赌门与赌场之间默认的规矩。而且也没有那个富豪傻得去跟赌门的人赌钱！

　　所以他能够很容易从赌桌上赚上几百万，却不能像刘东一样大杀四方，当然这种大杀四方的机会也就这么一次而已！

　　以后刘东再踏入赌场的话，庄家会客气的拿出几百万，但如果你想进场赌博，抱歉，不行！

　　这也是全世界所有赌场的规矩！

　　就在刘东打量傅容的时候，刘东身边的何超琼也在为他介绍。

　　“傅容是澳门傅家的嫡系，坐在他左边的中年人就是他二叔傅家朝，右边的则是崔家的崔启昌！这次傅家和崔家联合，加上傅容，几乎百分之百能够拿到一张赌牌！”

　　“傅家、崔家？”略作思索后，刘东继续道，“他们就是澳门四大家族之二了？”

　　“没错！”

　　点了点头后，何超琼的眼神有些复杂。

　　而对澳门富豪圈有所了解的刘东自然明白何超琼的感受，想当年何赌王还未崛起的时候，就被四大家族联手赶出了澳门。

　　不过何赌王也非常人，愣是联合霍英东、叶汉等人重新杀回了澳门，而且一举从傅家手中抢过了澳门赌业的主导权，奠定了何家四十年的富贵！

　　很显然这次澳门赌业的改革，再次让已经衰弱的傅家看到了重回赌业的希望，更重要的是他们家族中出现了一个赌门的传人！

　　“刘东，如果有可能的话……不要让赌牌落到傅家的手里！”犹豫一番后何超琼道。

　　当然她也知道这个可能的希望很低，如果赌门的传人那么容易就被人打败，也就不会有赌门几百年来的薪火相传，更不会让人如此顾忌！

　　“我会尽量帮忙，不过你知道今天有两张赌牌可供争夺，所以傅家能不能拿到赌牌并非我所能决定！”

　　刘东并不介意帮何超琼一个忙，但他也不愿意因此与傅家交恶，所以他没有拒绝，也不准备过多的干预！

　　“我知道！”点了点头后，何超琼努了努嘴，最终也没有再说什么，想来他也清楚傅家能不能拿到赌牌刘东起到的作用并不大，毕竟今天可是有两张赌牌可供争夺。

　　见何超琼沉默，刘东也没有再说什么，他可以帮何超琼，但是不愿意白白帮何家！

　　跟旁边满脸好奇的蒋婷婷交流了一会后，周斌、李泽楷、李云聪他们也都一一赶到了。

　　可能是因为才是上午的关系，赌牌争夺并不算激烈，因此周围观看的人并不是太多，除了对澳门赌牌志在必得的各家赌场外，港澳两地的明星富豪并不是太多。

　　随着时间逐渐指向九点，这场吸引了全球所有赌场目光的赌牌争夺战终于要开始了！

　　“女士们，先生们欢迎来到澳门，在今天这个备受瞩目的时刻，全球共计21个大型财团将参与对澳门政府改革后颁发的三张赌牌的争夺！他们分别是著名的澳门葡京集团……美国金沙集团……澳大利亚牧羊人集团……日本新天地株式会社……以及最后来自香港的帝皇娱乐集团！……现在请各集团的代表上场！”

　　等到司仪高亢的话音落下，刘东深吸口气站了起来，心道：“要开始了！”

　　“小东，加油！”周斌拍了拍他的肩膀，言语中满是鼓励道。

　　“刘东，加油啊，你肯定能赢！”何超琼虽然心中有些紧张，但这个时候她脸上饱含着对刘东的鼓励。

　　“小东，最后赢的一定是你！”看李云聪的样子仿佛对刘东的信心，比刘东自己还足！

　　“加油！”李泽楷和陆明远没有多说什么，但简单的两个字已经表达了他们所有的祝福和期待。

　　最后唯一没有说什么的或许就是蒋婷婷了，也许是因为家庭的原因，或者是自身性格使然，她并不是太善于表达自己的情感，尤其是在人前的时候，不过刘东仍然从她紧握自己的手掌中感受到了浓浓的温暖和期许。

　　看着一双双饱含鼓励的眼神，刘东笑了笑，“很快我就回来了，等会你们还是先考虑好中午的时候去那家酒店庆祝吧！”

　　信心十足的说完后，刘东大步走向场中，根据他手上的编号，这第一局与他对决的人是一个名为托马斯·泰勒的澳大利亚人！

　　澳洲的赌业发展很快，短短二十多年的时间，澳洲大地已经是赌场处处，昔日田园一般的民风旧情不在，取而代之的是一片五光十色、光怪陆离的现代化都市场景。自1973年侯巴特首家赌场开张，到1997年气派最大的悉尼赌场落成，全澳洲六州两行政区，总计赌场已达十四家，其中至少有五家在澳洲证券交易所上市。

　　到如今，澳洲也成为全球仅次于澳门、拉斯维加斯、大西洋城和蒙特卡罗的世界著名赌城所在地，而为了争夺这次进入澳门赌业的机会，掌控悉尼赌场的澳洲最大赌业集团——皇冠赌场集团亲自出马，找来了去年刚刚获得澳洲赌王称号，在世界赌王排名急速上升到第4位的托马斯·泰勒！

　　不过，很显然这位从皇冠集团身上获得高薪，正春风得意的泰勒先生并没有把刘东放在心上。

　　“没想到史蒂夫·鲁恩居然会输在你身上，看来他那个世界第三的排名也只是虚有其表而已！”看了刘东一眼后，托马斯·泰勒语气中带着对刘东的鄙夷和白人在面对有色人种时惯有的高傲道。

　　闻言，刘东双眼一眯，瞳孔陡然收缩起来，虽然脸上没什么异样的情绪，但熟悉他的人都知道他生气了！

　　不过，刘东忽然一笑，目视托马斯·泰勒道：“我有一个小小的提议，不知道阁下答不答应？”

　　“提议？”

　　“没错，其实我们完全没必要耗费彼此的时间来一场赌桌上的对决。如果阁下愿意的话，不如我们一局定胜负如何？”


第966章 赌牌争夺战（二）

　　……

　　“一局定胜负！”

　　托马斯·泰勒看着刘东平静而又年轻的面庞，心中惊疑起来，虽然他有些看不起对方，但他也不是傻子。

　　尽管他不认为对方在赌术上能够比得上自己，但面带一个战胜了史蒂夫·鲁恩，而且赚取了十几亿美金利润的赌术高手，他又怎么可能不谨慎。

　　只是，对方提出了挑战而他又不敢的话，这众目睽睽之下，面子上实在是下不来！

　　“阁下不会是不敢吧？”刘东脸上适时的露出了讥讽之色。

　　而刘东的讥诮，显然戳中了托马斯·泰勒心中的高傲，脑中一热后，不禁脱口而出道：“赌就赌，一局定胜负！”

　　“啪啪……！”

　　鼓了鼓掌后，刘东笑道：“泰勒先生果然豪气！”

　　随即他也不管托马斯·特勒心中快速闪过的那丝后悔，而是转头道：“荷官，刚才的话你也都听见了，麻烦给我们准备一份合同，顺便开始赌局吧！”

　　“好的，请两位稍等！”

　　荷官只管发牌和主持赌局，对于对赌双方具体怎么赌他管不着，所以在刘东两人谈完之后，便快速准备好了一份合同。刘东签字当然很痛快，而托马斯·泰勒就有些犹犹豫豫了！

　　但这时候也由不得他后悔，要不然这脸可就真的丢大了！

　　因为场中的赌局有十桌，所以除了利益相关的双方外，注意到刘东与托马斯·泰勒这里异样的人并不是太多。

　　但只有一个人例外，那就是曾经输给刘东的史蒂夫·鲁恩，跟刘东对阵过的他最清楚对方的厉害，所以看着托马斯·泰勒心中道了一声“蠢货”后，便开始专心应负起对面的敌人，这次他也是代表一家香港的银河娱乐集团参赛！

　　尽管上次输给了刘东，但史蒂夫·鲁恩的世界排名并没有下降多少，赌术出众的他仍然是全世界赌术高手中拔尖的存在。

　　再加上这次争夺的赌牌有三张，所以史蒂夫·鲁恩仍然备受期待。

　　不过，仿佛是为了印证史蒂夫·鲁恩的话，通过梭哈一决高下的托马斯·泰勒前两张明牌只是一张3和一张9，反而是刘东拿到了一对8！

　　等到第三张明牌，刘东仍然拿到一张黑桃8凑齐三条的时候，不禁笑着朝对面神色难看的托马斯·泰勒道，“泰勒先生，你觉得我们接下来还有赌下去的必要吗？”

　　看看自己手中的红桃K，再看看刘东手中的三条，早就知道底牌的他知道自己输了！

　　“你一开始就算计好了？”

　　“不不，没有谁能够在开始之前就知道自己是否能赢，我也一样。不过这次也许是老天爷，哦，也就是你们常说的上帝的眷顾，我的运气比较好！”

　　虽然这么说，但真实的情况是刘东在刚开始的时候就通过舍利元光和芥子空间调换了扑克牌的顺序，让它变得倾向自己。

　　至于因此可能让外界更加高估自己的赌术，刘东已经不怎么在意了。从上次战胜史蒂夫·鲁恩，他就明白就算自己在踏入赌场，也休想再从其中赢得超过2000万以上的赌金。

　　如果这次能够拿到赌牌的话，就更是如此了！

　　除非他愿意破坏规矩，不过这样一来不仅要惹出仇怨，恐怕将得罪全球各地的赌场！

　　所以，在这次赌牌争夺过后，他便不准备再通过赌博赚什么钱。而且有了赌场，能够让他赚的远比在赌桌上赚的多得多！

　　“我要看你的底牌！”面对刘东的笑言，不甘心就这么认输的托马斯·泰勒道。

　　“好啊，没问题！”

　　面对托马斯·泰勒的不见棺材不掉泪，刘东也没有多说什么，而是非常痛快的翻开了自己的底牌！

　　当然，又是一张8！

　　“这不可能！”仅有的一丝希望被刘东毫不留情的破灭的托马斯·泰勒再也坐不住了！

　　他的牌底是一张9，加上一张明牌的黑桃九，就是一对，如果拿到的第五张牌仍然是九的话，就能够胜过刘东的三条8，但很显然刘东手中的四条让他彻底的失去了翻身的机会。

　　“不可能，当然不可能了！”刘东心道。要不是有舍利元光他也无法在第一局就凑齐四条，不过这种事情又怎么可能让除他之外的人知道。

　　“没有什么不可能，愿赌服输，泰勒先生不会是打算不认账吧？要知道，我们可是签了合同的！”

　　刘东的话，仿佛抽去了托马斯·泰勒身上所有的底气，让他的脸色刷的一下变得惨白！

　　见他如此，刘东也懒得再多说，站起身后，“帮我把所有的筹码收起来，兑换成现金后交给我！”

　　“明白了，刘先生！”荷官恭敬道。

　　随后，刘东没有再管仍然沉浸在失败的沮丧和难以置信中无法自拔的托马斯·泰勒，转身朝周斌、何超琼他们走去。

　　而他的动作也自然吸引了周围几乎所有人的注意力，不论是周围的观众，还是正在对赌的双方，几乎不约而同的转头朝刘东看了过来。

　　“这就结束了？”

　　“好像才刚开始第一局吧，怎么一下子就结束了，这也太快了吧！”

　　“看来去年的时候，刘东能够打败史蒂夫·鲁恩果然不是偶然，而是真正的实力。不过就是不知道他跟拉里·沃尔顿和傅容究竟谁更厉害！”

　　在刘东走下场的时候，周围的议论瞬间沸腾起来。

　　“果然又是你赢了吗？”看着神色从容的刘东，再看看瘫软在座椅上，神色灰败的托马斯·泰勒，史蒂夫·鲁恩摇了摇头，这种情况早在他的预料之中，只是没想到结果出现的这么快。

　　除了史蒂夫·鲁恩这个曾经跟刘东对决过的人之外，周围正在参与对赌的赌术高手们看着刘东的眼神中很明显的多出了三分顾忌！

　　“回去之后，找个理由让他滚蛋吧！”坐在托马斯·泰勒背后观众席上，身穿笔挺西装，脸型略宽的詹姆斯·帕克淡然说道。

　　尽管因为拉里·沃尔顿的参与，外加澳门政府三张赌牌只有一张给予国外的规定，让身为皇冠老板的詹姆斯·帕克早就料到这次赌牌多半没自己的事，但托马斯·泰勒如此快速的失败，实在大出他的意料之外，更让他感觉丢脸之极！

　　“明白了，老板！”

　　深悉他脾气的秘书，没有为托马斯·泰勒说一句好话！

　　“东·刘，刘东，有他这个异军突起的家伙，恐怕阿德尔森想要轻易拿下一张赌牌恐怕不是那么容易了！”

　　心中想着，詹姆斯·帕克看向了距离他10米开外，正身穿一身棕色西装，左手托着下巴，正若有所思的看着刘东背影的中年白人！

　　而这个中年白人就是美国最大的赌业集团，拉斯维加斯金沙集团董事长兼总裁谢尔登·阿德尔森！

　　一个财富正在快速蹿升的赌业大亨！

　　“哈哈，小东，我就知道你肯定能赢！”粗线条的李云聪首先走过来拍着刘东的肩头大笑道。

　　不过，周斌、何超琼却显得有些惊讶了，尽管他们对刘东赢得第一局比赛的胜利有信心，但这也太快了吧，从裁判宣布赌赛开始，再到刘东回来，前后不超过十分钟！而其他桌，哪怕是被众人视为大敌的拉里·沃尔顿和傅容也才刚刚进行到第二局而已！

　　“小东，你这个家伙果然还是跟以前一样，总是出人意表！”想起刘东在去年缅甸赌石时候，在不被人看好的情况下，战胜冯玉林，获封翡翠王的场景，周斌有些感叹道。

　　同时他也对刘东赢得赌牌的信心变得更足了！

　　“呵呵，周哥过奖了！”刘东道。

　　闻言，周斌笑了笑后没有多说。

　　而紧跟在周斌之后，何超琼也有些佩服，同时也带着几分庆幸的直视刘东道：“看来跟你合作真是一个明智的决定！”

　　“当然！”

　　这次刘东显得极为自信！

　　“不过接下来我们去哪？”李泽楷在旁边道。

　　刘东结束赌局的时间太快，所以现在距离中午还有近3个小时，而第二场赌牌争夺战还要等到下午，所以如果他们不想继续在这里待下去的话，还真要好好考虑一些接下来去什么地方消遣一下多余的时间了！

　　“估计小东多半准备去古玩市场！”旁边的周斌笑道。

　　“没错！”李云聪也是认同的点了点头。

　　他们这些跟刘东交往时间最长的朋友对刘东的脾气再熟悉不过了。

　　而听到这里，刘东也笑了笑，刚才周斌的话可谓正中他的心思。左右无事的情况下，除了待在家里做雕刻，或者画几幅画，最喜欢的就是逛古玩街了！

　　众人以刘东为主，既然他想去狂古玩街，自然没有人拒绝！

　　“还是让泽楷带你们去吧，我留在这里，万一有什么意外的话也能够及时通知你们！”何超琼道。

　　她对古玩收藏的兴趣并不是太大。相比之下他更关心赌牌争夺战，这毕竟关系到接下来她的事业，作为女强人的何超琼对此最为上心！


第967章 赌牌争夺战（三）

　　……

　　众人辞别了何超琼，不过并没有出葡京酒店，而是在刘东的提议下再次坐直升机回了香港。

　　对刘东来说澳门不过60万人口形成的古玩市场实在是太小了，尽管上次他在这里捡漏得到了价值千金的唐寅《风流绝畅图》，但这种机会也不是每次都有，相比之下，还是香港的古玩街捡漏的机会更多。

　　除了更大的市场，更多的收藏人群这些要素外，香港作为亚洲最主要的贸易港口之一，这里还是中国文物流入国际的最主要通道，好东西绝对不少，所以相比之下，刘东更愿意把自己的时间花在这里。

　　不过这次刘东并没有再去他上次已经去过的荷李活道，而是在李泽楷的带领下来到了香港另外一条比较有名的古玩街——摩罗街！

　　摩罗街是中国“剩余和终结”的意思，因早年建有印度籍勤务兵宿舍，而被称做“摩罗街”，分上下两段。它和旁边的荷李活道一样，都满是古董和古玩店，长约200米，狭窄的街巷开设了30多家古董店。

　　跟内地的古玩街一样，摩罗街上古玩店的橱窗里摆放的也是包罗万象的各色艺术品，举凡陶瓷、玉器、石雕、牙雕、铜器、银器、漆器、家具、屏风、字画、古籍，乃至罕见的中国古代婚礼服饰等无所不有。

　　而且跟内地古玩街以中国传统工艺品为主不同的是，在摩罗街上你还能看到自西洋的油画、古陶瓷、各色雕塑、古老的电风扇、留声机……以及来自日本、泰国和南亚的珠宝银器、古董古玩，琳琅满目！

　　尤其是那些重达数吨的石雕人、马，大型木雕、泥塑佛像、石刻碑比比皆是，这些在内地博物馆才能看到的文物也堂而皇之地陈列销售。

　　只有在香港，你才能感受到中西文化交流，而且和谐共存的魅力，更明白为什么一个人口不过700多万的城市为什么能够成为拥有众多国际级收藏家、古董商，并且成为亚洲最大的艺术品国际交易中心！

　　而这样的地方在刘东看来就像是天堂一样，任何一个喜好古玩收藏的人来到这里都会为它琳琅满目的精美艺术品所倾倒。

　　不提李云聪、周斌和李泽楷这些对古玩收藏有些兴趣或者深感兴趣的人，就算是陆明远、庄雯和蒋婷婷这些对古玩收藏了解不多的人，面对各种精美艺术品，也不禁起了几分蠢蠢欲动的购物之心。

　　看他们如此，刘东不禁笑道：“我看咱们还是分开吧，这样看东西也不妨碍，省的这么多人拥挤在一起。那样一来就真成了逛街了！”

　　“小东的提议好，分开看也能够尽兴，最后的时候大家再回来集合就行了！”周斌道。

　　“嘿嘿，这感情好！那我们就不陪你们了！……老婆，咱们走，捡漏去！”

　　看着相互拉扯着转身离去的小两口，李泽楷笑道：“看来我们三个要在一起了！”

　　闻言，蒋婷婷俏脸一红，而周斌和陆明远也笑了起来，他们又不是瞎子，自然能够看出刘东和蒋婷婷两人之间的暧昧关系。

　　“小东，我们就先走了，等会要是看上什么东西把不准的话，你可要及时援手！”周斌目光快速扫过蒋婷婷后定格在刘东身上。

　　他是知道刘东除了蒋婷婷外，身边还有其他的女人，不过刘东又没结婚，所以在这种感情的事情上他也不欲多言！

　　面对三人暧昧的眼神，刘东厚着脸皮点了点头。

　　“呵呵，那我们就先走了，你们慢慢逛吧！”说着，周斌转身一拉陆明远和李泽楷三人一起离去了！

　　看着三人的背影远去，刘东还没等感受有美相伴的乐趣呢，“砰”的一声，蒋婷婷的小拳头已经用力的打在了他的肩头。

　　“喂，你干嘛？”

　　只见，蒋婷婷气鼓鼓的掐着小蛮腰，语带责怪道：“都是你，不让你住进来你偏不听，现在好了，他们都知道了，要是后面传到我父母和我爷爷那里，看你怎么跟他们交代！”

　　“放心吧，周哥他们不会乱传的。而且等我取得更大的成就，到时候我亲自上门，让伯父伯母把你嫁给我！”

　　刘东的话，一下子戳中了蒋婷婷心中的敏感点，自从身子给了刘东后，她最大的愿望已经变成了嫁给对方，相夫教子，白头一生！

　　所以，在刘东说完后，蒋婷婷脸上的神情立即柔软下来，情不自禁的抓着刘东的手臂，臻首靠在他的肩头，轻声问道：“你说的是真的吗？”

　　“当然！”刘东斩钉截铁道。

　　他到如今拼命发展自己的事业，除了圆明园重建这个愿望外，很重要的一个原因就是因为蒋婷婷，两人地位上的不平等，再加上他还是脚踏好几条船。在这种情况下，想要蒋家接受女儿嫁给自己的现实，那他就必须达到身家数百亿美元，甚至上千亿的超级财阀！

　　否则就算是蒋婷婷再喜欢自己，到最后两人也不可能走到一起。

　　门当户对，即便是经济发达，思想开放的现代社会也从来没消失过，反而变得更强了！

　　“那王姐和那个姓林的狐狸精怎么办？”沉默半晌的蒋婷婷忽然问道。

　　“额，前面有件挺好的古玩，我们先过去看看！”面对这个自己最头疼的问题，刘东仍然选择了转移话题这个已经使用了N次的手段！

　　当然之所以如此，他也是希望蒋婷婷能够慢慢的接受王蔷和林玲的存在。当然，现在这份努力才刚刚开始而已，暂时效果还不明显。

　　“又是这样，每次提到这件事情你就开溜！”不满的嘀咕了一句后，看着已经走远的刘东，蒋大小姐知道自己也问不出什么，再加上她也不可能主动放弃刘东，所以这种情况只能暂时维持下去。

　　“喂，等等我！”

　　等蒋大小姐从后面追上来的时候，刘东已经在一个古玩店门口停了下来。


第968章 赌牌争夺战（四）

　　……

　　“你看什么呢？”见到刘东站在门口不进去，蒋婷婷看了几眼没发现什么端倪后，不由疑问起来。

　　“呵呵，那边挂着的鸟笼可是一个好东西！”刘东意有所指地笑道。

　　“鸟笼？”

　　很快，蒋婷婷也看到了挂在古玩店门口一个挂钩上的木质鸟笼，鸟笼为木质，虽然蒋婷婷认不出它属于何种木料，但制作的却极为精美，侧边五环，外加顶部都雕刻着极为精美的万寿纹，就算对古玩了解不多的人也能够明白这个鸟笼的珍贵。

　　不过相比鸟笼，蒋婷婷反而对立面色彩绚丽的绯胸鹦鹉更喜爱！

　　“两位想买我这鹦鹉吗？”就在这时一个身穿灰色外套，精神矍铄的老者从古玩店里走了出来，上下打量两人一眼后问道。

　　“是啊，老先生！我女朋友挺喜欢这鹦鹉的，不知道它价钱如何？”刘东笑道。

　　不过刘东的话却让蒋婷婷愣了一下，她什么时跟刘东说过自己喜欢那鹦鹉了？不过，尽管蒋婷婷不知道为什么如此说，但她也是极聪慧的人儿，从刘东的话中就猜到他有自己的打算，所以静静的站在旁边，并没有开口！

　　“呵呵，不贵，也就一万港币而已！”老者笑道。

　　“一万港币！”

　　如果换到普通人的话这个价格足以让他扭头便走，现在就算是香港比内地的生活水平和工资水平更高，一直绯胸鹦鹉的价格也绝对不超过5000港币！

　　“老先生，这个价格有些太高了！”刘东摇头道。

　　虽然这点钱对他来说连九牛一毛都算不上，但刘东还是要还一下价，要不然后面他买其他东西的时候价格更高。

　　“不高，不高，现在古玩街上的绯胸鹦鹉都是这个价，而且我这只还会说话！”说着，老者挑逗了一下笼中的绯胸鹦鹉，但听到这只鹦鹉嘴里发出来的粤语“你好”，刘东怎么听怎么蛋疼，不过好在他的目标也不是这只鹦鹉，它只是刘东实现自己目的的途径而已！

　　状作犹豫半晌后，刘东用力点了点头：“好吧，一万就一万，不过这只鸟笼是不是也卖给我，要不然我也没法拿啊？”

　　“一码归一码，后生仔还是先把买这只鹦鹉的钱结了吧，鸟笼一会再谈！”

　　老者话落，看着对方脸上的笑容，刘东微微一愣，“难道他知道我想干什么？”

　　不过此刻已经答应了这桩买卖，刘东自然不会反悔，所以很痛快的支付了一万港币。

　　但让他意外而且惊讶的是，老者把他的钱收去后，吩咐小伙计从店里拿出一只全新的鸟笼，把刘东买下的绯胸鹦鹉换装到了里面！

　　见此，刘东连忙上前道：“老先生，我想要最开始的鸟笼，不是现在这个！”

　　“呵呵，这个鸟笼白送给你，开始的那个不卖！”

　　看了看递过来装着绯胸鹦鹉的普通钢制铁笼，再看看老者脸上笑眯眯的样子，刘东立即恍然明白过来，随即苦笑道：“您老真是好手段啊！”

　　“我这小店可就指着这个鸟笼卖点钱了！”老者笑道。

　　见此，刘东也不好再说什么，他这次也算得上是终日打雁，反而被雁啄了眼！

　　古玩界有一个流传很广的笑话，但凡是混古玩行的人大都听过。

　　一个老太太很有心计，为了卖猫，搁一个名贵猫食盆，谁来了都不敢直说要买这盆，都说买老太太的猫，搭上这盆。老太太说：“我不能搭上这盆，我还得靠这个盆卖猫呢。”

　　而这个猫食盆就是大名鼎鼎的乾隆爷汝窑水仙盆，乾隆皇帝就叫它猫食盆！

　　当初刘东听到这个故事的时候只是一笑置之，并没有放在心上，但今天他怎么也没想到居然会碰到同样的戏码。

　　不过这个老者并不是卖猫而是卖鸟，结果只有纸面经验的刘东，几乎毫无准备的栽倒了上面。

　　“看来无论什么事情养成了习惯也并非全都是好事！”刘东心道。

　　在古玩行内，任何一个有点经验的人，在古玩摊或者店里发现好物件后，一般都不会直接购买，反而是通过购买不相干的其他东西，把自己真正想要的物件当做搭头买下来，这样一来，没有顾忌，可以跟老板直截了当的讨价还价，又能够以低价捡漏！

　　而以前刘东也是这么干的，所以这次碰到这个鸟笼后，他还准备这么干，自然而然就上了老者依据古玩行内经验设计的圈套。

　　“您老真是好手段！告辞了！”

　　接过老者手中的鸟笼后，刘东郁闷而又不舍的看了一眼仍然悬挂在古玩店门口的鸟笼，更准确的说是鸟笼中那个高不足半掌，口不过指长的小杯子！

　　杯子洁白如玉的表面是一连串精美而又生动的葡萄纹饰！

　　即便是刘东不用舍利元光也能够鉴定出这个在一般人眼里普普通通的小杯子就是大名鼎鼎的成华斗彩！

　　斗彩创烧于明朝成化年间，是釉下彩（青花）与釉上彩相结合的一种装饰品种。成化斗彩又可以分为点彩、覆彩、染彩、填彩等几种。成化斗彩除个别的大碗外，多数造型小巧别致，有盅式杯、鸡缸杯、小把杯等。

　　成化斗彩鸡缸杯可谓是成化斗彩中的巅峰！

　　不过刘东现在所见的这件成化斗彩葡萄纹杯在价值上并不如鸡缸杯那么出众，因为它的釉彩只有三到四种，属于成华斗彩中的常见种类，不像鸡缸杯，五到六种釉彩甚至“景泰蓝”还要丰富，再加上出众的烧造工艺，皇家御窑的品质，自然价值更高！

　　不过即便是如此，因为过于稀少的关系，让任何一件皇家御窑的成化斗彩都价值千金。尽管这件成化斗彩葡萄纹杯，在价值上比成化斗彩鸡缸杯稍次，但也是价值两千万以上的珍器！理所当然的国家一级文物。

　　所以再见到的时候，刘东心里就有些迫不及待的想要把它买下来，结果妥妥的掉到了老者的陷阱里。

　　自从得到舍利元光后，刘东几乎无往而不利，而这次吃亏让他心中格外的郁闷！

　　“呵呵，后生仔，欢迎你以后常来，我这店里好东西还是有不少的！”老者笑道。

　　“一定，一定！”

　　虽然这么说，但刘东打定了注意，再也不来了！

　　尽管这老头的店里确实还有几件古玩，但以刚才买鸟笼的经验来看，想要从经验丰富而且狡猾万分的老头手中捡漏多半不怎么容易。

　　看着拉着蒋婷婷转身离去的刘东，老者轻笑着摇了摇头，莫名的感叹道：“年青真好啊！”

　　等离开古玩店后，蒋婷婷再也压抑不住心中的好奇，直接问道：“刘东，刚才是怎么回事，我可没有说要买这只鹦鹉？”

　　这么丢脸的事，刘东本来不想对蒋婷婷说的，但看着对方一副打破沙锅问到底的架势，无奈之下，刘东只得把事情的来龙去脉简略的说了一遍。

　　“嘻嘻，哈哈……！”

　　看着捧腹大笑的蒋婷婷，刘东没好气道：“有那么好笑吗？这可是你老公我吃了大亏啊，身为老婆的你是不是应该先安慰我一下？”

　　“呸！”

　　俏脸绯红的蒋婷婷轻唾了刘东一口后，娇斥道：“谁是你老婆，我还没说要嫁给你呢，花心大萝卜！”

　　天生丽质的蒋婷婷面色羞红的样子，让她更增三分艳色，让心中蠢蠢欲动的刘东忍不住拦住她的纤腰，轻声细语而又语气坚定道：“你身子都给我了，这辈子注定是我老婆，想逃都逃不掉！”

　　面对刘东深情的目光，蒋婷婷心中甜蜜的同时嘴上仍然不认输，“那可不一定！而且就算我愿意，还有我父母和爷爷呢！等你把他们也说服的时候，再……！”

　　话声一顿的蒋婷婷没有再说下去，但意思已经很明显了！

　　不过让她生气的是，刘东居然在她刚刚说完，还没想好接下来该怎么继续的时候，已经轻“咦”一声，松开她的腰身，走到一边的古玩摊前弯腰查看起来。

　　“这个坏家伙、混蛋，花心大萝卜！”刘东的率性和不解风情立即让沉浸在对美好未来幻想中的蒋婷婷出离的愤怒起来！

　　不过古玩街上人来人往，再加上天生丽质的她无时无刻不再吸引着周围众人的目光，所以蒋婷婷倒也没做出什么出格的举动，只是走到刘东身边后，如玉小手悄悄伸到刘东的腰间，抓住皮肉后来了一顿三百六十度大旋转！

　　“哎呦，手下留情啊我的姑奶奶！”腰间的疼痛立即让刘东龇牙咧嘴的转身道。

　　“哼！”

　　柳眉倒竖的蒋大小姐冷哼一声后，才慢慢抽回小手，“看你下次还敢不敢再这样？”

　　闻言，刘东不禁苦笑，相比性格温婉的王蔷，这位蒋大小姐真是太难伺候了！不过这事也怪自己，女人都是感性的动物，在对方情深意切的时候，谁叫自己被古玩吸引了注意力呢！

　　……


第969章 赌牌争夺战（五）

　　……

　　好不容易安抚好蒋大小姐后，刘东终于腾出功夫去看自己喜欢的古玩。因为刚刚吃过亏的关系，刘东也懒得再去打什么掩护，直接把自己看好的物件拿在了手中。

　　这一块比普通青砖小了半截的青砖，长度约为15厘米左右，宽度在12厘米，高度为8厘米左右。底面除了几个小凹坑外，显得比较光滑。四周的四个侧面上则有浮雕的凤凰纹饰，以及菱形纹饰，虽然比较简单，但却透露出一种古朴大方的意境！

　　在青砖的顶面，最中心的位置是一个长方形的斜坡状凹陷，靠近刘东手掌根部的地方凹陷最深，大约在2厘米左右，然后倾斜向上，直到与顶面平行，整个斜面打磨的极为光滑，非常工整。

　　整个凹陷占据了青砖顶面大约65%的空间，剩下最顶面，也就临近刘东手指的方位留下的空地最多，而且上面留下的图案极为精美，如意云头下篆刻着两个古隶书！

　　古隶书也是汉隶的一种！

　　广义的说，所有汉代的隶书都是汉隶，包括汉初的古隶、汉隶（狭义的汉隶）和八分书。狭义的汉隶是指西汉使用最广泛的隶书体，五凤元年简（汉22）和定县汉简（汉23）是其成熟的形态。汉隶较古隶规范，又不像八分那样具有装饰性，是西汉直至汉末的通用书体。

　　古隶的流行时间大约在公元前309年至公元前111年，即从秦武王时期至汉武帝晚期。

　　现在这块青砖上出现古汉隶书，证明其存在的年代最起码也是公元前了。当然首先它属于真品而非赝品的情况下！

　　青砖上古隶书刘东也认识，其含义为“含丙殿”！

　　古代建筑，尤其是宫廷建筑通常都会在每一块砖上浮雕所建建筑的名字，甚至还要刻上编号，方便损坏时能够及时用提前烧好替代品补充，当然也有防盗的意思！

　　而这块青砖上的“含丙殿”，就是专门为建造含丙殿所烧制的青砖，而含丙殿在汉代是太子起居的宫殿，汉初的太子基本上都是从含丙殿走向皇帝的宝座！可谓意义非凡！

　　不过刘东看重这块青砖，除了因为它属于汉代含丙殿外，最重要的还是凹槽立面上的两个小篆“豫亭”刻款，也许很多人都没听过这个刻款，但是这两个字却代表了近代中国历史上最伟大的无产阶级革命家、思想家和文学家！

　　“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛！”则是他一生的写照，而这个他就是迅以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生，被誉为“民族魂”的鲁迅先生！

　　而豫亭二字便是鲁迅先生的字，只不过很少有人知道罢了！

　　而刘东恰恰知道这个，而且还知道鲁迅先生最喜欢的便是古朴无华的汉砖砚！

　　以砖制砚者似乎只用汉砖，这是因为汉砖上多有图案文字，高古淳朴，极具玩赏价值，且砖质细腻，宜于制砚。

　　从唐宋开始的文人墨客，发现用秦砖汉瓦制作的砖砚，非常好用，于是竞相效仿，以至于一砖难求，价格可比金玉，一直到近代吴昌硕大师作画写字多用砖砚研墨！

　　而鲁迅先生更是此砚种的使用和爱好者，以至于在京城被周作人夫妇打赶出家门之际，怀抱一砖砚而出，好的砖砚研墨写字作画和石头砚台一样，甚至更加好用，但是古砖稀少，今用之人甚少。

　　很显然，这件用含丙殿御用青砖制成的汉砖砚，百分之百属于汉砖砚之中的珍品！

　　而鲁迅先生的刻款更是增添了其珍贵的无形价值！

　　要不是如此，刘东也不会舍下蒋婷婷这等绝色佳丽的娓娓情话而把注意力集中到它身上了！

　　手拿这方珍贵的汉砖砚不住的婆娑打量，刘东心中越发的满意了！

　　笔墨纸砚文房四宝，砚为四宝之首，刘东作为一个算得上舞文弄墨的人，对于顶级的砚台同样也是喜爱非常！

　　而且加入古玩收藏到现在，端砚、歙砚、洮砚，红丝砚，在加上一个澄泥砚，这五大名砚中，刘东都收藏的顶级名砚都有几方，唯独汉砖砚中缺少一方顶级珍品。

　　“有了这方鲁迅先生曾经用过的珍宝，我的古砚收藏如今也算是圆满了！”刘东心中暗自欢喜道。

　　不过一抬头，刘东的眉头立即皱了起来。

　　“老板，这东西怎么卖的？”

　　刘东特意加高几分音量的话，让正沉浸在蒋婷婷出众美貌中难以自拔的青年老板，心里一跳，转而注意到刘东威严而又略带几分不渝之色的神色，当下尴尬一笑，慌忙道：“2000港币！”

　　“给！”

　　刘东也没闲工夫讨价还价，直接从芥子空间拿出2000港币，扔下后便拿着珍贵的汉砖砚带着蒋婷婷转身而去了！

　　直到这时，略显矮胖的青年老板才反应过来，“该死的，看着两人穿的这么时髦，我刚才怎么就没趁机多要点呢，一万港币的话，想来那个阔佬也应该不会皱一下眉头！不过说起来刚才那个靓妹真是漂亮啊！”……

　　不提矮胖老板的种种猜测和后悔，此刻蒋婷婷手捧刘东刚买来的汉砖砚所有翻看一番后，不解道：“2000块你就买了这么一块砖头？”

　　看着对方疑惑的眼神，刘东不得不解释道：“这可不是普通的转头，而是汉代的青砖！”

　　“汉代青砖还是砖头啊，而且还这么难看！”蒋婷婷撇了撇嘴。

　　听到这里，刘东终于明白跟一个女人解释除了珠宝、奢侈品、服装等她们感兴趣的范围之外的东西实在是太困难了！所以，刘东也不跟蒋婷婷说什么汉砖砚的艺术价值，而是直接道：“普通的砖头自然没什么价值，不过你手中的汉代青砖可是价值最少500万人民币以上！”

　　“500万？”

　　看着蒋婷婷小嘴微张，一幅震惊万分的样子，刘东掏宝捡漏的自尊心终于得到了极大的满足，而后笑着解释道：“当然！这可是鲁迅先生用过的汉砖砚，顶级的汉代青砖，杂加上鲁迅先生的名气，两者相加，500万我都是少说的，如果上拍的话出现上千万的价格也不稀奇！”

　　刘东身在古玩行，最清楚名人珍遗的价值是何等的惊人。

　　就像现代，几个明星的签名就能够卖出几千上万，而鲁迅相对于中国文学界和历史界的巨大价值，再加上又是砚台这种书房中最具有代表性的用具，只要一出世绝对会引来各方的争抢。

　　500万都是刘东的预估，因为到现在为止，拍卖市场上很少出现珍贵的汉砖砚，更别提是跟刘东手中相提并论的存在了！

　　“什么五百万啊，小东？”

　　就在这时，周斌带着李泽楷从旁边一个古玩店中走了出来，正好听到了刘东刚才的话尾。看着此刻已经被刘东拿回手中的青砖，周斌不禁笑道，“你们怎么逛了一趟古玩市场连板砖都拿上了，这是要跟谁打架吗？”

　　因为刘东把带有砚池的一面朝向掌心，所以周斌并没有第一时间发现青砖的异样！但没奈何蒋婷婷却是一个心里藏不住事的人，立即就把刚才刘东价值五百万的话重新说了一遍！

　　当然这其中除了原有的震惊和不敢相信外，未尝没有几分炫耀的心思在内！

　　“刘东，刚才蒋小姐说的都是真的，这真是鲁迅先生用过的汉砖砚？”相比周斌，算得上家学渊源的李泽楷对于古玩的了解要更深一些！

　　也更清楚鲁迅和汉砖砚二字的价值所在！

　　当然从小背诵鲁迅先生文章长大的周斌自然也明白其中的轻重，不过他没有李泽楷了解这方汉砖砚的经济价值！

　　“我是这么认为的，而且这方汉砖砚上留有鲁迅先生的‘豫亭’二字刻款，而豫亭便是鲁迅先生的字，而且鲁迅先生喜欢砖砚也不是什么隐秘消息！当然具体这方砚台到底是不是鲁迅先生随身所用的汉砖砚，还需要进一步的鉴定！”

　　刘东虽然这么说，但舍利元光上浓郁的灵光，以及芥子空间的舍利子已经给出了很准确的鉴定结果。

　　“能给我看看嘛？”李泽楷语带殷切道。

　　“当然！”

　　到底不是易碎的瓷器，所以即便此刻人流众多，不是相互交流的好地方，但刘东也没推辞！

　　等李泽楷小心翼翼的从刘东手中把汉砖砚接过去的时候，周斌的眼神也立即转移了过去。

　　看着两人仿佛见到宝贝一样的神情，旁边的蒋婷婷好奇之余暗自撇了撇嘴，就算这块转头真的是汉砖砚，而且是鲁迅先生的案头用砚，也不用如此小心翼翼，仿佛朝圣一般吧？

　　当然这是她不理解古玩收藏的原因，换成是真正痴迷收藏的人，任何一件价值或者意义重大的收藏品都是自己生命的一部分！

　　……


第970章 赌牌争夺战（六）

　　……

　　婆娑查看良久后，李泽楷才有些不舍的把汉砖砚还给刘东，“可惜我鉴定水平有限，实在看不出它的真伪，不过单纯从材质上来看，应该是汉砖砚无疑，至少他比我父亲在九年前从佳士得拍卖会上，用135万港币买下来的清代文学家袁枚的汉砖砚要好一些！而且保存的也比较完整，非常难得！”

　　“看来这次小东你又捡到了一个大漏啊！”李泽楷话落，旁边的周斌语带艳羡道。

　　“这汉砖砚确实是捡漏了，不过先前我可是吃了一个闷亏！”

　　“哦？吃亏？谁还能让你这个精明的家伙吃亏？”周斌好奇道。

　　自从他跟刘东认识以来，就从来没见过刘东吃过一次亏，从来都是他胜券在握！而且屡屡战胜强敌，大赚特赚，以至于到现在积累的财富让周斌都开始仰望。

　　“唉，全都是因为它啊！”叹了口气后，刘东指了指此刻提在左手的鸟笼。

　　不过还没等他继续说呢，旁边的蒋婷婷已经竹筒倒豆子般“噼里啪啦”把刘东之前糗事详细的说了一遍。

　　要不是考虑自己手里提着个鸟笼，又无法收入芥子空间，肯定会被周斌他们询问的话，刘东才不会自曝其短！

　　“哈哈，没想到小东你也会上这样的圈套，真是出人意料！”周斌听完后不出意外的大笑道。

　　而旁边的李泽楷也是深感意外，几次跟刘东交流，给他留下最大印象的就是对方的沉着冷静，以及稳重，不论是在美国，还是在香港，对刘东了解的越深，李泽楷越发的了解他的厉害。

　　但没想到的是，一个在赌桌上大杀四方，赢得巨款，甚至跟美国顶级豪门相交甚厚的青年才俊，居然会在普通的经验错误上跌跟头。

　　“他也是一个有血有肉的人，是人又怎么可能不犯错呢？”李泽楷心道。

　　这段时间因为刘东出众的医术，以及让人震惊的商业成就而心有压力的李泽楷终于轻松了不少！

　　“别光顾着说我了，你们怎么样？有没有掏到什么好物件？”刘东对于自己的糗事也深感丢脸，连忙转移了话题。

　　闻言，周斌和李泽楷对视一眼后，前者道：“我们可不像你本身就是鉴定师，所以没淘到什么好东西，不过多亏泽楷对这里很熟识，在他的引荐下我也买了几件好东西，不过都是花钱买的，但价格比拍卖会可要便宜不少，也算是捡了个小漏吧！”

　　“呵呵，我这算是尽一下地主之谊，可不算帮忙！”李泽楷客气道。

　　“东西呢，我看看！”刘东好奇道。

　　“都在这里呢！”说着周斌拍了拍提在右手的木盒，“不过，你想看的话，咱们还是回去看吧，这里人多眼杂不太方便！”

　　他这次购买的古玩可不想刘东的汉砖砚那么坚硬，万一有个闪失，碎了，或者嗑去一块都是令人痛惜的损失。

　　作为一个鉴定师和收藏家，刘东显然也是知道这些的，因此对于周斌的话他也没反对。

　　“对了，没看见明远，他开始的时候不是跟你们在一起吗？”

　　左右打量一番，并没有发现陆明远的存在后，刘东诧异道。

　　“哦，明远的四叔刚才打过来电话，人已经到香港，明远去接了！”周斌道。

　　看着刘东若有所思的点头，周斌自然明白他担心的是什么，“放心吧，小东！陆家的人不会插手我们之间的合作，他们过来香港是另有要事！”

　　听到这里，刘东心里松了口气，一个赌场又多赚钱，只需要看看今天何家在澳门的地位就能够明白，三十年积累起400多亿美元的财富，没有人能够轻视这个行业！

　　所以刘东很重视这次帝皇娱乐城的建设，根据冯建辉的调查，他手中51%的股份保守估计，每年给他带来的利润将超过5亿美元！而且还会随着内地经济的发展而迅速上涨，所以刘东尽管不介意拉着周斌他们一起发财，但他也不愿意把帝皇娱乐城的控股权交出去。

　　因为按照冯建辉，以及刘东手下各大公司总裁、首席执行官等高级经理人组成的智囊库分析，这些股份在未来十年内讲给他带来最少上百亿美元的利润！

　　所以，刘东对于帝皇娱乐城的态度，已经有最初的不太在意，变成现在的比较上心！

　　也正因为如此，按照他掌控欲较强的性格才越发的不想让帝皇娱乐城的控股权从自己手中失去。所以，他很担心陆家会再次插手！毕竟对方拥有他无法比拟的政治优势！

　　“走吧，我们去找李云聪那小子，现在时间也不早，等我们回去也到了吃午饭的时间了！”周斌话落。

　　而几人对此自然也没有异议！

　　虽然下午的赌牌争夺赛要等到两点半才开始，但咕咕叫的肚子显然等不到那时候。

　　因为摩罗街就是一条直道，所以几人也不怕跟李云聪庄雯错过了，只要沿着道路往前一直走，总会找到他们！

　　不过，等四人走了五六十米后，立即发现前面出现了拥堵，上百号人围在一起堵塞了街道。

　　“前面好像发生什么事了？”蒋婷婷好奇道。

　　“走，过去看看！”周斌道。

　　闻言，四人下意识的加快了脚步。

　　“我看你们是想钱想疯了，就这么一个破瓶子就跟我要两百万港币，你们怎么不要1000万呢，真以为我是傻子，看不出你们是碰瓷吗？”

　　熟悉的声音，让周斌和刘东对视一眼后，双双加快脚步，分开人群挤到了前面。

　　果然！

　　刚刚挤到前面的两人立即看到了此刻正神情激动，满面愤怒的李云聪，而庄雯就跟在他的身边，不过显然脸色也不怎么好看。

　　与两人对峙的则是一个身穿深绿色外套，黑色长裤的青年男子，男子身材不高，塌鼻梁，小眼睛，形容虽不说丑陋，但也绝对跟英俊不沾边。

　　不过相比外表，对方的一双老鼠眼扫过庄雯时偶尔显露的淫邪之色才是最让人讨厌的。

　　看着青年男子与李云聪之间水泥地上的瓷器碎块，在结合之前的话，对古玩行内门道熟悉非常的刘东立即便明白了是怎么回事！

　　“嘿嘿，你说碰瓷就是碰瓷啊，在这摩罗街上谁不知道我老鼠强的东西都是真货，尤其是这件乾隆官窑青花将军罐，更是我上个月才从大陆买来的珍品，刚刚跟古春轩的张老板200万成交，结果还没过手呢就被你给打碎了！让你赔钱是天经地义，就算是警察来了也管不着！”青年男子肆无忌惮道。

　　他早就从口音上明白眼前这两人是大陆人，而且穿着考究，气质不凡，显然是有钱的主，正是他下手的最好对象！

　　自从香港回归后，大陆过来香港旅游的内地富豪越来越多，而且个顶个的有钱，摩罗街几乎是所有大陆人的必到之地，因此老鼠强在这里着实做了几笔不错的买卖！

　　因为他身后有着社团做靠山，再加上内地人在香港人生地不熟，被他坑了后，加上武力威胁，十个里面有四个会乖乖掏钱息事宁人！

　　而通过碰瓷赚了钱的老鼠强胆量也越发的大了起来，从最初的几万，十几万，几十万，到现在的两百万！

　　香港众多的社团，再加上糟糕的治安环境，成了各种犯罪活动滋生的温床，本地人还差点，无权无势的外地人到此才是最吃亏的！

　　“老公，没必要跟她啰嗦，报警吧，先等警察来了再说！”庄雯在旁边俏脸含煞道。

　　“嗯！”

　　点了点头后，李云聪立即掏出了手机！

　　不过碰瓷的时候，想要讹钱的人可不是一个人，所以在李云聪拿手机的时候，名叫老鼠强的家伙，已经给人群中的同伙发去了动手的信号！

　　很快三个身上纹着龙虎豹等各种纹身，一看就不是什么正经人的年轻壮汉从周围的人群中钻了出来。

　　“你们想干什么？”李云聪显然也发现了这些人的不怀好意，脸色一变，连忙挡在了庄雯身前，厉声大喝道。

　　“嘿嘿，小子，今天你要是乖乖赔钱，咱们哥几个就当什么都没发生过，要不然……哎呦！”

　　“砰砰，哎呀，啊！”

　　就在周围人还没有反应过来的时候，原本虎视眈眈的老鼠强，以及神色不善的三个彪形大汉，依然一脸痛楚的抱着肚子，躺在了地上！

　　“雯雯，你们没事吧？”

　　“婷姐！”

　　“小东，周哥！”看着身后的来人，李云聪和庄雯满脸惊喜的呼喊起来。而看到刘东，李云聪也是如释重负，相交两年，对于刘东的本事，李云聪可是知之甚深，有他在，今天自己和庄雯就算安全了！

　　“小东，今天绝不能轻易放了这几个混蛋！”安慰了庄雯一番后，蒋婷婷柳眉倒竖道。

　　平时只有他们欺负人，什么时候到了别人欺负他们了，而且还是在香港这片属于中国的土地上！


第971章 赌牌争夺战（七）

　　……

　　“死大陆仔，在香港敢惹我们新义安，你死定了！”强忍疼痛的老鼠强看着刘东神色凶狠的怒声道。

　　“新义安算个屁！”性格急躁的李云聪破口大骂道。

　　想当年他可是敢在长安街上玩倒车的主，只要是在中国的一亩三分地上还从来没怕过谁，更何况香港现在已经属于中国管辖！

　　“你给我等着，今天的事绝不会这么算了！”李云聪怒声道。

　　而他的话，立即让周围围观的人变得哗然一片，在香港，没有人不知道新义安，在向氏家族的统帅下，成员已经达到10万人的新义安就是这座国际大都市名副其实的地下统治者。

　　老鼠强很显然也被李云聪天不怕地不怕的口气弄得一愣，他还是第一次碰到这种敢指着新义安鼻子骂的主。

　　站在最后面的李泽楷把一切都看在了眼里，了解这些太子党真正身份的他不禁在心中叹息道：“这次向家如果不能及时平息这件事的话，恐怕真的要倒大霉了！”

　　黑社会天然就跟犯罪沾边，以前政府想着保持香港的稳定，还不会动你，但现在香港已经回归多年，如果你还不识趣，恐怕就不单单是关进赤柱监狱那么简单了！

　　相比对新义安一无所知的李云聪，周斌就对这个号称香港第一大帮的黑社会了解的比较清楚了，不过了解归了解，周斌却从来没把它看在眼里！

　　“回去告诉你们的向大佬，我给他一天的时间，如果一天之后还无法给我一个交代，那我就亲自上门去讨个公道！”周斌冷声道。

　　“我看还是让警察收拾他们吧，如果警察不行就找军队，像这种扰乱社会时序的犯罪分子就该统统枪毙！”蒋婷婷面带煞气道。

　　看着这些口气一个比一个大的年轻大陆人，老鼠强心中将信将疑，但很快等他看清楚后面的李泽楷后，背后的冷汗哗的一下就下来了！

　　李二公子虽然并不经常出现在公众面前，但关于他的报纸、新闻、杂志在香港随处可见，老鼠强虽然没见过真人，但见过照片。

　　而能够跟李二公子走在一起的人，他们的身份又该多惊人。想清楚这些，老鼠强再看向刘东等人的时候，眼里已经没有了先前的凶横，反而变得恐慌起来！

　　要是这些人真的背景深厚到连向大佬都不怕的地步，那大佬为了平息这些人的怒气，绝对把他拿出去给人家一个交代。

　　想到这里，老鼠强心中就直打哆嗦！

　　为了自己的小命着想，老鼠强脸上立即流露出一个比哭都难看的笑容，慌忙朝李云聪道：“这位少爷，都是我老鼠强有眼不识泰山，冒犯了你，我该死！啪！”

　　老鼠强用力的扇了自己一个耳光！

　　“我该死，啪！”

　　看着自己大哥一下一下的用力扇自己耳光，旁边三个大汉都看呆了，“强哥？”

　　“混蛋，还不快滚过来给人家道歉！”老鼠强心里窝着火，只能朝自己手下发。

　　三人都是混社会多年的老油子，从老大的表情中那里还不知道自己惹上了不该惹的人！

　　当下心中一惊后，连忙爬起来走到老鼠强边上也开始一下一下的抽自己耳光！

　　能让新义安的人如此不顾脸面的赔罪，周围的人立即明白这些年轻人都不好惹，很快也有人发现了后面的李二公子。

　　而他的存在立即让人明白新义安的人为什么前后反差如此之大了！

　　同样，越来越多的审视的目光集中到了刘东等人的身上！能让李二公子作陪的人显然在身份背景上不差于李家，甚至比李家还要强！而这就值得探究了！要知道现在的李家可是香港第一大豪门！

　　刘东站在旁边看了一会，看着这些人抽自己嘴角都出血了，他就明白这件事差不多到此为止了。

　　否则再让这些人打下去，固然李云聪出了气，恐怕传开了影响也不好！毕竟周围围观的都是香港人，而且人们更容易同情弱者！

　　想到这里，刘东转过头，正好碰上了周斌的眼神，而两人目光一交流便明白了彼此的心思。

　　很显然周斌也意识到事情差不多了！

　　“云聪，既然他们已经认识到了错误，而且受到了处罚，那这件事就到此打住吧！待会我们还要回酒店吃饭，而且小东还要参加下午的比赛，不能把时间都浪费在这里！”周斌道。

　　李云聪虽然性情急躁，但并不意味着他什么都不明白。从小出身在政治世家的他，耳濡目染之下，李云聪虽未从政，但也有几分城府。

　　略作思索后，很快就明白了周斌的意思，“好了，停下吧！今天事就算了，如果再有下次，就不会这么容易了！”

　　“是是，少爷放心，绝对不会有下次了！”老鼠强顾不得脸上的疼痛，连忙低声下气道。

　　“滚吧！”李云聪神色厌恶的挥了挥手。

　　“是，我们这就滚，这就滚！”

　　说着，老鼠强立即转过身，而他的几个手下也不用他招呼，自动转身跟在他身后，脚步略显蹒跚的走出人群消失在街角。

　　看着周围议论纷纷，目光纷纷集中到几人身上的人群，刘东明白以现在这种情况，还是早点离开这里为妙。

　　“我们先回去吧！先回酒店再说！”

　　刘东话落，看到周围情况的众人自然没什么异议！

　　而看到他们欲离开后，周围人群立即自动分开了一条道路。

　　见此，几人也没有多做停留，出了摩罗街，坐上各自的汽车回了半岛酒店！等几人再次聚集在刘东套房客厅里的时候，蒋婷婷仍然有些不忿道：“这个新义安到底是个什么帮派，也太嚣张了，居然敢在光天化日之下敲诈勒索，而且还是两百万港币，这也太猖狂了！”

　　蒋婷婷性格大大咧咧，颇有一种大姐大的风范，之前在泉城的时候，就经常提王蔷出头，而跟庄雯认识后，比她小一岁的庄雯自然就被蒋婷婷看成了自己的妹妹，现在妹妹受了欺负，她自然要给自己人出头。

　　蒋婷婷话落，虽然刘东和周斌都能够回答这个问题，但在众人之中最具有发言权的还是李泽楷这个香港本地人！

　　“新义安是香港著名的国际性黑社会组织，也是香港目前经济实力最强、组织最为严密的三合会组织。由国民党少将向前于1947年在香港创立，其前身是成立于1866年的潮州鹤佬帮。上世纪八九十年代，新义安成员接近10万人。除香港以外，新义安还活跃于西欧、美国、澳大利亚及东南亚等地，与日本山口组、台湾竹联帮和美国华青帮、东南亚私会党等帮会关系密切。不过，在香港回归后，新义安的成员逐步减少，而且掌控新义安的向氏家族逐渐洗白，但仍然掌握着新义安的大权，而新义安也仍然是香港最大的地下黑帮！”

　　李泽楷话落，蒋婷婷目露惊讶，“这样的大型黑社会组织为什么没有被取缔？”

　　在她看来这简直不可思议，中国的地界内居然还有实力如此强大的黑帮？要知道在内地她可是连一个人数超过千人的黑帮组织都没听过。

　　以前或许有，但自从九十年代严打后，到如今就再也没听过了！

　　李泽楷家世优越，背景深厚，自然了解香港现状存在的原因，不过其中的缘由他这个香港人却不好给蒋婷婷明说！而且这其中涉及到了香港政治经济的方方面面，并不是一两句话就能够解释的清的！

　　“好了，婷婷！这种事情不是我们能够解决的，还是留给政府去头疼吧！”刘东适时地出声安抚道。

　　听完刘东的话，蒋婷婷冷哼一声后便没有再说什么。

　　虽然李泽楷没有解释，但她也能猜到一些，无非就是“一国两制”的体制而已！外加国家要维护香港的稳定，以示香港在中国的管理下仍然可以繁荣稳定。再加上向家的乖觉，也就造成了现在新义安大但并未被取缔的现实。

　　不过这种状况能持续多久，没人知道。不过可以肯定的是，人数近10万人的新义安不可能永远存在，因为政府不可能允许这样一支扰乱社会秩序，而且随时可能对社会治安造成重大破坏的犯罪集团一直存在！

　　自从新中国成立后，就从来没有辉煌超过20年以上的黑帮，无论是曾经权势滔天的东北乔四，还是赫赫有名的远华赖昌星如今都已经昨日黄花！

　　接下来几人的谈话有意的略过了刚才的不愉快，而是转移到了各人在摩罗街捡漏上面！除去因为意外而一无所获的李云聪夫妇，以及并没有出手的李泽楷外，这次除刘东外，唯一出手的便是周斌。

　　而刘东也见到了他到手的两件古玩，一幅清代篆刻家、画家吴熙载的手书对联，价值不算高，但也有20万人民币！

　　剩下一件是明代的鎏金铜观音像，价值稍高，百万人民币以上，上拍的话绝对更高，而在李泽楷的引荐下，周斌以80万港币的价格吃下，如果他选择出手的话，赚到的差价虽然不算多，但也顶的上捡了一个小漏了！


第972章 赌牌争夺战（八）

　　……

　　简单的吃过午饭后，几人再次乘飞机回到了澳门！

　　“你们什么时候跟向家产生矛盾了？”几人刚下直升机，何超琼便走过来道。

　　闻言，仍然心气未消的李云聪怒声道：“怎么？他们还打算找我们报复不成？”

　　“恰恰相反，向家托关系找到我，希望云聪你能赏脸给他们一个赔罪的机会！”何超琼笑道。

　　“赔罪？”李云聪一愣！

　　显然这个结果出乎他的意料之外。

　　“看来向家在港澳地区的实力还真是不可小觑！”刘东心道。

　　能够在如此短的时间内，就能查到周斌、李云聪他们的身份来历，显然没有深厚的人脉是办不到的！

　　“嘿嘿，既然他们想赔罪就拿出点诚意，要不然我没时间跟他们瞎耽误功夫！”李云聪冷然道。

　　虽然他没想过狮子大开口，但有便宜不占是王八蛋！

　　“我知道了！”何超琼顺势点了点头。

　　要不是因为何家跟向家有些关系，她才懒得提向家出头招惹李云聪这个太子党的恶感！

　　“对了，刘东，你今天下午的竞争对手出来了！”

　　接过何超琼手中的资料，刘东看了一眼后，便随手丢给了旁边的周斌，然后众人依次传阅。

　　“看来这次小东又赢定了！”蒋婷婷欢喜道。

　　相比上午输给刘东的托马斯·泰勒，这个名为田中健仁的日本人在世界赌王排行榜上的名次还要更低。

　　虽然排名不能代表全部全部的实力，但他也是一个针对个人能力强弱很好的参照。

　　“相比对手的实力，小东的运气也是够好的，居然在五进三的时候轮空了！”周斌笑道。

　　“是啊，接下来只要战胜了这个田中健仁，刘东就能够直接挺进决赛了！”李泽楷附和道。

　　“下午的比赛没有难度，接下来最关键的就是晚上了！只要小东能够打败拉里·沃尔顿和傅容其中之一，这次颁发的三张赌牌之一就到手了！”何超琼振奋道。

　　她也没想到刘东的运气能这么好，居然能够在五进三的时候轮空，而且下午对手的实力也不强。

　　听着周围的议论，刘东面带微笑并没有多说，以舍利元光的能力无论是谁都无法赢过他。不过能够轮空也挺好的，最起码能够剩下不少精力！

　　“好了，我们还是快走吧，再有十几分钟比赛就要开始了！”

　　在何超琼的提议下，众人连忙下楼而去。

　　再次来到赌场大厅的时候，周围围观的人比上午的时候多了一些，不过大部分都是与这次赌赛相关的富商巨贾，看热闹的港澳豪门反而比较少，毕竟这才是下午的比赛，而不是一锤定音的决赛！

　　等了十分钟左右，在场中裁判宣布下午比赛开始后，刘东再次下场。

　　这次他仍然毫无顾忌的使用自己舍利元光，在半个小时内9局当中再次以全胜的姿态胜出。

　　要不是这个名为田中健仁的日本人太过谨慎，每局压得不多，而且迟迟不肯梭哈，刘东甚至能够在两三局内结束这场对决。

　　不过等他带着已经上涨到6000万美元的筹码下场后，周围除了傅容外，包括拉里·沃尔顿在内6人仍然在赌桌上厮杀！

　　显然，在刘东结束赌局的时候，傅容也刚刚打败对手。因此两人几乎同时在第二局胜出！

　　“嗯？”

　　心中一动的刘东，转过头去，恰好看到了傅容看过来的眼神，眼神中充满了挑衅之色，甚至看见刘东转头后也毫不退缩。

　　“有意思！”刘东微微一笑。

　　两人眼神之间的交锋，立即引起了周围围观人群的注意，尤其是此刻两人几乎同时胜出的情况下！

　　“哈哈，这下好看了，刘东和傅容，今天晚上的赌牌争夺战肯定又是一场龙争虎斗啊！”

　　自从刘东在葡京赌场连战两场，从利、马两家手中赚取大笔财富后，他的名字就已经被港澳富豪们所熟悉，尤其是在葡京赌场内部更是大名鼎鼎，所以此刻受到的关注丝毫不比傅容逊色！

　　不过也不是所有人都乐于见到这场赌牌争夺战成为两人的内战。除了那些对澳门赌业垂涎欲滴的国外大亨之外，澳门政府显然也不愿意让两人拿到剩下的两张赌牌。

　　他们之所以颁发三张赌牌，除了打破何家对澳门赌业的垄断之外，还有一个目的便是引进国外成熟的赌业集团，让澳门由一个单纯依靠赌业为主，变成赌业、旅游、度假、酒店、国际会议和商务等相结合的经济结构。

　　所以，这三张赌牌肯定要有一张留给国外，剩下的两张留在国内，而这也是澳门政府内部定下的最合理的赌业构成。

　　“司长，情况有些不妙啊？”

　　潭远何尝不知道现在的情况已经有些超出政府部门的预估。原本他们认为傅容和拉里·沃尔顿将会瓜分剩下的两张赌牌，那想到半路杀出一个刘东。

　　看着不远处绰然而立，沉稳自信的青年，潭远心中也有些后悔，“早知道就不答应何家的请求，让他加入了！”

　　不过现在说什么也晚了，澳门不是内地，政府不可能在毫无理由的情况下干预经济运行！

　　“再看看吧，现在才是下午，晚上的决赛才是最关键的，而且拉里·沃尔顿可是世界第一赌王，没那么容易输的！”

　　虽然这么说，但潭远自己心里也没底！

　　……

　　看着收回目光转身离去的傅容，刘东淡淡一笑后，同样朝着周斌他们所在的方位走去。

　　因为下午已经没有了刘东的赌赛，再加上晚上赌局开始的时间是8点，还有近四个多小时的时间，因此众人也无意在这里多待，除了何超琼仍然留下来之外，其余人包括李泽楷在内，众人再次离开了葡京赌场回了香港。

　　等他们回到半岛酒店的时候，陆明远已经带着一个大约四十七八岁的中年男子迎着众人走了过来。

　　“各位，给你介绍一下，这位是我四叔陆红军！……四叔，这位是周斌你认识，云聪和庄雯就不必介绍了，剩下的三位分别是李泽楷、蒋婷婷和……！”

　　“刘东是吗？早就听你提起过很多次，不必介绍了！”打断侄子的话后，陆红军朝刘东伸出了右手，语带殷切道：“刘先生果然是年少有为，仪表非凡，实为不可多的青年才俊，比明远这个臭小子强多了！”

　　“陆先生过奖了！”刘东连忙谦虚道。

　　“陆叔我看我们还是进去再说吧！”周斌道。

　　“好，好，进去再说！”

　　众人鱼贯进屋，而后分宾主落座后，因为年龄最长而坐在主位上的陆红军首先道：“欸，今天你们不是参与赌牌争夺赛吗？怎么这么早就回来了？”

　　“对啊，刚才我还正想问呢？”陆明远符合道。

　　两人话落，蒋婷婷已经抢先道：“刘东第一个打败了那个名叫田中健仁的日本人，而且五进三的时候又恰好轮空，所以接下来几个小时待在那里也没意思，就提前回来了！”

　　听她语气中隐含的得意和骄傲，仿佛刘东能够战胜对手和提前晋级，跟她自己取得如此成绩一样！

　　蒋婷婷话落，周围众人大部分猜得到两人的关系，倒也没说什么。而陆红军虽然不知道，但作为一个久经商场的老油条，早已练就一双火眼金睛的他自然能够看的出蒋婷婷眼角眉梢的情谊。

　　所以笑了笑后，也并没有点破！

　　“我就知道这件事对刘先生来说没什么难度！”陆红军笑道。

　　“我跟明远都是朋友，您是明远的长辈，所以还是叫我刘东吧！”刘东连忙道。

　　“那好，那我就不客气了！”能够跟这个前途无量的晚辈拉近关系，陆红军又怎么可能放过这样的机会，而且他的事业在商界而非政界，刘东这样的超级富豪，正是他扩张自己人脉的最佳选择。

　　“……刘东，怎么样？晚上的比赛有信心吗？”

　　刘东淡然一笑道：“不出意外的话，拿下一张赌牌应该没什么问题！”

　　刘东的自信让陆红军心中一愣，本来想说些什么的他话到嘴边又换了一下，“好啊，有信心就好，赌业可是一个一本万利的行业！不过要想像拉斯维加斯那样把单纯的赌场结合酒店、旅游、商务综合起来开发，需要资金可不是一个小数目！”

　　“资金不是问题，我们已经解决了！”周斌突然开口道。

　　陆红军眉头一皱，但很快便消失了，脸上仍然带着笑容道：“那就好，本来我还想如果你们资金不够的话，我这里还有些钱，可以借给你们，现在看来是不用我操心了！”

　　这句话一出，在场的人没有一个是傻子，谁都能够听得出，陆红军是想插手赌场！好从中分一杯羹！

　　这下不止刘东、周斌，连李泽楷和李云聪，以及坐在一边的陆明远眉头都皱了起来。

　　……


第973章 赌牌争夺战（九）

　　……

　　赌业赚钱是毋庸置疑的，要不然也不会有那么多人对澳门的三张赌牌趋之若鹜了！也正是因为了解赌业的暴利，刘东才会跟何超琼商量，多拉几个人进来一起分担风险！因此也就有了后面周斌、李云聪、李泽楷和陆明远的加盟！

　　有了他们再加上刘东和何超琼，参与的人数已经足够，几人的背景也能够抵挡四面八方贪婪的目光，而且大家谁都不想再摊薄自己的股份，所以即便陆红军是陆明远的亲叔叔，大家也不可能再让他插手进来！

　　也许是看出了诸人脸上的异样，在接下来的谈话中，陆红军并没有再谈赌牌和赌场有关的事情。

　　等众人送走刚下飞机旅途劳累需要休息的陆红军后，李云聪首先忍不住道：“老陆，怎么回事？怎么你四叔也要插手我们的赌场？”

　　看着众人不满的神色，陆明远苦笑道：“我也不知道我四叔居然打着这种主意！而且我也是接到他的电话后才知道他要来香港！”

　　周斌皱了皱眉，“我们几人已经签署了合作协议，不可能再让外人插手进来！而且你四叔……！”

　　周斌话声一顿，但陆明远却知道他接下来要说的话，因为自己四叔在商界的信誉确实不怎么好，这几乎是在内地商圈中众所周知的事情，要不是靠着陆家的权势，陆红军的房地产企业早就倒闭多少回了！

　　“好了，就像我们先前说好的，以后帝皇娱乐城的股东就是我们八个，以后不论是谁都不能让他再加入进来！”周斌郑重道。

　　“当然！”

　　“没问题！”

　　众人纷纷点头，没人愿意在接近成功的时候还要把胜利果实分出去。

　　见此，坐在一边的刘东也是松了口气，现在他已经体会到了把周斌和李云聪他们拉进来的好处，最起码有他们在，自己不会独自抗住那些贪婪的目光，虽然少赚了很多钱，但压力也小了很多。

　　而且他也相信陆红军只是眼馋赌业利润想要插手的第一个，但绝不会是最后一个！

　　在陆红军离开后，几人又聊了一会，也就到了吃晚饭的时间，而吃过晚饭后，时间也差不多到了又要返回澳门的时候。

　　不出意料，这次陆红军也加入了行列！

　　因为对方也算是长辈，所以虽然周斌、李云聪，包括刘东在内心里多少有些不痛快，但也没有说什么。

　　再次来到葡京酒店的赌场大厅，周围相比白天的时候已经热闹的很多，满眼都是西装革履和盛装打扮摇曳生姿的贵妇美女！

　　更重要的是，今天晚上的赌牌争夺战决赛明显非同一般，几乎港澳地区叫得上名字的富豪超过一半以上都到了！

　　看着李泽楷去找父亲谈话，刘东等人也在旁边找了个座位坐了下来。

　　不一会，何超琼已经带着一个身穿黑色西装，脸上线条有些刚硬的中年男子朝众人走了过来。

　　看到这人，刘东和周斌对视一眼，两人眼底同时闪过一丝了然之色。

　　而何超琼看到人群多出来的陆红军明显的愣了一下，但手腕纯熟她很快便掩饰过去了！

　　“不知道这位先生是？”

　　“琼姐，给你介绍一下，这位是我四叔，今天下午才刚到香港！”陆明远立即站起来介绍道。

　　不管陆红军是不是打算插手帝皇娱乐城，身为晚辈的陆明远夹在中间实在不好说什么。而且在外面还要保持晚辈的恭敬！

　　“哦？陆先生您好，我是何超琼，欢迎来到澳门！”

　　恍然明白陆红军的身份后，何超琼热情的上前问候道。

　　在她看来交好这些内地背景深厚的豪门子弟对自己的事业真是百利而无一害！

　　“何小姐客气了，在内地我也是就问你的芳名，今日一见果然是巾帼不让须眉！”陆红军恭维道。

　　“呵呵，陆先生过奖了！”

　　简单的跟陆红军握了握手后，何超琼便一指自己身后的中年人，而后朝众人介绍道：“这位就是香港中国星集团的董事长向华强先生！”

　　“果然是他！”刘东和周斌心中同时道。

　　虽然他们没亲眼见过这位香港地下大佬的真面目，但是在报纸、杂志上却看过多次向华强的照片，所以并不算陌生！

　　“向华强！”李云聪惊讶之下脱口而出道。

　　他记得刘东跟他说过，今天上午那些差点让他挨揍的混混们就是隶属于向华强手下的新义安。

　　很显然，向华强在过来之前已经做足了功课，因此在何超琼介绍完后，他已经上前一步面带歉意的朝李云聪道：“李先生，李夫人，实在抱歉！今天上午是我的人不懂事冒犯了你们，现在我已经狠狠的处罚了他们。希望李先生、李夫人能够大人不记小人过，饶过他们！而且，我也准备了一些东西，权当是给李先生和李夫人的赔礼！”

　　说着，向华强从身后随从手中拿过一个信封双手交到了李云聪身前！

　　看着面带歉意，一幅老实承认错误样子的向华强，心中有火的李云聪反而不知道该如何发了！

　　一般大大咧咧而且易怒的人都是顺毛驴，李云聪显然也不例外！

　　“其实上午的事情我们也没吃什么亏，算了，我们原谅那些家伙了！”李云聪摆了摆手道。

　　当然按照他的性子，自然是不肯吃亏的，尤其是这种送上门的好处，所以顺势接过了向华强手中的信封。

　　不过尽管李云聪很好奇其中的东西到底是什么，但众目睽睽之下他也不好打开，只得暂时按捺下心中冲动。

　　但旁边的刘东却用舍利元光把信封中的东西看的一清二楚，“这向华强出手可真是够大方的，200万港币的现金支票！”

　　“多谢李先生和李夫人的宽宏大量，为表诚意，我想明天上午，在半岛酒店宴请李先生、李夫人，以及在座各位，不知道各位是否赏脸？”向华强再次道。

　　仔细调查过的他很清楚李云聪、周斌他们的身份，更清楚他们的能量，所以他很想借此机会跟这些红二代们搭上关系，顺便结个善缘。

　　因为不只涉及到了自己，所以李云聪并没有贸然答应，而是看向了周斌！众人之中就以他年纪最大，阅历最为丰富。至于陆红军，李云聪从来没把他当成一路人！

　　“向先生诚心相邀，我们本不该拒绝，不过我们已经订好了明天一早回京城的飞机，恐怕只能推辞向先生的好意了，实在抱歉！”略作思索后，周斌歉然道。

　　当然，这句话都是托词，最核心的原因是，身在豪门的周斌不想跟掌控新义安的向家有太多的牵扯。

　　如果只是一个小帮小派的话也就算了，但对方可是一个十万人大帮会的幕后掌控者，在国务院里都是挂了号的，周斌绝不愿意与这种人过多的交往，要是万一落下什么把柄攥在对方手里，那绝对是一步错步步错问题！

　　更重要的是，涉黑在国内就等于犯罪了，虽然问题可大可小，但很容易被政敌拿住痛脚攻击，周斌和李云聪他们虽然不从政，但两家可都是政治世家。

　　不论他们在外面赚多少钱，政坛永远是周李两家的根基，所以周斌绝不允许任何有损家族声誉的事情发生。

　　至于赌业，虽然名声不好，但它在澳门属于合法经营！而且又不会上市！除了少数人，不会有人知道其中的股权结构，比较隐秘！所以周斌顾忌较小。

　　“好吧，那就等各位下次再来香港的时候，我再做东宴请各位！”

　　虽然，向华强说的干脆，但几人还是发现了其眼底的阴郁和尴尬，尽管很快便消失了！

　　“一定！”周斌客气道。

　　“那我就先告辞了！”

　　看着向华强转身离去的背影，李云聪忍不住道：“周哥，我们已经定好机票了吗？我怎么不知道？”

　　“砰！”用力的敲了一下老公的脑门后，庄雯忍不住道，“你这个榆木脑袋，听不出来刚才周哥是拒绝那个向华强的托词吗？”

　　恍然大悟后，李云聪不禁抱着脑袋，朝庄雯抱怨道：“老婆，以后不要打我头好不好，很疼的！而且在人前给我留点面子不行吗？”

　　“哼，谁叫你不动脑子来着！”庄雯冷哼道。

　　见此众人纷纷摇头，他们已经见多了这对欢喜冤家的吵闹。

　　“对了，看看那个姓向的给了些什么东西！”

　　说着，李云聪满脸好奇的打开了手中的信封。

　　很快一张渣打银行的200万现金支票出现在李云聪手中，看着后面一连串的零，李云聪愣了一下，反应过来后连忙道：“个十百千万，十万，百万，两百万？”

　　“这个姓向的也太大方了吧，一出手就是200万！”庄雯看清楚支票上的数字后也有些咋舌道。

　　尽管他们两人占了帝皇娱乐城5%的股份，价值超过1亿美元，但这笔钱中的绝大部分都是刘东帮他们申请的汉华银行的贷款，李云聪两口子投入其中的还不到4000万人民币，可以想象200万港币在他们心中是多么大的一笔巨款了！

　　而且这可是2002年，人民币并没有贬值！


第974章 赌牌争夺战（十）

　　……

　　一下子看到这么多钱，李云聪两口子都不知道该怎么办了，到底是要还是不要啊？

　　看着两人求助的目光，刘东笑道：“收下吧，200万对向家来说只是九牛一毛而已。而且你们两个又不从政，也不必顾忌什么！”

　　“小东的话说得对，收下吧！如果你们是在觉得心里不安，就捐一半给红十字会，剩下一半在自己留下！”周斌道。

　　家世相仿的周斌最了解两人的心思！

　　两口子对视一眼后，异口同声道：“我们捐一半留一半！”

　　而恰巧在这时，刘东的手机响了起来。

　　一看来电显示，刘东眉头一扬，略作思索后，转头对蒋婷婷道：“你现在这里坐一会，我出去接个电话！”

　　“那你快点啊，比赛马上就要开始了！”蒋婷婷道。

　　“我知道，你放心吧，我肯定在比赛之前赶回来！”

　　说完后，刘东又跟周斌他们打了个招呼，一个人找了个安静的地方，拿出手机反打了回去。

　　“刘董！”

　　“嗯，事情进展的怎么样了？”

　　“按照你的吩咐，现在我们已经收购了香港太古股份有限公司50.34%的股份，已经拿到控股权！”冯建辉的语气中带着一股振奋！

　　“花了多少钱？”

　　“65亿美元！”

　　“这么多？”刘东皱了皱眉。

　　55亿美元恐怕已经把汉华银行的贷款额度，以及刘东存在里面接近18亿美元的存款全部花销殆尽了！

　　以后泉城二钢厂的改建和帝皇娱乐城的兴建恐怕还要他再投钱，不过能够拿下太古股份有限公司的控股权，花掉这些钱都是值得的，因为香港太古旗下的产业都是优质资产！

　　“太古股份有限公司本身的价值便超过百亿美元，虽然因为纳达斯克危机和9.11的影响有所下跌，但因为我们跟太古集团争夺控股权，所以太古股份有限公司的股价上涨的很快，再加上我们还是溢价收购！所以花费的资金较多！”冯建辉解释道。

　　“我知道了！”刘东点了点头，“对了，现在太古集团方面有什么表示吗？”

　　“他们现在还在收购市场上香港太古的股票，而且三天前曾经联系过我们，希望收购汉华手中香港太古的股份，不过被我拒绝了！”冯建辉道。

　　闻言，思索片刻后，刘东道：“老冯，把我们已经掌握太古股份有限公司控股权的事情发给英国的太古总部，顺便替我约一下他们的总裁，就说我想跟他见一次面，谈一下关于香港太古的归属问题！”

　　“谈判地点放在香港吗？”

　　“当然，我可没时间过去找他们！而且，现在可是我们占据主动！”刘东道。

　　“我明白了！”

　　“有什么事情及时通知我！”

　　“是！”

　　挂断电话后，刘东看着窗外澳门绚烂的夜景，再次思索了收购太古股份公司前前后后的事情后，才转身朝赌厅走去！

　　“刘东，你可回来了，比赛马上就要开始了，你快准备准备！”何超琼语带焦急道。

　　“没什么好准备的，保证万无一失！”

　　看着他自信的样子，何超琼猛然一怔，心下摇头一番后，也不好再说些什么！

　　“没什么事吧？”等刘东坐下后，蒋婷婷关心道。

　　“没事！就算有事也是好事！”刘东笑了笑。

　　“小东，今天晚上就全看你的了！”周斌在旁边鼓励道。

　　“是啊，小东，兄弟们以后能不能发财就全靠你了！”李云聪话音刚落，便再次被庄雯敲了脑袋，“不准说话这么粗俗！”

　　看着郁闷的李云聪，刘东眼神从周围一个个带着鼓励眼神的朋友们脸上快速扫过后，也没说什么振奋人心的保证，只是简单道：“放心吧！”

　　“先生们、女士们欢迎在今天晚上来到澳门赌牌争夺赛的现场……！”

　　看着站在场中滔滔不绝的司仪，以及后面走上前台的澳门政府官员，刘东这才注意到原来在澳门也跟国内一样任何重要事情开始之前都会来上一段又臭又长的领导发言！

　　略显不耐的等了二十多分钟，好容易等到了正餐开始！

　　“接下里让我们用热烈的掌声欢迎最后参与决赛的三位选手，他们分别是代表银河集团的傅容先生！”

　　“哗啦！”

　　在连绵不绝的掌声中，一身笔挺黑色西装的傅容面带微笑的站了起来，英俊的面容立时赢得了周围贵妇、小姐们的一片赞叹。

　　“代表金沙集团的拉里·沃尔顿先生！”

　　相比傅容，这位在世界赌王排行榜上名列第一的赌王先生，虽然穿着不差，但在卖相上就没有对方那么出众了。

　　“以及代表帝皇娱乐集团的刘东先生！”

　　听到自己的名字，刘东深吸一口气，神色平静的站起身。

　　“小东，加油！”

　　“刘东，打败那两个家伙，第一张赌牌肯定是你的！”

　　听着身边伙伴们的鼓励，刘东笑了笑后，转身大步朝场中仅剩一张的赌桌上走去！

　　作为最后出场的竞争者，刘东身上几乎汇集了全场所有人的目光，虽然他既没有傅容的英俊容颜，也没有拉里·沃尔顿的绅士风度，但在刘东的身上却有一种令人过目难忘，与年龄极不相称的沉稳和自信！

　　“这个混蛋，诅咒你今天晚上必输无疑！”坐在角落里的利明畅咬牙切齿道。

　　要不是因为刘东，他也不会在爷爷那里彻底的失宠，更失去了继承利家祖业的机会。

　　想想之前花天酒地，纸醉金迷的奢侈生活，再想想现在每月5万港币的生活费，连一辆跑车都买不起的日子，利明畅心中对刘东的痛恨又深了三分。

　　原本对刘东痛恨的人还要加上一个马云飞，但如今因为刘东的关系，被马家禁足半年的他，显然还没机会走出马家大宅！

　　而对刘东来说，马云飞和利明畅这两个曾经的对手早就被他忘到了脑后，无他，双方的实力相差实在太悬殊了。要不是利马两家还有些实力，单凭马云飞和利明畅连成为他对手的机会都没有。

　　“啪！”

　　等刘东在众目睽睽之下，坐在属于自己的座位上后，眼神立即对上了坐在正对面的傅容。

　　还是那一成不变的挑衅之色，至于右手边的拉里·沃尔顿倒是很有意思，颇有些眼观鼻，鼻观心，两耳不闻窗外事佛家做派。

　　不过就算他伪装的再淡定，刘东和傅容也不会对他有丝毫的轻视，只看三人面前的筹码就知道。

　　刘东少赛一场的关系只有八千万，傅容连胜三场筹码是标准的一亿六千万，只有拉里·沃尔顿身前摆放着一亿九千万美元的筹码！

　　出现这种结果，就表示在之前的三场赌赛中，拉里·沃尔顿在保证胜势的情况下，还跟其他对手梭哈了最少一场。

　　虽然这次赌牌争夺战的标准是2000万美元的筹码，但是对赌双方要是愿意加注，身为主办方的澳门政府也不会管，他们只关心最后谁能够赢！

　　很显然最后是拉里·沃尔顿赢了！

　　“三位，请在赌赛开始之前请先补充各自的筹码，补充的标准以场中筹码最多者为标准！”旁边荷官道。

　　闻言，傅容轻轻一笑，目光扫过刘东和拉里·沃尔顿后道：“两位，不如我们就凑个整数吧，每人两亿美元的筹码如何？”

　　“我没有意见！”拉里·沃尔顿点头道。

　　两亿美元，他只是差一千万而已。不过这个提议对刘东就有些不利了，无论傅容还是拉里·沃尔顿，他们手中的筹码除了两千万属于自己外，其他都是从别的对手那里赢来的，如果补充到两亿，无疑刘东就要再加上一亿两千万！要是万一输了……！

　　不过刘东可从来没想过输！

　　“我也没意见！”刘东笑着点了点头。

　　三人都对自己极为自信，所以对于加注的提议谁都没有推辞。

　　很快，三人面前代表六亿美元的筹码已经堆成了小山，同样也让周围围观人群的肾上腺激素快速分泌起来。

　　这是一场关于赌博的饕餮盛宴，赢家通吃，而且还能够得到最关键的赌牌！

　　准备好了筹码，接下来也到了宣布规矩的时候！

　　“三位，这次对赌的时间为一个小时，一个小时后，场上筹码最少者出局，而且最后所有的筹码全部归赌赛结束后场上筹码最多者！”

　　这意思就是谁最后手里的筹码多，谁就能够拿到赌桌上所有的六亿美金！

　　当然对于这个规定，三人并不意外，因为之前的三次赌局都是这么办的！

　　“我想知道要是梭哈加注的话，怎么办？”刘东道。

　　这可是三人对赌，要是梭哈的话，赢者自然是通吃，那么输了的人手里没有了筹码，那第二张牌照又该交给谁？

　　“本场赌赛每人只有一次梭哈的机会，第二张赌牌的归属以梭哈之前三位的筹码多少为准！”

　　……


第975章 赌牌争夺战（十一）

　　……

　　荷官话落，刘东三人几乎同时皱起了眉头，刚才的规则无疑对第二名最为有利，不管最后选不选择梭哈，第二名几乎已经确保了赌牌到手。

　　就算最后把手中的两亿美元的筹码输光，只要能够保证赌牌到手无疑就是胜利。

　　而这个只能选择一次的梭哈，更像是给最后关头将要淘汰出局的人一次翻盘的机会，增加本次赌牌争夺战的精彩程度，除此之外刘东并没有发现这个梭哈再有任何的益处！

　　“如果三位没有意见的话，那么我将宣布本次比赛开始？”荷官神色严肃道。

　　“我没有意见！”刘东首先道。

　　掌握舍利元光的他几乎已经算是胜券在握了，根本不需要操心规则会对谁有利，只需要开局之后，一路碾压过去，赢得胜利，摘得赌牌就可以了！

　　“我也没有意见！”年轻气盛，而且不想再同龄人面前示弱的傅容立即道。

　　见两人答应，拉里·沃尔顿同样点了点头。

　　随后，荷官宣布第一局开始，让三人验过牌后，开始快速而熟练的洗牌！

　　意识到赌牌争夺赛的盖棺之战开始后，周围围观的人群也快速安静下来，把注意力集中到了场中赌桌上。

　　“如果在这种情况下你还拿不到一张赌牌的话，那就真是天意如此了！”看着受到第一张暗牌的拉里·沃尔顿，坐在下面的潭远暗自道。

　　要不是为了维系政府三张赌牌，两中一外，引进美国拉斯维加斯先进经营理念，繁荣澳门赌业和旅游业的打算，他也不会在最后制定这种略显不怎么公平的赌桌规矩！

　　很快，潭远的眼神便转移到了刘东和傅容身上，心道：“你们两个可千万别辜负了你们身为年轻人争强好胜，率性而为的天性啊！”

　　不管最后的结局会不会如潭远所想的那样，留下一张赌牌给拉里·沃尔顿。但此刻三人之间已经开始了几乎不择手段的明争暗斗。

　　“500万！”

　　第一张便拿到红桃K的刘东牌面最大，所以三人之中自然是他最先说话！

　　“才第二手牌而已，刘先生就玩的这么大？”之前一直沉默不语的拉里·沃尔顿首先开口道。

　　看着对方蓝色的眼珠，刘东淡然一笑，“我预感到这一局会是我赢！”

　　“真是不巧，我也跟刘先生有同样的预感，所以我跟！”傅容随手拿起五块筹码扔到了桌子中间！

　　“看来两位对自己都很自信，不过这才第二手牌而已，我可不会在这个时候退出！”说着，拉里·沃尔顿同样选择拿出了5块筹码！

　　三人毫无意外的都选择了跟牌，所以荷官的第三手牌很快也发了下来。

　　看到自己手中的方片10，再看看拉里·沃尔顿手中的黑桃8，以及他皱紧的眉头，刘东心下一笑。

　　能够成为赌王的人怎么可能是平凡之辈？

　　所以在一开始的时候就时刻观察着拉里·沃尔顿的一举一动，甚至每一刻脸上的表情都不放过。

　　经过一番观察和分析后，刘东发现这位排名世界第一的赌王果然有几分常人难及的本事，而这种本事就是快速记牌！

　　很多赌术非常厉害的人都能够通过长时间的训练来提高自己记牌的能力，但是在顶级荷官惊人手法下洗出来的牌，却并非那么容易记住，但很显然拉里·沃尔顿是其中的佼佼者。

　　不过，现在荷官手中的那副牌的顺序早就被刘东用舍利元光偷偷换过了，所以发现到手的牌不是自己原先的预计之后，拉里·沃尔顿心中不可避免的出现了慌乱！

　　目光快速扫过拉里·沃尔顿后，刘东视线集中在了刚刚到手一张黑桃J的傅容身上，算上他第二手牌的黑桃3，两张合在一起绝对称不上什么好牌！

　　看了一眼傅容虽然没什么动作但却始终放在暗牌上的右手，刘东心道：“今天在我面前，所谓赌门偷天换日的绝世手法也只是一个玩笑而已！”

　　“刘先生，说话！”荷官在旁边道。

　　第二手牌，三人手中都是散牌，只是刘东手握一张K，在加上一张10，明显比拉里·沃尔顿和傅容手中的牌面大！

　　看了面色阴沉的两人一眼后，刘东笑道：“看来终究还是我的运气更好一些！”

　　“1000万！”

　　“我跟！”

　　“我也跟！”

　　两人几乎同时道。

　　“才第三手牌而已，现在轮胜负还太早了！”傅容看了刘东一眼后，冷声道。

　　“那就接着往下看呗！”刘东笑道。

　　面对两人的交锋，旁边的拉里·沃尔顿显得比较沉默，从他仍然皱紧的眉头中可以看出，记牌出现错误对他的影响非同一般。

　　“荷官，可以发牌了！”

　　刘东话落，站在拉里·沃尔顿对面的中年荷官，神色严肃而又认真的把第四手牌发到每一个人手中！

　　这次刘东拿到的是一张红桃5，加上前面两张仍然是一副散牌。

　　拉里·沃尔顿运气稍好，拿到了一张6，如此一来加上他第二手明牌，正好凑成一对，比起只拿到一张7，仍然是一副散牌的傅容，以及刘东，无疑占据了上风！

　　看到自己的牌面，尽管心中担忧并未全部消失，但也着实松了口气，“两位，看来这次是我领先了！”

　　“当然，不过沃尔顿先生打算出多少筹码呢？”刘东淡然道。

　　“呵呵，我可没有刘先生那么大的气魄，这局我压500万！”说着，拉里·沃尔顿拿出五块筹码扔了出去！

　　见此，傅容只是稍微皱了皱眉便一句话没说选择了跟。

　　虽然拉里·沃尔顿的谨慎出乎刘东的意料，但他自然也不会放弃。

　　反正此次对赌只需要在一个小时结束后，保证自己手中的筹码占据绝对多数，就能够把桌上的六亿筹码全都揽入自己怀中，所以刘东也并不是太在意赢多赢少，只需要保证自己能赢就可以了！

　　在刘东同样扔出五块筹码后，第五手牌，也是三人第一局最后一手牌也从荷官手中分发下来。

　　这次刘东只拿到了一张3，四张明牌凑一块，同样是一副散牌！当然，拉里·沃尔顿和傅容的牌也比他好不到哪去。

　　五张牌一凑，除了拉里·沃尔顿仍然保持两张6之外，无论是刘东还是傅容到手的都是一副散牌！

　　“嗯？”

　　刘东陡然看了傅容右手一眼，如果不是舍利元光，恐怕周围没有人能够发现他左手多出来的一根手指刚才轻轻动了一下。

　　“看到”已经被傅容快速换掉的底牌，刘东看着对方平静的面容心道：“赌门真传果然名不虚传，只可惜你碰到了我！”

　　等到傅容以为胜券在握，心神放松的放开按在底牌上的手指后，刘东心中一动，利用舍利元光重新把刚才傅容换掉的牌又重新换了回来。

　　第一局太过关键，只要在第一局赢了这几千万美元，后面如果撇下脸面不要的话，甚至可以完全每局扔上一百万美元的筹码后放弃，坐看其他两人厮杀，把时间拖到一个小时结束，只要保证自己的筹码多基本上就能够锁定胜局！

　　当然前提是没有人去触发那个梭哈的规则！

　　“怎么，沃尔顿先生还没考虑好吗？”

　　看了一眼迟迟没有押注的拉里·沃尔顿，刘东淡然道。

　　“如果沃尔顿先生想要认输的话，那就快点，我们时间有限！”自认胜券在握的傅容急迫想要得到胜利，而不想再继续拖拉下去了。

　　面对傅容语气中的不善，拉里·沃尔顿没有过多的表示，因为他最为依赖的记牌能力屡次出现错误，让沃尔顿不可避免的心神大乱，所以出现了一连串的失误！

　　就连场下坐着的人都明显看出了拉里·沃尔顿有些不对劲！

　　“他怎么了？”身为金沙集团老板的艾德森面色有些难看，他对这次澳门赌牌的发放非常重视，而且花费了很大的代价赢得了澳门政府的支持，但就在最为关键的赌牌争夺战决赛上，被他依为长城的拉里·沃尔顿居然变得举棋不定！

　　这种犹豫不决的态度无疑让人看出了拉里·沃尔顿的虚实，如果不出意外的话，他几乎已经输掉了这场赌局！

　　尽管此刻的牌面还是拉里·沃尔顿占优。

　　而且这只是赌牌争夺战的第一局而已！

　　“100万美元！”拉里·沃尔顿深吸了口气后，只是扔出了一块筹码！

　　虽然他也意识到了自己的失误，被刘东两人看出了虚实，但心态的调整却不是一下子就能够扭转过来的。

　　所以既然已经在两人面前漏了怯，拉里·沃尔顿也不指望这一局他能够赢，之所以没有立即放弃，他也是想赌一把，毕竟现在还是他的牌面占优，万一最后能赢呢？

　　可能性虽然很小，但也不是没有！

　　……


第976章 赌牌争夺战（十二）

　　……

　　“我跟，而且我还要再追加400万！”傅容道。

　　“嗯？”

　　刘东诧异的看了对面差不多跟自己同龄的年轻人一眼，“看来他也不像表面上那么简单！”

　　原本他以为傅容换掉底牌后，信心十足的压上一笔重注呢，那想到在最后关头居然只追加了400万！

　　而他的决定显然也有些出乎拉里·沃尔顿的意料之外！

　　看着两人略显诧异的眼神，傅容面不改色直接道：“现在轮到你们了！”

　　傅容虽然自信自己能赢，但他能够成为赌门的传人，自然也不是一个冲动的傻瓜。根据这次赌赛的规则，第二名拿到赌牌的几率反而要超出第一名，至于可能会输掉的两亿美金，相比赌牌来说实在不算什么。

　　所以，傅容尽管渴望拿到头名，但他反而更加谨慎了，在不知道刘东底牌的情况下，压下重注，万一输掉的话，那么筹码最少的他出局的几率无疑将成为三人之中最高的。

　　反而只压下四百万的话，就算输了，也只是差拉里·沃尔顿四百万美元而已，很容易就能够把劣势搬回来。

　　如果能赢那自然再好不过，手握两亿两千五百万的他完全可以稳坐钓鱼台，坐看刘东和拉里·沃尔顿厮杀。

　　只要慢慢的磨完这一个小时，那么他几乎百分之百拿到一张赌牌！

　　所以这第一局的输赢格外重要！

　　也正因此才引来了周围众人的关注，他们也没想到这比赛才刚开始就已经到了决定第一张赌牌归属的时刻！

　　“我放弃！”

　　拉里·沃尔顿的决定并没有太出人意料。

　　刘东的出手打乱了他所有的节奏，拉里·沃尔顿现在最需要的就是重新平复自己混乱的思绪，否则只会越输越多！

　　“我跟！500万！同样，我再追加500万！”迎着众人关注的目光，刘东拿出了十块筹码丢到了赌桌中央！

　　他既然答应了何超琼要打压傅容，自然不好不做。但他也不愿意跟傅容内斗的太厉害，让拉里·沃尔顿这个老外得利！

　　所以权衡一番后，刘东只是追加了500万！而不是一千万甚至更多。

　　就算接下来傅容输掉，900万美元的差距并不算大，如果他赌术高超的话并不难以追上拉里·沃尔顿。

　　目视刘东，傅容瞳孔一缩，仔细的大量对面去年的时候刚刚名震香江的年轻人，心中不确定对方是真的有赢的把握，还是单纯的只是偷鸡！

　　“看来刘先生对自己的牌底很自信啊？”傅容双目紧盯着刘东缓缓道。

　　“彼此，彼此，傅先生也不是如此吗？”刘东淡然道。

　　“我跟你500万！”

　　傅容仅仅略作犹豫后，便再次从自己的筹码中拿出了5块丢到了赌桌中央。

　　就像刘东所考虑的，就算这局输掉，他仍然也可以在接下来的赌局中再搬回来！

　　“开牌吧？”傅容紧接着道。

　　“好啊！”

　　淡淡一笑后，刘东也没推辞，反正他是赢定了！

　　“梅花K！”

　　看到刘东的底牌，拉里·沃尔顿暗自松了口气，幸亏他刚才没压重注，要不然这会就全输了！

　　刘东的一对K，明显比他的一对6更大！

　　“呵呵，刘先生，看来这一局是我赢……！”傅容一边面带得意笑容的说着，右手一边翻开了自己的底牌。

　　“不可能！！”

　　鲜红的红桃9让傅容的笑容陡然停滞在脸上，而后难以置信的大叫起来。

　　“我的底牌明明是……！”

　　话声一顿，傅容唰的一下抬头死盯着刘东，但很快他又回过神来，他跟刘东隔着一张4米长的赌桌，除非对方会仙术魔法，否则根本不可能换掉他的方片A！

　　“这不可能，我不会失手，但怎么会……！”心神烦乱的傅容看着红桃9底牌是如此的刺眼！

　　“呵呵，傅先生，看来到底还是我的一对K大，这次赌局我赢了！”看着方寸大乱的傅容，刘东淡然笑道。

　　周围众人看到这种结果后也纷纷议论起来。

　　“太好了，赌牌到手了！”在看到刘东首胜后，坐在一边的何超琼已经忍不住心中兴奋，唰一下站了起来。

　　而周斌和李泽楷也忍不住对视一眼，相互看到了对方脸上的喜色。

　　“只要刘东稳扎稳打，这次我们必然拿到一张赌牌！”李泽楷惊喜道。

　　身在香港，李泽楷自然知道赌业有多暴利，尽管他手中只有帝皇娱乐城10%的股份，那么在赌牌有效期的40年内，都可以为他带来近30亿美元，甚至更多的财富！

　　更重要的是这笔钱不需要他花费太多的精力，几乎是不劳而获！

　　再没有比这更好的生意了！

　　“呵呵，放心，以我对小东的了解，那个家伙重视实际利益更重于脸面，他一定会选择最保险的方式拿到赌牌！”周斌笑道。

　　“那样就再好不过了！”李泽楷笑道。

　　相比因为刘东胜利而欢欣鼓舞的他们，站在傅容背后的傅家和崔家脸色就不怎么好看了，跟他们一样的还有金沙集团的人！

　　“刘先生果然是天纵奇才，不可踹度！”坐在场边的邱德拔看着场中稳重而又自信的年轻人，回忆着过去几个月来与其交往的一幕幕，忍不住感叹道。

　　“没想到邱老对他的评价如此高！”坐在一边的李嘉诚笑道。

　　而看了他一眼后，邱德拔道：“我是看好他，但还比不上你直接让自己儿子下场去拉关系！”

　　面对邱德拔带着酸味的话，李嘉诚笑了笑，“这是泽楷自己的选择，我可没让他去！”

　　闻言，邱德拔心中略感无奈的摇了摇头，看着场中的刘东，暗自叹了口气，要不是当初邱家跟刘东之间的误会，再加上自己的几个儿女与对方年轻相差太大，他也会鼓励自己的子女跟对方倾心相交！

　　“好在，接着渣打的股份，以及在太古香港股份公司收购上帮了他的忙，缓和了彼此之间的关系，以后再上门求药的话，也不至于被拒之门外了！”

　　不提邱德拔的所思所想，此刻刘东手握，两亿三千万美元，已经跟两人拉开了近六千万美元的差距，只要接下来他稳扎稳打，几乎百分之百拿到一张赌牌。

　　所以在第二局开始，第二手第一张明牌刚刚到手的时候，刘东依然把两张牌全都丢了出去。

　　“抱歉，我放弃！”

　　等他话落，拉里·沃尔顿和傅容的脸色几乎同时瞬间阴沉下来。

　　他们最担心的事情果然发生了，尽管主动放弃会让刘东输掉100万美元，但手握六千万盈余的他，拿到第一的几率超过百分之五十，就算再不济也能够拿到第二名，几乎算是赌牌到手了！

　　“刘先生这样做不嫌太有失身份了吗？”傅容忍不住道。

　　看了他一眼，刘东忽然一笑，“身份？那是什么东西，有赌牌重要吗？”

　　“我认为傅的话非常正确，任何一个真正的绅士都不可能做出如此卑鄙的决定！”显然，拉里·沃尔顿也不愿意才刚开始赌局的时候，就已经失去了一个机会！

　　面对两人的口诛笔伐，刘东浑然不动，“首先两位要弄清楚一件事，我怎么选择是我的事，还轮不到你们来插嘴。而且……！”刘东抬起左手，而又用右手食指轻点了一下左手腕上的手表，“而且现在时间已经过去了快20分钟，两位要是再不快点，说不定赌局就要结束了！”

　　刘东的话提醒了傅容，现在他还差着拉里·沃尔顿900万美元呢！

　　所以在见到刘东打定主意磨蹭到底的情况下，他也懒得再非无用之舌。

　　“200万！”

　　第二局，傅容尽管落后，但仍然变得谨慎起来，就算牌面占优也不敢压重注，怕的就是最后拉里·沃尔顿也像刘东这样玩，那可就真的惨了！

　　当然，暂时拉里·沃尔顿还没有刘东的资本，如果他真的敢现在放弃的话，那么只需要三局过后，傅容就能够追上他。

　　三局，在两人放弃的情况下是在花不了多少时间！

　　所以，他也不得不舍下刘东，开始小心翼翼的跟傅容对峙！

　　眼见两人如此，刘东也在旁边看起了热闹！还别说，在占据胜势的情况下，看着别人在后面苦苦追赶，还真是一种不错的享受！

　　所以，刘东看的极为开心，最后干脆翘起了二郎腿，就差旁边再放杯咖啡，顺便来上一盘瓜子了！

　　见他如此，拉里·沃尔顿和傅容恨得牙根痒痒，但偏偏无可奈何！

　　“呵呵，刘东这小子，我就知道他会如此！”周斌笑道。

　　“这样才好呢！”何超琼也是笑容满脸。

　　“现在我们是不是应该讨论一下应该把帝皇娱乐城健在什么地方了？”李泽楷亦笑道。

　　“这个就需要两位多操心了，毕竟我们对澳门可不怎么熟悉！”周斌道。

　　他投资帝皇娱乐城纯粹就是为了赚钱的，并不参与管理。

　　而他的话也让何超琼心里松了口气，她还真怕这些对赌业不怎么了解的红二代们趁机插手。到时候，除非是刘东出面，她并不好拒绝，毕竟这些家伙一个个的来头太大了！


第977章 惊奇漫画

　　……

　　刘东的选择在众人意料之外，引起一片哗然的同时，又不得不另人称赞他确实做出了一个时下对自己最为有利的选择，几乎保证了一张赌牌到手。

　　“他真不想是一个才二十二岁的年轻人！”看着毫不在意周围众人对自己议论的刘东，何赌王心中也有几分钦佩，他自问在自己年轻的时候，还做不到对方那样洒脱，更没有对方的沉稳和自信！

　　“只可惜年龄相差有点大！”看了自己女儿一眼后，何赌王心中仍然为无法撮合何超琼和刘东的姻缘而深感遗憾！

　　至于他其余的女儿，要么太小，要么太大，根本没有合适的！

　　不提何赌王心中的想法，刘东无时无刻不再关注着拉里·沃尔顿和傅容之间的对决！

　　没有了他的干涉，两人都拿出了自己所有的本事，无论是拉里·沃尔顿超出常人想象的记牌能力，还是傅容深的赌门传承的偷天换日绝技，在接下来40分钟内展示的淋漓尽致！

　　不过总的来说，还是傅容更占便宜，尽管他只能换掉自己的底牌，但是很多时候，一张牌就能够决定赌局的胜负。

　　所以，在四十分钟后，五局结束，刘东的筹码减少了500万美元，但仍然以两亿两千五百万名列第一，接下来则是傅容，他的筹码只比拉里·沃尔顿多出了300万！

　　但就是这三百万几乎已经把第二张赌牌拿在了手里。

　　所以，在第六局对决结束后，傅容脸上明显露出了松口气的样子，而场下坐着的傅家和崔家的人也同时欢声雷动。

　　但旁边金沙的老板阿德尔森的脸色几乎阴沉的几乎滴下水来，同样希望引进外资的澳门政府官员的脸色也不好看！

　　但是众目睽睽之下，他们也无法公然打破自己顶下的规则，否则将严重威胁政府信用。而且澳门施行的可是资本主义制度。就算是政府人员也无法为所欲为。

　　眼看再有五分钟就要结束赌牌争夺赛，眼看将与赌牌无缘的拉里·沃尔顿脸上露出一缕明显的焦急之色。

　　如果这次他无法为金沙集团赢得赌牌，那么他将承担阿德尔森所有的愤怒，虽然不会危及生命，但这次除了100万美元的辛苦费外，剩下的他再也拿不到一分钱！

　　如此，拉里·沃尔顿怎么甘心！

　　所以，他眼神中明显露出了一缕疯狂之色！

　　“两位，这次比赛马上就要结束了，但这六局对决，我们是在太谨慎，少了许多让人心跳加速的乐趣，不如就让我们在这最后一局梭哈如何？”拉里·沃尔顿眼神快速扫过刘东和傅容后道。

　　闻言，傅容面露讥诮之色道：“梭哈？哼，真当所有人都是傻瓜吗？”

　　这时候只要保持现状，只需要几分钟的时间他们就能够把赌牌拿到手，又何必去冒险呢？

　　就算这次赌赛规定每人有一次梭哈的机会，但有并不代表一定去触发它！

　　傅容的话，让拉里·沃尔顿面色难看，心中更是怒气上涌，但他在发怒之前显然更愿意了解刘东的态度！

　　注意到对方的目光，刘东笑道：“你如果能够再拿出六亿美元来的话，我不介意在赌赛结束后再跟你玩一场！”

　　虽然刘东的旗下的资产以吹气球般的速度快速膨胀，但同样他欠下的债务也已经高达130多亿美元，几乎占据了在没有套现渣打股份情况下刘东总资产的一半！

　　当然这是不算他北美事业群的情况下，毕竟这些资产虽属于刘东，但却是暂时见不得光的！

　　所以，刘东现在可是缺钱的很，如果能够从赌桌上捞回一些的话，他自然万分愿意！

　　要知道，所有在这次赌牌争夺战上迎来的钱，可是不用上税的！这无疑节约了刘东将近三分之一的宝贵资金！

　　但面对刘东给出的机会，拉里·沃尔顿脸上却露出了犹豫之色，不是他不答应，而是决定权不再他手中。

　　想要凑齐六亿美金，还需要金沙集团的老板阿德尔森点头才行。

　　所以，拉里·沃尔顿很自然的把目光集中到了身后金沙老板，同样也是美国最有名的赌业大亨身上。

　　其实，在听到刘东刚才的话后，阿德尔森心中就已经有了决定。

　　赌业的繁荣与否，与经济发展程度息息相关，美国拉斯维加斯固然是世界赌城，但美国经济已经走到了巅峰时期，赌业的潜力已经完全开发出来了。但澳门确实一个正在急速发展的大市场，因为它背后是每年以超过10%的经济增长速度快速发展的中国。

　　可以想象，正在快速富裕的中国人，赌博的最好去处，肯定是近在咫尺，而且赌业繁荣的澳门！

　　全中国13亿人口，他们所创造的财富就算只有百分之一流露赌场，那也是一个令人难以想象的数字，更是阿德尔森无法割舍的存在。

　　所以他坚信，金沙集团的未来不在美国，而在澳门！

　　因此，尽管六亿美元只能得到一个进入澳门的机会，但如果他不争的话，可能就永远失去了得到上百亿，甚至几百亿财富的机会！

　　想着这些，阿德尔森的眼神变得越来越坚定，“就算输了这些钱，我也可以在几年内赚回来，但澳门在未来50年内不会再有第四张赌牌了！”

　　“刘先生刚才说的话是认真的吗？”

　　看着右手边站在场下身材高大，但保养极好的白人老者，刘东也有些为对方的话所惊讶。

　　刚才虽然那么说，但他却并未抱希望对方会答应！毕竟，六亿美元可不是一个小数字！

　　但现在来看，对方不仅答应了，而且非常痛快！

　　“刘……！”

　　按住正欲起身相劝的何超琼，周斌朝她摇了摇头，“让小东自己做主吧！”

　　“可是这样一来，我们的赌牌岂不是又要面临失去的危险？”何超琼面带焦急道。

　　“不用担心！我跟小东认识快两年了，还从来没见他做过什么没把握的决定！”周斌看着不远处的挺拔青年略带感慨道。

　　“周哥说的没错，小东这小子肯定是那个神仙菩萨的私生子，娘的，老……！”一个“子”还说完，注意到媳妇皱起的眉头后，李云聪明智的把已经到嘴边的脏话又咽了回去，“反正相信小东就对了，我还从来没见他输过！”

　　李云聪话落，蒋婷婷、庄雯，外加陆明远这几个对刘东有所了解的人纷纷点头。

　　尤其是蒋婷婷，看着刘东的眼神中慢慢的都是崇拜和爱恋！

　　看着诸人脸上的表情，连李泽楷都愿意相信刘东的情况下，就算何超琼心里反对刘东的冒进，也不好在这个时候开口！

　　“唉，这又是何苦呢？只要我们把帝皇娱乐城开起来，别说是六亿美元，就算是六十亿美元也不算什么！何必再次犯险！”

　　不止何超琼不理解，周围百分之九十九的人都不理解刘东的做法，这种拣了芝麻丢了西瓜的事只要是个明智的人就不会去选择，而刘东能够战胜傅容和拉里·沃尔顿夺冠，明显不是一个傻瓜！

　　刘东自从离开家在社会上开始闯荡后，就再也没去关心过别人对自己怎么看，只要是对自己有利的事他从来不会拒绝！

　　这次也是一样！所以他直接朝着阿德尔森点了点头，“中国有个成语叫一诺千金，所以我说出的话自然是认真的！”

　　“那就好！”谢尔登·阿尔德森点了点头后，伸手招过身后的秘书！

　　很快一份文件便起草完成了，等谢尔登·阿尔德森签上名字后，走到刘东身边递给了他，“这是我在惊奇漫画公司拥有21%的股权，这部分股权的价值大约在六亿美元左右，只要你能够赢，那么它就是你的了！”

　　“惊奇漫画？”略带惊讶的刘东接过了阿尔德森手中的文件。

　　最开始他就猜得到对方肯定会用股票、债券之类的来充抵这六亿美金的筹码，毕竟尽管对方身家过百亿，但更多的还是固定资产，手中的现金肯定没有那么多！

　　但阿尔德森拿出一个漫画公司的股份就有些奇怪了，毕竟对方早已不再年轻，反而是衣服垂垂老矣的样子，实在过了看漫画的年纪！当然刘东虽然奇怪，但也不至于寻根问底。

　　谁还没点爱好了，就像他喜欢古玩一样，没准这位谢尔登·阿尔德森先生就喜欢漫画呢！

　　当然这还是因为刘东是中国人不了解美国文化的关系，惊奇漫画的超级英雄可谓是影响了美国一个时代，而谁年轻的时候都有一个自己的英雄梦，就像国人喜欢武侠一样，阿尔德森年少时同样崇拜漫画中的超级英雄，而且直至长大仍然痴心不改，甚至在发家后还萌生了买下惊奇漫画的心思。

　　只是因为一些其他的原因，最后并没有实现控股！

　　现在为了刘东手中的赌牌，阿尔德森把手中食之无味，弃之可惜的惊奇漫画股份抛了出来！


第978章 尘埃落定

　　……

　　说实话，相比这个什么惊奇漫画21%的股份，刘东更希望拿到6亿美元的现金，当然他也知道这不太现实！

　　“算了，怎么着都是‘肉’，先划拉到自己的盘子里来再说，万一待会这家伙再反悔，我岂不是竹篮打水一场空了！”

　　抱着这种念头，刘东简单的看了几眼文件后，抬头道：“我需要律师验证！”

　　“当然！”阿尔德森点了点头。

　　这也是双方签订赌约前的必要程序，要是不弄清楚真假，谁敢签约？

　　好在赌场当中并不缺乏专业的律师，甚至周围围观的赌客当中都有香港，甚至世界上鼎鼎大名的律师存在，所以验证这份文件的真假简单的很。

　　“如果没问题的话，我们是不是可以签订赌约了？”阿尔德森道。

　　“当然！”

　　并无异议的刘东和阿尔德森在葡京赌场律师见证下彼此起好了赌约！

　　眼看一场事关6亿美元和澳门三张赌牌之一的争夺战再次开始，刚刚还觉得之前一个小时的比赛，因为刘东的沉默显得不怎么过瘾的众人再次兴奋起来。

　　这次的规模可比之前要大得多了！

　　“邱老，你认为他们双方，谁会赢？”

　　“你心中不是已经有了答案了吗？”邱德拔面带微笑道。

　　“这么说邱老也看好刘东了？”李嘉诚扶了扶眼睛后，意味深长道。

　　闻言，看着场中卓然而立的年轻人，邱德拔脑海中不由自主的浮现出了当初对方给自己治病的情形，“他可是一个善于创造奇迹的人！”

　　当然也并不是所有人都看好刘东，就像刚刚拿到赌牌的傅容，看刘东的眼神就像在看一个傻瓜。

　　要对方不是傻瓜，怎么会为了区区六亿美元，就把已经到手的赌牌交出去！

　　傅容的态度几乎代表了周围百分之九十的人的态度。

　　不过刘东才不会管别人怎么看，他只管自己赚钱，拿好处就行了！

　　“两位，不知道你们到底谁上场？”看着站在赌桌边上仍然没有离开的阿尔德森，又看看脸色有些难看，同样眼神中流露出明显期待之色的拉里·沃尔顿，刘东笑问道。

　　“这次我自己来！”

　　说完，阿尔德森大步走到刘东对面的赌桌前坐了下来，他之前早就对拉里·沃尔顿的失误不满了，等他在最后两张赌牌争夺中败北，这种不满几乎达到了顶峰。所以，阿尔德森毫不犹豫的把拉里·沃尔顿踢出了局！

　　眼神微妙的扫过面色铁青的拉里·沃尔顿后，刘东微笑着再次坐了下来。

　　他才不管对方会不会因此产生龌龊，反正现在这种局面反而对自己有利。

　　就算阿尔德森赌术非凡，刘东相信他也绝对比不上排名世界第一的拉里·沃尔顿。而且要不是他，对方也不会发挥失常！

　　“荷官，可以开始了！”刘东面带微笑的招呼道。

　　而早就把六亿美元筹码全都划拉到刘东身前摆放整齐的荷官，拿出一副新的扑克牌让双方验过牌后，便宣布这场意外而来的更大赌局开始了！

　　一分钟，五分钟，半个小时，随着时间一点点过去，整个局面不出意料的朝刘东倾斜！

　　等到一个小时过后，阿尔德森面前的筹码已经剩下不到1000万美元！

　　“阿尔德森先生，怎么样？还需要继续加注吗？”

　　闻言，看了看自己面前寥寥无几的筹码，再看看对方面前几乎堆成小山一样的筹码，那怕阿尔德森已经年过半百，心智坚毅，熟通人情世俗，也不禁心疼的直滴血！

　　除了先前签订赌约时惊奇漫画21%的股份，后面为了翻本，他又压了两亿美金！

　　“但现在……！”

　　看着自己手中聊聊无几的筹码，阿尔德森双目圆睁的死死盯了刘东一阵后，才猛然闭目而后深深的吸了口气！

　　等他再睁开双眼的时候，眼底的疯狂之色依然消退，只留下道道血丝证明原本对方的执着！

　　“刘先生，果然是好本事，这次的赌局我输了！”

　　闻言，看着恢复正常，甚至带着一份洒脱的阿尔德森，刘东心底不禁升起一丝佩服。不是谁都能够在输了8亿美元的财产后还能够让自己恢复平静！

　　但是这份超出常人的自控能力，对方成为美国最强的赌业大亨丝毫不显得奇怪。

　　“承让了！”刘东站起来道。

　　“希望以后还能够有机会跟刘先生合作！”

　　强忍着不再去看刘东面前的筹码，谢尔登·阿尔德森朝刘东勉强一笑后，扭头离去了！

　　一切尘埃落定后，刘东转过身，看着身后喜笑颜开的同伴，心中也是如释重负的松了口气！

　　“有了这些钱，帝皇娱乐城终于不用我再贷款了！”

　　心中想着，刘东伸手朝他跑过来的蒋婷婷抱去！

　　在喜悦的支配下，两人也忘记了之前所有的顾忌！

　　不过一切的欢乐终将过去，结束一晚上的狂欢后，第二天拥着蒋婷婷柔软香滑的娇躯从睡梦中醒来后，刘东又要面对很多让他头疼的工作。

　　虽然跟邹仁怀合作的地产项目由华阳集团的总裁吴哲负责具体的沟通，不用他太过操心，但香港太古股份公司事关重大，却要他亲自出面才行！

　　所以，在送走在香港澳门玩了快两个星期的李云聪庄雯夫妇和陆明远叔侄，外加不情不愿，却不得不在家人的要求下，回京城的蒋婷婷后，刘东终于开始忙起了自己的正事。

　　帝皇娱乐城交给何超琼和周斌两人，外加一个小超人，同样不用刘东担心。

　　因此，在2002年四月初的时候，他在华阳集团刚刚装修完毕的香港分部的会议室里见到了现在太古集团的主席施雅迪，作为一直掌控太古集团的施怀雅家族的第五代掌门人，对方身上那种英国老绅士的味道非常浓厚。

　　当然那张老脸上看到刘东时表情同样不怎么好看！

　　对此，刘东倒是不怎么在意，毕竟他可是硬生生的趁着经济危机的机会从对方手里把香港太古股份有限公司的控股权夺了下来。

　　这个已经慢慢走出纳达斯克危机引发的全球股市暴跌，以及9.11影响的太古分公司中的巨头，现在的综合市值依然达到了近125亿美元，而且伴随着太古历来稳健，立足长远的投资政策，无论是香港太古旗下的地产部门，还是航空和饮料部门都被人看好！

　　这样的优质资产居然被刘东恶意收购，可想而知施雅迪心里对刘东的印象有多糟糕。

　　因此，在双方刚刚见面，还没来得及相互介绍，并问好的时候，施雅迪这个倔强的英国老头依然言辞犀利的直朝刘东道：“刘先生，长时间以来我对中国的印象都是世界大国，礼仪之邦，而中国人身上谦虚、谨慎、谦让的美德，更是让全世界尊重！但为什么我在你身上完全看不到这些？阁下对太古香港股份公司的恶意收购简直令人齿冷！”

　　施雅迪快速而又毫不留情的斥责，让参与这次会谈的华阳集团一方瞬间变了脸色。

　　不过，对此刘东倒是没怎么生气，因为现在的局面是他更占上风，施雅迪的斥责更像是最后的垂死挣扎和无计可施后的气急败坏！

　　“看来施雅迪先生对我们中国的文化还真是了解，果然不愧是鸦片战争后进入中国的老牌洋行，这番强盗逻辑般的话，在你嘴里说出来还真是有几分狗屁不通的义正言辞！不得不令人说一声佩服！”

　　既然对方不打算先礼后兵，那刘东也无所谓了！反正论斗嘴的话，他也从没有怕过谁！

　　果然，刘东话落，不仅打落了施雅迪的盛气凌人，更是让他的神色瞬间变得阴沉起来！尤其对方还是一个才二十出头的年轻人！

　　“刘先生，请注意你的言辞，太古集团从成立到现在近两百年，无论在那个国家都一直是奉公守法的企业，非常注重履行企业的社会责任……”

　　对于对方这番自吹自擂般的话，刘东不禁嗤之以鼻。

　　资本家从头到脚每一个毛孔中都透露着肮脏和血腥，可不仅仅是书本上的几行字，而是深刻的揭露了资本家在原始积累阶段的剥削和掠夺，就像太古、怡和这些十九世纪来到中国的洋行，谁没有从事过鸦片贸易？

　　“行了，别给我说什么责任心，太古要是真有什么责任心的话，就先去给万县惨案中死难的上千名中国人道歉赔罪后，再来给我标榜你们的正义和责任！”

　　刘东的话瞬间打断了施雅迪自言，而且也让对方的神色变得铁青起来，眼底更是出现了一丝慌乱。

　　1926年8月29日，英国太古公司“万流”号商轮在川省云阳江面故意疾驶，浪沉杨森部载运军饷的木船3艘，杨部官兵和船民50余人淹死，饷银8.5万元和枪支50余支沉入江底。

　　后面更围绕着这艘商船，英舰“嘉禾”号、“威警”号和“柯克捷夫”号开炮轰击万县人口稠密的繁华市区近3个小时，发射炮弹和燃烧弹300余发，中国军民死伤以千计，民房商店被毁千余家，造成了“万县惨案”。

　　曾经在语文课本上不止一次看到这段记叙的刘东对此记忆犹新！


第979章 利益争夺

　　……

　　看着面前紧紧相隔一米左右的那张年轻的脸，施雅迪一口气憋在心里，实在难受万分，偏偏还无法反驳！

　　尽管他心里很想一拳打到那张可恶的脸上，然后说一句“中国政府都没提过的事，你凭什么充大尾巴狼？”

　　当然，这也只是在心里想想而已！

　　“刘先生，今天我们来这里是商谈香港太古的归属，而不是彼此吵架的不是吗？”

　　大凡谈判，不论有多少人参加，任何一方必然有一个唱红脸，一个唱白脸！

　　这次太古一方自然也不例外，站在施雅迪身后太古集团的执行总裁白德利显然就是负责圆场的“红脸”！

　　刘东也无意揪着一件半个世纪之前的事情不放，因为他能力有限，根本不可能让太古集团为此付出那怕丁点的代价！

　　与其无意义的争吵，还不如多从对方手中沾点便宜实在！

　　为了这次收购，刘东准备了三个多月，可不想在最后就要成功的时候，无法毕竟全功！

　　“如果不是贵方咄咄逼人，我也不想吵架！”顿了一下后，刘东左手一挥而后道，“各位请坐吧！”

　　等他话音落下后，会议室中原本仿佛凝固住的严肃气氛，顿时松弛下来。

　　随后在长长的会议桌两侧各自坐了下来。

　　“刘先生，这次是你邀请我们来香港的，不知道对于太古香港股份公司的股权贵方有何打算？当然，如果刘先生愿意把这些股份卖给我们的话，我可以向刘先生保证，太古集团绝对会以高出市价一成的价格全部买断！”白德利首先道。

　　而此刻，施雅迪看向刘东的眼神中也露出了明显的迫切和渴望！要知道香港太古在整个太古集团的资产中最少占据了三分之一的份额，施怀雅家族决不允许他们失去这份重大资产的控股权！

　　“一成？”

　　刘东笑了笑，“要不这样吧，我愿意用高出市价两成的价格收购贵方手中香港太古公司45%的股份……！”

　　“不可能！施怀雅家族绝不放弃太古香港的股权？”施雅迪立即道。

　　“不可能？阁下别忘了，现在我可是掌握了香港太古集团的绝对控股权！”刘东毫不示弱道。

　　听到他的话，施雅迪和白德利眼底几乎同时闪过一丝阴霾！这也是他们对刘东最顾忌的地方，对方掌握了香港太古的控股权，让他们百分之九十五的手段都失去了效果，想要重新拿回香港太古公司就只能拿出钱来买，或者拿出令对方满意的条件交换！

　　“刘先生，太古集团不可能把手中的股份卖出去。而且就算是刘先生占据了香港太古的控股权，但公司中的员工却并不认同刘先生大陆人的身份，反而一直掌握香港太古股份公司的太古集团更占据优势！”白德利软中带硬道。

　　“呵呵，没错，在员工认同感上我确实比不上掌握香港太古上百年的太古集团，不过我相信没有人会跟钱过不去，至于剩下的那些，要走我绝不会留，人才有很多，地球缺了谁都一样转！”刘东毫不示弱。

　　事实上他就是这样想的，如果太古集团真的打算从内部搞破坏，从而不让刘东掌握公司管理权的话，那他就直接寄出大招，用加薪拉拢住中下层员工，然后把不愿意合作的上层经理人全开掉，然后重新从猎头公司挖人，大不了多花点钱，只要能真正掌控公司就行！

　　看着油盐不进的刘东，白德利颇有一种束手束脚的感觉！

　　公司控股权不在手中，实在是受限太多。

　　因为双方意见相差太大，所以会议才刚刚开始又有陷入沉默的危机。

　　但很快，思索一番的白德利再次道：“我们用太古集团手中国泰航空的股份换刘先生手中太古香港股份公司的股权，不知道刘先生是否答应？”

　　很显然，这段时间太古集团也没闲着，在调查一番后也了解了当初刘东求购国泰航空的事情。

　　很自然的想到，对方收购太古集团，绝大部分原因就是为了拿到国泰航空！

　　当然，太古集团这么认为也没错，刚开始的时候刘东确实是这么打算的，但如今他在看到香港太古旗下的很多业务都能够跟自己旗下的产业相互融合的时候，刘东的胃口便不知不觉的扩大了。

　　如今他可不仅仅是打国泰航空的主意！

　　而此刻，施雅迪的注意力也全部放在刘东的身上，这个用国泰航空交换刘东手中香港太古股份的提议，也是他们从英国总部赶过来的时候商量出来的最后方案。

　　虽然舍弃前途无量的国泰航空有些可惜，但能够换回香港太古控股权的话也算是值了！毕竟在香港太古旗下三大主要业务中，覆盖全世界近5亿人口的饮料部门才是太古集团最看重的。

　　就算最后还要被可口可乐公司分去一块，但每年仍然能够给太古集团带来数以亿计英镑的利润，尤其是具备高成长性的中国市场，更是让太古集团垂涎欲滴！

　　但现在想要得到这些利润，就必须要对面那个年轻人点头。

　　想到这些，施雅迪心中便堵得难受！仿佛自己最心爱的奶酪被一个他从来不曾在意的黄皮小子给割走了，而且还是对方占了大头！

　　最可气的是对方在听完他们的条件后居然还在摇头！

　　“难道刘先生不接受刚才我们的提议吗？”施雅迪语气中满是冲味道。

　　“不错！”

　　“刘先生，做人不可太贪，这是我在中国商界经常听到的一句话，现在我把这句话送给刘先生！而且，刚才的两个条件也是太古集团的最后条件。如果刘先生不答应，太古集团将采取非常措施来维护太古的权益！”

　　虽然这么说，但白德利自己都明白自己的话是多么的无力！

　　控股权不在手中，就算是他们想要祭起司法大旗，可惜现在香港早就不是英国人的天下。

　　不过，刘东之所以把对方邀约到香港谈判，同样不想看着一个占据公司45%的股份，而且还跟他意见向左的第二大股东存在。

　　双方必须要有一个出局，要不然以后的香港太古股份公司只会因为双方争权夺利而变得毫无前途。

　　刘东可不愿意看着自己几十亿美金的投资最后打了水瓢！

　　所以，刘东给了自己身边的临时秘书一个颜色，而后对方把刘东早已准备好的资料分发到了白德利和施雅迪手中。

　　“这是我方准备的业务划分方案，两位看看吧？”刘东道。

　　“你这是讹诈？”看了不到一半，施雅迪已经无法克制心中的怒气，大声道。

　　“讹诈？怎么会呢？贵方拿出太古香港45%的股权外加30亿美元的现金，然后得到饮料部门所有的权益，我认为很公平啊！”刘东波澜不惊道。

　　“刘先生，太古集团想要跟刘先生心平气和的达成一个彼此都能够接受的协议，但很显然，我们在刘先生身上看不到这样的意向！如果，刘先生仍然拿这份文件作为谈判条件的话，那么我们今天的会谈不会有任何实质性的结果！”白德利摇头道。

　　尽管单单是饮料部门的价值就超过70亿美元，占据了香港太古过半的市值。但他们绝不愿意仅仅是为了一个饮料部门，就把香港太古剩余的其他业务全部交给刘东，而且还要搭上30亿美元的现金！

　　“没关系，我们可以慢慢谈！”刘东道。

　　涉及到一百多亿美元资产的归属，他本来就没指望能够仅靠一次会议就能够签订合约！今天能够弄清楚双方的大致条件就足够了！

　　所以，在双方都不肯妥协的情况下，第一次的会谈不欢而散。不过在施雅迪他们离开后，也拿走了刘东准备的意见书！

　　透过落地窗，看着底下离去的车辆，刘东始终神色平静，不过施雅迪和白德利的固执还是让他感觉到头疼。

　　两人对香港太古的执着，出乎他的意料。

　　“刘董，我们真的要放弃香港太古的饮料部门吗？那可是一个覆盖近五亿人口，极具成长价值而且年利润超过5亿英镑的大企业！”站在刘东身边的冯建辉道。

　　其实，刘东何尝不知道香港太古饮料部门的价值，这可是一家在香港、台湾、美国十一个州部分地区及中国内地七个省份拥有制造、推广及分销可口可乐公司产品的专营权，生产销售可口可乐旗下十几个饮料品牌超过两亿箱饮料的超级巨头！也是可口可乐这个全球市值过千亿美元的饮料巨头有限的几个特约制造商！

　　堪称价值巨大！

　　“我何尝不知道太古饮料部门的价值所在，不过太古集团明显不会轻易放弃，我们想要完全收购对方的手中的股份，免得以后公司发展遭受掣肘，代价太大！而且现在我们所涉及的行业已经足够多，没必要再分出更多的精力去从事饮料行业了！”刘东摇头道。


第980章 天山雪莲

　　……

　　虽然刘东发家还不到两年时间，但他所跨越的行业已经从最开始的珠宝行业，发展到了酒店、旅游、地产、互联网、金融、传媒、零售，如果算上南美事业群的话，还要加上钢铁、采矿、运输、石油化工，现在吞并香港太古的话，还要算上航空业和船务，以及贸易！还有刚刚进入的赌业！

　　十几个大行业，几十个分公司，刘东涉及的行业已经足够多，除了有限的几个行业外，大多数才刚刚起步，所以把更多的精力投入到这些行业中，要远比盲目的横向扩张更为有利！

　　而且，香港太古的饮料部门更多的还是可口可乐的下级分销商，如果没有可口可乐的品牌支持，太古饮料的业绩随时都会如雪崩般下滑，这种命运不由自己掌控的企业，尽管非常赚钱，但刘东的兴趣着实不大！

　　就算是香港太古旗下规模并不算太大的太古糖业和太古啤酒，刘东的兴趣都要超过太古饮料！

　　冯建辉可并不是太了解刘东内心的想法，听刘东刚才说完后，他还以为自己这位小老板终于开始收心了，但很快他就知道自己打错了主意！

　　“吴哲还没回来吗？”

　　“拍卖会要到下午四点才结束，现在应该快了！”冯建辉看了看表道。

　　“告送他别忘了上元集团和阳明集团的收购，马上就要签约了，千万别再最后关头被别人摘了桃子！”

　　“我明白！”冯建辉略显无奈道。

　　看来这位小老板的气魄丝毫不减当年，根本没想过停下自己扩张的步伐！

　　交代了一番冯建辉后，刘东从公司走了出来，没想到这才刚坐上车，手机便响了起来。

　　看着上面的陌生号，刘东略作犹豫后还是接了。

　　“喂？”

　　“臭小子，你现在在什么地方？”

　　老气横秋的话，让刘东瞬间惊讶道：“师傅？您老还会用电话？”

　　在他的印象里，便宜师傅那个虽然说不上破庙的悟心禅院里可没有丝毫的与电相关的东西。

　　“笑话，我什么东西不会？”悟心和尚语带不屑道。

　　“好了，不管你现在在什么地方，都替我去办一件事！”

　　“行，师傅您说，只要我能办得到，肯定替您办！”刘东立即道。

　　“放心吧，这事对你没什么难度！……我需要一本百年以上的天山雪莲，你去给我采回来！”

　　“百年天山雪莲？师傅，你要它干嘛？这玩意可不好找！”刘东惊讶道。

　　如果放在几百年前找到这样的珍贵药材或许还不算太难，但如今伴随着唯利是图的采药人乱采乱挖，野生的天山雪莲也跟长白山人参一样几乎都快绝种了！一本二三十年的野生雪莲都难找，更何况是百年？

　　“不好找也要找，谁让你小子逞能，非要把人带回来，老头子可以帮你忙，但擦屁股的事还要你自己去！”悟心和尚毫不客气道。

　　从便宜师傅的话里，刘东很快便明白对方说的是什么！

　　“师傅？那位老爷子的伤您能够治愈？”刘东惊讶中带着喜悦道。

　　“当然能治，不过你要是找不到百年以上的雪莲入药，那个小子活不过5年！一身功夫更是想也别想了！”

　　“那小子？”刘东苦笑。

　　不过按照自己师傅的年纪，对方的确算得上是小字辈！

　　“我知道了，师傅，找雪莲的事情交给我，但我需要时间！”刘东道。

　　“时间足够，三个月之内找到就行了！”

　　说完后，悟心和尚极不负责任的挂断了电话。

　　听着手机中的盲音，刘东不禁苦笑。

　　三个月！说得轻巧，天山可是世界七大山系之一，位于地球上最大的一块陆地欧亚大陆腹地上的天山山脉东西横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里，南北平均宽250-350公里，最宽处达800公里以上。

　　天山是世界上最大的独立纬向山系；天山同时也是世界上距离海洋最远的山系和全球干旱地区最大的山系。

　　仅仅是位于中国的部分长度就超过了1700公里，占地更是达到57万多平方公里，占新疆全区面积约1/3。

　　面对这样横跨中国大半国境的巨型山脉，就算刘东有舍利元光作为倚仗，也没有信心可以在三个月内找到百年以上的雪莲花！

　　“看来要赶紧出发了！”刘东心道。

　　原本他还想着等跟太古集团的谈判尘埃落定的时候回泉城监督钢铁厂的改建扩建，现在看来不仅泉城回不去，连跟太古集团的谈判也没机会参加了！

　　不过再离开之前，还有一些事情需要交代清楚，所以刘东很快又从车上下来，走回了公司！

　　“刘董？”

　　看着去而复返的刘东，冯建辉有些不明所以！

　　走到旁边沙发边上，挥手示意让冯建辉坐下后，刘东道：“明天我要离开香港，所以跟太古集团谈判的事情就交给你负责了！”

　　“我明白！”

　　冯建辉并没有问刘东为什么离开，他始终记得自己只是一个执行者！

　　也正是因为冯建辉的这份本分，刘东才会对他越来越看重。

　　“关于香港太古集团旗下的三大部门，以及其他众多分公司，我们可以把饮料部门、太古糖业和太古啤酒的股份还给他们，但它们必须用其他太古香港旗下的产业股份来换，至于补偿金，你可以跟他们谈，但绝不能低于20亿美元！”

　　“明白，但是产业分割完成后，公司我们该怎么管理？”

　　“再叫太古香港肯定不行了！”说完后，刘东略作沉默，随机道，“这样，产业分割完成后，太古香港旗下的地产部门包括太古中心、太古广场和又一城，以及它旗下的所有物业全部交给华阳集团，香港和英国的15家酒店交给嘉华酒店集团。”

　　“……国泰航空有限公司，加上港龙航空、华民航空，以及太古旗下位于香港、内地、台湾、加拿大和越南17家从事地勤服务、货物处理、工程维修、航空饮食的分公司一起组成国泰航空集团！”

　　“……香港太古旗下的贸易部门同样独立出来，成立单独的环球贸易集团！”

　　原本，刘东并没有想要占有香港太古的贸易部门，但他旗下有从事船舶运输业的达伦集团，贸易显然离不开船舶，出于相互依存的关系，刘东把这个部门保留下来。

　　而且太古香港公司打造的覆盖整个大中华地区的汽车销售体系也正是刘东未来所需要的！

　　至于太古资源旗下大中华地区两百多家门店，包括马拉松、GigaSports及Catalog三大零售连锁店，更像是附带的！未来说不定哪一天就会干脆让出去，因为刘东对零售业的兴趣并不是太大。

　　相比太古香港的贸易部门，海洋部门才是最让刘东犹豫不决的！

　　从事海洋服务业近两个世纪的太古海洋，依然成为了一个以香港为中心，辐射全球的大型海事集团。

　　就像太古公司旗下的太古海洋开发公司拥有全球其中一支最大规模和最现代化的离岸能源支援船队，为所有勘探开采活动提供支援。该公司的船队拥有超过七十艘船舶，包括抛锚补给拖船、平台补给船、水道测量及地震研究专用船，以及供维修、潜水和遥控支援用的船只。

　　这是一家不显山不露水，但公司分部却遍布澳洲、阿塞拜疆、汶莱、喀麦隆、赤道畿内亚、印度、马来西亚、新西兰、尼日利亚、卡塔尔、苏格兰及亚联酋。除了除北美洲外，各主要石油开采区均有该公司的船只作业。

　　这是一家总资产超过十亿英镑的大型海事集团！

　　不过在太古香港旗下，除了太古海洋开发公司外，还有主要立足于香港的联合船务集团，虽然香港联合船务集团中还有和黄的股份，但太古在其中占据了控股权。

　　而香港联合船务集团旗下的业务包含了亚洲最现代化的修船设施，以及规模最大和最现代化的拖船队，子公司香港联合船坞海洋部门还是国际打捞协会在香港的唯一会员！

　　留下香港太古的海洋部门很重要的一个原因就是这个打捞业务，有了它以后刘东打捞海底沉船，同时掩饰自己芥子空间内部的众多沉船，也就有了最方便的手段！

　　而且香港联合船坞还有十万吨货轮级别的造船能力，这对正打算大力进军海洋运输业的刘东来说，肥水自然不会流入外人田！

　　剩下的香港联合船务的工程部门最让刘东纠结，因为这是一家跟船务关联性不是太大的企业。

　　该部门提供综合地面机电工程服务及钢铁工程，工种由钢结构及重工业设备的装配及架设工作，到高压及低压电力系统的安装及认证等，种类繁多。

　　最适合它的地方并不是香港，因为这里几乎没什么重工业，反而是内地业务更多，尤其是刘东正准备在内地大力改建的泉城二钢厂，完全与联合船务的工程部门业务对口！


第981章 古都长安

　　……

　　思虑一番后，刘东心里也有了决定，抬头目视等在一边的冯建辉道：“把太古海洋开发公司置入香港联合船务集团旗下，组成全新的香港联合海洋集团，包含太古香港海洋部门旗下，除去香港联合集团工程部门之外的所有分公司！”

　　“……至于香港联合船务集团的工程部门，等我们收购上元集团后，并入上元集团，改名上元工程集团，原本上元集团与房地产、商业地产、加装、市政工程等相关的行业和资质全部并入华阳集团！”

　　刘东对于华阳集团的定位就是泛家装行业，包括商业地产、房地产、市政工程、室内装修设计（家装与工装），园林设计，物业管理、二手房租赁买卖、家居建材、家具制造和地板制造等等！

　　因此，太古香港与卜内门合作的油漆企业，也会并不华阳集团。

　　而刘东这一番合并，加上太古香港的地产部门和屯在手中的地块，华阳集团的资产恐怕要翻上一倍还多，等到年底的时候，刘东手中的华阳集团恐怕就是一家资产总额超过500亿人民币，可以堪比长实、新世界发展、新鸿基超级地产巨头。

　　“至于阳明集团，地产公司并入华阳，酒店公司并入嘉华集团，其他业务暂时先留下！”刘东道。

　　阳明集团除了地产和酒店外，还从事零售和餐饮，以及KTV、酒吧等娱乐产业，这些产业刘东的兴趣不大，而且暂时他还没想好怎么处理，所以暂时留在了手里！

　　经过这一番布置，原本的太古香港股份有限公司被刘东拆成了国泰航空、上元工程集团、香港联合船务集团和环球贸易四家大型集团！如果再加上阳明集团的话，刘东旗下再次增加了五家企业！

　　“刘董您这是打算……？”

　　听着刘东仿佛交代后事的口吻，冯建辉心中直纳闷！刚才离开前对方还好好地，怎么才十分钟不到就完全换了个样子？

　　看着冯建辉脸上疑问的表情，刘东不禁苦笑，他这也是未雨绸缪，提前交代好一些事情，要不然天山上可没办法打电话，到时候一走两三个月公司的事情可怎么办！

　　“最近一段时间我要出国一趟，可能要两三月才会回来，所以公司的事情先跟你交代一下！”

　　刘东并没有说的太清楚，而冯建辉见到他并不想多言后也识趣的没有多问。

　　“知道了，刘董！”

　　“嗯，这五家公司的经理人，由你来负责挑选！原则上以从各公司内部优秀者优先考虑，但绝不能让那些亲近太古集团的人担任公司的高级职位！尤其是关键的财务部门，一律换上我们自己人！”

　　自古以来就不缺少吃里扒外的人，刘东绝不相信自己涨工资的许诺能够换到所有的人心，毕竟太古集团可是掌握香港太古上百年时间，基础比刘东深厚的太多了！

　　“明白，刘董！”

　　“还有，这五家集团的股权各拿出35%纳入汉华控股公司，剩下20%用来跟华阳集团、嘉华集团、东朝集团、ICQ相互交叉持股，最后剩余的股份全部用作五大集团之间的股份互换！”

　　分散持股可以有效的抵御恶意收购，虽然刘东用这样的手段收购了太古香港，但他绝不愿意看到自己的公司再被别人用同样的手段收购。

　　“刘董，等到我们跟太古集团分割完各家公司的业务后，国泰航空、上元工程集团、香港联合船务集团和环球贸易还需要上市吗？”冯建辉道。

　　尽管这些年，刘东旗下的企业在他巨量资金支持下快速扩张，除了渣打银行一家外，刘东始终没有一家核心企业上市，除了刘东手中资金丰厚不需要上市融资之外，更多的还是不想自己那么早被暴露在报纸杂志当中！

　　当然，还有一部分原因是刘东源于中国传统的掌控欲！

　　但现在情况显然发生了明显的变化。首先，刘东现在需要大量的资金来支撑旗下企业的扩张。原先他还能够靠自己的能力提供资金来促使旗下企业发展，但是随着手下企业群越发的壮大，展开国际并购与合资需要的资金，已经不是当初的几亿美元，而是动辄以十亿级的庞大现金流，刘东就算是有舍利元光，也不可能每次都能拿出如此庞大的资金！

　　而且就算拿出来，众多来源不明的资金也会引来众多审视的目光！于己不利！

　　再次，他手下的顶级经理人，无论是冯建辉，还是杨科，甚至是以后进入公司的各大高层，有很大一部分都受过西方高等教育，并在西方企业担任过重要职务，他们已经习惯了公司上市分红的奖惩制度，刘东想要留住这些高级人才继续为自己服务，必然要拿出一部分股权去奖励！

　　伴随着刘东对现代金融和管理知识的掌握，他也开始逐渐的接受了这种奖惩方式。

　　因此，面对冯建辉的询问，刘东略作思索后便道：“上元工程集团和环球贸易暂缓上市，国泰航空和香港联合船务集团可以上市，但必须留出一定的期权池，另外员工得到公司的股份需要在公司工作十年以上！最后，两家公司的股票承销商都交给汉华证券！”

　　有了这两家资产数十亿美元的大型企业，汉华证券的业务也不再是籍籍无名的小证券商了！

　　而且以后刘东旗下的企业在香港上市，股票承销商都会是汉华证券！这就叫肥水不流外人田！

　　“对了，这两家公司上市之后，每一家你都拥有2%的股份！”对于自己最信任的手下大将，刘东也不吝啬奖赏。

　　“谢谢刘董！”

　　冯建辉也没有客气。而且他也知道汉华集团是不可能上市的，这两家公司的股份就是刘东对他的补偿！

　　“不用客气，这是你应得的！还有，最近我不在公司的时候，你帮我多盯着点！”……

　　交代完冯建辉后，刘东把自己离开的事情跟周斌、何超琼他们说了一声后，便在当天晚上坐飞机回了泉城，他需要交代王蔷一番，而且还要跟自己便宜师傅当面确定一下！

　　……

　　西安古称长安，位于中国内陆腹地黄河流域中部关中盆地，是中华民族和东方文明的发源地之一。

　　早在100万年前，蓝田古人类就在这里建造了聚落；7000年前的仰韶文化时期，这里已经出现了城垣雏形。

　　西安有3100多年的建城史和1100多年的国都史，先后有西周、秦、西汉、东汉、新、西晋（愍帝）、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐13个王朝在此建都，又为赤眉、绿林、大齐（黄巢）、大顺（李自成）等农民起义政权都城。

　　自西汉起，西安就成为中国与世界各国进行经济、文化交流和友好往来的重要城市。“丝绸之路”就是以长安为起点，西至古罗马。西安是闻名世界的历史名城，与罗马、雅典、开罗齐名，也是中国六大古都中建都历史最长的一个，长安文化代表着中华文化的主干。

　　“西安”之名称，始于明代。元至元九年，元世祖封三子忙哥剌为安西王，镇守这里，改京兆府为安西路。元皇庆元年，改安西路为奉元路。明洪武二年，改奉元路为西安府，府城简称西安，名称一直沿用至今。

　　如今的西安是世界著名的旅游胜地，周围120多座帝王陵墓围绕，有着“天然历史博物馆”的美誉；兵马俑坑被誉为“世界第八大奇迹”；秦始皇陵为最早列入世界遗产名录的中国遗迹；古城墙也是至今世界上保存最完整、规模最宏大的古城墙遗址。

　　至于大明宫遗址，钟楼，大雁塔，兵马俑，秦岭，华清池，碑林，法门寺等等负有盛名的景点更是每年吸引着上千万的游客到此！

　　如今刘东也成了其中的一员！

　　在安排好身边的一切后，他坐着自己的私人飞机来到了这座古都！

　　当然如果有选择，他更愿意直接坐飞机去法门寺所在的宝鸡，只可惜宝鸡的机场是军用的，根本不允许民用飞机降落，没奈何，刘东只得先到西安，然后自己开车，去往150公里以外的法门寺。

　　幸好刘东本来也是往西走，去法门寺倒是不偏腿，只是一直以来想要瞻仰一下始皇陵地宫风采的愿望不得不往后推了！

　　法门寺和始皇陵一个在西一个在东，只能顾一个，而不能耽误太多时间的刘东只能选择西边的法门寺。

　　而刘东之所以执意要去法门寺，主要还是为了里面的三块影骨佛祖舍利，以及一块真骨佛祖舍利，有了这四块舍利子，再加上其他佛教圣物上蕴含的佛光，刘东的舍利元光还能够向前一大步。

　　这时候，舍利元光那怕扩张十几米，对马上就要进入天山寻找雪莲的刘东来说都是一种绝大的进步！

　　天山，相比渺小的人类来说，它实在是太大了！


第982章 磐石野外生存用品

　　……

　　“汪汪……！”

　　低沉浑厚而又震慑人心的狗叫声让麻超心中发麻，尽管他是看着这两条藏獒长大的，但如今才半年就已经仿若牛犊一样的壮硕体型实在是令他有些难以相信的同时，更有些害怕！

　　“虎头，狮头，过来！”

　　在刘东的招呼下，肩高近70厘米，体重上百公斤的两只藏獒闪电般的窜到刘东的脚边，咧着大嘴，伸着舌头，尾巴摇的都出影了！几乎浑身上下都透露着亲近和讨好！

　　面带爱惜的摸了摸两狗的大头，看着它们庞大的体型，刘东心中略有些感慨，自从把它们从老同学赵晓东那里抱回来，刘东跟它们相处的时间实在有限，这次去天山，大部分都在人迹罕至之处寻找，所以刘东便把它们也带了出来。

　　只是没想到玉蟾护心丹居然对狗的好处也如此大，仅仅半年的时间，它们的体型已经比得上普通一岁藏獒了！而且极通人性！

　　“张嘴！”

　　刘东话刚落，虎头和狮头已经明白过来，几乎同时张开了令人望而生畏的大口。而刘东反手间两枚玉蟾护心丹依然分别弹进了狗嘴里！

　　再次摸了摸得了好处，摇头摆尾，状极喜悦的虎头和狮头，刘东转身道：“麻子，我出去办点事，一会就回来，你先看着点它们俩，别让它们出了飞机！”

　　“东哥，你知道的，我可看不住它们！”麻超苦笑道。

　　这两条藏獒被刘东用丹药养的比猛虎还厉害，在整个刘家，除了刘东和穆刚，以及担任刘家庄园保镖队长的关平之外，几乎没人能硬凭自己的实力对付这两个大家伙！

　　当然悟心和尚要排除在外！

　　“放心吧，我已经给它们吃过药了，只要你小心点，它们不会对你怎么样的！”拍了拍麻超的肩膀，刘东转身道，“你们两个老实点，别惹事，我一会就回来！”

　　“汪汪……！”

　　虎头和狮头叫了两声后，便乖乖转身，走回飞机上为它们准备的狗窝趴下，消化肚中丹药的药力。

　　见此，麻超心里也松了口气。

　　跟他同样表情的还有飞机上的几位空姐，她们比麻超更怕！但好在两条藏獒虽然极为巨大，但从未咬过人，所以她们不想放弃这份待遇优越的工作的同时，只能战战兢兢的留了下来。

　　吩咐完毕后，刘东走下飞机，从打开的机腹里把停在里面的悍马车开了出来。而后很快离开了机场。

　　当然这次他并不是去法门寺，而是打算采购一些野外生存用的帐篷、毛毯之类。另外，刘东芥子空间中的汽油不多了，为了接下来的行程，他还要去补充最起码够三个月之用的汽油！要不然等汽车在前不着村后不着店的地方突然熄火没油了那才是真正的悲催！

　　不过，西安刘东也是第一次来，对这个久负盛名，承载了汉唐这两个中国历史上最强盛朝代文明的古都完全没有丝毫的了解，因此虽然很快便找到了自己想要的汽油，但想要找到一家户外用品商店却并不容易。

　　在没有个更好办法的情况下，只能在市中心开车慢慢找，好在有舍利元光这个“地图炮”，虽然费了些功夫但总算没有空手而归！

　　把车停在外面的停车位上，刘东大步走进了这家名为“磐石户外用品”的商店！

　　店铺不算小，大约一百多平的店面里挂满了琳琅满目的衣服鞋袜、帐篷、刀具、强光手电、保温杯等野外生存用具。

　　而且出乎刘东意料的是这里的客人还很多，虽然算不上拥挤，但熙熙攘攘的也有十几个，看得出现在国内喜欢出去自驾游和野外郊游的人是越来越多了！

　　因为客人不少，服务员都在忙着招呼，所以在刘东进来后一时间也无人过来问他。

　　正好方便刘东在这店里先逛逛！

　　“咦，没想到这里居然还有弓箭卖？”看着挂在墙壁上的各种形状的现代弓，刘东不禁饶有兴致的欣赏起来。

　　虽然现在骑兵已经过时，但男人谁没有骑马涉猎的梦想呢，从小打猎长大的刘东对于弓箭有一种天然的喜爱。

　　不过，喜欢归喜欢，对于这些挂在墙上的弓，刘东很快便失去了兴趣，因为它们根本无法承受自己的力量，而且关键是没有合适的箭。

　　连点钢铁都不见的箭，你能指望它能射猎？

　　无法用于杀戮的东西，纯碎的玩具，刘东没兴趣买这样的兵器！

　　“服务员？”

　　除了弓，在没有什么令他感兴趣的东西后，刘东直接喊了起来。

　　“先生，您好，请问您想买些什么？”一个身穿红色马甲的年轻女服务员连忙走了过来。

　　“你们这里帐篷怎么卖的？”刘东直接道。

　　“先生，我们这里的帐篷有探路者、探险者、骆驼、凯乐石等十几个品牌，不知道您喜欢那个？”

　　“随便吧，那个好就要那个？”对于品牌什么的，刘东完全没什么概念。而且他之所以买帐篷也是为了以防万一。否则有舍利元光的他完全可以自己挖个山洞住进去，又何必用到帐篷！

　　“好的！”点了点头后，服务员一听刘东不差钱的口气，立即就把她们这里的高档帐篷朝李东推销起来。

　　“先生，这款是法国进口的迪卡侬帐篷，采用玻璃纤维撑杆，结构坚固，稳定性强。带里衬的通风外帐，能够有效抑制水凝的产生。另外，如果您是家庭旅行的话，这款迪卡侬的四人帐篷非常适合您……！”

　　刘东虽然不是家庭旅行，但也没必要委屈自己，所以选购大点的帐篷多花个几百块钱，他也不在意。而且从图片上看，这款帐篷还是带客厅的，而且地方不小，到时候虎头和狮头住在客厅里也不错！

　　“给我来两个这样的帐篷！”

　　“两个？”女服务员有些惊讶，这人还没问价格就决定买了，如此豪爽的客户，她进店一来还是第一次见。

　　“怎么，不卖吗？”

　　“卖，当然卖！”服务员连忙点头后，更是热情道，“先生，我们这里还有防潮垫、户外水杯、户外多功能灯……！”

　　好在，刘东也没有辜负她热情的介绍，几乎所有的户外用品，刘东都采购了两件以上，以至于最后整个店里的注意力都被吸引过来。

　　支付了一万多块钱，在老板前倨后恭的热情中离开的刘东，刚出店门便一下子皱紧了眉头。

　　只见原本应该是行人稀疏的停车坪前此刻居然围了一圈人群，像是发生了什么事情。本来刘东不想多管闲事，但这些人恰好挡在了他的车头前面，而车后是绿化带，周围也有其他车辆拦着，所以想要开车离开，就必须把围着的人群疏散！

　　先把车后门打开，让用品店的店员把自己买来的东西帮忙放进去后，刘东排开人群走到了前面。

　　只见一个身穿灰色，略显陈旧的厚夹克，下身黑色裤子，须发皆白的老人双目紧闭躺在地上，已然昏死过去！

　　但周围围着几十号人居然无人出手帮一把！

　　刘东暗叹世态炎凉的同时，就准备俯身救治！

　　“娃子，现在骗子这么多，小心他讹上你！”一个穿着普通的中年人道。

　　“是啊，前阵子报纸上不是说了吗？一个女孩子看见老人躺在地上，连忙停车过去扶，结果硬被人家说成是她撞得人，这好事没做成，反而赔了人家一万块钱！”

　　“所以说遇到这事还是小心点好！”

　　听着周围的议论，刘东到没怎么在意。

　　他精通中医，而中医的“望闻问切”四疗法更是熟知，一看这老者面色发白，只留面颊有不正常的潮红之色，就知道他是真正的心脏病发作，而不是什么讹诈！

　　周围人看到刘东不听劝告，也没有再说什么，反而冷眼准备看热闹。

　　不过接下来刘东的动作却大出他们的意料。

　　“啪啪……！”

　　左手食中二指一并的刘东飞快在老者胸腹的十几处大穴一点，然后从身上拿出一颗玉蟾护心丹为老者服下后，默运内力帮助对方化开药力，大约过了两三分钟，老者的脸色依然由原本的苍白变得红润起来。

　　“啊……！”

　　呻吟一声的老者眼皮颤动两下后，幽幽的睁开了双眼，伴随着眼神中迷蒙之色的消退，周围的情况也落入了老者眼底，神情一愣的同时，发现正半蹲在身前，神色关切的年轻人，瞬间便明白了是怎么回事！

　　“娃儿，谢谢你了，要不是你恐怕我这条老命就要交代在这里喽！”老者语出至诚道。

　　“我是举手之劳，您老不必客气！”

　　说着，刘东伸手把老者搀扶了起来，虽然现在依然是四月，依然到了春天，但地上可是够凉的！

　　给老者拍打了一下背上的尘土后，刘东道：“怎么样，您老感觉如何？”

　　“呵呵，好多了，老毛病了，缓过劲来就没事了！”虽然这么说，但在刘东松开对方的同时明显发现了对方的身体晃了晃！

　　显然情况并不像对方说的那么乐观！


第983章 民族英雄

　　……

　　“老爷子，要不这也样吧，正好今天我也没事，我送你去医院吧！顺便让大夫看看，要是真没事，更放心不是吗？”刘东道。

　　“不，不，不去医院，花那钱干什么。我这身体我知道，没事的！”老者连忙摆了摆手。

　　现代社会虽然医疗发达，但高昂的医药费让所有的普通人都望而生畏，刘东理解老者的担忧，也无法强自提老人做决定。

　　“这样吧，老爷子，你住哪啊？我开车送你回去！”刘东再次道。

　　这老者的年纪估计快八十了，耄耋之年又摔了一跤，就算被刘东用玉蟾护心丹救治了一下，但身体不可能一下子好起来，所以刘东也不好现在就走掉。

　　尽管刘东从来不认为自己是什么好人，但做人怎么着都要有点良心！

　　“不用了，我家就离这里不远，我自己回去就行了！”老者的脾气有点倔，再次拒绝了刘东的好意。

　　不过，刘东看他有些站不稳的样子，怎么能让他一个人离去，所以几乎带点强制性的把老者带上了车！

　　这时候看到刘东的悍马，周围看热闹的人都知道，这是碰上大款了！议论纷纷的都说这老头幸运！

　　不过，也有说是这两人勾结起来演戏骗钱的，总之林林总总道尽了人生百态！

　　刘东不在意周围人的非议，按了几下喇叭，在众人让出道路后，把车开了出去。而后在老者的指点下，花了十几分钟的时间来到了位于城市郊区的一个有些破旧的村子！村子周围都是正在建设的工地，高高的塔吊，以及已经快要封顶的楼体，映衬着边上蛛网般密布的电线，街道边垃圾成堆，普遍高不过三层的城中村，形成了鲜明的对比！

　　兴盛与衰败，几乎是现在中国几乎所有城市的真实写照！

　　留给刘东感慨的时间并不多，在老者的指引下，悍马车在一个已经塌了半边的门楼边停了下来。

　　“到了，就是这里！小伙子，进来坐坐吧！”

　　“那我就打扰了！”

　　看着老者眼底的殷切和感激，刘东明智的没有选择拒绝！

　　“呵呵，叨扰什么，我这家里又不是什么高门大户！”说着，老者下车后打开宽不足两米，下边严重腐朽的木门，引刘东走了进去！

　　老者的家跟很多老式的北方民居没什么区别，进门就是影壁，绕过影壁后就是一个大院子！

　　不过因为时间太长没有打扫维修的关系，影壁上刷上的白灰几乎已经全部掉落了，只露出里面的青砖，还算完整。

　　而院子里有一半以上的面积种植这一些春天可以生长的蔬菜，几只走地鸡绕着墙角刨食，时而发出清脆的“咯咯”声！

　　在院子左手边靠近院墙的地方有一颗枝繁叶茂的石榴树，一只毛瑟暗淡的老黄狗趴在地上，看到跟在老者身后进来的刘东，黄狗眼中明显露出警惕之色，背部绷直，仿佛准备随时出击，但却并不像很多土狗一样看到陌生人便大声犬吠！

　　除了院子的正房外，左右两侧还有厢房！

　　不过跟周围普遍水泥红砖修建的两层甚至三层的楼房相比，这个被加在中间的四合院更像是上个世纪三四十年的遗物，历经风霜之后，更像是一个行将就木的老人。

　　就像眼前这位右腿明显已经瘸掉的老者，时日无多了！

　　“请进吧，家里乱了点，你请多担待吧！”老者引刘东走进正屋后道。

　　“您老客气了！”

　　应了一句后，刘东才回过头来打量房间中的陈设，其实也没什么值得一提的陈设。

　　正对门口的八仙桌瘸了一脚，底下用两块方砖垫了起来。两侧的椅子也不是跟八仙桌配套的圈椅，而是很普通的木质座椅，四条椅腿之间还用绳子或者钢筋捆绑在一起，显然是怕散架！

　　除了八仙桌和椅子，边上还有一套陈旧的沙发，不过却没有茶几！拎着沙发靠墙角的位置则是一个老式的铁床，床上被褥虽然陈旧，但却非常干净，而且叠的非常整齐，让刘东想到了军队的内务！

　　除了上述介绍道的家具外，整个房间中再没有一件大件的家具了，至于电视、电话更是不见。而唯一的电器除了几个电灯泡外，估计就是放在沙发上的老式收音机了！

　　不过，尽管家具陈设简单陈旧，但客厅中挂的几幅字画却灵性逼人，水平极高！

　　尤其是八仙桌后面的中堂，不仅中间的山水风景浓墨重彩颇有黄宾虹厚重大气的画风，而且两侧“归来报明主，恢复旧神州”两句岳飞《送紫岩张先生北伐》中的名句，大笔楷书写的是慷慨激昂！仿佛透出了书写着内心最直白的情感！

　　看着这幅成就极高的中堂，瞬间刘东想到了刘禹锡的《陋室铭》，“斯是陋室，惟吾德馨”！

　　“家里边没什么好交代的，只有这白水能给你喝了！”老者手捧一碗热水给刘东端了过来。

　　“老先生客气，有热水便足够了！”刘东连忙双手接过。

　　“老先生，这些书画都是您老自己写的吗？”

　　看了刘东所指的中堂一眼后，老人摇头叹了口气后才低声道：“想我大字不识几个怎么会写书画画！”

　　“拿它们是？”刘东迟疑道。

　　“唉，都是我老长官写的！”

　　“老长官？”看着老者脸上尊敬中带着回忆的表情，刘东尽管不想打扰，但还是忍不住好奇。

　　能够把书画写到这样的水准，已经称得上一声“艺术巨匠”了！比起他所认识的齐功老爷子也丝毫不差。所以，刘东对这样的民间奇人极为好奇。

　　“对，是我在部队时候的老长官，不过两年前的时候去世了！”

　　“去世！”

　　刘东暗自遗憾，这样的大师级人物自己居然无缘结识！

　　“您老以前当过兵？”

　　“国民革命军第59军180师上士班长！”说道自己所在军队的时候，老人中气十足，神色极为自豪！

　　甚至刘东能够从对方身上感觉到一种莫名的，可以称之为信仰的光辉存在。

　　当然他也能够理解对方身上的自豪源自何处，国民革命军第五十九军，这支西北军中的主力部队参加了“台儿庄大捷”中的一系列战斗！

　　尤其是著名的临沂大战，因为59军，在张自忠将军的率领下，吃苦耐劳，日夜兼程，仅用了一天一夜便跨越了敌人认为三天才能够进入战场预测，提前赶到临沂，在敌方完全没有预备的状况下，就有如从天而降般地猛攻日军第5师团背侧，庞炳勋部将士更是用命地从阵地反击，日军绝对没有想到中国军队竟然会进行这种内外夹攻的拼命打法。

　　因此，在1938年3月14日到18日的临沂决战中，日军第5师团遭到极其惨重的损失，造成日军部队已经无法继续支撑作战，只有先撤退回莒县以困守待援。

　　当时日军虽以超过一百多辆的卡车，满载阵亡的日军尸首匆促地奔逃，但战场上仍然遗留了不少的死尸。

　　日军一向非常重视同胞尸首的处理，不是危急到没有办法，通常都会设法带回焚化，将骨灰带回日本。

　　临沂之战得胜，砍断了津浦路北段日军的左臂，促成了之后台儿庄会战中，李宗仁围歼孤军深入台儿庄的矶谷师团的契机。

　　而历时一个月的台儿庄大捷，中国军队约29万人参战，日军参战人数约5万人。中方伤亡约5万余人，毙伤日军约2万余人。

　　它打击了日本侵略者的嚣张气焰，坚定了全国军民坚持抗战的信心。这次战役鼓舞了全民族的士气，改变了国际视听，消灭了日本侵略者的威风，歼灭了日军大量有生力量。此次大捷是中华民族全面抗战以来，继长城战役、平型关大捷等战役后，中国人民取得的又一次胜利，是抗日战争以来取得的最大胜利，也是徐州会战中国民革命军取得的一次重大胜利。

　　“老先生，您是当之无愧的民族英雄！”刘东忍不住称赞道。

　　多年的教育，让他最为敬佩的就是这些在国家和民族危难时，敢于抛头颅洒热血的英雄前辈！

　　对于刘东的称赞，老者笑了笑，坦然受之，这是他更是他所有战友们的荣耀！

　　“老张，外面谁来了？”就在这时，左手边的厢房中传来了沙哑中带着沧桑的喊声。

　　只是话语中中气不足，显然说话的人身体也很虚弱。

　　“刚认识的一个好娃儿！”应了一声后，又转头对刘东道，“你先坐，我去看看这些老家伙！”

　　“您老先忙，不必招呼我！”刘东连忙道。

　　闻言，笑着点了点头后，老者一瘸一拐的走了几步，撩开厢房门上的门帘走了进去。

　　……


第984章 卫国基金

　　……

　　而本来准备坐下的刘东，左右无事，因此也有些好奇的靠近了厢房，不过刚走到门口，一股带有淡淡尿骚屎臭的味道直冲他口鼻，不过相比这难闻的味道，更让刘东惊讶的是厢房中的情形。

　　只见在靠窗的一张土炕上，并排躺着四个老头，其中一个已经坐了起来，靠在床头跟刚才的老者说话。

　　看到刘东，刚才的张姓老者拍了拍靠在床头，面容消瘦老者的左手后，朝着刘东走了过来。

　　而削瘦老者也朝着刘东笑了笑，但刘东同样从他没有丝毫神采的眼睛肿看出这位老者已经失明了！

　　“老先生，他们是？”刘东疑问道。

　　“他们都是我的老战友，打小日本的时候，都把这身上的零件留在战场上了！抗战胜利后复原，也都跟我一样没家没室，没人疼没人爱，没地方可去。所以，我就把他们都接到身边来了！这么多年过来，就剩下这四个了！岁月不饶人啊！”老者感叹道。

　　“你们都是抗日英雄，难道政府就不管吗？”刘东心中有些愤怒，同样有些难以置信道。

　　“我们都是国民党！”老者笑道。

　　简单的三个字却让刘东的表情一下子僵住了！

　　国民党和共产党，几个字的不同，却折射出了中国半个多世纪绵延不绝的对立和恩怨纠缠！尤其是台湾的存在更是如鲠在喉！

　　也因为如此，使得这些在抗日战争中为国家奋斗牺牲的民族精英们在建国后成为被国家遗忘的人群，半个多世纪过去，他们中的绝大部分已经在求得国家承认的渴望中走完了自己的一生，剩下的这些也都在沉默的活着！

　　限于自身的见识和积累，刘东无从去揣测国家政府如此做的原因！

　　他也没有选择留下多少钱，只是在帮老者做好午饭后，告辞一声后离开了！

　　老者亲自把他送到门外，并感谢他的相救，在他的身上，刘东看不到丝毫对国家的怨气，只是感叹岁月不饶人，中间跟刘东说了一些当年打仗的事！

　　每次说到台儿庄大战，老者脸上都是一片神采飞扬。刘东理解，那是他一辈子的骄傲。

　　把悍马停在城中村的路口，遥看着那栋已经被重重楼房遮挡，而无法看到的老房子！刘东的心中有些沉重。

　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　这是小时候父亲经常跟他说过的一句话，至今刘东仍然牢牢的记在心头。

　　因此在沉默片刻后，刘东拿出了自己的手机！

　　“喂，刘董！”

　　“建辉，现在还在香港吗？”刘东立即道。

　　“在，刘董！告送你一个好消息，太古集团已经初步同意了我们的方案，相信再有一个星期，我们就能够签订产业分割合同了！”冯建辉道。

　　只是出乎他意料的是，听到这个消息的刘东语气中并没有多少喜悦，只是简单的“嗯”了一声后，便良久没有消息！

　　“建辉，现在汉华基金部门组建起来吗？”

　　尽管刘东问话有些出乎意料，但冯建辉仍然快速道：“已经组建完成了，不过因为我们才刚刚成立，所以暂时还没有太多的业务！”

　　“我知道，现在你立即帮我组建一个慈善基金，从我名下拨款，首批一亿美金！主要救助那些在抗日战争中身体残疾、无人赡养、生活贫困的国内国民党退役老兵！”

　　听出刘东语气中的异样，冯建辉犹豫了一番后也没有多问，“我知道了，刘董！这件事我会尽快去办的！”

　　“嗯！不过，我们这支基金的使用不是简单的把钱发到对方手中，而是在国内各省兴建养老院，把符合我们赡养条件的老战士们接到其中照顾好他们的晚年！你明白吗？”

　　“放心吧，刘董，我知道应该怎么做！不过，刘董！这支基金的名字……？”

　　沉默半晌后，刘东脑海中浮现出刚刚离别的老者，神色肃穆道：“就叫卫国基金吧！”

　　“卫国基金？”愣了一下后，冯建辉道，“刘董，这个合适吗，只怕国内政府方面会有非议！”

　　带“国”字的名字可不是那么容易申请通过的，尤其是“卫国”二字！

　　“你只管去，如果遇到困难就找周哥帮忙！到时候我会亲自给他打电话的！”刘东道。

　　“是，我明白了！”冯建辉知道刘东在国内深厚的关系网，所以并没有再多说。

　　挂断电话！

　　考虑了半晌后，刘东分别给周斌、李云聪、陆明远、蒋婷婷打了个电话，拜托他们帮忙，最后甚至把电话打到了李老这里，为了这件事，刘东几乎把自己能够动用的所有关系网都发动起来了！

　　“这件事你做的没错，以前是国家亏欠他们的，现在我们有责任照顾好他们的生活！放心吧，我虽然早就退休了，但在政府内部还有些影响力，保证这件事没有人会为难你！”李老保证道。

　　“谢谢李老！”刘东心里松了口气道。

　　“谢什么，要说些也应该是我替国家谢谢你才对！”

　　“您老严重了，我也是一个中国人！”

　　“对，呵呵！小东啊，你可是越来越让我这个老头子刮目相看了！”

　　谦虚了一下，又跟李老聊了几句后，刘东便挂断了电话！

　　这次看着城中村，刘东心中的沉重终于消去了很多，“我能做到的只有这些了，希望能够帮助到更多的老战士！”

　　心思落下，刘东发动汽车，缓缓加速而后离去了！

　　不过刘东并没有回机场，而是直接从西安去了法门寺！

　　此时的法门寺还没有后来的金碧辉煌，不过清幽古朴的寺院风光更让刘东觉得享受！

　　看着高高耸立，而且重新修葺一心的八角佛塔，刘东不由想起了自己得到舍利元光时的那座微雕八角舍利塔，除了大小上有所差别外，两者几乎神似！

　　抱着虔诚的心态，刘东在买过门票后，先是游览了一遍地宫，看着大小不过31.48平方米的地宫，其中却蕴藏了一部追溯历史文化的佛教“史记”！同时也是世界上迄今为止发现的年代最久远、规模最大、等级最高的佛塔地宫，是世界第九大奇迹。

　　在这座狭窄的地宫当中，供奉了四枚佛祖释迦牟尼真身指骨舍利，唐皇室供奉的一百二十一件（组）金银器，首次发现的唐皇室秘色瓷系列，米至古罗马等地的琉璃器群，上千件荟萃唐代丝织工艺的丝（金）织物，其中包括武则天等唐皇帝后绣裙、服饰等均是稀世珍宝。

　　这些奇珍异宝数量之多、品类之繁、等级之高、保存之完好是极为罕见的。

　　仅是国宝级的文物就达到40件之多，而一级文物及以上更是多达148件，在世界考古学界中都是极为罕见的！

　　因此，尽管刘东想尽快提升自己舍利元光的水准，但他还是忍不住慢下来，仔仔细细，一件件把整个寺院中展示的所有顶级唐代艺术品欣赏完。

　　而且出乎刘东意料的是在所有2499件文物中几乎都蕴含了浓烈的佛光，不算一枚真身舍利，两枚影骨舍利，一枚感应舍利！刘东的舍利元光依然突破了800米的半径，尤其是在看到那件大名鼎鼎的鎏金双轮十二环锡杖！上面浓郁的灵光一下子让刘东的舍利元光突破了900米！

　　在刘东喜悦之余走到仅剩的四枚舍利面前的时候，尤其是他在靠近释迦摩尼指骨舍利的时候，识海中金光闪烁的舍利子再次剧烈跳跃起来，要不是他强自抑制几乎都快从头顶的百会穴直接跳出来了！

　　再次感受到这种熟悉熟悉的波动，刘东心里“咯噔”一下，暗道：“坏了！”

　　想当初，在缅甸的时候，他就是放任舍利子自由行动，结果搞得大金塔佛光鼎盛，奇光异象引来了全世界的目光，到现在仍然还有关于这件事的讨论。

　　这样的轰动，刘东绝不愿意再来一次！

　　毕竟，国内可不是缅甸，在这里国家的控制力可不是缅甸这个内部军阀混战的国家能比！只要有了大动静，买了门票的他很容易就会出现在国家的调查名单上，再加上两次异象他都在场，这换到谁也会怀疑！

　　刘东从来不把希望寄托在侥幸上，所以这次他死死的按捺住了舍利元光的跳动，慢慢的接引四枚舍利上的灵光。

　　虽然慢了一些，但胜在动静小！

　　好在因为舍利元光扫描半径巨大，所以也不渝被周围的人看出异常！

　　等到一个小时后，芥子空间里的舍利子终于安分下来的时候，刘东忍不住松了口气，擦了擦脑门上的汗水后，感受着已经达到半径上千米的舍利元光，不禁心中暗感欣慰。

　　“这一趟总算没有白来！”

　　半径千米，直径两千米的球形舍利元光扫描半径，不仅让刘东芥子空间直接扩大了近6.8亿立方米的空间，比原先大了两倍。更重要的是现在在茫茫天上上寻找罕见的百年雪莲，让刘东心底稍微有了些信心！


第985章 法门寺

　　……

　　最后看了一眼这个被持枪武警牢牢守护的佛家寺院，刘东带着不虚此行的心态转身离开了！

　　不过就在他来到自己放车的地方准备上车离开的时候，斜刺里冲出一个身穿黑色羽绒服的马脸汉子站到了他面前！

　　“你是谁，我们认识吗？”刘东皱眉道。

　　马脸汉子先是眼神打量了一下四周后才集中到刘东身上，随即带着讨好的笑容道：“嘿嘿，大哥，我们认不认识不重要，重要的是我这里有好货，不知道大哥想不想要？”

　　“好货？”

　　闻到对方身上那股洗不去的土腥子味，刘东心中恍然，这是遇到盗墓的“土夫子”了！

　　“没错！不过这里不是说话的地，如果大哥有兴趣的话，不如我们上车去说！”马脸汉子低声笑道。

　　“好啊！”

　　刘东无所谓道。

　　尽管他从不在自己的国家挖坟掘墓，但他也不介意从这些盗墓的手中拣点便宜！而且东西落到自己手里，他还能用舍利元光修复一下，远比这些文物贩子们拿到国外贩卖要强得多。所以说，从这些人手中赚便宜，甚至“黑吃黑”，刘东根本没有丝毫的心理负担！

　　“大哥这车是悍马吧？美国的进口车就是不一样，一看这里面的配饰就比那些一二十万的车强出几倍去！”马脸汉子坐在副驾驶上，左右打量一番后，摸着屁股底下的真皮座椅语带艳羡道。

　　要不是看到刘东开着悍马，绝对是个有钱人，马脸汉子也不会盯上他。

　　不过刘东想要听的可不是这些。

　　“东西呢？”刘东道。

　　“嘿嘿，大哥你也知道，宝鸡这地界，‘斗’里大部分都是青皮（青铜器），不太好携带！”

　　刘东也知道对方所说不假，宝鸡除了炎帝故里、佛骨圣地和民间美术之乡这三大称号外，最有名的就是“青铜器之乡”的美誉。

　　在这个陕西第二大城市里，出土了中国晚清四大西周青铜器毛公鼎，最早记载中国之名的何尊、上沪博物馆镇馆之宝的大克鼎，以及大盂鼎、毛公鼎、散氏盘、虢季子白盘、逨盘、墙盘、厉王胡簋、折觥、秦公镈等一大批国宝重器。

　　历年来5万多件青铜器的出土，不仅让宝鸡“青铜器之乡”名扬海内外，而宝鸡市博物馆也成了国内唯一的青铜器博物馆！仅仅是国宝级青铜器就有55件一级文物更是达到481件之多！实在是令人感叹。

　　“没东西，那你红口白牙的跟我说这些有什么用？”刘东道。

　　“嘿嘿，大哥别急嘛，东西自然是有的！”说着，马脸汉子从怀里掏出了一个小册子！

　　刘东接过来翻开一看，册子里面全都是巴掌大小的照片，每一张照片上都是一件精美的青铜器。

　　翻动之间，刘东留心的数了一下，总共34张照片上，出现了林林总总共计87件青铜器！

　　尤其是最开始，器身纹饰精美的一尊青铜鼎，以及一尊凤形手柄，器身饕餮纹的尊盘最让刘东喜欢！

　　而且刘东也相信这87件青铜器绝对不会是全部，因为它们几乎全部都非常完整。出土的青铜器不可能全部完整，因为时间太长的关系肯定会有破损！甚至绝大部分有破损，所以一看到这些青铜器，刘东心中的期待感瞬间便强烈起来。

　　“大哥，您觉得东西如何？”

　　“还不错！”刘东点了点头。

　　马脸汉子松了口气的同时，连忙道：“大哥，您要是看重那个，就指出来，到时候您约定地点，咱们上门交易，这样您也更放心，您觉得如何？”

　　“好啊，我就要第一页上这个大鼎和第三页上的凤尊！”刘东道。

　　“嘿嘿，您真有眼光，这两件可是我们所有东西里面最珍贵的两件了！”马脸汉子笑道。

　　“怕我付不起钱是吧？”

　　“那里！”虽然这么说，但马脸汉子显然就是这个意思。

　　“放心吧，只管到时候拿着这两件东西来，我保证现金交易，当场付清！不过我是刚从西安过来旅游的，还没找好住的，所以等我找到了地方才能告诉你们交易地点！”刘东道。

　　“没关系，大哥，这是我手机号码，只要您找到了交易地点尽管给我打电话！我保证随叫随到！”马脸汉子殷勤道。

　　“那就好，那咱们就说定了！”刘东道。

　　“说定了！”

　　点了点头后，马脸汉子指了指刘东手中的相册，“大哥，这册子你得还给我，我后面还有其他的客户要看呢！”

　　“拿去吧！”

　　刘东早就把册子中的青铜器一件不拉的记在了脑子里，用不到这相册，所以很痛快的扔到了马脸汉子手里！

　　“那大哥，我就先走了！”

　　在刘东挥了挥手后，马脸汉子推开车门，先是仿佛做贼一样，左右打量一番后，才下车离去。

　　看着对方的背影迅速消失在道路拐角，刘东略作思索后，发动汽车驶出了停车场，而后开上了大路。

　　直到这时，那双监视的眼神才消失不见。

　　淡然一笑的刘东，找了条小路拐了进去，而后离开众人的视线后，趁着没人注意，刘东挥手把悍马车收进了芥子空间。而后再次挥手的时候，一辆摩托车依然出现在身前，这两嘉陵摩托是他上次去关家冲的时候买的，后来一直留在芥子空间中也没丢，现在终于又用上了。

　　快速换了身衣服，而后带上头盔的刘东依然换了一个样子，保准再熟悉的人都忍不住来。

　　收拾停当后，刘东发动摩托，又回了刚才的法门寺停车场，而后找了个角落把摩托停了下来。

　　在舍利元光的监视下，刚才的马脸汉子果然还在！这次他又盯上了一个黑色宝马！

　　只是这辆宝马的主人显然不像刘东那么好说话，因此双方交谈还不到一分钟，马脸汉子依然有些狼狈的在车主报警的威胁下快速离开了！

　　后面马脸汉子又找了几个名牌车车主，但大部分都没有成功，倒不是这些车主中没有喜欢古玩，或者不喜欢占便宜的主，关键是安全上无法保障，买着不放心！

　　因此，在下午四点左右，只做成了他这一单生意的马脸汉子，颇有些灰心丧气的坐上了法门寺直通宝鸡的直通公交车！

　　见此，刘东立即发动摩托车跟了上去。

　　大约半个小时后，公交车进入宝鸡市区，大约几站地的功夫马脸汉子从上面走了下来。先是小心的四下打量一番后，才沿着街道拐进了旁边一条小巷。然后又在四通八达，犹如盲肠般的巷道中左转右转，直到确认没有人跟踪后才来到一条大道上，再次招手打了一辆出租坐了上去。

　　“还真是够谨慎的，不过再狡猾的狐狸也不是我这猎人的对手！”有舍利元光作为持仗的刘东根本不渝自己会跟丢了人！

　　更不会让对方发现行踪。

　　不过出乎他意料的是对方并没有去城中村、棚户区之类的城市中鱼龙混杂之处，反而是下车后进了一个半新不旧的住宅小区！

　　这次刘东并没有再跟进去，因为舍利元光发现这小区中根本没有他想要找的青铜古玩，反而只是这个马脸青年的住处！

　　而且出乎刘东意料的是，对方并不是什么了无牵挂的无业游民，反而是家庭美满，妻女俱在的殷实家庭！

　　这无疑与刘东往日所见的盗墓贼决然不同。

　　“难道这马脸汉子只是外围人员？”刘东不得不猜测道。

　　不明所以的刘东拿出手机给马脸汉子留下的手机号上发了交易的时间和地点！然后通过舍利元光发现，这马脸汉子的手机响了起来，而后看了看手机便又重新装进了口袋，而后找了个借口，避过妻子的注意后，自己走到厕所，打了一个电话。

　　从对方打电话时恭敬的神态和语气中，刘东明白电话的另一端才是真正的盗墓贼。而这个马脸汉子只是负责出货的外围人员之一！

　　不一会等对方打完电话后，刘东的手机响了起来。

　　“怎么样？”

　　“先生，今天晚上的交易，我们大哥已经同意了！只是烦请先生在晚上的时候必须带齐现金！”马脸汉子道。

　　“现金没问题，但你们的东西要是假的，到时候别怪我不客气！”刘东冷声道。

　　“嘿嘿，先生放心，东西绝对不会出任何问题！”

　　“那就好！先这样吧，我这边还有点事，挂了！”

　　“好，您先忙！”

　　看着盲音想起的手机，刘东略作思索后，眼见无法得到更多的线索，黑吃黑的游戏无法继续玩下去，所以便骑车离开了，最后找了一个僻静之处，把自己的悍马车再次换了出来。

　　给麻超打了个电话告诉他自己明天再回去后，便径自开车来到了法门寺寺院和高速交叉口的位置停了下来。

　　这里便是刘东跟马脸汉子约定的交易地点。

　　……


第986章 黑暗中的交易

　　……

　　暮色渐浓，倦鸟归巢，远处原本游人如织的法门寺也在暮鼓声声中逐渐沉静下来。路边的盏盏灯光也划破天空，让这夜色不再浓厚。

　　随着时间的流失，夜幕之下，天地之间越发的安静起来。

　　等到凌晨时分，硕大的悍马车中突然响起了清脆悦耳的手机铃声。

　　早就等着这一刻的刘东立即拿出手机，打开一看来电显示，果然是那马脸汉子的手机号！

　　“先生，您到了吗？”

　　“我早就到了，就在路口东边！”刘东道。

　　“好，我们这就过去！”

　　“嗯！”

　　挂断电话后，又过去不到两分钟，刘东远远的看见前面不到20米的路口处突然亮起了一道耀眼的灯光。

　　见此，刘东也打开车门走了下去。

　　随着灯光靠近，刘东也发现了正手持强光手电快速走来的马脸汉子。

　　“怎么就你一个人？东西呢？”

　　“东西马上就来！不过，刘先生您也知道，干我们这行的都犯忌讳，为了避免以后蹲大狱吃枪子，平时还是小心点的好！”马脸汉子说着，眼神不住的朝周围打量。

　　“放心吧，我没心思跟你们耍花招，赶紧把东西拿出来我看看，要是没什么差错，我们立即交易！完事后咱们各奔东西，以后谁都不认识谁！”刘东道。

　　“嘿嘿，这感情好！”

　　虽然答应的痛快，但马脸汉子谨慎的观察了一下周围的动静后，才拿起手电筒朝远处大路尽头反复开关了三次！

　　等这信号发出，时间不长，一辆连车灯都没开的金杯中型面包车缓缓开了过来。

　　面包车在距离刘东悍马三米之外的地方停下后，从上面一气下来四个壮硕的年轻汉子。

　　在马脸汉子跑过去介绍一番后，当先一个身穿黑色皮夹克，左眼角留着一条约两指长伤疤，额头微微凸起，神色略显阴鸷，大约三十出头的年轻汉子上下打量刘东一眼后，大步走了过来。

　　“刘先生，是吧？”

　　“没错！”

　　“鄙人周彪，也是这次跟刘先生交易的主家！”

　　简单的跟对方握了握手后，刘东道：“我看咱们多余的废话不用多说，还是先看看东西吧？”

　　“呵呵，既然刘先生快人快语，那我也不啰嗦。东西在车上，请吧！”说着周彪让开了身体。

　　闻言，刘东仿佛没有丝毫防备的大步朝面包车走去，背后完全露给了周彪他们。仿佛完全不在意他们会不会耍花样！

　　见此，周彪略微一愣后，给手下兄弟试了一个暂缓动手的眼神。随后便跟在刘东身后大步朝面包车后备箱走去。

　　这时，旁边早有一个年轻汉子已经提前打开了面包车的后备箱。在强光手电明亮的光线下，两个简陋的纸箱出现在刘东眼前。

　　其中一个纸箱高约八十厘米左右，另一个则要矮一些，只有50厘米出头。

　　这时候，跟周彪同来的三个年轻人之一快速跳上车，麻利的把两个箱子拆开，其中两样东西很快出现在刘东面前！

　　当然最先吸引刘东眼球的自然是高度接近80厘米的青铜大鼎，这尊大鼎并不是春秋战国时期常见的三足鼎，反而是夏商时代的四足鼎造型。

　　鼎腹呈长方形，四面中心位置分饰兽面纹和饕餮纹浮雕，边缘处以云雷纹环绕。梯形双耳，以双龙衔环纹饰为主，四足粗壮，纹饰是青铜器上常见的象纹！

　　虽然用陶范法制作的大鼎，虽然不如战国时期失蜡法制作的那么精美，但从这件青铜鼎的工艺上仍然可以看出商代青铜器铸造的高超工艺水准。

　　不过唯一让刘东觉得遗憾的是，在这件继承了商代青铜器厚重、粗犷风格的青铜鼎上并没有铭文的存在。

　　青铜器没有铭文，价值无疑要降低很多。

　　相对而言，旁边的凤尊就要好一些，双凤耳的壶身上共有五层纹饰，除了最上层和最下层的云纹，其余三层从上到下分别为饕餮纹、螭龙纹和几何纹饰，而呈长方形的壶盖上则站立着一个仿佛展翅高飞的飞凤！

　　最为关键的是在壶身内壁当中有着刘东最希望看到的铭文，尽管不多，但在崇尚微言大义的先秦时代，七十六字也算是一片不短的文章了。毕竟毛公鼎上32行499字，就号称堪比《论语》！

　　古文所包含的信息量远不是现代白话文能比！

　　而两件青铜器上浓郁的紫色灵光无疑为它们的真假做出了最好的注释！

　　“刘先生，两件东西您觉得怎么样，不错吧？”

　　因为身处黑夜的关系，刘东脸上的表情在周围昏暗的环境下并没有人看的明白。要不然他们绝对可以看到此刻收获一件国宝，一件一级文物的刘东脸上神色是如此的开心。

　　“东西很好，我要了！”刘东直接道。

　　笑话，这么好的东西不要才是傻瓜。

　　“刘先生果然痛快！那钱……？”

　　“钱在车上，你们先等一下！”

　　说着，刘东回到自己的悍马车，从后座上拿起一个密码箱，然后径直走了回来。

　　虽然时间有限，没办法直接去银行取钱，但刘东芥子空间里存放的方便自己随时取用的钞票就足够此次交易之用了！

　　“这是你们要的200万，一分不少！”

　　说着，刘东把密码箱的开口迎着周彪等人，打开了箱盖。

　　瞬间，周彪等人手中几乎所有的强光手电第一时间朝密码箱当中照了过来，等看清楚里面码放整齐，甚至还没有开封的一沓沓崭新的百元大钞后，刘东很清楚的听到了几人嘴里吞咽口水的声音。

　　而脸上的贪婪之色就算刘东不用舍利元光都能看的非常清楚。

　　“嘿嘿，刘先生，交易之前我还要查验一番才好！”周彪搓了搓手忍不住兴奋道。

　　“没关系，这是应有之义！”

　　“刘先生果然痛快，那我就不客气了！”说完，周彪让手下人拿着手电筒，他自己则从箱子中拿出一摞摞钞票开始点验！

　　忙活了五六分钟，200万人民币一分不少的结果，让周彪松了口气的同时，心中更是无限欢喜起来。

　　“刘先生果然是信人！”

　　面对称赞刘东淡然一笑后，“现在可以完成交易了吧？”

　　“可以，当然可以！来人，把东西搬到刘先生的车上！”周彪立即挥手道。

　　“不用，我自己搬就行了！”

　　说着，刘东扣上密码箱，扔到周彪手中后，大步走到面包车后备箱，然后在众人先是不解而后差点把自己舌头咬掉的震惊表情下，双手一手一个把两件青铜器给硬生生的托了起来。

　　看着刘东托着两件合在一起，重量不下两百公斤的商代青铜器，就像托着两个苹果一样步履轻松的放进自己悍马车的后备箱。

　　周彪等人不禁齐齐在心底倒吸了一口凉气！

　　原本他们还想着是不是趁着刘东一人，干脆把对方干掉，白得两百万巨款。现在看到这一幕，立即老老实实的收起了所有的小心思。

　　“刘先生天生神力，实在令人佩服！”看到刘东扣上车门走回来，周彪立即语带谄媚的称赞道。

　　人虽然是万物之灵，但骨子里也有欺软怕硬的秉性，而周彪这些混社会的人更是如此。

　　而刘东也懒得跟他们啰嗦，“行了，交易完成我也该走了！”

　　“呵呵，刘先生再见！”

　　“不，是永远不见，这对咱们双方都好，周先生以为呢？”刘东立即道。

　　“是，是，还是刘先生心思缜密，永远不见！”周彪讪笑道。

　　“走了！”

　　摆了摆手后，刘东并没有再留心对方说什么，上了车后，很快发动起来，掉头上高速，而后消失在黑夜当中。

　　直到刘东悍马的车灯远去后，周彪脸上谄媚的神色迅速消失，出神的想了一阵后，才道：“老马，这人真是你从法门寺外面停车场里找来的吗？”

　　“天哥，我老马可从来不敢在您面前撒谎，这人真是今天下午的时候我从法门寺停车场那里找来的！而且当时六子也在旁边看到了！”马脸汉子连忙道。

　　在他话落后，另外一个身穿黑色夹克，脸上还长有青春痘的年轻汉子立即道：“是啊，天哥！我也是亲眼看着那个家伙从法门寺里出来，而后老马才找上的他！”

　　听完两个兄弟的口述，化名周彪的天哥若有所思道：“看来你们还真是撞了头彩，第一趟买卖就碰上了一个这么厉害的练家子！真要动了手，只怕我们哥几个绑一块也不是人家的对手！”

　　“是啊！我还从来没见过力气这么大的人，好几百斤的青铜器居然拿着跟玩一样，实在太惊人了！”青春痘年轻人惊讶中带着羡慕道。

　　年轻人话落，周围几人纷纷点头，同时也极为庆幸，幸好他们先前并没有动手，否则恐怕打劫不成，反而被劫了！

　　……


第987章 天山

　　……

　　“走吧，这趟买卖做成了，分红都有你们的份，尤其是老马，这次你的功劳最大！”

　　“都是天哥的功劳！”马脸汉子立即谦虚道。

　　满意的点了点头后，被称为天哥的人拍了拍对方的肩头，“好好干，跟着我以后少不了你发财！还有你们也是一样！”

　　“多谢天哥提携！”众人纷纷欢喜道。

　　“走吧！”

　　随着被称为天哥的人一挥手，五人快速上了面包车，而后也迅速离开了！

　　就在他们离开后不到两分钟，一辆没有开灯的摩托迅速从拐角处闪了出来，而后追着面包车的尾巴赶了上去。

　　不用说，骑摩托车的人自然是刘东。自打一开始他就打定了“黑吃黑”的注意，反正这些家伙也不是什么好人，抢他们刘东没有丝毫的心理负担。

　　时间不长，这辆面包车已经开到了宝鸡郊区，不过就在它将要进入市区的时候，却慢慢停了下来。

　　随后名为天哥的青年汉子抱着刘东的200万现金的存款箱从面包车上走下来，在面包车开走后，迅速进入了旁边临街的一家汽修厂，很快又从里面开着一辆黑色桑塔纳轿车拐了出来，然后朝着与面包车截然相反的方向开了过去。

　　半个小时后，出乎刘东意料的是对方居然把车开进了一家位于公路边，可以说前不着村后不着店，周围都是果园的农家乐！

　　“嘿嘿，果然在这里！”

　　“看着”舍利元光中一下子冒出来的道道紫色灵光，刘东立即明白这次自己算是找对地方了！

　　不过“看着”院子里拴在门前的三条狼狗，刘东脸上不由踌躇起来，他有信心瞒过住在院子的人，但却没信心能够瞒过这三条狗。

　　狗的鼻道长而大，狗的嗅觉灵敏度要超过人的1200倍。而且狗能辨别空气中多种微细气味，有的狗甚至能嗅出精密仪器也不能测出的细微气味。

　　而且狗听觉也非常灵敏，比人的听觉灵敏度要高16倍，可听出主人的脚步声，甚至还能听到人们没有觉察的声音。

　　因此未免被这些狗察觉自己的行踪，刘东在距离这个农家乐还有五百多米的时候，就已经收起摩托车，遁入了地下！

　　等他再次从地下冒出来的时候，已然置身于一个面积约莫50平左右，高度两米出头的地窖之中。

　　地窖中虽然有灯，但刘东并没有去打开，在他的舍利元光下，这伸手不见五指的漆黑地窖中简直比白昼之下还看的清楚，简直是纤毫毕现！

　　就在这个简单用水泥砌成地窖中却摆放着刘东在马脸年轻人手中照片上见到的所有青铜器，包括四个青铜鼎，七个青铜簋，以及体型较小的青铜镉，青铜豆、爵、角、尊、盘之类的青铜礼器和用器！

　　当然这些青铜器并不全是商代青铜器，但从灵光上分析，最起码有二十多件跟刘东手中的青铜鼎和凤尊出自同一个商代墓葬！

　　剩下的青铜器绝大部分都是春秋战国时期，而珍贵者，能够够得上国家一级文物的只有一件制作精美的象形方壶。

　　只是刘东并没有在这里碰到他想要见到的损坏的青铜器，也不知道是直接被这些“土夫子”们仍在墓里了，还是另外存放在了别处？

　　如果时间允许的话，刘东不介意仔细的调查一下，但现在着急找雪莲救命的他没有多余的心思留下来。

　　所以，在拿到这些青铜器后便原路出了地窖，而后直接开车回了西安！

　　至于这伙盗墓贼发现青铜器失踪后会如何，刘东根本没放在心上。要不是他没有杀人的心思，恐怕事情处理起来要更简单。

　　回到西安登上自己私人飞机的刘东没有选择继续留下来，而是直接命令飞机朝西方飞去。等到天空开始方亮的时候，刘东的私人飞机依然停在了乌鲁木齐国际机场！

　　乌鲁木齐位于新疆维吾尔自治区中北部，天山中段北麓、准噶尔盆地南缘，西部和东部与昌吉回族自治州接壤，南部与巴音郭楞蒙古自治州相邻，东南部与吐鲁番地区交界。

　　“乌鲁木齐”为古准噶尔语，意为“优美的牧场”，是古丝绸之路新北道上的重镇，东西方经济文化的交汇点，中原与西域经济文化的融合处。

　　刘东寻找雪莲的道路将从这里开始。

　　“东哥，要不我陪你一块去吧，到时候也有人给你帮把手！”

　　“不用了，你安心留下来看飞机就行了，有什么事我给你打电话！”刘东拒绝了麻超的好意。

　　这次他可是借口自己去和田买玉才来的新疆，而且寻找雪莲的过程中，会经常使用芥子空间中储备的物资，因此自然不能让麻超这个拖油瓶跟着。

　　眼见刘东坚持，麻超也不好再多说什么，“那你小心点，有事千万记得给我来电话！”

　　“放心吧！”

　　安慰了麻超几句后，刘东打开了悍马车门，这次不用他招呼，聪慧的虎头和狮头已然自己跳了上去。

　　“自己在这里玩玩，快则十天半月，长则一月，我就回来了！”

　　虽然刘东自己也不知道能不能在一个月内找到百年雪莲，但却必须这么说。如果再长的话，恐怕就不好跟家里人交代了！

　　要知道这次麻超可是得了他父母和王蔷的嘱托跟他一起过来的。

　　告别了麻超，出了机场后，刘东开着悍马车沿着平整宽阔的国道，朝着远处依稀可见的古老山脉出发了！

　　等到从市区出来，周围的建筑物也变得越来越少，刘东的心情反而越发好了起来。

　　因为眼前所见的一切是他之前从来没有见过的美景。

　　触目所及之处，是绵延无尽的碧绿草原，仿佛顶级翡翠一样翠色欲滴，绿如凝脂，而且远远地都能够感觉到一阵清新之气扑面而来，让人心旷神怡。

　　而在草原与天地相交的地方，是仿佛亘古便存在的巍峨巨人般的巨大山峦，在蔚蓝的天空和碧绿的草地映衬下，挺拔的山峰呈现出一种深沉的蓝色，仿佛深海一样吸引着所有人的眼球。

　　而在这些深沉的蓝色山峰更后面的是仿佛初雪般纯洁的白色，尤其是在蔚蓝的天空映衬下，刘东脑海里实在想不出，世界上再有任何颜色能够比它更纯粹，更洁净！

　　如此美不胜收的景色也让刘东这个喜欢寻幽探胜的人感叹不虚此行。

　　所以，他并没有再沿着公路继续前进，反而是从旁边看着像是直通远处山脉的石子路开了过去。

　　因为悍马优越的越野性能和强大的马力，所以他仍然能够在这样的道路上快速驰骋。

　　但很快刘东就明白了一句话是如此的正确！

　　“望山跑死马！”

　　在半个小时前他就觉的远处的天山距离自己不超过20公里，但等他真正赶过去的时候，才发现那怕已经过去40公里，也仍然距离山脚下还有一段并不算近的距离。

　　而这时候，前方早已经没有了路，不过草原上仍然允许越野车驰骋，当然速度要慢得多了！

　　当刘东开上一个长满青青碧草山坡的时候，突然觉得眼前豁然开朗，在这个凹陷的丘陵谷底当中，青青碧草之上是成群的牛羊，等到刘东的越野车突然出现，惹得几只牧羊犬快速冲上来狂吠！

　　不过还没等刘东摁喇叭驱散狗群，一直安安静静趴在后座上的虎头和狮头突然站了起来。

　　“汪……！”

　　浑厚而又带有强大震慑力，仿若狮虎吼叫而不似狗吠的叫声，瞬间压制住了所有围上来的牧羊犬。

　　看着正用硕大的爪子去挠车把手，想要下车的两只藏獒，刘东连忙道：“狮头、虎头别闹，坐下！”

　　自己养的狗自己知道，真要让这两个家伙下去，恐怕外面那六七只牧羊犬加在一起都斗不过虎头和狮头。

　　除了品种上的优势外，那么多玉蟾护心丹可不是白吃的！

　　“哒哒……！”

　　就在刘东安抚自己爱犬的时候，一个做牧人打扮，肤色略显黝黑，两腮带有一些高原红的牧民骑马到了刘东的车前。

　　而这时候刘东也停车走了下来，不过还没等他关门呢，虎头和狮头这两个早就在飞机上憋坏了的家伙，已然“噌”的一下，跟在刘东的屁股后面，从驾驶位上窜了出来。

　　迅捷的速度，仿佛两道金红色的闪电。

　　“汪……！”

　　也许是长时间在空间狭窄的飞机上，有些憋坏了的关系，刚下车的虎头和狮头便朝着远处的群山吼叫起来。

　　浑厚而又极具穿透力的声音，不仅吓得周围的牧羊犬夹起了尾巴，就连远处的牛羊都变得骚动起来。

　　不过，虽然有些憋坏了，但极有灵性的狮头和虎头，并没有私下乱窜，而是一左一右站在刘东的身边！一如最忠诚的卫士般守护着自己的主人。

　　见它们如此，刘东也没让它们再回去。

　　……


第988章 狼群

　　……

　　这时候，马上的来人也到了刘东的跟前。

　　但刘东发现，此人看自己这两条藏獒的眼神可比看自己好奇，甚至惊喜的多了。

　　当然，这也是因为自己这两条藏獒确实卖相不俗。

　　除了体格高大，身体壮硕外，狮头通体金色，没有丝毫的杂毛，宛如佛家敬奉的金狮圣兽！而虎头通体赤如火碳，红色的毛发也是根根清晰，微风吹过仿佛红色的火云一般，犹如传说中的仙家神兽！

　　只要是喜欢蓄养宠物的人见到它们就没有不喜欢的！

　　“欢迎您，来自远方的客人！”

　　做藏族打扮的牧人，走到刘东身前后面带真诚的笑容道。

　　“贸然打扰，失礼了！”

　　简单的客套之后，牧人便忍不住把话题转移到了刘东身边的藏獒上，“这两只多奇（藏语藏獒）是您养的吗？”

　　“它们一个叫虎头，一个叫狮头，都是我从小养大的！”

　　说着，刘东忍不住伸手摸了摸两只藏獒的大脑袋，言语间的疼爱，以及两只藏獒在刘东摸过来时，微眯着眼睛享受的表情，无不显示出了三者之间亲厚的情感。

　　这种情感不再是简单的主人与宠物，而是伙伴之间的牵绊！

　　“您的幸运真是令人羡慕！像这样的纯种藏獒（方便阅读的关系这里改过来了）就算在最偏远的藏区也已经很难见到了！”三十多岁的中年牧人语带羡慕道。

　　“是吗？看来我还真是够幸运的了！”

　　笑着应付了一句后，刘东没忘了自己此行的目的，“敢问这位藏族兄弟，我想进山的话，不知道从这里能不能进去？”

　　“进山？”

　　“是啊，我这次是出来，主要是来天山探险，顺便体验野外生存的！”刘东说出了自己早就找好的借口。

　　闻言，中年牧人上下打量了刘东一眼后，心中暗自摇头，直道这些汉人是不是脑子烧坏了，放着好好地日子不过，偏要去那连他们都不敢深入的山区去探什么险？

　　“这里就能够进山，不过现在正是春天，山上的冰雪融化后容易形成山瀑，甚至泥石流，太过危险。如果你真的想要登山探险的话，还是等到秋天的时候再来吧！”中年牧人劝道。

　　刘东也知道秋天登山探险要比春天好，只是这次事出突然，而且时间有限的情况下根本没有他选择的余地。

　　所以只能婉言谢绝了对方的好意！

　　当然在离开之前，刘东也从对方手中购买了两匹不错的马！另外也蜿蜒拒绝了对方拿狮头和虎头配种的要求。

　　倒不是刘东不愿意，而是时间不允许！

　　另外，之所以买马主要是考虑到时候进入深山没了道路，汽车开不了的情况下还有个代步。

　　其实，刘东更像要两头驴的，这玩意比马更适合在山里赶路，可惜人家没有。因此刘东也只能暂时将就一下了！

　　虽说刘东手里还有辆摩托，但在颠簸不平的情况下，刘东显然更愿意相信休息一下喂点青草就能够连轴转的马匹，而不是随时可能损坏的小摩托！

　　而事实也证明刘东的考虑绝不是无意义的，在他进山后的第二天，嘉陵摩托就因为颠簸不平的情况下剧烈磨损而报废了。

　　幸亏有两匹马，要不然刘东真的要用两条腿赶路了！

　　……

　　“唉，年份不够！”

　　看着自己好不容易找到的雪莲花，却只有十年不到的药龄，刘东心底也忍不住失望的叹了口气！

　　这已经是他一路来所找到的第九株雪莲花了，只可惜在这九株雪莲花中年份最多的也不过才二十年不到，根本达不到刘东的要求！

　　把两匹马栓到旁边的树干上，然后从芥子空间中拿出准备好的草料给它们，要不然四月份的时候两千多米的高山上的青草可不够它们吃的！

　　安顿好了两匹马，又从芥子空间中拿出几块牛肉扔给虎头和狮头后，刘东自己也坐在旁边拿着储备的干粮吃了起来。

　　看着远处高低起伏，苍莽不绝的巍巍群山，刘东已经由最初的欣赏变成了麻木。那怕再美的景色，看了十天半个月后，也会感觉到厌烦。现在刘东就是这种状态。

　　周围的一切对他来说都已经失去了最初的新鲜感，唯有百年雪莲才能够让他感觉到兴奋和期待，只可惜到如今位置他找到的都是失望！

　　“太慢了！这样下去找到什么时候才是个头！”刘东暗自感叹道。

　　尽管他的舍利元光犀利无双，只要随便扫一眼就能够把一座山上有没有雪莲弄得一清二楚，毕竟雪莲花的生长范围也只不过是海拔2400-3470米的山区而已，差不多一千米的距离，正好是刘东现在舍利元光能够覆盖的范围！

　　不过，相比舍利元光的快捷，刘东本身的移动速度却拖了后腿。

　　陡峭的山峦上，并不是什么地方都适合骑马，很多时候都要靠刘东自己的两条腿。要不是他本身功夫高绝，远比常人上山下山要方便的多，否则连现在这几朵雪莲都找不到！

　　“而且还多是多亏了它们！”

　　能够找到雪莲，虎头和狮头要记上一大功，尽管它们没有刘东舍利元光的犀利，但是变态的嗅觉却能够远远地发现雪莲的花香，在过去近半个月的时间里，最起码有将近一半的雪莲是虎头和狮头找到的！

　　不过自怨自艾是解决不了问题的，想要找到雪莲还要继续努力！

　　“走了，虎头、狮头，吃饱喝足该干活了！”

　　“汪汪……！”

　　原本正在假寐的两只藏獒“刷”的一下站立起来，朝着刘东叫了两声后，围着他转了一圈，而后快速调转身形闪电般朝远处飞奔而去，迅捷的速度，犹如两道金红色的闪电，几个跳跃之间依然消失在树林深处。

　　“来到这群山之中倒是方便了它们，半个月都跑野了！”

　　摇了摇头，刘东解开两匹马的缰绳，也没骑，而是牵着它们朝山下走去，这座山已经搜完了，如今还要朝着前面继续前进。

　　不过刚转过一个山头后，刘东明显察觉到了周围的山势越来越低了，当他以为要走出大山的时候，耳边突然响起了剧烈的轰鸣声。

　　这种轰鸣声对于从小也是长在山区的刘东来说绝不陌生，只是他没有想到的是在这人迹罕至的深山中居然会有如此磅礴的大河！

　　犹如一条玉带般的长河蜿蜒着从远处的群山之间奔腾而下，滚滚激流，拍打着岩石，溅起阵阵浊浪的同时，也发出震耳欲聋的轰鸣声，声震长天，在群山之间回荡。

　　声势是如此的雄壮！

　　而溅起的水雾在夕阳下更是散发出彩虹般的七色光华，美丽非常，引人注目。

　　过去半个月来，刘东在这深山中见到的因为雪水融化而形成的山间溪流也不是一条两条了，但是这样河面宽达百米的大河，他还是第一次见到。

　　“果然是‘无限风光在险峰’，如果可以的话，真希望在这里画上一幅风景，把这副山河壮丽的美景记录下来！”

　　虽然这样想，但显然刘东没有这个时间，他现在最应该希望的就是这条河不要太深，要不然他遁地过去都要花费一番功夫。

　　好在他身边没人，所以毫无顾忌施展自己舍利元光的刘东，向下挖掘了近百米，花了大半个小时才终于带着两支藏獒和两批马通过了这条被他猜测为开都河的河流！

　　开都河是孔雀河的支流，汇聚天山冰雪融水，是田山南麓焉耆回族自治县、库尔勒市和尉犁县等几个县市上百万人口生活饮用水的重要补充！

　　跨过这条大河，再次来到一座高山上后，天色已晚，虽然他有舍利元光倒不是太在意黑夜，但是连续奔波两天后身体有些受不了了！刘东虽然因为练武的关系，身强体健，但到底不是铁打的金刚，时间长了也会累！

　　所以，利用舍利元光在山壁上打了一个“V”自行的山洞后，走了进去，来到最里面，又把空间扩充了一下，到了二十多平左右后，眼看差不多了，才从芥子空间里拿出充气垫和毛毯铺在了地上。

　　简单的收拾了一下，拿出食物喂了虎头和狮头后，刘东才来到洞外，把拴在旁边石头上的两匹马喂了些草料和清水！

　　这时候天色已经完全黑了下来，山间更是被厚厚的雾气所笼罩，因为是春天的关系，湿气极重。

　　而且可能因为要下雨的关系，天上的云层很厚，几乎遮挡了所有的星光，让这人迹罕至的深山里仿佛浸泡在了浓稠的墨汁当中，几乎可以说是伸手不见五指！

　　“但愿别下雨，要不然明天这山里面的路就更难走了！”摇头叹息一番后，刘东转身走进洞内。

　　用过晚饭后，刘东盘膝坐在毛毯上运功打坐，有虎头和狮头守卫，又是无人深山，不渝外来打扰的刘东几乎完全放弃了外界的一切感知，全副身心的入定打坐，以期在更短的时间内恢复耗损的精力！


第989章 物竞天择

　　现在因为舍利元光更进一步的关系，他同属佛家的欢喜禅内功已然无限逼近抱丹境界，虽未最终突破，但终究已是精深非常！

　　所以只是一个小时的时间过去，刘东已然带着一声悠长的呼气声，慢慢睁开了双眼。

　　如果此刻有外人在场的话，看到现在的刘东肯定要吓一跳。因为在黑暗中他的双目居然散发出仿佛荧光也似的白色毫光，完全清晰可见！

　　整个就像黑夜中突然出现了两个白色的眼珠。这样的异象实在出乎常人的想象。

　　不过刘东对这些并不是太在意，异象再惊人也比不上舍利元光和芥子空间更让人震惊。

　　“咦，不对！”

　　刚睁开眼的刘东陡然色变，因为在他灵敏的嗅觉下赫然闻到了空气中弥漫的一股浓重的血腥味。

　　“汪……！”

　　浑厚而又悠远的吼声从洞外传来。

　　刘东能够从这声音听出浓浓的愤怒和狂暴之意！

　　“是虎头！”

　　刘东心中一动，不敢怠慢，“噌”的一下快速站起，而后几个闪身间已然到了洞外，而这里的血腥味无疑更浓。

　　而眼前的一幕更是让刘东一下子明白了是怎么回事。

　　一双双绿色，带有狡诈、贪婪和凶残，甚至顽强在其中的眼眸出现在刘东眼前，再加上竖起的尖耳，比一般狗类更长的嘴巴和满嘴的獠牙，出现在他面前的赫然是二十多只通体黑色毛发的草原狼！

　　这些口中滴着涎水，嘴里呜呜做声，充满攻击性的凶残狼群呈半圆形围绕着刘东开辟出来的山洞。

　　而体格明显要比这些草原狼更壮硕的虎头和狮头一左一右守卫着洞口，两者之间的空地上还躺着六七条血肉模糊，已然死去多时的狼尸！

　　从上面的抓咬的痕迹来看，很显然凶手正是狮头和虎头。

　　当然，能够猎杀如此多的草原狼，虎头和狮头也不是毫发无损，基本上两条藏獒身上都出现了明显的伤口，点点猩红的血迹顺着它们金红色的毛发流淌下来，虽然并没有大碍，但时间长了，失血过多，恐怕就真要栽倒在这些狼群中，成为对方口中食物了！

　　“呜呜……！”

　　看到刘东出洞，虎头和狮头身上彪悍和野性明显收敛了一些，退到刘东腿边，嘴里呜呜做声，仿佛在诉说着什么。

　　“你们做的很不错，这是嘉奖给你们俩的！”

　　说着，刘东反手间两枚玉蟾护心丹已然出现在手中。

　　熟悉的香味引得虎头和狮头欢快的叫了两声，甚至连旁边的狼群都出现了明显的骚动。但这种隐忍的猎杀者，在对方实力明显增强的情况下并没有盲目的发动进攻。

　　弹指把丹药送进两狗大嘴里后，刘东摸了摸虎头和狮头的大脑袋，抬头看向狼群的时候，神色陡然冷淡下来。

　　二十多只草原狼虽然能够搏杀狮虎，但对他来说威胁不大！

　　所以，刘东也没准备多费手段，直接从芥子空间里拿出95式突击步枪，换上一梭子子弹，“哒哒”打空后，现场除了留下的狼尸外，已经没有了一只草原狼！

　　倒不是被他杀了，而是被他的枪声给吓跑了！

　　在国内，草原狼是国家二级保护动物，如无必要，刘东也不想多造杀戮！

　　不过看旁边早已经被啃咬的血肉模糊的两匹马，刘东暗自叹了口气，物竞天择，适者生存！自然界的规律如此，他也没有过多的感叹，不过这两匹马总算是驮了自己半个多月，功劳苦劳都有了，所以刘东也不能留它们的尸身被其他野兽吃了去，所以挖了个大坑，连带旁边的狼尸也一块埋了！

　　这时已经休息过来的刘东，实在不适应这里浓重的血腥味，所以带着虎头和狮头又重新换了个地方住。

　　因为它们身上受创虽然不重，但也需要休息，所以刘东在第二次开辟的山洞中多休息了两天，等虎头和狮头身上的伤好的差不多了，这才又上路！

　　“汪汪……！”

　　浑厚的吼声响彻群山，让身处另一座山上的刘东心中立即期待起来。

　　往往虎头或者狮头发出这种叫声就意味着它们又闻到雪莲那熟悉的香味！

　　当刘东顺着声音传来的方向赶过去的时候，果然看见浑身火红色毛发的虎头正站在一块突出山体，而且周围积雪尚未完全融化的巨石边上，眼见刘东过来，虎头立即跑过来围着他转了一圈后，又跑回岩石边上，晃着尾巴，爪子不住的刨着身下的积雪，状极欢娱！

　　看着样子就知道有了发现。

　　果然，就在刘东走到近前的时候，立即在这块巨石与山体的夹角处发现了一株白色的雪莲花。

　　因为现在还不是七八月份野生雪莲开花的时节，但这种生长在3000米雪线以上的圣洁神药，能在1℃-39℃气温植株不枯萎，15℃-25℃生长旺盛，根部-32℃可安全越冬。因此，如今已经接近五月的时节，依然长出了花骨朵！

　　刘东凑近雪莲花，扒开下面的积雪和干草，立即发现在雪莲花粗如指肚般的茎秆上密布着紫色的环状细纹，看到这些细纹刘东心中顿时兴奋起来。

　　在中医药中，对雪莲花年份的判断主要就是靠这种芦纹为主，每一道芦纹的存在都意味着雪莲花生长了一岁，看着雪莲花密密麻麻的芦纹，显然它生长的年份已经不短了！

　　但细心的数了数后，刘东却在心底暗自叹了口气！

　　“只有五十三年，还是差太多了！”

　　尽管有些失望，但刘东还是把这株雪莲花采了下来。尽管不是自己想要找的百年雪莲，但这种能够生长五十年份的雪莲花，就跟五十年以上的野生人参一样万金难得！能找到一株都是难得的机缘！

　　所以，像这种穷极天地之精华的灵药，自然要留在自己手中。

　　不过再采完雪莲花后，刘东又把自己早就买好的雪莲种子，在原来生长雪莲的地方又撒了一些。

　　自古以来，医家采集珍贵灵药的规矩就是不能断了跟脉，如果只需枝叶就可满足的，就只采集枝叶，如果需要整株挖走的话，就要补上种子，绝不能遗祸后世子孙！

　　这样的规矩也是在刘东学医的时候，从便宜师傅那里继承来的！

　　出师至今他仍然牢记在心，不敢违背！

　　把挖出来的雪莲花收进芥子空间后，刘东高兴的拿出一颗玉蟾护心丹嘉奖自己忠勇的爱犬。

　　“不知道狮头那边有没有发现？”

　　刘东念头刚起，便听见狮头那熟悉的叫声远远传来。

　　心中高兴的刘东暗道：“这也太不禁念道了吧？”

　　但很快他又发现，狮头的叫声中声音不太对。尽管他不懂兽语，但在朝夕相处的情况下刘东能够从两只爱犬的声音中辨别出它们本身的意思。

　　“到底发生了什么？”刘东心中有些疑惑。

　　狮头声音中并没有太多野性杀气，反而更像是召唤他过去的样子。

　　“走了，虎头，我们过去看看！”

　　两山之间的距离极为遥远，刘东为了尽量节省时间不得不快速奔跑，好在因为舍利元光的关系，他也不必爬上太高的山峦，所以反而节省了一些时间。

　　随着一人一犬兔起鹘落般的在山间奔驰，一座山顶被皑皑积雪覆盖，巍峨高耸的巨大山峰越来越近。

　　从山下往上看，不见青草，反而根根都是粗如腰身的巨松，初春时节，万物生发，这些依山而立的挺拔巨人在度过寒冬后又恢复了生机！

　　刘东快速穿过这片松林后，因为海拔越往上越冷的关系，植被依然变成了低矮的灌木以及在黄草丛中挣扎出来的嫩叶！

　　迎着呼啸的山风，以及偶尔会吹到脸上的积雪，在狮头叫声的指引下，刘东和虎头快速绕过一座突出山体的巨石，顿时山风止歇，没有遒劲的北风，竟感觉温度仿佛都升高了几度。此刻竟然绕到了这座不知名巨峰的南面。

　　在阳光的照射下，一片开阔的断崖出现在刘东眼前。

　　见到刘东，狮头欢叫一声后，立即奔跑过来，围着他转了几圈。

　　不过到了这里，刘东倒是明白狮头为什么把自己喊过来了。

　　只见在这片上百平米大小的断崖上，一条浑身布满黑黄色花纹，长约五米左右，堪比成人大腿粗巨蟒正昂着上身，张开的大嘴中，殷虹的蛇信咝咝不绝，伴随着阴冷的眼神，以及两颗漏在外面的长牙，显得极为迫人。

　　而正与这条大蛇对峙的赫然是一只体长超过一米，翼展接近三米的大型金雕！

　　……


第990章 蛇应生死搏

　　……

　　金雕属于鹰科，是北半球上一种广为人知的猛禽。金雕以其突出的外观和敏捷有力的飞行而着名；成鸟的翼展平均超过2米，体长则可达1米。

　　金雕一般生活于多山或丘陵地区，特别是山谷的峭壁以及筑巢于山壁凸出处。栖息于高山草原、荒漠、河谷和森林地带，冬季亦常到山地丘陵和山脚平原地带活动，最高海拔高度可到4000米以上。以大中型的鸟类和兽类为食。分布于北半球温带、亚寒带、寒带地区。

　　这种凶猛的禽类，通常单独或成对活动，冬天有时会结成较小的群体，但偶尔也能见到20只左右的大群聚集一起捕捉较大的猎物。

　　它们善于翱翔和滑翔，常在高空中一边呈直线或圆圈状盘旋，一边俯视地面寻找猎物，两翅上举“V”状，用柔软而灵活的两翼和尾的变化来调节飞行的方向、高度、速度和飞行姿势。发现目标后，常以速度为每小时300千米的之势从天而降，并在最后一刹那嘎然止住扇动的翅膀，然后牢牢地抓住猎物的头部，将利爪戳进猎物的头骨，使其立即丧失性命。

　　经过训练的金雕，可以在草原上长距离地追逐狼，等狼疲惫不堪时，一爪抓住其脖颈，一爪抓住其眼睛，使狼丧失反抗的能力，曾经有过一只金雕先后抓狼14只的记录。

　　金雕的腿上全部披有羽毛，脚是三趾向前，一趾朝后，趾上都长着锐如狮虎的又粗又长的角质利爪，内趾和后趾上的爪更为锐利。抓获猎物时，它的爪能够像利刃一样同时刺进猎物的要害部位，撕裂皮肉，扯破血管，甚至扭断猎物的脖子。巨大的翅膀也是它的有力武器之一，有时一翅扇将过去，就可以将猎物击倒在地。

　　对于这种凶猛的禽类，刘东早就心向往之。

　　越是喜好武力的人，越是对狮虎豹鹰这种凶猛的动物偏爱，只是狮虎豹没有训化的记录，刘东不敢把这些兽中王者带回家里，不过金雕就不同了。

　　也许是感受到了刘东火热的目光，正在与黑蛇对峙的金雕，巨大的双翅一扇，伴随着劲暴的气流，原本立于山崖之上的金雕依然飞上了高空。

　　这番突然的动作显然引起了黑蛇的警惕，口中咝咝做声，阴冷的双目始终紧紧的盯着天空中盘旋却并未离去的死敌。

　　当然，刘东这些新来者也是一个威胁。所以黑蛇同样没有对他们放松警惕。

　　“汪汪……！”

　　也许是蛇应之间的争斗引发了虎头和狮头好斗的天性，几乎同时吼了起来。

　　跟着刘东在山中生存的时间长了，尤其是那天晚上跟狼群争斗之后，它们骨子里的野性已经完全得到了释放！

　　现在的它们已经不是家养的看门狗，而是真正能够力搏狮虎的犬中之王！

　　“咝咝……！”

　　狮头和虎头的叫声让原本警惕性集中在空中金雕身上的黑蛇快速转头看向了两只藏獒。

　　而意识到危险的狮头和虎头浑身的毛发都炸了起来，仿佛钢针一样。

　　但黑蛇和藏獒的对峙显然让高空中的金雕看到了机会。

　　而刘东也终于见识到了每小时三百公里的俯冲速度到底是何等的迅捷，简直犹如闪电一般，前一刻还在千米高空，下一刻依然到了头顶。

　　“呼……！”

　　长达三米的双翅提供了强大的升力，眼看就在金雕撞上悬崖的前一刻，竟然在距离悬崖不到四米的空中瞬间停了下来，这从动到静的转变，让人惊讶于这种猛禽灵敏强力的同时，也感叹其强大的捕猎技巧。

　　双翅闪动的风力打乱了黑蛇的节奏，乌黑色犹如钢铁般锋利的双爪更是闪电般的朝着黑蛇当头抓下。

　　不过，显然黑蛇应该不止一次跟这金雕斗过，对于彼此的招数都极为熟悉。因此，在金雕锋利的双爪抓下时，黑蛇灵敏的躲开了自己的头部要害，但之前被狮头和虎头牵扯了精力的黑蛇显然慢了一拍。

　　因此，虽然躲开了被一爪抓透头骨的厄运，但颈下七寸的要害却被金雕一爪插进血肉当中。

　　“砰……！”

　　一击得手的金雕立即把黑蛇按到了岩石上，而后锋利的尖喙立即朝着黑蛇颈部用力啄下，不一会黑蛇蛇颈处已然是血肉模糊。

　　但蛇类的生命力通常都极为顽强，要不就没有“打蛇不死反被咬”这句俗语了！

　　尽管颈部要害受创，黑蛇仍然在第一时间使出了自己的绝技，粗如成人大腿的蛇身紧紧的勒住了金雕的身体。

　　这种缠劲是蛇类最常用也是最致命的手段，体长超过三米的蛇就能够把人给勒死，而这种五米多长，已经可以称得上蟒的大蛇自然更厉害。

　　“咝咝……！”

　　“啾啾……！”

　　很快两者已经滚在了一起，伴随着凄厉的鸣叫，双方都显示出了惊人的毅力和勇气。在红色的血液和羽毛纷飞的情况下，这场蛇应生死斗维持了将近半个小时才缓缓的落下了帷幕。

　　最后，尽管仍然是开始便占得上风的金雕取得了胜利，但从它血迹斑斑的身体，以及努力半晌仍然无法站起的情况下可以看出，这只金雕受创不轻。

　　除了身上明显的勒痕之外，左腿和前胸都有撕扯的痕迹，万幸这蛇无毒，要不然这金雕恐怕就算现在赢了，也不免一死！

　　就算如此，这金雕想要痊愈的话恐怕也不容易。

　　“啾啾……！”

　　看到刘东带着两条藏獒上前，金雕用力煽动者翅膀，嘴里发出威胁的叫声，想要做出战斗的姿势，只可惜它在先前与黑蛇的战斗中受创太深，努力半晌后，只是挣脱了蛇身的束缚，终究无法在站起来，更无法翱翔长空。

　　“等等，我并没有恶意！”刘东连忙道。

　　只是他也知道金雕听不懂他的话，所以连忙从芥子空间里拿出一颗玉蟾护心丹远远的扔到了金雕的身边。

　　开始，金雕并没有吃，但耐不住丹药上的清香实在太诱人。所以在看了刘东几眼后，才小心的吃下。

　　见此，旁边的刘东也是松了口气。

　　他也不知道这一招能不能把这只凶猛的金雕驯服，在没有更好方法的情况下，暂时只能如此了！

　　玉蟾护心丹的药效自然不用多说，很快便止住了金雕伤口流血的情况，在骨头没有受损的情况下，大约半个小时后，这只金雕已然能够站起。

　　而后，就见这只金雕用锋利的喙和尖利的爪子，把死去的黑蛇腹部抛开，吃了其中的蛇胆和内脏，而后又撕扯了大约三分之一蛇身后，看了刘东一眼，仰天长鸣一声后，呼的一下张开双翅，伴随着强大的气流，闪电般的抓着小半截蛇躯冲上高空，一个盘旋后，慢慢消失在远方！

　　“唉！”

　　看着金雕的身影在天边变成了一个小黑点，希望落空的刘东忍不住深深的叹了口气。

　　尽管他知道只凭借一颗玉蟾护心丹就想要驯服骄傲的空中王者希望不大，但他还是忍不住这样做了！

　　尽管最后仍然一无所获！

　　眼看天色将晚，正为金雕的离去而失望的刘东也失去了寻找雪莲的动力，看看这悬崖不错，就在旁边的山体上开凿了一个山洞，作为晚上休息的场所，正好这里背风，晚上也不算冷！

　　等山洞开凿完成后，看着外面正被虎头和狮头围着打转的硕大蛇尸，心道：“都说天上龙肉，地下驴肉！今天晚上就吃你了！”

　　想到这里，刘东走过去，把剩下三米多长重量不下百斤的大半截蛇尸扛到洞里，而后从芥子空间里拿出烤架和大锅！

　　先砍下10斤左右的蛇肉剁碎了放进大锅，然后又加了一些香菇、八角、香叶和辣椒，放到了旁边刘东搬出来的液化气上，打算煮上一锅蛇羹。

　　而后又砍下三十斤蛇肉，分成大约相等的10块，点上木炭，放在烤架上烤了起来。

　　这黑蛇可不是那些养殖基地专门为吃而准备的肉蛇，而是真正的野生蛇类，不知道长了多少年，天生地养的营养价值极高，味道自然就不用说了，刚刚烤了不到五分钟，一股浓郁的香味已经在石洞中散发出来，而后越来越浓，简直是馋得人直流口水！

　　当然不只是人，就连虎头和狮头的涎水都流出嘴巴老长！而且吐着舌头，围绕着刘东和烤肉直转圈，显得非常焦躁。

　　“汪汪……！”

　　看着两只爱犬直勾勾盯着烤肉的闪亮眼神，刘东笑了笑，拿起两块扔了过去，尽管只有三四成熟，但虎头和狮头显然不计较这个。

　　肉还在半空呢，两个家伙已然高高跳起，咬在了嘴里！

　　看着它们狼吞虎咽，刘东笑了笑，又从旁边的蛇身上切下几块用铁条穿好，放到火上烤，顺便刷了点油，这烤肉烤干了可就不好吃了！

　　……


第991章 小金子

　　……

　　随着时间的延长，在刘东细心的翻烤下，一块块金黄色泛着油光，带着诱人香味的烤肉出炉了，而早就忍不住的刘东用刀子割下一块放进自己的嘴里。

　　只是简单的咀嚼了两下，一种决然不同于一般肉食，仿佛沁人心脾，能够把所有人食欲勾起的香味从唇齿之间慢慢散发开来。

　　刘东从小到大都没吃过如此美味的食物！

　　“汪汪……！”

　　听到叫声，正在闭目享受的刘东一睁眼，便看到了虎头和狮头垂涎欲滴的眼神，口水更是流出老长。

　　“放心吧，这次给你们管饱！不过以后可不许挑食！”说着，刘东又把那些只有半分熟的烤蛇肉丢给两只爱犬分吃。

　　就这样，一人两狗，你一块我一块，切完了烤，考完了吃，吃完了再考。偏偏无论是刘东还是两条藏獒都是不折不扣的大肚王。甚至内功进入化境巅峰的刘东比两只藏獒还能吃，而且消化的更快。

　　所以等刘东拍着肚子觉着满足，而两条藏獒也趴在一边眯着眼休息的时候，整个上百公斤的蛇肉大半已经进了他们的肚子。

　　要不是刘东不准备把如此美味的东西独享，准备利用芥子空间强大的保鲜能力，带回会一些给师傅、父母和王蔷他们享受的话，早就一起吃光了！

　　吃饱喝足后，刘东简单的把烤架、作料和煤气罐之类的东西收拾了一下，然后从芥子空间里拿出一把提前准备好的躺椅坐了上去。

　　一顿美味下肚，先前因为没有收服金雕而产生的一些小郁闷也一扫而空了！

　　在石洞中休息了一晚上，第二天一早起来的刘东雷打不动的仍然是练功。

　　盘坐在悬崖上面朝东方的他吞吐着阴阳交替时一瞬间产生的东来紫气，慢慢的为以后突破抱丹境界积累着功行！

　　只是还没等刘东练完功后欣赏着日出云海，千峰竞秀的奇景，远处的天空中便出现了一个熟悉的黑点。

　　随着这个黑点越发的靠近，目力远超常人的刘东也看清楚了它的样子，心中不解的同时也不禁暗暗期待起来。

　　“呼……！”

　　伴随着强烈的气流，昨天离去的金雕再次飞了回来，只是跟上次不同的是，它的嘴里叼着一只毛还没长全，仿佛小鸡仔一样的幼鸟！

　　幼鸟此刻还没睁开眼睛，但身体显得极为瘦弱，精神也有些萎靡，被金雕放下来后，就倒在地上，几乎不动！

　　“啾啾……！”

　　朝着刘东鸣叫了几声后，金雕低下大头轻轻拱了拱幼鸟，眼神中的疼爱之色让刘东明白了它们之间的关系。

　　不过等它再次抬头看向刘东的时候，眼神中已经带上了一丝祈求。

　　“你是让我救它？”刘东恍然道。

　　“啾啾……！”

　　看着双翅闪动，状极欢娱的金雕，刘东明白对方之所以会如此，多半是他那颗玉蟾护心丹的关系。

　　“好吧，谁让我喜欢金雕呢？”明白对方的意思后，刘东倒也没推辞。

　　不过这次刘东到没有用玉蟾护心丹，因为玉蟾护心丹的药力太强，而且它是治病疗伤用的。这幼鸟很显然是先天身体不好，需要的是固本培元的药物。所以，刘东这次拿出了自己炼制的培元丹。

　　当然，这幼鸟肯定无法自己吃下去，指节大小的丹药对它来说还是太大了，因此刘东从芥子空间里拿出了一包牛奶，然后把丹药化开，而后稍微加温了一下，一点点喂幼鸟喝了下去。

　　随着时间一点点过去，丹药的药力也开始慢慢的发挥作用。大约一刻钟后，原本萎靡的趴在地上的幼鸟已然能够自己歪歪斜斜的站起来。

　　尽管跟不会走的婴儿一眼更经常跌到，但明显比之前几乎一动不动的情况好的不是一星半点。

　　“啾啾……！”

　　语调欢快的叫了几声后，金雕用喙轻轻叼起幼鸟放到刘东脚下，而后又朝他叫了几声。

　　“你是想让我照顾它？”略作思索后，刘东很快明白过来。

　　“啾啾啾……！”

　　摇头晃翅的再次名叫几声后，金雕跳到悬崖边，回头慈爱的看了一眼刘东脚边的幼鸟后，张开三米长的双翅，快速煽动几下，伴随着高亢的长鸣，已然冲上云霄，消失在了远方。

　　也许是感觉到母亲离去，幼鸟第一次朝断崖外的天空中鸣叫出声，只是稚嫩的声音，响度实在有限，除了刘东和旁边的狮头和虎头外，在没有其他生物能够听见。

　　怜爱的把在山风中有些瑟瑟发抖的小家伙抱起来后，刘东道：“小家伙，以后你就跟着我吧！等以后你长大了再回来看你母亲！”

　　仿佛是感觉到了刘东心底的亲近之意，稚嫩的幼鸟，用短短的金色短喙轻轻啄了啄刘东的掌心，而后在他手中卧了下来，鸟头插回只有稀疏毛发的右翅下，安安静静的睡了起来。

　　跟人类婴儿一样，这幼鸟也是吃了睡，睡了吃！

　　见它如此，刘东从芥子空间里拿出了一个双肩包，现在里面放了一个纸箱，扯碎了一件衣服铺在下面，而后把幼鸟放了上去。又在纸箱和双肩包上差了几个孔洞，方便呼吸后，刘东把双肩包背在身后，招呼虎头和狮头下山而去！

　　不知不觉又是半个月过去，刘东已然在仿佛无边无涯的天山山脉中徘徊了一个多月的时间。一个月来他采集到的雪莲共计7株，基本上都是五十年份以上的，但百年的却是一株也无！

　　随着距离便宜师傅交代的时间越来越近，刘东心里也变得有效焦躁起来。

　　“扑棱！”

　　就在刘东愣神的时候，原本一直立在他肩头的小金雕已然直冲青冥！

　　“金子？”

　　看着爱鹰的身影消失在远处，刘东略显无奈的摇了摇头，在他无数培元丹喂养下，当初弱不禁风的小幼鸟如今已经成了可以翱翔天空的金雕，只是它还远没有当初它母亲的强壮，但只有一只鸽子大小的小金雕跟所有的小孩一样都是闲不住的角色，自从长大，并且能够单独捕猎后，刘东这里兔子老鼠之类的猎物就没断过。

　　兔子刘东还可以吃，但老鼠被刘东严厉禁止过很多次后，这个调皮的小家伙才慢慢改了胃口。

　　如今刘东看着飞远的金雕以为它又出去找食了呢！年轻人长身体的时候总是吃得多！换成动物也是一样！

　　果然不一会，刘东便听到了远处传来的悠长而又清脆的雕鸣，只是其中还夹杂着一些羊叫是什么鬼？

　　就在刘东准备让虎头过去看看的时候，突然一声远传而来的枪声，让刘东脸色一变，腾地一下站了起来。

　　“不好！”

　　对于自己从小养大的金雕“小金子”刘东可是疼爱的很。

　　所以，枪声刚响起，刘东依然飞一般全速朝枪声响起的方向急速奔去。

　　只是来到半途，便看见一个黑色的小点在眼前急速放大，等到近处时变换成一个身长20厘米左右，双翅展开近50厘米，全身黑色，锋利的双爪和喙部呈现金色，头部为白色的金雕凶猛金雕闪电般的来到刘东头顶，而后一个盘旋后落在了刘东肩头。

　　看着自己的金雕无恙，刘东心里也松了口气！

　　不过他心底的怒气却无法就这样平息，“我倒要看看到底是哪个大胆的家伙居然敢用枪打我的金雕！”

　　下意识加快脚步的刘东花了十分钟不到便带着两狗一雕来到了当初枪响的山谷！

　　山谷不大，青青碧草之上大约有五六只羊正在垂头吃草，而在这些羊旁边还有一个正在驱赶他们的维族牧人。

　　牧人头戴厚实的羊皮小帽，络腮胡，额头上被岁月割出了深深的皱纹，因为天长日久被风沙吹拂脸庞呈黑红色。上身穿一件靛青色的褂子，内里是一件棉袄，一根布袋牢牢的扎在腰间，背后背着一个略有些破旧的布袋，以及一杆已经掉色的猎枪。左腰间还挂着一个用来喝水的小搪瓷缸子！右手则拄着半人高的拐杖。

　　下身则是一件深棕色的长裤，脚下一双略显破旧的黑色旅游鞋，可能因为时间太长的关系，边角处已经有些开裂。

　　看着这个满身风沙，人到中年的维族牧民，刘东原本的火气瞬间消失了！

　　跟他老家的同乡一样，这个维族牧民也是一个在社会底层挣扎求生的普通人，刚才之所以开枪，多半是为了保护自己的羊，并没有真正去打金雕。

　　而正在赶羊的中年维族牧民显然对于刘东的出现也显得比较惊讶。

　　尤其是看着他身边的两条藏獒，以及立在肩头的金雕后就更是如此了。

　　当然看到金雕后，中年维族人也明白刘东找上门来的原因了！


第992章 魔鬼谷

　　……

　　“抱歉，刚才我并没有打你的金雕，只是想保护我的羊！”

　　还没等刘东开口呢，在他靠近后中年维族人已经主动道了歉。

　　“没关系，反正它也没受伤！”

　　设身处地的想，如果刘东发现自己的财产受到威胁，恐怕也要采取暴力手段，这维族人没有直接朝金雕开枪，已经算是心底不错了！

　　“大叔，敢问这里是什么地方？”话落，看着维族人眼底的诧异之色，刘东连忙解释道，“我是来天山探险旅游的，从和静县进的山，走了好些日子，也不知道现在自己到哪了？”

　　“和静县！”

　　面现震惊之色的维族牧民上下打量刘东一番后，良久才道：“这里是阿克苏地区的拜城县，往西再走一百多里就到了国界。小伙子，你真是从和静县来的？”

　　“这里已经是拜城县了！”刘东心中也有些惊讶，没想到他在深山中跋涉一个多月居然快到了边疆。怪不得最近周围的山峰越来越高大雄峻，这里可是天山中最险峻的地段，高度超过6000米的雄山壮峰随处可见，甚至还有高度达到7443米的托木尔峰。

　　“是啊，大叔！”

　　看着刘东身上的积累的风沙，维族牧人也觉得他不像是撒谎，而且能到这里多半也是因为两条藏獒的关系。

　　话说他藏獒也见得不少了，能够比得上刘东这两条壮硕的还真没见过！

　　“你还真是大胆！”

　　维族牧民有些感慨道。

　　天山深处，蛇虫猛兽不计其数，再加上完全原始的状态下，连他们这些住在附近的人都不敢深入，这次要不是为了寻找自己丢失的羊，他也不会走这么远！

　　“小伙子，跟我一起回去吧，不要再往前走了，前面就出国界了！”

　　刘东倒是想出去，但雪莲没找到，时间日短的他却是想走也走不了！

　　“大叔，我这次出来的时候，就打算走到国界才回去，现在马上就要到地方了，可不能半途而废！”刘东找了个借口。

　　看着执拗的刘东，维族牧民心中对这个勇敢或者说不怕死的家伙也有些无奈！

　　最后给刘东留了一些随身带着的饼，并交代了他一些附近山里的危险之处后，便干着自己的羊朝山外走去。

　　送别了维族牧民，刘东继续带着自己的两条爱犬和不安分的金雕上路了！

　　天山中部的险峻地段更加人迹罕至，而存在百年雪莲的几率也无疑更高。所以刘东对这里还是很期待的。

　　不过在三天后，刘东的面前出现了一块高大的国界碑！

　　鲜红的国徽告诉刘东，只要他再往前走就出了中国的地界，进入吉尔吉斯斯坦了！

　　而没有退路的刘东自然毫不犹豫的跨越了这条国界进入了天山更深处。

　　“汪汪……！”

　　刚刚跨越国界碑不到十分钟，虎头和狮头便朝着前面的密林发出了威胁的吼声。

　　就在刘东看过去的时候，一条体长近两米，浑身黑色斑点，灰白色皮毛，身躯雄健有力的雪山之王从密林中慢慢走了出来。

　　琥珀色的眼睛从刘东和两只藏獒，以及金雕上扫过后，才一声不发的几个跳转消失在山间。

　　而直到对方身影消失后，刘东才饶有兴致的收回眼神。在天山中跋涉一个多月，雪豹他也见了不少，但如此大只的雪豹他还是第一次见。

　　过了这个小插曲，翻过一座高山后，刘东眼前突然现出一片巨大的山谷。

　　相比周围绿草如茵，山林茂盛，这个面积比六个足球场加起来还要大的山谷中却几乎寸草不生。

　　甚至在累累乱石中间还有着点点白骨隐现。

　　见到这副情形，刘东便明白这边是三天前偶然遇到的维族牧民告诫他千万不可进入的“魔鬼谷”了！

　　因为位于人迹罕至的天山深处，又是国外的关系，这个魔鬼谷远不如青海的魔鬼谷那么有名，但危险程度确是犹有过之！

　　“果然又是这样？”刘东心道。

　　在这个被称为魔鬼谷的山谷内刘东的舍利元光又受到了压制！

　　在经过多次舍利元光受阻的情况后，刘东也分析出来了，只要是在磁场特别混乱的地方，自己的舍利元光就会受到压制，很显然这里也是一样。

　　站在悬崖边，看着脚下最深处下沉近400米的巨大山谷，刘东准备一探究竟，因为他的舍利元光在里面发现了一些很有意思的东西。

　　不过怎么下去也是个麻烦，如果只是刘东和小金子的话，基本没什么问题。但两只藏獒就不行了。所以刘东只得绕行近一公里后，找了个相对坡度不那么陡峭的缓坡，一人两狗走了下去。

　　看着始终盘旋在头顶，飞的痛快的小金子，刘东越发的体会到人类为什么会对飞行那么孜孜不倦的追求了，这种自由自在，不受大地约束的感觉实在是令人着迷！只可惜就算是他的内功突破抱丹境界都无法让自己飞起来。

　　摇了摇头，把这种毫无意义的念头驱赶出脑海后，刘东专心带着两只藏獒下谷，花了十几分钟，一人两狗外带一只金雕终于来到了这个呈圆形，深深凹陷地下仿佛脸盆装的深谷当中。

　　身临其境的刘东，真正感觉到了这里是如此的荒凉，平坦的谷地上全都是大大小小的碎石，仿佛戈壁滩一样，在碎石之间偶尔会出现几根杂草，但更多的还是棱角分明的石头。在大大小小的石头之间还有动物，甚至人的尸体骨骼，在夕阳的照射下露出一丝阴森。

　　整个山谷相当封闭，周围全是茫茫群山，只在刘东右手处大约1000米之外的地方有一条出谷的道路，原本刘东可以从那里进来，只是过去却要翻过一座高山，所以被刘东放弃了！

　　带着狮头和虎头，外加小金子在深谷中朝左侧刚走了不到百米，刘东便感觉到了周围明显的气象变化。

　　抬头一看，发现原来不知不觉间，阳光明媚的山谷顶部依然聚起了白色的云朵，而且这些云朵还在迅速的变得浓厚。

　　“不好，要快点走！”脸色狂变的刘东心中一惊后，招呼自己的三只爱宠，大步朝着左侧的山谷底部跑去。

　　就在刘东快速奔跑的时候，头顶的云朵已经由淡变浓，由白变黑，短短几分钟的时间其中已经隐隐传来了雷声。

　　听到这雷声，刘东跑的更快了，几乎是一步便跨越五六米的距离，而两条藏獒更是紧紧的跟在他的身后。

　　很快，来到山谷底部的刘东看都不看就窜进了旁边一个硕大的石洞，而虎头和狮头，以及小金雕也飞一般的跟着跑了进去。

　　“咔，轰隆！”

　　一道响彻群山的闪电追着刘东的屁股打在了旁边石洞的山壁上，伴随着震耳欲聋的轰鸣，直径不下四米的石洞轰然倒塌！

　　“咳咳……！呸呸……！”

　　刘东用力的清理着口鼻中的泥土，而狮头和虎头也在打着响鼻，显然也被山洞倒塌后的泥土呛得不轻。

　　看着塌了大半，只留最顶部不到两平米的空间还有光亮的山洞，刘东脸上不由闪过一丝心有余悸之色。

　　他怎么也没想到魔鬼谷居然真的这么邪性，刚才要不是他跑得快，恐怕就真的要交代在这里了！

　　安抚了一下受惊吓后“啾啾”乱叫的小金子，以及现在浑身毛发乍起的虎头和狮头后，刘东听着外面轰鸣不觉得天地雷音，坚决不会再走回头路了！

　　当然他之所以这么坚决，甚至冒着危险来到谷底，也是因为在这里发现了一些了不得的东西。

　　如果顺利的话，很可能又是一个不次于当初美国阿兹特克文明圣城“阿兹特兰”的大发现！

　　“汪汪……！”

　　狮头朝洞顶残留下的出口叫了几声，而后跑回来围着刘东转了一圈，摇了摇尾巴。

　　“我们不从那里出去，要不然你这条狗命肯定就要交代了！”

　　拍了拍狮头的大头后，刘东转身看向山洞底部，相比外面的寸草不生，洞底反而有一些杂草和苔藓之类。

　　不过比较怪异的是洞底并不是完整一块石头，而是很多重量超过上百公斤的大石头，仿佛是为了堵住什么东西。

　　因为舍利元光在这里受压制的关系，刘东的芥子空间自动拾取东西的范围也受到了压制，不过把这些石头搬开倒是不成问题。

　　不过这些石头出乎意料的多，在这个直径四米，呈现出不规则圆形的石洞中延伸了将近20米左右，才总算把这些石头全部清理完。

　　在清理完这些石头后，一个黑沉沉铁门出现了。铁门的存在完全挡住了前方的道路，而且非常厚实！

　　因为天长日久没有开启的关系，这道铁门已经于周围山壁，以及挂在铁门上的粗重铁索完全锈蚀了。

　　不过这样的防护方式对一般人可能还会有点用，对刘东只是一照面的关系，两扇铁门便消失在了眼前。

　　芥子空间和舍利元光联合起来应用，简直是挖坟掘墓的神器！


第993章 地下石像兵

　　……

　　看着眼前显露出来的黑沉沉，没有一丝光线，而且倾斜向下的石洞，刘东心中兴趣更浓了！

　　先是任由地洞中通了一会风，把里面的郁气放出来后，才把从芥子空间中拿出来的强光手电交到左手，一马当先走在了前面。

　　要是他一个人的话根本用不着手电筒，但带着狮头和虎头，外加小金雕的话却不能不拿手电筒照明。

　　伸手不见五指的黑暗对它们来说也极不适应，而且还会引发慌乱。

　　石洞显得极为曲折，从周围石壁上残留的痕迹来看，这个石洞应该是有人在原本就有的石洞中加以开凿才形成了刘东现在所见的这条宽两米，高两米的地下石洞。

　　不过，这条石洞的延伸长度不如“阿斯特兰”，也比不上刘东在京城曾经下过的龙脉暗河，但就算如此刘东也是弯弯曲曲走了差不多有500米左右，才真正到了核心处。

　　而这个核心处是一个极其宽广的地下石洞，单是占地就不下400平方米，高度更是将近5米，而且洞顶和四周的洞壁都被打磨的极为平整，在整个地洞之间有四根两人合抱般的石柱支撑。

　　不过整个宏阔的地下石洞中最为吸引人眼球的恰恰是其中摆放的巨大石像，虽然没有秦岭兵马俑那么多，也没有秦兵马俑军阵般的威严，但这些身穿连身铠甲，左手持盾牌，右手持钢刀的士兵雕凿的极为精细，人物的表情和衣服的纹饰一眼可辨。而且每一尊石像都高达两米以上！

　　刘东简单的数了一下，这些高大的石像兵正好是不多不少的一百个！

　　眼见刘东围绕着这些石像左顾右看，不安分的小金子，外加狮头和虎头也跟着刘东在这里转悠起来，但是毫无生气的石像让它们很快便失去了兴趣。

　　而欣赏一番的刘东，因为后面还有更吸引他的内容，所以也在一刻钟后，便顺着石洞中央，宽约三米左右的石甬道向后走，在穿过一条长约20米的通道后，再次出现在了另一个跟先前相似的巨大山洞中。

　　而且这个山洞中也放置着巨大石像士兵，只是跟前面石洞中不同的是这个石洞中的石像兵并非刀盾兵而是古代战争中常见的弓兵！

　　每一个石像兵背后都雕刻着三个插满羽箭的箭壶和一张高过头顶的长弓！极为高大威武！

　　不过让刘东觉得有些遗憾的是，这些石像兵虽然在雕刻精细程度上胜过兵马俑这样的陶俑，但在艺术性上却差很多，因为这些战士石像长得都差不多，看得出是复制品！而非秦兵马俑那样，几乎与真人无异！

　　但即便是如此刘东也觉得很满足了，即便是中国五千年的文明史中也就一个秦始皇兵马俑而已！

　　等刘东出现在第三个山洞中的时候，果然不出所料，石像兵形象又变了，一个个手持长柄战斧斧兵石像赫然在列，而且同样是不多不少的一百个！

　　随着刘东继续往后走，紧接着在几乎同样规模的石洞中又出现了长枪兵、弩兵，以及一种穿鱼鳞甲，手拿钢叉的兵种，刘东判断一番后才确定这些应该是水兵！

　　只是刘东很奇怪西域乃是干旱之地，怎么在这里还有水兵这种兵种雕塑，也不知道布置这里的人是怎么想的！

　　六个山洞中的石像兵都是100，但等刘东走到第七个山洞的时候情况发生了变化，不仅山洞的高度和面积增加了一倍，而且也不再是步兵和水兵，而是骑着战马的骑兵！

　　这些头戴尖盔，只有上身穿盔甲的骑兵从打扮上来看就知道是轻骑兵无疑。

　　更重要的是这些骑兵的数量也有所变化，比起前面几个石洞的石像兵，这些轻骑兵的数量有200个，正好是前面石像兵的一倍，显然在建造者心中认为骑兵比步兵更重要。

　　等到第八个山洞中两百个骑兵出现的时候，形态又有变化，不再是前面第七个山洞中的轻骑兵，而是战马和骑士皆身穿近似于西方重甲，手持长矛，头戴羽毛样式头盔的重骑兵！

　　等到第九个山洞的时候，更是出乎刘东的意料，这里的石像兵虽然仍然是骑兵，但坐骑不再是战马而是号称“沙漠之舟”的骆驼。

　　九个山洞中兵种各有不同，几乎包含了古代战场上经常出现的所有兵种，甚至连骆驼骑兵这种西北沙漠地区的专属骑兵也存在，共计1200个战士石像单个价值或许并不太高，但和在一起确是一个令人震惊的考古大发现。

　　而且，刘东发现这些士兵的长相明显具有中亚人种的典型特征，高鼻深目，下颌胡须浓厚，鼻头略显肥大，脸型较长！

　　不过从他们战甲和兵器的样式中却能够看出一些中国汉代时期的一些特征。尤其是在刀盾兵、弓兵这样的步兵上体现的更为明显。

　　当然，对此刘东倒是不怎么奇怪，能够修建如此恢弘壮丽工程的必然是中亚地区实力强大的大国，而中亚地区的国家因为丝绸之路的关系多多少少都受到过汉文明的影响。

　　另外，刘东还发现这些骑兵身上的灵光浓郁程度也不尽相同，比如第九个石洞中的骆驼骑兵发出的灵光呈现出浓郁的黄色灵光。

　　按照刘东对自己舍利元光的了解，出现黄色灵光的文物和古玩，其出现的年代必然是公元前！也就是2000年之前。

　　而最后的刀盾兵石像的灵光却只是红色，舍利元光会出现红色灵光的范围是公元1000年-公元前这一千年时间！

　　最后刘东又从灵光浓郁程度上判断了一下具体的时间发现这九个石洞中的石像兵跨越的年份居然近500年！

　　也就是说这些石像兵是在近五百年的修建时间内才形成了刘东所见的规模！

　　而整个中亚地区所有的国家势力能够跨越公元前后而存在500年，而且又有能力修建这种规模石像兵的实在是屈指可数。因此刘东猜测的范围一下子缩减了很多！

　　为了验证自己的猜测，刘东心中对探索后面存在的兴趣一下子浓郁起来，所以他下意识的加快了前进的脚步。

　　在穿过第九座石洞后，又过了一条长20米的石道，再一次出现了一个地下石洞，尽管这个石洞比起之前的九座石洞，在面积上要小一些，但高度却超过了六米。而且在修建的时候明显更用心，周围的墙壁也不再是单纯的石壁，而是用红黄蓝白黑等颜料画满了精美的壁画。

　　壁画的内容有接受朝拜和战争的场景，也有反映狩猎、种植的场面，其中出现的面孔明显有高鼻深目的特征，不过却并非现在西方人的样子，而是黑发黑眸的中亚人种。

　　而最精彩也是最让刘东有些意外的是洞顶的壁画，完全用红黑两色颜料画成的一幅与中国古代传说中凤凰一般无二的巨大凤凰！

　　既然是凤凰，那自然是“凤”和“凰”共计两只！

　　更重要的是这凤凰图案笔画细腻，线条柔和，跟中国传统书画的笔法非常类似。可以想象建造这里的势力受到了中国汉文化非常大的影响。

　　要不然代表浴火重生之意的凤凰不会出现在这里。

　　除了这些精美的壁画，在这个占地约一百五十平左右，显得比较空旷的石洞中只有最中间一座高越五米的巨大石碑最为引人注目！

　　而且这座石碑雕刻的极为精细，最顶部是中国石碑样式中常见的浮雕如意云头，而石碑的基座则是两只侧卧的石狮子，石狮子粗壮四肢堪比成人大腿，宽厚的脊背驼着石碑，石碑正面从上到下正中间深深的雕刻着一行字迹！

　　“这是古佉卢文？”刘东辨认一番后惊讶道。

　　因为喜欢收藏古玩的关系，刘东对各个文明古国历史上曾经出现过的文字研究的很深，这种最早源自于印度的古佉卢文自然也不例外。

　　古佉卢文最早起源于古代犍陀罗，是公元前3世纪印度孔雀王朝的阿育王时期的文字，全称“佉卢虱底文”，最早在印度西北部和今巴基斯坦、阿富汗一带使用，公元1-2世纪时在中亚地区广泛传播。同时也是丝绸之路上重要的通商语文和佛教语文。

　　在东汉末年，伴随着贵霜王朝的日趋瓦解，贵霜难民迁入塔里木盆地，佉卢文开始在于阗、鄯善等地传播。公元4世纪中叶随着贵霜王朝的灭亡，佉卢文也随之消失了。

　　18世纪末，佉卢文早已经成了一种无人可识的死文字，直至1837年才被英国学者普林谢普探明了佉卢文的奥秘。

　　既然古佉卢文出现在这座石碑上，那么也就代表着这座地下宏大建筑的历史最起码能够追溯到1600年前！

　　在如此久远的历史长河下，必然可以形成很多价值连城的国宝级文物。

　　至于这座宏大地下建筑的来历，在这座古佉卢文写成的石碑上已经记录了！

　　“康居国王室之墓！”


第994章 康居古国

　　……

　　也许现代对于康居熟悉的人并不多，但在汉代它却曾经是与楼兰一起并称为“西域三十六国”的西域国度之一，而且比起楼兰，康居的国力更为强大。

　　这个古代中亚的游牧民族，游牧范围大致在哈萨克斯坦南部及锡尔河中下游。汉时，地处大宛西北，大月氏之北，乌孙以西，奄蔡之东，丁令、坚昆以南。

　　公元前2世纪时，控弦八九万人（控弦指能够骑马打仗的骑兵）。公元前1世纪末，康居的人口已达六十万，胜兵十二万，在中亚形成一个大部落联盟。

　　可以说在极盛时期，康居是亚欧大陆上势力仅次于汉朝、罗马、贵霜和安息这四大强国的强大势力。

　　但是在康居国近五百年的历史上，却一直没有一个很有建树的君王，甚至在历史上没有留下任何一个康居君王的名字。

　　从西汉初期，康居人役属西迁的大月氏人，后来又受西迁的匈奴人蹂躏，最后臣服于西迁的嚈哒。即使康居国历史上最强盛的时期，也得看月氏王的脸色行事。

　　这些曾经割下古波斯王居鲁士头颅、也曾令波斯王大流士远征惨败、令亚历山大被迫穿上中亚服饰采用怀柔政策的中亚游牧人，在来自东方的游牧人面前似乎都不堪一击，而且甘于臣服。康居人的政治才干甚至连昭武九姓都不如，其中的底蕴耐人寻味。

　　当然，如今1600年过去，具体的历史如何，因为流传下来的与康居有关的史料太少，已不可考证！

　　所以，刘东现在更关心的是这座康居王室墓葬中到底陪葬有哪些好东西！

　　要知道在历史记载中，康居人可是以擅长经商闻名，常常到各地去进行贸易，往返于中亚全境。再加上地处丝绸之路的必经之地，手里积累下来的财富必然极为惊人。

　　另外，康居跟楼兰一样，也是神秘的消失在了历史长河中，没有人知道康居人是如何消失的，但他们同样跟楼兰人一样留下了大量的财富等着后人发掘。

　　而且相比楼兰，康居国的统治绵延了五百多年，曾经统治的范围极盛时期甚至比现在的新疆更辽阔，再加上中亚地区自古以来便盛产黄金，所以刘东已然能够想象，不出意外的话，这次意外发现的康居王室墓葬将让他获得极为丰厚的回报。

　　从左侧绕过石碑，来到石碑背面后，上面仍然刻画着密密麻麻的古佉卢文，而这些古佉卢文中记载的则是康居人的起源，以及康居人历史上曾经发生的重大事件！

　　寥寥不到一千字的篇幅，却涵盖了康居人将近五百年的历史，很显然这座康居王室墓葬在康居存在的几百年时间里会经常性的开启！

　　与石碑背后正对则是两扇宽四米，高两米半的汉白玉石门，石门上的图案，刘东一点也不陌生，浮雕的五爪龙纹完全就是中国文化中皇权的象征。

　　很显然，康居的文化也受到了中国文化的影响。

　　信步上前推动石门，果然不出所料，尽管石门沉重万分非一人可推动，但却并不像中国墓葬中那样门后还存在自来石！

　　之所以这样做，很显然也是为了让后来人能够进入其中。

　　当然这后来人可不是盗墓贼，而是康居王室的后裔！

　　“吱吱，嘎嘣……！”

　　带着刺耳的摩擦声，刘东用力的把两扇厚度接近10厘米的沉重石门推开了半边。

　　不出意外，又是一条宽阔的通道出现在眼前。

　　相比之前刘东从石像兵那里进来的通道，这条通道还要更宽，最起码有四米，而且打磨的也更加光滑平整。

　　在寂静的石道中向前走了大约20米后，在强光手电照射下一个更加巨大的石洞出现了，不过刘东并不认为这里还是石洞，这完全就是一座华丽的宫殿，区别只是它位于地下而已。

　　在这座高度6米左右的宫殿中，顶部遍布精美的浮雕，四周墙壁上还有色彩鲜艳的壁画。

　　但相比壁画更吸引人眼球的还是这座占地1000多平的地下石殿中几乎可以说得上是堆积如山的黄金玉器，黄金和美玉这是中亚地区最著名的特产，今天在这里得到了最好的诠释，各种各样的金首饰、金项圈、金挂饰、甚至金块，以及各种造型的和田玉和阿富汗玉制作的玉器琳琅满目的堆放在大殿四周。

　　原本它们应该是存在木箱当中，但现在木箱腐朽后，零落的金银珠宝，牙角骨雕，玉器珊瑚，青铜彩陶等琳琅满目的珍贵之物铺满了大半个石殿！

　　当然除了黄金玉器之外，其他珍贵之物要少一些！

　　不过，除了吸引眼球的黄金珠宝外，正冲着刘东进来时的过道，最显眼的还是摆放在大殿中央的汉白玉灵帐，造型完全是汉家佛教灵帐的造型，但高度却直达洞顶，不下于六米。

　　而且在这座六米高，五米长，三米宽的灵帐当中放慢了密密麻麻的灵位。

　　刘东简单的数了一下，不多不少，正好是五十八座！也就是说在康居国五百年的历史中曾经存在过五十八位国王！

　　在灵帐左右两侧，大殿之上，放着两座形状威猛的巨大金狮，虽然古代黄金多半不纯，但这两座比非洲雄狮还要大一倍的黄金狮子，每一只的重量不下于10吨！

　　崇拜狮子，明显是受了希腊罗马文化的影响，而康居位于东西方文化的交汇点上，出现这种文化特征倒也不算出奇。

　　当初亚历山大东征，希腊文化也影响到了中亚！

　　所以，连带着两座金狮旁边，两座三米高手持长矛的黄金武士像也穿上了希腊武士中常见的胸甲，只是没有了那仿佛鸡冠一样可笑的头盔！

　　除了这四座黄金像外，在巨大的汉白玉灵帐前还有一座高约150厘米，宽度80厘米，长度与灵帐同长的巨大黄金长案。

　　黄金长案上放着三尊造型精美，周围浮雕异兽纹饰，镶嵌着各种红蓝宝石、玳瑁和绿宝石，直径超过60厘米的黄金托盘，而这三个托盘上则放着已经快要腐化成灰的白骨。

　　当然不是人骨，而是牛马羊之类的骨头，而且还是头骨。

　　看到眼前的摆设，在打量一下周围壁画上的内容后，刘东仿佛穿越千年时光看到了康居人祭祀祖先时摆下三牲，然后把带来的金银玉器等贡品放在旁边，举行过隆重的祭祀仪式后再退出墓室的情形！

　　而日积月累的情况下，这大殿中的黄金珠宝也越积越多，以至于到了刘东现在看到的堆积如山的情景。

　　经商本就容易致富，守着丝绸之路五百多年的康居人宝库中的金银数量，可不下于上次刘东在京城龙脉中得到的乾隆、慈禧的陪葬金银数量，甚至还要多出一些！

　　只是相比后者更多的是金锭、银锭，在这座康居王族墓葬中反而是各种金银器最多。而公元前后的金币，包括古希腊金币、古罗马金币，汉代的金饼子，马蹄金则要少一些！

　　单纯的只能作为一般等价物的金银就更少了。

　　不过就算是少，刘东估算了一下也不下五十吨！

　　这一估算，把刘东自己也吓了一跳，这康居王室五百多年来在丝路上垄断的财富实在是太过雄厚了！

　　不过惊讶之后又是巨大的满足，这些东西过了今天就都是他的了！

　　好在到如今刘东发掘的古墓沉船已经不算是少，定力要比以前更强。所以在喜悦过后，心情也逐渐平复下来。

　　只是在偌大的地下宫殿中徘徊一刻钟，把这些金银珍宝收到自己的芥子空间后，才满足的看了空空如也的大殿，绕过汉白玉灵帐，进入了后面通往墓葬更深处的通道。

　　不过在进入通道之前，还有一座巨大的汉白玉石门，石门上浮雕着精美的三头狮纹饰，而且在石门两侧还有两座高度近3米的人头狮身铜像，拱卫着石门！

　　刘东惊叹于一千六百多年前康居人辉煌灿烂的文明，更感叹于拥有五百多年历史的康居国到今天流传下来的信息实在是少得可怜！

　　五百多年所创造的文明几乎全部涅灭在了历史的尘埃中，以至于连一位国王的名字都没有在历史中流传下来。

　　心中喟叹一番后，刘东用力推动石门，伴随着嘶哑的摩擦声，一条宽四米，高三米的石道出现在刘东眼前。

　　接着手中强光手电的灯光，可以清晰的看到周围墙壁上镶嵌的牛头样式的青铜灯，一盏盏灯具整齐的向着黑暗中不知绵延多长的地道中延伸。

　　刘东并没有去点燃这些牛头灯的意思，他手里的强光手电照明的话能见度明显要优于这些古老的牛头灯。

　　这次的石道显得格外的长，刘东走了接近三十米后才出现新的门户，不过并不是那种先前祭祀大殿般的石洞，更像是墓穴中的耳室，开凿在墓道侧面的洞壁上。


第995章 恢弘的地下宫殿

　　……

　　两个耳室一左一右相互对立，刘东首先选择了左手边的耳室，把堵塞耳室的巨石搬开，看着黑洞洞，宽两米高3米的石洞，大步走了进去。

　　前行不到10米，一个大约占地200平米，高3米左右的石室赫然出现在刘东面前。而石洞中摆放的则是一口口密封的大缸。

　　每一口大缸的高度都接近一米，而口部直径也有80厘米左右。更为关键的是这些大缸并不是陶瓷，而是真正的青铜大缸！

　　每一口青铜缸上都雕刻着精美的纹饰，有兽纹，有异族狩猎纹，有战争纹饰，也有代表丰收的纹饰。

　　从样式和舍利元光显示的灵光上看，这些青铜缸并非一体铸造，而是相差近百年的时间，想来应该是康居国几代国君累积起来的陪葬品！

　　另外，在这些大缸顶上，还有封口的陶盆，每一个陶盆顶部都留有一个指头粗细的小孔，想来留下这个小孔的意义，不外乎是让死亡的灵魂可以享受大缸内部的祭品。

　　刘东就近把一个青铜大缸口部的陶盆搬开，出现在面前的是大部分已经腐烂成灰，但仍然残留一些，而且已经发黑的小麦种子！

　　很显然这口大缸中陪葬的就是小麦，也就是粮食！

　　不过这个石洞中共计89口青铜大缸中留下的可不全是小麦，也有一部分已经干涸的酒，以及少部分稻米、青稞之类！

　　尽管这些一千多年前的粮食、酒类大都腐烂成灰了，但留下的这89口青铜大缸可是难得的宝贝！

　　随手检查了几个青铜缸后，刘东兴趣浓厚的看向了后面与这个石室相连的另外一个石洞！

　　走进这个石洞十多米后，又是一个跟刚才差不多的石室。跟之前相似的是石室中同样除却中央留下宽约两米的过道外，过道两侧放满了陶盆封口的大缸。

　　只是这些大缸只有14口是跟之前石室中一样的青铜缸，后面大多都是颜色鲜艳，纹饰精美的陶缸！

　　很显然是后来下葬的人，嫌前面的石洞已经摆不下太多的陪葬物，又紧邻先前的石洞开凿了新的耳室。

　　因为陶缸的个头要比青铜缸大一些，所以这个耳室中存放的大缸只有78个。同样储存的也是粮食和酒类！

　　像这样储存粮食和酒类的耳室一共出现了六个，全都相互相连，而且越往后走年份就越短。

　　等六个耳室看下来，刘东计算一番后，共得青铜缸103个，陶缸369个！

　　因为是王室陪葬物的关系，几乎每一个大缸都非常精美，而且保存的也很完好！虽然称不上国宝，但也是古玩收藏或者出土文物中的难得之物，每一件都够得上二级文物！

　　检查完了左侧的耳室，等刘东进入主墓道对面的右侧耳室时，同样又是一连串的石室出现了，而且这次出现的石室比先前储存食物的石室多出不少，共计有12个。

　　不过这12个石室中的东西却让刘东失望的很。

　　一捆捆的刀枪剑戟已经完全锈蚀粘连到了一块，甚至很多木质长枪、长戈因为保存的不是太好，已经腐蚀的只剩下金属部分。

　　铠甲也因为内衬兽皮，或者连接的绳结腐朽的关系，成了一地碎片！

　　再加上这些兵器多为普通之物，没有精品，所以除了少数一部分保存相对完整的刀剑之外，绝大部分都损坏了！

　　就算侥幸保存下来的刀剑价值也不大。

　　所以，只是简单看了几眼，随便挑选了一些保存比较完整的兵器后，刘东便退了出来。

　　沿着主墓道再次前行了大约20米后，两扇汉白玉石门再次挡住了刘东的去路。

　　“果然是不可思议！”

　　眼神中带着一丝震撼的刘东用力打开了石门。

　　仿佛先前刘东在前面石殿中看到的一样，两尊3米高，重量超过5吨的威武的人首狮身的汉白玉石像守在石门的两侧。

　　跨出石门后，脚下是一条宽度接近10米，而且完全用打磨平整的玉石铺成的甬道。甬道向前延伸，直到没入黑暗当中。

　　而甬道两侧是蹲放着的20尊手持长矛，身穿铠甲，神情严肃，高度2米左右的康居武士青铜像，如果加上底座的话，恐怕不低于250厘米。

　　这二十尊青铜武士像相互间隔2米，一直延伸到和田青玉打造的甬道尽头。

　　另外，刘东还发现这些青铜武士雕塑风格跟希腊、罗马雕塑有那么一丝相似，只是更多的结合了很多康居人的生活习俗，在雕塑铠甲的样式，以及人物长相上与希腊、罗马有所差别。

　　打量着这些威武而且面部表情严肃的武士青铜像走到甬道尽头后，左右两侧出现了两根最起码四人合抱粗，直径超过3米，仿佛巨大罗马柱一样的两根巨型石柱，石柱高度超过10米，牢牢的支撑着顶部的岩石。

　　而且在石柱的柱头和底座上还浮雕着佛教的佛像，精美异常。

　　等刘东手拿强光手电朝巨型石柱照过去后，一根又一根笔挺犹如巨人般的巨大石柱从黑暗中渐渐的显露出来。

　　这些巨大的支撑性石柱排成一条直线，与刘东脚下的青玉甬道呈九十度夹角，像周围的黑暗中延伸，仿佛看不到尽头一样。

　　而在这些相互之间间隔20米的巨型石柱正中间，还立有一尊250厘米高，面部线条柔和，容颜靓丽，衣衫做侍者打扮，双手高举一口直径60公分铜盆的青铜侍女像！

　　青铜侍女像身上并没有太多的装饰性雕刻，但身上的衣服和面部的表情却刻画的极为精细，而且似乎每一个都有所不同。

　　另外，在她们高举过顶的铜盘中还有一根手腕粗的麻绳。

　　凑近了还能够闻到麻绳上浓重而且刺鼻的汽油味！

　　当然在古代这并不是汽油而是火油！也就是没有经过提炼的石油！

　　略作思索后，刘东从芥子空间里拿了个打火机，而后扯了些碎布后做成了一个火把，又拿出芥子空间里的汽油把麻绳浸润了一下后，而后把铜盆中的的麻绳点燃了！

　　很快刘东点燃的麻绳也引动了侍女身躯内部因为密封性不错，而没有完全挥发的原始石油，随后一点火光也变得越来越亮！

　　紧接着刘东又用同样的方式把每根石柱之间夹杂的青铜侍女灯全部点燃了！

　　刘东没去数自己到底点燃了多少侍女青铜灯，但等他带着虎头它们走了一个“口”字形，仿佛回廊一样的结构，仅是宽度就达到20米的巨型石廊回到原点的时候，整个过程居然花了刘东将近一个小时！

　　虽说点燃油灯费了些功夫，但刘东的腿脚绝对不慢，但也正因此才显现出这个巨大的地下空间是何等的恢弘。

　　甚至比起之前刘东所经过的所有地下石洞加起来都要巨大、宏阔！

　　尽管心里早就有所准备，但等几百盏青铜侍女灯完全点燃的时候，看着近乎于灯火通明的地下宫殿中情景，不禁让亲眼见识到的刘东顿时目瞪口呆起来，就连连一项闹腾的小金子都鼓着一双鸟眼不动了。

　　棺材！

　　刘东目光所及之处，全都是一个个木棺整齐的排列着，密密麻麻的不下两千个！

　　在整个正方形，边长近300米，高度超过10米的超巨型地下宫殿中，下沉式的广场上罗列的全都是一个个的木棺。

　　这些木棺也不像中国传统墓葬那样还有停放棺材的棺床，而放在三条粗大的铁索上！铁索的两头是两只最起码超过十吨重的青铜卧虎，而一排5头青铜卧虎用三条粗大的锁链连成一排，而在这一排青铜卧虎相连的铁链上却放着将近50口棺椁！

　　面积接近9万平的下沉式广场上，超过一半以上的面积摆满了这样方式摆放的棺椁。而空出来的地方很显然是留给后来人的，只是康居王室只存在了五百多年就消失了！

　　除了这些密密麻麻的棺椁之外，将近上百个青铜卧虎也显得格外壮观，而且因为时间跨度超过五百年的关系，它们的样式各有不同，极具收藏价值。

　　除了震撼人心的密集棺椁和青铜卧虎外，下沉式广场上涌来支撑洞顶的九根巨型支柱也格外吸引人！

　　不用于刘东先前所见的巨石柱，下沉5米的广场上，九根支撑全都是狮头人身的巨型石像，每一个石像高度都超过15米，直径达到5米，而且都是双手高举，头顶和双手形成一个三角形稳稳地支撑着洞顶。

　　刘东还是第一次见到如此高的巨石像，尽管雕凿的工艺相对粗糙，但仅仅是这个高度就已经格外吸引人了！

　　另外，在这九根狮头人身的巨型支柱中央，同样是下沉式广场中央，还有一尊三头黄金狮子，狮子四肢着地，三头分向三方，高约九米的狮身在刘东强光手电的照耀下反射出璀璨的金光，但通过舍利元光刘东明白这巨型三头狮子金像只是表层镀金，内部只是青铜。不过就算如此，如此大个的青铜像也已经是举世无双！


第996章 千棺大殿

　　……

　　而且因为凌空放置，而且西北地区比较干燥的关系，这些由白杨木打造，黑漆覆盖的棺椁除了少数几个出现了破损掉到地面，滚落出累累白骨之外，剩余下的大部分保存都比较完整。

　　“这还真是够壮观的，一座墓葬中能够出现如此多的棺椁恐怕全世界都找不出几个！”

　　感叹一番后，刘东通过与主墓道相连接的宽达10米的台阶，下到了下沉5米左右的青石广场上。

　　看着周围一个个充满了腐朽、死寂意味的棺椁，刘东并没有打开其中任何一个，只是带着虎头它们漫步其中，静静的感受了一番雄伟壮丽与阴森恐怖相结合的地下宫殿中带有的历史余韵！

　　而且，通过舍利元光刘东也发现这些棺椁当中的尸身也并非是什么王公贵胃，应该只是太监、宫女之类的陪葬人员！

　　之所以如此判断，主要是因为其中的陪葬品非常少，而且残留在尸骸上的衣物也不是特别华丽。

　　也正因为如此，刘东除了打算带走这些承载棺木的青铜卧虎之外，并不准备动这些棺椁。

　　脑海中转动着各种念头的刘东来到了整个下沉式广场的中央，抬头打量着眼前高达九米，恢弘壮丽的鎏金三头金狮巨像，心中也不免惊叹！

　　这样的艺术杰作，实在是康居人文化艺术的精华！价值无可估量！

　　在国内，恐怕也只有秦十二金人这样的青铜巨像才能够与之相比！

　　围着鎏金三头狮巨像打量半晌后，刘东顾念时间不足，转向了广场左侧的一条通往左侧偏殿的道路。

　　之所以说是偏殿而不是耳室，主要是因为这里墓道更宽，壁画更华丽，墙角、檐顶的浮雕更精美，而且在跨越30米距离，进入偏殿后，还有更多的耳室连接着偏殿。

　　而这些偏殿和耳室中才是真正的价值颇高的陪葬品。

　　不仅有金银用器、玉器珠宝，各种造型的青铜器，而且还有汉代的丝绸、蜀锦、帛等丝织物，以及来自西方的陶瓶和雕塑，波斯地毯等价值颇高的陪葬品！

　　虽然丝织物因为存在时间太长，腐朽了很多，但是在刘东舍得用舍利元光修补的情况下，还是保存下了很大一部分。

　　相信刘东如果愿意拿出来的话，组建一个先秦、秦汉三国时期的丝织物转展馆都够了，而且还能够填补和修改很多历史上的谬误！

　　而在与左侧偏殿相对应的右侧偏殿中，刘东发现了大量的竹简、帛书、贝叶经，甚至来自中国的纸张！

　　而且这些承载文明的载体上文字也是多种多样，既有中国的方块汉字，也有中亚盛行的古佉卢文，甚至还有一部分象形文字，以及来自印度的梵文，罗马帝国的拉丁文，以及古希腊文字和古埃及文字！

　　当然这些文字记载的内容也是多种多样，既有中国传入的儒家经典四书五经，又有佛教的《大藏经》，以及古希腊的《几何原本》、《荷马史诗》，古罗马的《起源》和《高卢战记》，来自中西方的文明在康居人这里真正的交会在了一起。

　　当然其中最多的还是中亚各国的政治、历史、军事、经济、农桑、水利方面的著作和记述！

　　刘东看着这些严严实实的封存在一个个完全用和田玉雕刻出来的玉箱中的古典名著和珍贵史料，兴奋的心情难以言表。

　　在任何收藏家或者考古学家手中，文字性的东西价值往往是最高的，除了原本的文物价值之外，它的历史价值和学术价值比之国宝更加难以估量。

　　现在，因为康居人对这些古代文明经典的严密保护，再加上刘东又舍得花费舍利元光去修补，长千上万卷的书籍被他尽可能完整的保存了下来。

　　可以想象，这些诞生于一千六百多年前，甚至绝大部分已经失传，甚至存在大量谬误的古籍经典重新现世后能够给现代的古代文学研究带来多大的冲击。

　　就算是那些内容并未散失古籍，流传到今天最多也不过是几百年前的孤本，而这些可是一千六百年前，孰更珍贵自然一目了然！

　　“不论后面能够发现再多珍贵的文物，那怕是件件国宝也比不上这些书籍的价值！”刘东看着这些摆放整齐的玉箱心中万分激动道。

　　后面看着一卷卷有“沙海古卷”之称，用古佉卢文写成的康居国史，刘东的手都有些颤抖！这些珍贵史料的出土，将极大的补充西域，尤其是中亚地区公元前后各个国家历史、政治、经济、文化等各个方面知识！

　　对于后人研究中亚历史有着不可估量的重要作用！

　　而且其中涉及到的中国历史，也将极大的弥补汉代，甚至之前很多已经亡佚的史料！

　　因此，综合起来考虑，这次几百万字，数万卷，数以千计东西方和中亚的文学著作的出土将不亚于敦煌遗珍、死海之书、银雀山汉墓竹简等国内外著名的文字性考古发掘！

　　当然怎么合理合法的把这些东西留在自己手中也是一个破费思量的问题，当然头疼的事情暂时放到后面，现在最主要的是享受获得巨大收获的喜悦！

　　不过除了大量价值无可估量的书籍文字外，右边的偏殿中还有很多乐器存在，自古以来礼乐就不分家！

　　不过偏殿中大部分乐器刘东都没见过，唯一让他有些惊奇的是在其中居然有青铜编钟和编镈，甚至编磬的存在！

　　尽管熟悉中国历史的他早就知道早在春秋战国时期，中原地区就已经跟西域之间有了商业交流，但这种带有明显中国味道的乐器出现在这里，还是让刘东有些惊讶！

　　唯一可惜的是这些编钟、编镈打造的水平不怎么高，跟曾侯乙编钟相比差了不止一个档次，不过数量倒是不少，有四十九个之多，而且还都带有铭文，铭文的内容并不是汉字，而是古佉卢文，其中的含义则是记述了康居王从中原得到编钟的经过。

　　不过那个把编钟卖给康居王，名为“开”的人，刘东根本没听过，也不知道是谁！

　　但可以肯定的是康居王的使者被坑了，这根本就是两千年前的假冒伪劣商品。

　　不过就算如此，流传到今天它也称得上国宝了！毕竟意义不凡，而且精美度也达到了一定级别！

　　随后，刘东把自己看得上眼的东西收拾了一下后，才沿着旁边宽约20米的石廊，绕过中央的千棺大殿，继续向后走去。

　　前行20米后墓道两侧又出现了新的耳室，这次耳室中陪葬的多数都是车马，就如中国汉代之前的墓葬多数都有车马陪葬坑一样，除了车马样式有所区别外，葬制却非常相似，也不知道是不是康居国人受到了中原文化的影响。

　　当然，相比那些直接埋在土里，导致腐朽严重的春秋战国及汉代的车马坑，这里因为环境的关系，再加上良好的排水系统，因此车马保存的相对比较完整，当然你想找出一件完整无缺的马车就难了。

　　除了少数马车构建的青铜器外，木质的车身多数出现了破损！车身的漆掉落的很严重。好在刘东舍得用舍利元光修补一番后，总算能够凑成两辆不错的！

　　过了车马陪葬室，再往前走了50米左右，宽阔的墓道尽头，再次出现了一个浮雕三头狮子图案的汉白玉墓门！

　　不过相比之前刘东所经过的几道墓门，这道墓门才是真正的金镶玉，厚重的墓门上浮雕的三头狮子，并不是石质而是真正的黄金，而且狮子浮雕刻画的极为精细，再加上浮雕的大小甚至比真狮子还要大，因此价值自然是无法估量！

　　刘东的手电一打上去，黄金并没有氧化，在耀眼的白炽灯下仍然显得金光璀璨。

　　堪比成人高的三头黄金狮浮雕，足以把任何盗墓贼的贪婪之心给勾引起来，然后不顾一切的扑上去把这两件金狮浮雕扣下来。

　　不过刘东却没有急着上去！

　　“康居人还真是阴险啊！”

　　刘东心里感叹一番后，大步向前，用力推开了两扇浮雕金狮的大门，但他却并没有急切跨过门栏。

　　“汪……！”

　　这时候，狮头突然叫了一声，随后就听见这略带低沉而极具穿透力和威慑性的獒犬叫声，仿佛瞬间扩散到了极远的地方，甚至还出现了回音！很显然，在这道墓门后面并非常见的墓道，而是一个巨大的空间。

　　“呜呜……！”

　　很显然，狮头也被突然出现的巨大回声吓了一跳，喉咙里发出了低沉威胁性声音，警惕性十足的看着前方的黑暗。

　　狮头的叫声，很快便连带着刚才在墓室里，被其中死寂、腐朽之气压抑半晌的虎头和刚出生不久，本来就不安分的小金子都叫了起来。

　　一时间狗叫和鹰鸣齐声，倒也打破了这千年人迹不到之处的死寂！

　　……


第997章 千丈悬崖

　　……

　　摇头轻笑一声的刘东也由得它们几个叫唤，然后把手中的强光手电超前一照，在明亮的灯光打破黑暗后，刘东眼前陡然出现了一条由八根粗如儿臂般的铁索构成，颤颤巍巍的铁索桥。

　　铁索桥跨越长度近百米的山体裂缝，连接着对面一个宽两米，高两米的山洞，山洞无门，黑漆漆的不知道通往何方？

　　随后，刘东又把手电往下一照，只见在跨出这道门户半米不到的地方就是万丈悬崖！只要那些盗墓贼贪心作祟，想要急切进入核心的主墓室，保证摔个粉身碎骨！

　　先前刘东之所以说康居人阴险，就是因为这条悬崖。

　　前面十几个耳室，甚至连祭祀石殿、千棺陪葬石殿中如此丰厚的陪葬品都没有丝毫的陷阱，肯定能让如此顺利的盗墓贼掉以轻心，而后只要一个不小心，就要在这里饮恨当场！

　　甚至如果刘东不是有舍利元光早就心有准备，恐怕他也得中招！

　　“只是这下面到底有多深？”

　　因为自己舍利元光在这里受到强烈磁场的压制，所以刘东也无从猜测这条山中裂缝到底有多深，但可以肯定的是必然超过400米！

　　四百米也是现在刘东舍利元光能够探测到的最深距离了！

　　跨过门户，伸着脑袋朝悬崖外面看了几眼后，刘东除了感受到铺面而来的水汽，以及耳边隆隆的水声，知道底下是一条河流经过之外，只用肉眼根本无从测算它到底有多深，要是太深的话，自己用舍利元光遁地过去，浪费的时间太多，但看着前面晃晃悠悠，没有丝毫木板，只剩下铁索的桥梁，貌似除了遁地外，也没有其他更好的解决办法了！

　　略作思索后，刘东从芥子空间中拿出了一根荧光棒，顺手扔了出去。

　　随后就见绿色的荧光棒划过一条漂亮的抛物线后，直线下坠，很快在黑暗中变成了一个绿色小点，良久之后才好像碰到什么，消失不见。

　　这时候，用手表计时结束的刘东也估算出来，自己随手丢出去的荧光棒，最起码下坠了有两千米深！

　　“该死的，这么深的断崖，康居人到底是怎么把这些铁索挂到两侧的？”

　　暗骂几声的刘东，看了一眼百米外，那个让他望眼欲穿的洞口一眼后，叹了口气，把迈出的脚又收了回来。

　　摸了摸虎头和狮头的大头，看着它们脸上亲昵的表情，刘东知道自己除了用舍利元光花费时间遁地过去外，再没有其他更好的办法了！

　　如果只是他一个人的话，就算只有这些铁索，没有木板，也是如履平地。而且小金子是金雕，带翅膀的，更不需要担心。

　　但狮头和虎头就不一样了。

　　在陆地上它们是王者，那怕遇上狮虎都不怕。在水中也能游泳，但到了空中就肯定抓瞎。

　　为了自己这两个从小养大的爱宠，刘东还是不准备冒险！

　　不过既然准备利用舍利元光遁地过去，刘东还要提前做一些准备。

　　在略作思索后，刘东从芥子空间里把自己的钢铁巨弓再次拿了出来，而后把长度超过三米的钨钢长箭搭好后，后撤一步，弯弓如满月，右臂向下一垂，弓箭已然指向了断崖深处的黑暗。

　　“嗡！”

　　三根牛筋外加超强纤维组合的弓弦，剧烈收缩之下，瞬间爆发出强大的力量，不仅划破空气产生震耳欲聋的暴鸣，更是推动三米长的钨钢箭矢，犹如闪电般迅速没入黑暗，而后跨越六七百米的空间，“呛”的一声，半截长箭没入坚硬的岩壁当中。

　　因为弓弦的爆鸣，惊得刘东身边也是一阵鸡飞狗跳！

　　生怕虎头和狮头跌下悬崖的刘东连忙安抚它们一番后，把两个家伙赶到了身后！随即，又从芥子空间中拿出五支钨钢箭矢，依次全都射到了对面，当然这六根箭矢都是沿着对面悬崖上的洞口依次向下排开。

　　之所以会射出这六箭，主要是因为现在刘东舍利元光受压制，如果遁地下去后，上下四千多米的山岩，刘东不知道要在下面拱多久才能找到对面的石洞。

　　现在有着六支箭作为路标，通过舍利元光刘东可以用最短的时间到达对面，而不至于在岩石中迷路！

　　做完着一切，对自己的聪明才智暗感满意的同时，刘东收起钢铁巨弓，招呼狮头它们，朝后面的墓道退后了五米后，挥手间在墓道左侧的岩壁上打出了一个倾斜向下的深洞，而后自己先跳了进去。

　　随后，刘东就像挖掘楼梯一样，借着自己射到对面岩壁上的长箭作为路标，盘旋向下，等他跨越两千米的距离来到地下后，一条深度接近百米，宽度达到150米的暗河出现在他舍利元光的范围内。

　　这条巨大的暗河从黑暗中汹涌而出，带着滚滚浊浪从刘东面前奔涌而过后，又蜿蜒着流向黑暗中的远方，四周的岩壁因为长时间被河水冲刷的关系，打磨的极为平滑。

　　不过，刘东并没有打算从河面上游过去，两千米都过来了，他不介意再挖两百米从底下过河。

　　等将近两个小时后，刘东脑袋从地下冒出，四下打量一番后看到周围带有几分熟悉感的石洞后，脸上露出了几分如释重负之色。

　　“唰”的一下从底下跳上来，紧接着小金子也带着“啾啾”声，犹如闪电般的从底下窜出来，一个盘旋后，准确的落在了刘东的右肩，而后两支翅膀抖了抖，蹭了蹭脑袋，好像在拍打身上沾染的灰尘，好一会才安分下来。

　　紧接着等狮头和虎头从下面跳上来后，刘东重新把地洞堵上，而后顺着开凿的石洞继续向前走。

　　这次的石洞显得格外的长，刘东走了将近两百米，也没碰见一个墓室，反倒是机关陷阱碰到了不少。而这也说明他距离这座墓葬最核心的主墓室越来越近了！

　　再次前行了大约百米的距离后，终于再次进入了一个接近200平左右，高达5米左右的巨大石洞，相比之前的墓室石洞，这里显得比较简陋。

　　不仅周围没什么壁画，连陪葬品也很少，反而是中间一座高四米的石碑最吸引人，只是上面殷红的古佉卢文，以及石碑两侧豹头环眼，凶神恶煞，手持钢叉、狼牙棒，仿佛地府黑白无常一样的两尊高约三米的青铜神像给人一种强大的威慑感！

　　因为对古佉卢文有所研究的关系，刘东辨认一番后，也解读出了石碑上字迹的含义，翻译成汉语便是类似于埃及法老陵墓中的警告：“非康居王族而打扰陵墓者必将惨死于此！”

　　淡然一笑后，刘东带着虎头他们绕过墓碑。

　　也许这句话对普通盗墓贼还会让他们有几分害怕，但对刘东而言，完全是形同虚设。

　　看着墓碑后面四条黑洞洞，不知道通往何处的石洞，刘东毫不犹豫的选择了最左面的一条。

　　尽管在这里他的舍利元光受压制，但五百米的半径足以让他提前避免很多浪费时间的举动。

　　更重要的是，其他三条通道都是通往死地，唯有最左边的一条才是真正通往主墓室的正路。

　　因此，在进入左侧通道50米后，刘东面前出现了一座巨大的汉白玉石门！石门上浮雕的仍然是刘东之前所见的三头狮子。

　　如今看来这三头狮子应该跟中国的神龙一样，是康居国信仰的图腾王徽！

　　“虎头，回来！”

　　连忙叫住打算往前走的虎头后，摸着它的大脑袋，“这里可不能乱跑，要不然你这条狗命就丢了！”

　　随后，刘东走到石门之前三米的地方站定，略作打量后，右脚猛地超前一跺，“轰隆”一声，随后就见刘东身前的石板陡然下陷，一个深度超过8米，底下，甚至四周的墙壁上插满钢铁倒刺的翻板地洞出现在了刘东面前！

　　手电筒打上去，犹自能够看到挂在这些已经锈迹斑斑，但仍然可以杀人夺命的倒刺上，已经大半腐朽的白骨，尤其是一个骷髅头被一根锋利的倒刺悬挂在半空，黑洞洞的眼窝迎着灯光仿佛直勾勾的看着刘东，无言的诉说着自己的痛苦。

　　在这黑暗的环境下，这幅惊悚的场景足以让吓破诸多怂人胆！

　　不过刘东尽管不害怕，但看到这骷髅头，尤其是在这种环境下，也是够慎得慌！

　　“哐当！”

　　几秒钟过后，翻板又重新落回了原位，尽管过了千年，但这个宽两米，长三米的翻板仍然忠实的执行着它的使命！

　　刘东无从去猜测底下那些白骨属于那一个倒霉蛋，但肯定不是盗墓贼，要不然一开始他也不可能找到那么多黄金白银！

　　“不过这个翻板要是换成一般人到这里的话还真难对付！”刘东心道。

　　因为翻板左右两侧与洞壁齐平，后侧又距离石门只有10公分的距离，除非你有梯子，要不然根本过不了这个长三米的翻板，更打不开石门，因为你脚下没有发力点。

　　当然，刘东不需要担心这些，就算他没有梯子，但芥子空间的自动拾取范围，就算被压缩后也有5米，这石门自然在笼罩范围之内。


第998章 别有洞天

　　……

　　“只是没想到这墓葬还真是别有洞天，怪不得康居王室要那这里做家族墓地呢！”带着这种念头，刘东心中一动。

　　等厚重的石门犹如梦中泡影般消失后，强烈的光线陡然刺破了黑暗，耀眼的阳光倾斜着照进洞里，刺激的一时不适应这样光明的狮头和虎头，以及小金子，一顿狂吠乱叫！

　　适应了半晌后睁开眼的刘东，安抚了一下身边的几个爱宠，然后才一个跳步，出了石门。

　　而三米的距离对狮头和虎头也算不上太远，它们在刘东跳过去后也一样快速跳了出来。

　　“啾啾……！”

　　好不容易见到蓝天白云，作为翱翔九天的金雕，早就在黑暗死寂的墓葬中憋坏了的小金子，在出洞后已经如离玄之箭般窜上了高天！

　　刘东也知道它憋坏了，所以也任由它翱翔天空没有多管！转眼打量起周围的环境。

　　此刻他立身之处，是一个用半米直径的四方形青石蒲城的广场。

　　因为长时间无有人迹的关系，这座大约300平左右的广场上铺满了枯枝落叶，一些不知名的细小昆虫在其中爬了爬去，好不自在！

　　不过，康居人修建的这广场极为用心，虽然时间过去很久了，但广场中央的岩石缝隙中并没有多少野草，厚实的岩石牢牢的把周围的松柏灌木挡在了300平之外，让它们无法越雷池一步。

　　在刘东出来的岩洞正对面，一条宽约8米左右，仍然由岩石铺成的石板路穿越周围厚实的密林，通往深处。

　　看到这条石板路，刘东也没耽搁，带着狮头和虎头走了上去。

　　尽管石板路已经被两侧的树枝挡住了大半的空间，只留中间大约一米多点的位置还能够自由通行，但刘东依然能够看出这条宽阔的石板路修建时的宏大场景，成千上万的人力，才铸成了这条在现代看来并不出奇的石路。

　　而且在这条石板路周围，每隔10米左右，还竖立着一尊两米高的石像，石像线条简谱，没有前面刘东在墓室中见到的石像兵那么精致。

　　而且石像的动作都是一致的，都是双手高举，托起头顶的石盆！

　　尽管石盆中已经布满了雨水和枯枝落叶的混合体，脏污不堪，但刘东也能够擦测出，这些石像在被建造出来后，摆放在这里，是用来照明的！

　　顺着略显弯曲的石板路走了上百米后，刘东眼前瞬间一空，没有了阻挡视线的高大树木，一座极其辽阔的山谷出现在刘东眼前！

　　山谷周围全都是陡峭的悬崖峭壁，一眼望去，周围山峰最起码有一半在雪线以上。甚至这片深谷四周峭壁上也全都是万年不化的积雪。

　　只有这座下陷近1500多米的深谷中尽是青青绿色，在这里，大自然造化之神奇显露无遗。

　　只是这片景色秀丽，风景宜人的绝地幽谷并没有成为陶渊明笔下的世外桃源，反而被辟成了康居王室的墓地！

　　刘东沿着脚下的石道继续向前，周围轻轻碧草上全然不见什么大型的动物，除了几只被小金子追的到处跑的野兔子和野鸡外，并没有见到山羊、野牛之类的动物。

　　不过周围树林中的猴子倒是不少，跟刘东第一个宠物悟空称王称霸的百丈崖下山谷有几分类似。

　　在刘东沿着石道攀登上一座缓坡后，放眼一望，全谷的景色全然收入眼中，但最先吸引他的恰恰是与脚下石道相连的，一座座与世界十大文化遗产之一的土耳其毛索罗斯墓庙相似的一种墓葬形式！

　　有所不同的是，康居王室墓葬无论底部，还是中间的罗马柱，还是顶部的檐顶都换成了圆形！

　　而且在雄伟壮丽程度上，这里最大的一座康居王墓也没有毛索罗斯墓庙那么恢弘！

　　除了高度只有12米，只有毛索罗斯墓庙的三分之一，而直径也不过才25米，同样只有后者的三分之一！

　　并且这种规模已经算是总共五十八座康居王墓中最大的了，很多墓葬甚至只有毛索罗斯墓庙的八分之一，高度还不超过4米！

　　打造的也不够精细，给人一种草草了事的感觉！

　　很显然这样的墓穴中不会存在太好的陪葬品，当然事情也不是绝对，不过刘东还是更愿意先去探索那座最大的墓穴！

　　顺着石道来到墓穴近前，跨上一座十级台阶后，不出意外，门外面又是两尊青石狮子雕像。

　　而且大门也牢牢的被巨石封住了！

　　这些每块重量都不下一吨重量的条石对别人来说也许会相当头疼，但对刘东来说，只是一动念而已！

　　在持续千年的黑暗被打破后，刘东眼前出现了一个直径18米左右，高5米左右的厅堂，厅堂正中略微靠后的地方是一座高40公分左右的高台，高台后面则是一面金光璀璨的黄金屏风！

　　黄金屏风长3米，高2.5米，支撑的部分是四只粗壮的狮爪！

　　黄金屏风的前面摆放的则是一张长两米的黄金长桌，桌子上放着类似笔墨纸砚的东西，桌子上后面放着一把同样金光湛湛的胡床！

　　在高台下首则是长约一米的桌子，后面同样放着矮凳，在整个厅堂中，这样摆设的长桌、矮凳共计24个！

　　除了桌凳之外，四周角落里，还放着8盏统统侍女等，不过与刘东之前在千棺大殿中所见到的不同，这些侍女等类似于中国汉代的长信宫灯，当然装扮上带有浓郁的胡风！

　　另外，周围墙壁上的壁画也是格外的精美，其内容多为头戴王冠，衣衫华丽的康居王接受群臣朝拜的场景，而顶面浮雕的三头金狮作为康居图腾也是威武不凡！

　　从周围的摆设，以及墙壁上的壁画内容中猜测，这样的厅堂多半是康居王根据自己议事的大殿改建的！

　　只是让刘东觉得有些可惜的是，别看这里所有的一切都是金光璀璨，但根本没有一件是纯金的东西。

　　无论是最开始的黄金屏风，还是边上的黄金桌都是表面鎏金，内里绝大部分都是铜！

　　不过这样也才正常，这些桌椅全都是黄金，最起码要超过200吨，就算中亚多产金，但在生产力匮乏的古代也不会尽在一代康居王手中就出现这么多！

　　当然，就算不全是黄金，这些桌椅，外加周围的陈设和壁画，都是难得的艺术珍品，价值极高，所以刘东也没准备放过。

　　在绕过黄金屏风后，一条向上的阶梯不出意料的出现在刘东的面前。在阶梯的尽头是一道浮雕狮子图案的汉白玉石门。石门沉重，但并没有从后面堵住，所以刘东进入并不如何困难！

　　这第二层中是一个比第一层稍小的空间，在这里，刘东也终于看到了自己想要找的主墓室棺椁。

　　在这面积200平左右的二层主墓室中，最显眼的便是摆放在中间的五口棺椁！

　　其中四口青铜棺椁一字排开，分别由两只青铜鹿托起，离地有50公分！而被四口青铜棺椁拱卫在中央的金棺，长度接近三米，不仅比周围的四座青铜棺木大一号，而且还是由两只黄金狮子托起！

　　尽管这棺木和狮子也是一样的鎏金而不是通体黄金铸造，但无疑这就是刘东想要找到的主棺了！

　　旁边的四口青铜棺肯定属于陪葬的妃嫔之类！

　　除了这首先吸引住刘东眼球的五口棺椁外，墓室空地上还堆放着各种规格的箱子，以及各种黄金器和玉器，以及各种精美的陪葬品！

　　因为在进来之前，刘东已经用舍利元光对易碎的东西坐了加固，所以这些千年前的珍贵文物除了早就腐化成灰无法挽回的之外，大部分都留存下来，尤其是木箱中来自汉代的各种蜀锦、帛、丝绸等华丽织物更是种类众多，而且各种康居王室日常穿用的服饰也给了后人了解这个一千六百年前中亚大国文化的机会！

　　花了大半个小时，细心的把墓室中的陪葬品收拾一番后，刘东瞄准了墓室中央的主棺。

　　围着转了一圈后，刘东发现，这座长三米，宽一米半，高度80厘米，表面浮雕各种神话纹饰的主棺四角已经全部被滚烫的铜汁浇灌后，牢牢的把棺盖和棺材连接到了一起。

　　除非用锯条去锯断四根两指粗细的铜柱，否则根本别想打开铜棺。当然刘东不需要这么麻烦，利用舍利元光的他，只是小心了几分，便轻而易举的打开了铜棺的棺盖！

　　而打开棺盖之后，出现在他面前的并非腐烂成白骨的尸体，而是满棺的黄金珠宝！各种小巧的黄金用器，镶嵌着红蓝宝石，充满着西域胡风，带着与中原文化决然不同的风情，格外精致，引人注目！

　　等刘东收拾完这些黄金珠宝后，原本与棺沿齐平陪葬物品依然少了20厘米，单纯论价值的话，这些一千多年前的黄金珠宝尽管没什么堪称国宝的东西，不过每一件都在几十万往上，所有加在一起的话不下于一亿美金！

　　不过相比之下，刘东还是更看重这些珠宝地下的东西。


第999章 奇珍异宝

　　……

　　等他把间隔珠宝的厚厚丝绸垫层一层层揭开的时候，正中间一座完全由和田白玉打造，长两米，高40厘米，宽80厘米，表面阴刻着三头狮子纹饰的玉棺出现在刘东面前！

　　虽然用肉眼暂时看不清楚里面的东西，但通过舍利元光，玉棺中的一切在他眼中却是无所遁形。

　　也不知道玉是不是真的具有保鲜的作用，在这座完全用一整块玉石雕刻，而且用不知名材料密封起来的玉棺内，尸体并没有完全腐烂，甚至能够依稀看出死者生前的面貌，只是其中有很多莫名的黑色液体，心存顾忌的刘东并没有打开玉棺！

　　除了玉棺外，在鎏金铜棺内部还有上下左右四个椁板隔出来的空间！

　　刘东首先看向了左侧的椁板空间，空间也不算太大，长度约在两米左右，宽度将近三十厘米！

　　其中存放的东西也不算多，细细看来只有两件！

　　其中之一是一件用柔然丝绸包裹的长矛，严格来说这件长度大约190厘米左右的长矛算是短的，除了长约30厘米，而且过了一千多年仍然寒光湛湛，锋利如昔的矛尖外，吞口与尾部都是纯金的猛虎造型，在黑沉沉的长矛身上也有着阴刻着精美的花纹。

　　而且因为刘东舍利元光的关系，原本系在这个长矛上的旗幡并没有完全腐朽，虽然略显古旧，但长度近150厘米，宽60公分的黑色衬底的旗帜上，张牙舞爪的三头金狮图案仍然清晰可辨！

　　如果刘东猜测不错，这面旗帜就应该是康居古国的军旗或者国旗之类的标志！

　　这种能够成为一个国家象征的东西，肯定是毫无疑问的国宝级珍品！

　　不过这件旗帜并不是唯一，另外一件东西明显要比它还要珍贵，因为它就是西方国家常见的代表王权或者皇权，甚至教皇权利的“权杖”。

　　权杖是象征王权和皇权的用具，在中国它的地位等同于玉玺！通常由金银铜等贵金属打造。

　　比如刘东此刻手拿的这条，长度接近180厘米，通体黄金铸造，顶部蹲坐着完全用最上等的和田羊脂黄玉，刘东还是第一次见到这种最上等的羊脂级别的和田黄玉，质地极其细腻，而且即便是过去了千年，刘东现在手摸上去仍然感觉到质地极为温润。

　　整块大约两个成人拳头大小的最顶级羊脂级别的黄玉，被雕刻成了一个三头狮子玉雕，镶嵌在了黄金权杖的顶端。

　　可能也是为了保护这黄金狮子玉雕，在它外面还像佛教禅杖一样，用三根阴刻有莲瓣纹的弧形金条箍在了中央。

　　三条金箍在狮子头顶两厘米的地方交汇成一个拇指大的圆形，而后一颗仿佛金字塔一样，重量在50克拉左右的红钻镶嵌其上。

　　而在三头黄玉狮子底座靠下的权杖上是一个莲花状浮雕，这样的浮雕共三个，打眼一看，仿佛三个盛开的莲花叠到了一起，美丽非常。

　　而在长约150厘米的权杖身上则阴刻着一个狮头人身，一个三头六臂，一个青面獠牙，乘骑猛虎的神像，很显然这应该是康居人信仰的三个神灵。

　　刘东对这三个神灵的具体身份来历无从得知，但他现在更关心的是有了这三个神灵图案显然让这根权杖的价值更高了。

　　神色兴奋而又眼露爱惜之色的刘东小心的一寸寸检查着这根金狮权杖，想他如今进入收藏一行，手中的宝贝也不算少了，但到如今手中收藏的权杖，才不过两条而已！

　　除了上次在缅甸的时候，从耐温藏宝中获得了一根缅王黄金权杖外，这还是他第二次获得代表王权的黄金权杖。

　　而且相比缅王权杖，这根代表一千六百年前神秘消失的西域古国的权杖明显价值更高。

　　刘东爱不释手的把玩一番后，才把注意力集中到右边椁板间隔出来的空间中！

　　相比左侧藏着代表康居古国代表王权的黄金权杖和王旗，右侧空间虽然同等大小，但其中东西虽然更多，但价值上无疑要差不少！

　　掏了半晌后，刘东面前出现了两把黄金弯刀，一把黄金弓，但是弓弦因为已经腐朽的关系，让这把华丽的武器出现了缺损！

　　除了兵器，其中还摆放有镶嵌宝石，直径四十公分以上的黄金盘；浮雕西域人物形象的银壶、银杯；而且其中还有明显阴刻着希腊神话中三女神形象银瓶！以及一件高60厘米左右的黄金宙斯神像！

　　外加一件明显带有汉代特征，浮雕多种异兽形象的错金博山炉！

　　看到这些明显带有东西方文化特征的文物出现在康居王存放心爱之物的棺椁中，刘东虽然并不感到震惊，但也有些新奇！

　　身处丝路中心的康居是东西方文化交流的桥梁，在康居王室墓葬中出现汉代和希腊罗马时期的文物实在是太正常了！

　　“这是玉板书？太好了，我就喜欢这种带有文字传承的东西！”

　　等刘东把目光转向玉棺头顶长150厘米，宽45厘米的椁板空间，把里面原本包装精美，但现在明显腐朽很多的漆盒打开后，长20厘米，宽10厘米，每页厚度不超过3厘米的玉板书出现在刘东的面前！

　　这些用和田白玉打磨平整的玉版上，完全按照中国古代的行文方式，从右至左，从上到下，阴刻着大约一百九十八个古隶书！

　　没错，就是汉初的古隶书，而非流传在中亚地区的古佉卢文！

　　翻过来一看，又是三个古隶书大字——《韩非子》！

　　《韩非子》是战国时期著名思想家、法家韩非的著作总集。这位战国末期杰出的思想家、哲学家和散文家，被誉为最得老子思想精髓的两个人之一！

　　韩非子将商鞅的“法”，申不害的“术”和慎到的“势”集于一身，是法家思想的集大成者；韩非子将老子的辩证法、朴素唯物主义与法融为一体。韩非是韩王之子，荀子的学生，李斯的同学。著有《韩非子》一书，共五十五篇，十万余字。在先秦诸子散文中独树一帜，呈现韩非极为重视唯物主义与效益主义思想，积极倡导君主专制主义理论，目的是为专制君主提供富国强兵的思想。

　　当然跟很多春秋战国时期的名著一样，法家经典《韩非子》也并非韩非本人的著作，而是后人在韩非逝世后编辑而成！

　　刘东宝贝的看着这篇刻有《韩非子》的玉版，心中高兴万分！

　　如今流传下来的最早《韩非子》也仅仅是明清时期的影抄本，现在他手中这本玉刻本直接把时间向前推进了一千多年！

　　在珍贵程度上完全无法与之相比！

　　更关键的是，除了大约200页用古隶书玉刻《韩非子》外，还有古佉卢文的《韩非子》注解！

　　除了这篇法家经典《韩非子》外，刘东还在这里发现了中国名传千古的兵家经典《孙子兵法》，只可惜是残缺的，十三篇中少了“军形篇”“行军篇”“九地篇”“火攻篇”，只剩下九篇，也不知道是遗漏了，还是开始就只得到了九篇！

　　刘东估计很可能是后者，在古代知识普及程度可不像现在，任何一本兵书都是真正的传家宝，因为有这些书，就有了通过学识进而获取进身之阶的机会！

　　原本刘东还因为《孙子兵法》有所残缺而心存遗憾，但等他把《孙子兵法》的古佉卢文般看完后，把另一箱中的玉板书第一页拿起来的时候，看到封面上的三个字，却一下子愣住了！

　　良久之后，才语带颤抖道：“《齐孙子》！我的老天爷，千万千万一定要是全篇啊！”

　　为此，刘东甚至默默在心中祷告起来！

　　了解中国古文化的人都清楚，《齐孙子》也就是通常所说的《孙膑兵法》，在唐以后就失传了！以至于宋明清时期，人们以为《齐孙子》就是《孙子兵法》，直到1972年山东省银雀山汉墓竹简大量出土，才解开了这个千古之谜！

　　让战国军事大家孙膑失传千年的兵法得以现世，但可惜的是《齐孙子》十五上篇中，包括《擒庞涓》、《见威王》、《威王问》和《陈忌问垒》等可归为《孙膑兵法》。

　　而下编还不能确定属于《齐孙子》的论兵之作。

　　不过就算上下篇加在一起，竹简本篇数大大少于《艺文志》著录本，也不是完善的版本。

　　要知道在《汉书·艺文志》把它与《吴孙子兵法》并列，著录《齐孙子》八十九篇、图四卷。

　　所以带着浓浓的期待感，刘东手带有一丝颤抖的把记载有《孙膑兵法》的玉板书小心翼翼的拿起来，生怕一个不小心打碎了这存世近两千年的文化瑰宝！

　　……


第1000章 千古经典

　　……

　　“《擒庞涓》、《威望问》、《八阵》、《兵卒》、《将德》、《将失》……！”刘东一连看了8篇都是银雀山汉墓中出土的三十篇《齐孙子》兵法之一，但等到他把第九块玉版拿起来的时候，开头的三个字，一下子让刘东激动的差点把手中的玉版甩出去，狠狠的吸了口气，平复了已经许久没如此激动过的心情，带着一种见证历史的神圣，缓缓道：“《桂陵战》！”

　　刘东脸上的笑容是如此的灿烂，总算没有辜负他的期待，终于出现新篇了！

　　“《火攻》、《公输》、《间客》……！”

　　紧接着，一连六篇刘东从来没在《孙膑兵法》中见到的新内容经他之手重见天日！

　　随着一页又一页的玉板书被刘东小心收好，等到最后出现古佉卢文注释的时候，刘东共计得到了49篇《孙膑兵法》的内容，除去已经在银雀山汉墓中出土的三十篇中18篇，剩下的31篇全都是孙膑兵法的新内容！

　　尽管就算加上这31篇，还是不全，但61篇距离89篇圆满也只差28篇而已！这个结果的出现让刘东心中略显遗憾的同时也大为鼓舞！

　　“这才是第一个康居王墓，如果后面的墓室中还有与《齐孙子》相关的记载的话，那就更好了，最好能够凑成完成的《孙膑兵法》！”

　　想到这里，刘东不由对后面55座康居王墓葬的期待值大增！

　　等刘东把《韩非子》《孙子兵法》《齐孙子》三本书的古隶书版本和古佉卢文注释版本全部收起来，看往棺椁中最后一个椁板空间的时候，眼中期待之色丝毫不减！

　　因为在这里存放的也是大量的玉板书，不过上面阴刻的却并不是中国的古籍，而是大名鼎鼎的罗马法！

　　罗马法，一般泛指罗马奴隶制国家法律的总称，存在于罗马奴隶制国家的整个历史时期。它既包括自罗马国家产生至西罗马帝国灭亡时期的法律，以及皇帝的命令，元老院的告示，成文法和一些习惯法在内。也包括公元7世纪中叶以前东罗马帝国的法律。

　　当然，这里的罗马法不包括大名鼎鼎的《查士丁尼法典》，至于东罗马帝国的法律就更不包含在内了！

　　但这里却包含着罗马帝国第一部成文法典，是罗马法发展史上的一个重要里程碑——《十二铜表法》，至于后来的后期罗马法的重要组成部分——万民法！

　　除了这两部法律外，还有一本尼科米底亚（即现在的土耳其城市伊兹密特）的阿里安所著的《亚历山大远征记》！

　　亚历山大是谁相信没有人不知道，在这里不多做介绍！

　　只是刘东看着这些陪葬的玉版书中的内容，也能够猜测出躺在这里的人，必然是康居国历史上的一代雄主！

　　而且要不如此，他的陵墓也不会在五十八座康居国王墓中修建的如此最为宏大！

　　把四个椁板空间中的东西收起来后，刘东并没有去动中间的玉棺，也没有去动旁边的四口妃嫔们的陪葬棺木！

　　而是从王陵中退了出来。

　　整个探险到了现在，刘东兴奋激动之余，已经开始考虑怎么把这里的宝物合理合法的拿到自己手中，如果仅仅是想在美国发现“阿斯特兰”古城一样的话，那么刘东肯定毫不犹豫把这里一搬而空，但这是康居国！

　　尽管这座康居国王墓在国外发现，但康居古国大半的国土确实如今中国的新疆，所以刘东不得不谨慎对待。

　　而现在他脑海里也已经想到了一些解决办法，但现在暂时还不是实施的时候。因此他只把这座康居国王墓中最有价值的古书和黄金珠宝带走了，其他大型的浮雕、壁画和巨型石像兵、青铜雕塑都没有带走！

　　而是留待后来解决来历的隐患后，而且让自己的地位能够再上一个档次，能够抵挡住各种暗地里的刀光剑影，合理合法的拥有这些珍贵古玩的时候，在把这座王墓拿出来，名正言顺的据为己有！

　　至于具体如何解决，现在还言之尚早。

　　退出这座最为高大雄伟的王墓之后，刘东正准备走向旁边百米开外另一座高度6米左右完全由厚实的青石垒砌成的王墓时，一阵熟悉而且声震山谷的洪亮犬吠陡然从对面的谷底传来！

　　“是狮头？”

　　愣了一下的刘东，回过神来后猛然发现，这个声音所代表的含义不正是自己交代给狮头的吗？

　　“难道？”

　　心中惊喜的刘东也顾不得再去看旁边的王墓，迈开长腿，即如闪电般朝着对面的山崖出奔去。

　　刘东刚走到半路，狮头和虎头已经跑了过来，围着刘东转了几圈，而后朝他叫了几声后，便自觉的跑到前面带路。

　　时间不长，跨越宽达两千米的山谷后，刘东已经来到了一片山崖之下，顺着虎头和狮头的叫声抬头一看，整个人瞬间呆住了！

　　之间在高越400米以上的山崖上，大片外界难寻的野生雪莲花迎着春日的朝阳自由的生长着！

　　也不知道是不是因为山谷比较封闭，内部气温较高的关系，虽然才五月初，但这里的雪莲花已经完全绽放了！

　　乳白色，圣洁仿佛一尘不染的雪莲花，在刘东眼前连城了一片花海，也不知道是一百朵，还是一千朵，甚至更多！

　　总之，密密麻麻的雪莲花占据了方圆近两千平方的一片陡峭山崖！

　　而且越是往中央，雪莲花的个头也越大，生长的也越发的茂盛，尤其是最中央的一颗，整个花盘大如簸箕，仅仅是从个头上，刘东就估算它存在的年头不下千年！

　　至于外界难得一见，甚至刘东奔波一个多月都没找到的百年雪莲，在这里仿佛也变得普通了！

　　见此，抬着头激动半晌的刘东终于如释重负的松了口气，“老爷子，您这一身抱丹境界的武功总算能救回来了，而我欠你的恩情也算是报答了！”

　　在这座仿若世外桃源，但却被康居王室用作墓地的深谷中又待了一天的时间，把剩下的五十七座王墓全部探查一遍后，在第二天的早上，从长满雪莲花的崖壁上采了一朵百年雪莲的刘东带着狮头、虎头和小金子遁出了深谷。

　　这次他没有再沿原路返回，刘东可不想在去尝一尝被雷劈的滋味了！

　　通过康居王室墓葬留下来的记载，刘东知道春夏雷雨较多的世界是万万不能进入王陵的，只有才秋冬这种雨水较少的时候，才能在天气晴朗的时候进来，否则便有雷击之祸！

　　拿到雪莲，又得到一座康居国五十八代君王建设了五百多年，而且珍宝无数的巨大王陵后，刘东这一趟可谓是收获巨大！

　　出了山谷的刘东并没有再往西走，而是沿原路返回国境线后，下了天山先到了距离他最近的温宿县！

　　找了县里最好的一家旅馆，痛痛快快的洗了一个热水澡，冲去满身的疲惫，而且又给虎头和狮头洗了个澡后，刘东才拿出手机给等在乌鲁木齐的麻超打了个电话！

　　“东哥，是你吗？”

　　巨大的声音，带着浓浓的惊喜，虽然震得刘东耳朵有些难受，但心中有些感动的他倒也没对此苛责对方。

　　“是我！”

　　“东哥，你可算来电话了，这一个多月你都去哪了，打你电话也不接，我都快急死了！”

　　“呵呵，放心吧，这世界上能让我无声无息消失的人还没出生呢！……对了，最近家里没什么事吧？”刘东道。

　　“大事没有，主要是伯父、伯母、王姐、琳姐她们非常关心你，已经打了好十几个电话，都被我找借口应付过去了，不过东哥你要是再不出现，我可就真的顶不住了！”

　　听着麻超满嘴的苦味，刘东也知道这一个多月他肯定受了很多难为，先不说自己的父母，只是自己的红颜知己就够他受的了！

　　“好了，待会我亲自给他们打电话解释，你现在坐飞机来阿克苏市，我在这里等你！”

　　“阿克苏？”

　　“对，阿克苏，别记错了！”

　　虽然不明白刘东明明去和田怎么会在中途的阿克苏，但麻超也不好多问！

　　“我明白了东哥，我这就去协调，最迟今天晚上到！”

　　又交代了麻超几句后，刘东挂断了电话！

　　然后开始依次给父母、王蔷他们回电话，一直忙活了近两个小时后，刘东才总算把需要安抚的人先安抚了一遍。

　　然后又马不停蹄的开车到了阿克苏，之所以这么着急，主要是阿克苏有民用机场，离得乌鲁木齐不算远，坐飞机一两个小时也就到了。

　　所以到这里没等几分钟，果然麻超已经坐他的私人飞机降落下来。

　　“你等会立即坐飞机会泉城，然后把这个盒子交给我师父！”

　　说着，刘东把存放百年雪莲花的玉盒交到了麻超的手中！

　　“东哥，你不回去？”麻超结果玉盒的同时惊讶道。

　　“我暂时还回不去，在这边还有些事没有忙完！”刘东道。

　　他这次出来的时候跟家里说的是来和田购买玉石，现在玉石还没影呢，自然不可能现在回去！要不然这个谎可就圆不上了！因此，必须要到和田去赚上一圈。而且，对于这个位于中国的玉石之都，刘东早就闻名已久，想要亲眼见识一下了，此刻近在眼前，寻找雪莲的任务圆满完成后，无事一身轻的情况下刘东自然不愿意错过。


第1001章 玉都

　　……

　　再打发麻超把采到的天山雪莲用飞机送回家后，刘东一个人开车来到了百里之外的和田！

　　先是找了一家宾馆住下后，刘东略作休息，然后在第二天一早去了和田的玉石交易市场！

　　对于这个曾经向往了三四年的地方，刘东心中兴趣自然高涨。但等他真正来到的时候，并且看了一些后，反而深感失望了！

　　因为在教师市场内最主要的玉石一条街上，摆在外面售卖的实在是没什么他能够看得上眼的和田玉，除了价值低廉的和田玉石外，其中还夹杂这俄罗斯玉和阿富汗玉，甚至青海玉，更过分的居然还有假货！

　　刘东转了一圈并没有发现任何自己能够看得上眼的玉石后，才挑了这条街上最大的一家店铺走了进去。

　　相比沿海发达省份的玉器店，这个以售卖甚至批发玉石原料为主的店铺装修的实在不怎么样，两百多平的店铺内部，水泥抹灰的地面上，基本上都是摆放玉石原料的铁架。

　　甚至在刘东进来之后，也没人进来招呼一下，而这个店铺内部的顾客也并不是太多，刘东略微观察了一下，基本上都是以游客居多，想要进货的玉石商人则一个没有。

　　而刘东围绕着铁架转了一圈后，也发现了其中的原因。

　　尽管这些放在架子上的玉石要比外面摆在店门口的玉石质量上好一些，但也好的有限，最强也不过是三级玉料，每克的价格都在一千以下！

　　“呵呵，兄弟，对这些玉石不满意？”

　　一个身穿黑色夹克，头戴小帽的中年维族人出现在了刘东面前，而且其眼神中带着小商人中惯见的狡诈和贪婪！只是相比之下，他的这种眼神隐藏的更为隐蔽！

　　不过对此刘东并不在意，无论是过去不如意时的三年，还是现在，他早就见惯了世人的贪婪，更何况他自已也是如此。

　　“当然！”

　　看着刘东点头，维族老板快速而仔细的打量他一番后再次道：“不知道兄弟怎么称呼？”

　　“免贵姓刘！”

　　“哦，刘先生，欢迎你来我这小店啊！”维族老板热情道。

　　当然这种热情透着一股市侩，因为对方显然从刘东不菲的穿着上看出了他身上有供自己发财的机会！

　　“您客气！”

　　“刘先生这次来和田是选购玉石的？”维族老板再次道。

　　“没错，不过如果都是这些货色的话那就算了！”

　　说着，刘东指了指铁架上放置的玉料。

　　“呵呵，这里的玉都是卖给一般人的，自然不会有太好的料子！……如果兄弟不嫌弃的话，咱们到楼上说话如何？”

　　听完之后刘东也没拒绝，他这次来和田就是为了玉石来的，至于去哪采购都无所谓！

　　正所谓是艺高人胆大！

　　跟大部分多层店铺一样，会客室基本上都会放在二楼或者三楼，顺着位于店铺后方的楼梯，刘东来到了一个装修的相当复古的会客室里，而且比起店铺的内部的略显简陋，二楼可以称得上奢华！

　　别的不说，仅仅是地板便是上好的实木，而且还是龙凤檀。

　　这种来自于南美洲木材，材质重硬，耐腐、耐磨、耐白蚁，纹理美观，较均匀，强度高，材色悦目，是木地板和家具中的高档材质，而且价值不菲。

　　“刘先生，请坐！”

　　“好说！”

　　客气了两句两人坐下后，旁边自有漂亮的女侍者把茶水奉上。

　　抿了一口后，便听中年维族老板道：“不知道刘先生这次来是想买一些什么样的玉石？”

　　面对试探，刘东也没有多做掩饰，看了对方一眼后淡然道：“我只需要一些二级以上的和田玉，无论是籽料还是山流水，或者是山料都无所谓，关键是东西够好，钱不是问题！”

　　果然！

　　听完刘东的话，维族老板的眼睛瞬间亮了起来。

　　“刘先生果然够豪气！”

　　面对维族老板竖起的大拇指，刘东淡然一笑后道：“这么说阁下手里有我要的好玉了？”

　　“呵呵，说出来不怕刘先生笑话，在整个和田市，除了大名鼎鼎的‘玉王’，能够比得上我手里好玉多的店铺还真没有多少！”

　　“玉王？”刘东反问了一句。

　　第一次来和田的他对于这边的势力完全不了解。

　　“刘先生是第一次来和田吧？”看了刘东一眼后，维族老板笑道。

　　“没错！”

　　“那就不奇怪了，凡是来过和田的就没有不知道‘玉王’木拉提的！”

　　“为什么，难道在这里他很厉害吗？”刘东好奇道。

　　“呵呵，这可不是用一句厉害来形容的，这样跟你说吧，在整个和田，玉王木拉提控制了这里超过九成的玉石交易！”维族老板语带羡慕道。

　　“九成？”刘东心中吃了一惊。

　　这已经近乎于垄断了，在中国，居然还有被私人垄断的行业？

　　“整个和田的玉石开采九成以上都是木拉提旗下的公司负责！”

　　“为什么？难道就没有其他实力更强大的珠宝公司自己开发矿石吗？”刘东继续道。

　　“曾经有过，不过除非你身后有通天的后台，要不然在和田就要守‘玉王’木拉提定下的规矩！”

　　“什么规矩？”

　　“个人采玉要抽两成的保护费，集体开采的玉石必须要卖给他的玉石公司！”

　　“什么，采玉还要交保护费？再加上强买强卖，难道这样的事情就没人管吗？”刘东简直觉得有些不可思议。

　　这样的事情堂而皇之的发生在中国的地界上简直让刘东觉得有些不可思议，这不仅涉及到强买强卖，还涉及到了行业垄断。

　　“嘿嘿，当然有人管，不过这些曾经想管的人都消失了，而且是活不见人，死不见尸！”维族老板冷笑中又带着一丝复杂道。

　　“难道政府就不管吗？”刘东皱眉道。

　　“管？当然会管了，不过这里可是疆省，不是东部省份，在这里维族、藏族和回族的人绝对不比汉族少，所以稳定团结要胜过一切！只要没有证据，再用钱上下打点好了，谁又愿意挑破呢？千里为官只为财啊，兄弟！”

　　听完对方的这些话，刘东心里有些腻歪，但也觉得对方确实说的没错。在如今的国内，少数民族可以不用考虑计划生育，少数民族可以上学加分，少数民族干部在官场上更容易进步，仿佛在这块传承五千年古老文明的土地上，汉族成了不折不扣的二等公民！

　　在汉唐以后，我们的文明好像就被人打断了脊梁，骄傲的炎黄子孙开始不断的成为外族的奴隶！

　　宋代如此，元代更进一步，明代稍有改善，清代则彻底的在中国人的骨子里打上了奴隶的烙印！

　　民国的屈辱则是彻底的把中国自汉唐以来的骄傲和自信给打没了！

　　以至于到了现在，我们曾经骄傲的东西变得越来越无人理睬，馒头稀饭比不上肯德基、麦当劳，茶叶比不上可乐，《论语》比不上《圣经》，五千年来让我们无限骄傲的文明比不上一张美国的绿卡！

　　也许再过五百年一千年，在没有外敌入侵，没有天灾人祸的情况下，我们曾经骄傲的文明就会因为无人继承而消失在历史的故纸堆里，就像曾经的古埃及、古印度和古巴比伦一样，如果这些都太遥远的话，那么就想想我们身边的红色帝国，曾经的“老大哥”——“苏联”！

　　心思浮动的刘东，瞬间想到了好多。

　　但感慨甚至愤慨之后，他又发现自己确实能力改变这种国家层面的东西，更改变不了现在的民族政策，当然他也有自己能够努力改变的东西，那就是继续坚定自己弘扬传统文化的决心。

　　而这次在康居王墓中找到的汉代之前与中国相关的文学著作就是一个非常好的补充，也是一个引人注意的热点。

　　另外，他现在做慈善而申请下来，并且正在急速扩大的慈善学校也是一个很好的宣传和传承古文化的机会！

　　当然这些也都是以后的事了。现在，他最应该处理好的就是眼前！

　　而眼前并不是改变和田玉石行业的现状，而是已经被维族老板摆到桌前的和田玉！

　　玉石也不算多，总共就六块，其中四块为二级玉石，剩下的两块为一级玉石，刘东最想要的特级玉料其中并没有，至于更高级别的羊脂玉，刘东根本就没想，这种级别的玉石是真正的可遇而不可求，价值比玻璃种帝王绿的翡翠还要难得！

　　“老板，这几块玉石你打算卖个什么价啊？”刘东目光快速在六块玉石上扫了一眼后道。

　　“这就要详细划分一下了，比如这块，780克的山流水料子，一克怎么着也应该不下于15000吧？”

　　说的过程中，维族老板眼睛余光始终观察着刘东的神色，在看到他并没有因为自己的价格而出现明显的不渝之色后，眼底明显露出了一丝放心！

　　他这个价格比起市价来说是贵了最起码一成的！


第1002章 和田赌玉

　　……

　　在现实生活中很多人都以为原产地的东西在原产地的价格一定最便宜，就像海边城市的海鲜一定是全国最便宜的，牛羊肉一定是草原地区最便宜，玉石一定是和田最便宜，但恰恰相反的是比起真正的外面的市场，原产地的东西反而在当地最贵，此刻也是一样！

　　刘东把一块块玉石拿起来看了一眼后，并没有急于答应价格，而是把其中一块巴掌大小的玉石拨了出去。

　　而他的动作显然让旁边的维族老板脸色一变，不过很快又换上了一副笑容，仿佛什么都没有发生过。

　　“这五块玉石加起来多少钱？”刘东淡然道。

　　“如果刘先生想要的话，五块玉石加一起一共81.7万！不过我们既然是第一次做生意，这零头就免了，80万！”

　　看着维族老板脸上亲切的笑容，刘东并没有为他的减免有丝毫的感激和亲切，这种做生意的手段他之前在摆摊的时候也用烂了。而且这80万但就这五块玉石的价格而言可丝毫没有跟他少要！

　　“八十万，我买了！”

　　略作思索后，刘东便掏出支票本写了一张八十万的现金支票给了面带欣喜和惊讶之色的维族老板。

　　不过刘东的爽快显然激发了维族老板心底更多的贪婪。

　　“刘先生，其实我这里还有一些玉石不知道你还需不需要？”手拿支票的维族老板眼睛发亮道。

　　赚钱的生意没有人会不喜欢！

　　“不需要了，有着五块就够了！”

　　尽管来这里之前刘东是打着包圆的心思来的，但到了这里才发现，其实和田玉跟翡翠是截然不同的两种情况。

　　翡翠他可以当初在缅甸的时候毫无顾忌的购买各种成品，因为除去高昂的关税，剩下的足够他从中赚取一两倍，甚至更高的利润！但和田玉不会，因为和田玉本身的生产销售就全部位于国内，中间没有利用芥子空间赚取大笔利润的空间。

　　既然没有利润，高价买几块无所谓，要是全部高价买那就是刘东傻了！

　　他的钱虽然多，但也不是用来乱花的。

　　等到刘东拿着自己的五块玉石走出店门的时候，维族老板脸上仍然挂着一丝难掩的遗憾之色。

　　当初他要是知道刘东是如此的慷慨，就不拿六块玉石了，尤其是其中还有一块假的！

　　看了看自己手中的赝品和田玉后，维族老板忍不住心道：“没想到此人如此年轻居然还有如此高的鉴定玉石的能力！”

　　又看了刘东愈行愈远的背影后，心有不甘而又因为做了一个大生意而有些庆幸的维族老板摇了摇头转身进了店铺！

　　而现在的刘东已经失去了继续在这里逛下去的兴趣，相比这些价值更高昂的玉石，他想的反而是直接进山看看，如果能够凭借舍利元光找到玉石矿的话的，那不仅满足了自己收藏玉石的爱好，也能够为公司提供一个长久而稳定的和田玉货源！

　　“哗……！”

　　就在刘东走到玉石一条街半截的时候，旁边店铺后面突然传出一阵喧哗之声。

　　等心中好奇的刘东从一条岔道顺着声音传来的方向走了不过五米后，一个并不大，但现在摆满了大大小小的和田玉的摊子出现在眼前。

　　摊子上的和田玉几乎全都是蒙皮的和田玉矿石，既有山料，也有山流水和戈壁料，也有更珍贵的籽料，当然相比其他三种，籽料要少得多！

　　不过刘东仅仅是在摆满玉石原料的摊子上看了几眼后，便注意到了摊子对面空地上乌压压的人群。很显然，刚才的喧哗就是从中传来的。

　　刚刚走进一看才知道，原来和田玉也有“赌石”！

　　而之前喧哗的原因便是刚刚有人从一块山料中解出了一块能够达到一级白玉水准的高档和田玉，2万买的料子，一下子翻了几十倍，70万！完全可以称得上是大赚一笔！

　　看着此刻正站在切石机边上，面带难以抑制笑容而又小心谨慎的盯着自己清理的越来越干净的玉料的中年男子，刘东并没有去羡慕对方的好运，而是心里对这个和田玉赌石来了点兴趣，“赌”可想来都是他的强项，尤其是几乎百分之六七十靠运气的赌石，对他最有利了！

　　当然，现在对于赌石，身家更丰厚的刘东已经不想刚开始在缅甸赌石的时候只想着赚钱了，现在他更希望的是能够享受到在沙硕中捡到真金的满足感，当然也是他喜欢美玉！

　　因此，刘东很快便从旁边人口中打听到了和田玉赌石的规矩！

　　和田玉的“赌石”一般被称为“赌肉”，交易双方赌的是风化皮内包裹的“肉”。玉料肉质细腻、白润、无瑕，价格就会成倍上升，否则价格就会大打折扣。赌石除“赌肉”之外，还可以赌成色。此外，还有赌籽料、山料或者是山流水料的，可谓形式多多，层出不穷。

　　当然，和田玉的赌性显然没有翡翠那么大，所以赌石的规模也没有缅甸公盘那么大，但尽管规模小，但在国人爱玉的情况下，疯狂程度一点都不低。

　　不过，相比翡翠，和田玉料的价格可谓是低得多了！

　　究其原因，自然是和田玉的储量要超过几乎算得上只此一家的缅甸翡翠！

　　刘东在摆放和田玉原石的摊子上转了一圈后，本来就不多的大大小小几十家摊子中玉石的情况便全部通过舍利元光落到了他的眼中。

　　你还别说，这些早就被无数人挑过无数遍的原石中仍然掩藏着真金，甚至珍珠！

　　“老板，这块料子怎么卖？”

　　说着，刘东从一个长度超过10米的大摊子中拿起了一块糖皮原石，原石算不上大，紧比成人拳头稍大一些而已！而且表面极为打磨的极为光滑，形状仿佛卵石！而这种情况就是和田玉籽料的最典特征！

　　可能是因为正在做其他人生意的关系，刘东问了两遍才从老板手里问出了一个两千！

　　不过这样正好，刘东也没还价，便直接掏了两千块钱递了过去。

　　但这样一来，反而是身穿黑色厚夹克，面相憨厚中带着一丝隐藏凶狠的中年老板愣了一下，他刚才两千的价格相对于刘东手中的玉料而言，实质是高了很多的，但却没想到对方居然毫不迟疑便答应下来了！

　　这让中年老板心中惊诧的同时也不由暗悔，自己没有再多要点！

　　但看着刘东决然而去的背影，本来还想多朝刘东推销一下自己赌石的中年汉子也忍不住后悔自己错过了一次发财的机会！

　　“刘东？小东，是你吗？”

　　突然而来的声音，正让沉浸在得到一块顶级玉料喜悦中的刘东一下子惊醒过来，当下抬头看向声音传来的方向时，顿时惊讶中带着欣喜道：“杨叔！是你？”

　　“呵呵，果然是你这个臭小子，好长时间不见，我可是听说你发达了！”一个身穿棕色外套，脸庞方正，神情喜悦的中年男子大步朝刘东走了过来。

　　“什么发达不发达的！对了杨叔，您怎么来和田了？”刘东的语气中带着尊敬的问道。

　　当初他还落魄的时候，在泉城古玩市场上除了龙叔曾经真正关心他之外，给他最多帮助的就是眼前的这位！

　　当初他学玉雕做玉雕时候的玉石多半都是对方低价供应，而且很多时候就是他因为没钱赊账的时候，对方也从来没有要过。

　　可以说如果舍利子意外的话，刘东能够凭借手艺赚钱，其中有小半的功劳都是因为对方当初的无私帮助！

　　而这也是刘东至今铭刻在心中的事情。

　　“呵呵，我怎么就不能来和田了，别忘了，你杨叔我在和田的时间可比你小子长多了！”杨尚拍着刘东的肩头笑道。

　　想起对方曾经跟自己说过的在昆仑山做过十几年采玉人工作的事情，刘东脸上露出一丝恍然！

　　“老杨，这个小伙子是你的朋友吗？”就在两人说话的时候，旁边一个身穿黑色外套，脸型略显消瘦，但穿着一看便家境殷实的中年男子笑着走了过来。

　　“嗨，瞧我这记性！来，小东，我给你介绍一下，这位是裘远，当年也跟我一样，经常在昆仑山中采玉，当然如今有了自己的事业，比你杨叔我可成功多了……！”

　　从杨尚介绍自己的语气和两人之间的神态中就可以看出他们之间那种浓厚的友情，几乎跟刘东在部队中见到的那种战友情都要亲厚！

　　“裘叔叔，您好，我叫刘东，很高兴能够认识您！”

　　礼多人不怪，刘东身为晚辈的谦和态度显然赢得了裘远的好感。

　　“既然你是老杨的朋友，那也是我裘远的朋友了，我就跟他一样称呼你小东不介意吧？”裘远笑道。

　　“不介意！”

　　“呵呵，那就好，以后到了成都裘叔好好招待你！”

　　简单的寒暄过后，三人之间的关系显然变得更亲近了，或者说是刘东与裘远之间的陌生感一下子消失了很多。


第1003章 羊脂白玉

　　……

　　“咦，小东，你手里拿的是？”杨尚看到刘东手中半握住的赌石惊讶道。

　　“刚刚买的！”

　　刘东平摊手掌，把刚刚到手的和田籽料原石拿了出来。

　　恍然明白的杨尚笑道：“没想到你还喜欢赌玉！”

　　拿起来看了几眼后又重新放回了刘东手里！

　　“这可真是巧了，正好我们也挑了几块！要不咱们一块过去解开吧？”

　　说着，裘远抬了抬手中的提篮，提篮中放着大概三块和田玉原石，不过并非是籽料，而是两块山流水和一块并不算大的山料。

　　本来没打算在这里解石的刘东听完后倒也不好拒绝，因此三人在旁边租了一个人并不算多的解石机！

　　其实，三人手中买到的玉石毛料都不算大，而刘东手中的籽料原石更是只用角磨机就够了。

　　所以，最方便的刘东自然排到了第一个解石！

　　“小东，要是你放心的话，这原石就让我替你来解开吧，干这个我可是老手艺了！”裘远笑道。

　　“那怎么好意思！”刘东客气了一下。

　　“呵呵，小东啊，老裘的解玉的手艺当年在和田可是一绝，石头交到他手里，保准能把里面的玉石最完整的掏出来！”杨尚道。

　　听到这里，刘东倒是不好再坚持了，“那就麻烦裘叔了！”

　　“嗨，这有什么麻烦不麻烦的，不过是顺手的事而已！”

　　说着，裘远接过刘东手中的籽料原石后，一分钟不到便已经把原石固定好，右手拿起了角磨机！

　　“哧哧……！”

　　伴随着刺耳的摩擦声响起，对于裘远的解玉水平刘东也算是真正放了心！除了几乎堪称百分之百的专注度之外，裘远右手中的角磨机异常的稳健，几乎没有丝毫的颤抖，而这恰恰是解石师傅最重要也是最需要掌握的技巧！

　　但又是五分钟不到，裘远手中的角磨机仿佛被突然电击一样几乎瞬间拿开了，快捷的速度，让旁边的杨尚都吓了一跳。

　　“老裘，你这是怎么了，一惊一乍的！”

　　不过，裘远此刻显然没时间去回答老朋友的问题的意思，反而是一脸谨慎，甚至眼神中带着激动和期待的放下角磨机，而后把刚刚切了一点的原石拿到自己嘴边，小心的吹了吹上面的灰渣，等他再次用手一擦的时候，原石上大约一个花生米大小的“窗口”中露出了一抹温润晶莹洁白而又温润无比的亮色！

　　“羊脂白玉！”

　　看着裘远激动的样子，刘东笑了笑，并没有做声，他早就知道这块比成人拳头稍大的毛料中藏着一块宝玉！

　　也是这里整个玉石毛料市场中唯一的一块埋藏起来的珍珠！

　　要不是正好碰到了裘远和杨尚，刘东是不会把这块玉石在这里解开的！财不露白吗！

　　“果然是羊脂玉！！”杨尚也是在软玉行业中打滚了半辈子的人，对于玉石的品质几乎一眼就能够辨别的出来，所以他也跟裘远一样，很快也从毛料开口中判断出这里面是一块和田玉中最顶级，也是最难得的羊脂白玉！

　　“小东，你这家伙的运气实在太好了，第一次来和田赌玉就捞着了一块价值连城的和田羊脂玉！你这次可真是赚大了！”杨尚语带羡慕道。

　　玩玉的人最喜欢的就是顶级的和田羊脂玉，杨尚自然也不例外。

　　“是啊，虽然还不知道里面的玉肉到底有多少，单就凭现在的窗口来判断，里面玉石的价格绝对不低于一千万！一千万啊，都快比上我半辈子的积蓄了，这种运气还真真是让人羡慕！”裘远同样羡慕万分的朝着刘东道。

　　“运气而已！”刘东谦虚道。

　　这时候面对别人的羡慕嫉妒，最好的办法就是得了便宜不要卖乖！

　　不过三人之间的对话，显然也吸引了旁边一些正在赌石切石的人的注意力，几乎在五分钟不到的时间里，刘东三人的身边已然围满了看热闹的人群！而且还有更多的人准备围上来，一睹顶级和田玉的风采！

　　当然开口相要买刘东手里才刚刚擦开窗子半赌料的人也不少。为了避免麻烦，而且再加上人越聚越多，玉石的安全无法保证，所以刘东便会同杨尚三人挤开人群离开了！

　　等出了玉石一条街，身边的人少了以后，杨尚重重的出了一口气，“哎呦我的妈呀，刚才出来差点没把我给挤死！”

　　“谁说不是呢！关键啊，还是顶级羊脂白玉的吸引力实在是太大了！”说完后，松了口气的裘远，把仍然抓在手中的籽料原石郑重的交给了刘东，“小东，现在我把它还给你，幸好刚才没弄丢了，要不然我可赔不起！只是刚才没有完全解开，可惜了！”

　　其实裘远，包括杨尚在内都希望能够完整的把里面的羊脂玉掏出来，然后一睹全貌。

　　“解石还不简单，相信这么大的和田也不会只有这里能够解石！”刘东道。

　　“说的也是！”

　　点了点头的裘远脑海中瞬间划过一道灵光，而后快速而又喜悦道：“老杨，我们住的酒店里不是有解石机吗，不如我们去那里解开吧？”

　　“那你就要看人家小东同不同意了！”杨尚笑道。

　　而反应过来的裘远立即把目光转向了刘东，眼中的那一丝期盼，让刘东没法拒绝，他很理解一个爱玉之人，看到一块绝世美玉却无法放在手中把玩一番时那种百爪挠心的感受。再加上他对裘远的观感也不错，所以也没拒绝，“我自然没什么问题！”

　　“太好了，那我们快走吧！”说着，裘远拔腿走在了前面。

　　“小东啊，我这老朋友就是爱玉成痴，你别介意！”后面的杨尚笑着解释道。

　　“没事，我到觉得裘叔的性格挺实在挺真诚的！”

　　刘东确实喜欢这种直来直去的性格，因为这样的人没有满肚子的花花肠子，值得深交！

　　“对了，小东！刚才一直没问，你怎么来和田了？”杨尚边走边问道。

　　“这不也是为了玉石吗？以前手里没什么钱，想来也来不了，现在手里算是有点钱了，就想过来看看能不能买点好玉回去！”

　　对刘东了解颇深的杨尚点了点头后道：“那你在这边有路子吗？和田的玉石市场可不想表面上看到的那么简单！只有钱在这边是买不到好玉的！”看了刘东手里并没有完全解开的玉石后继续道，“不过，有你手中这一块籽料羊脂玉，你这趟和田就没白跑！”

　　“我这算是运气好！不过我在和田这边确实是两眼一抹黑，想进点好玉也没有门路，所以还要请杨叔你帮忙！”

　　“帮忙自然没问题！”

　　话音一落，杨尚略作思索后再次道：“这次你打算在和田待多长时间？”

　　“一个星期吧！当然如果事情处理不完的话，延长一点也没关系！”刘东道。

　　“一个星期？差不多倒是够了！”

　　看着杨尚脸上的思虑和犹豫，刘东不知道什么事也没有开口问。

　　半晌之后，杨尚开口道：“是这样的，小东！你也知道我之前是采玉的，这次我联系了之前的几个老伙计，准备进山找一些玉石，如果你愿意的话，到时候不妨跟我们一起去！不过，山里条件差，而且还会伴随着一些危险，所以具体怎么办，还要你自己来下决定！”

　　“杨叔，我肯定去！”刘东立即道。

　　刚刚爬了一个多月天山，也算是过了一个多月野人生活的刘东对于进山已经没有了丝毫的畏惧，更不怕所谓的危险。

　　“你再多考虑考虑，先别急着答应，进山可不是游玩，那里人迹罕至的，一不小心就会丢掉性命！”

　　“我已经考虑清楚了，杨叔，放心吧！”刘东立即道。

　　“好吧，既然你坚持那我也不说什么了，不过进山的东西你可要先准备好了……！”随后，杨尚又跟刘东传授很多野外生存的经验，甚至在坐车回酒店的时候，连裘远都加了进来。

　　聊天中时间总是过得很快，再加上和田也不算大，半个小时不到的功夫，整个和田唯一的一家三星级酒店已经到了，而刘东来到和田后恰巧也是住在这里。

　　接下来的解石自然而然没什么太大的波折，等一块小儿拳头大小，重量近1.5公斤的顶级和田羊脂玉从料子中掏出来的时候，不仅让杨尚和裘远心中震动，更是吸引了周围有限的几个围观之人。

　　按照现在真正的和田羊脂玉，而非所谓的特级白玉这种赝品的情况下，一克的价格高达3万人民币，1.5公斤就是1500克，不算羊脂玉越大越贵的因素，单是1.5公斤顶级和田羊脂玉的价格便高达4500万！

　　如此巨款瞬间边让刘东成了周围所有人羡慕的中心！

　　4500万人民币！

　　恐怕很多人一辈子都赚不来如此巨额的财产，而刘东单单是赌了一块玉就赚到如此巨款，怎么可能让人不心生嫉妒！

　　就算是先前心里已经有所准备的杨尚和裘远都有些失态了！

　　不过他们尽管羡慕，但同样也为刘东感觉到高兴，尤其是杨尚。不过并不是所有人都跟他们一样。

　　总有那么一句话“世界上没有不透风的墙”！


第1004章 不速之客

　　……

　　作为最为着名的玉都，从外地来到这里的，十个里面有九个半是为了玉石！尽管在酒店中现场看到刘东解石的并不是太多，但无奈他解出来的羊脂玉实在是太过引人注目，就像是在缅甸公盘上赌出了最顶级的玻璃种帝王绿一样，几乎在几个小时之内已然传遍了和田的上上下下。

　　下午跟杨尚他们出去买了些野外生存用品，然后把明天进山的东西准备完全，然后在外面吃过万分后回到酒店的刘东，刚刚开门进入自己的房间不过十分钟而已，房门便被敲响了。

　　纳闷之下，打开一眼，眉头微微一皱，打量了一下出现在自己门外的三个人，当然最主要的是中间明显带有维族特征的中年男子！

　　不过从对方略显消瘦的脸颊和微微眯起的眼睛，以及脸上的神色综合而看显得有些阴鸷！

　　“你们找谁？”

　　刘东话落，阴鸷男子上下打量刘东一番后，忽然笑道：“阁下便是刘东刘先生吧？”

　　“你认识我？”刘东皱眉道。

　　在整个和田除了杨尚和裘远之外，并没有人认识他，当然之前住酒店登记的时候，肯定也是留下了自己的信息记录。

　　如果对方真的是从酒店信息中得知的消息，那对方的身份背景怕也非同寻常。

　　“我之前当然不认识刘先生，不过我这个人喜欢交朋友，尤其是刘先生这种有能力的朋友！”话音落下后，阴鸷男子笑着左右打量了一下，而后继续道，“刘先生不会就这样让我这个客人站在门外吧，这可有为你们汉人的待客之道啊！”

　　听完后，刘东挑了挑眉，对方说道汉族时语气中的轻佻和微微的讥讽让他心中格外的不舒服，“我房间里有人不方便让你们进来，有什么话就站在门外说吧！”

　　话落，刘东上前一步，而后随手“哐”的一声关上了房门，而后双手往胸前一抱，右肩靠在了房门上。

　　这种明显不尊重的动作，让阴鸷男子脸上神色立即阴郁下来，眼底隐隐露出了怒容！

　　“小子，你找死吗？怎么跟我大哥说话呢？”

　　阴鸷男子身后，一个身材健硕的维族大汉满脸怒容的伸手朝刘东肩头推来。

　　而这一幕显然是阴鸷男子希望看到的，所以在这个过程中他并没有出手阻拦。

　　不过他们显然错估了刘东的实力，一个蛇形刁手抓住维族大汉的手腕后，只是稍微用力，被捉住脉门的对方依然大声的惨叫起来，而身体也弓成虾！

　　“想要在我面前动手动脚，还是再去练几年再来吧！”

　　话落，刘东一抖手，看似并没有用多大力气，但被他抓住手腕的维族大汉已然倒退了六七步后，“咵”的一下坐到了地上！

　　这出乎意料的一幕，让旁边的阴鸷男子和另外一个维族壮汉大感惊讶！

　　“你……！”

　　挥手拦住正准备出手的小弟，阴鸷男子上下打量刘东一番后道：“没想到刘先生年纪轻轻居然还是一个厉害的练家子！”

　　“厉害谈不上，对付几个蟊贼倒是不成问题！”

　　刘东的话让阴鸷男子的脸色又落下几分！不过显然对方也是一个老谋深算，心有城府的家伙，所以并没有刘东意料当中的爆发，反而是再次笑了起来，虽然有点假，不过却是能够骗的了人！

　　“我们今天来并不是跟刘先生发生什么冲突，而是有一笔生意要谈！”

　　“谈生意？好啊，我洗耳恭听！”虽然这么说，但刘东从开门见到对方的时候就已经明白了他们的来意。

　　“我们希望购买刘先生手中的和田玉，就是今天下午刘先生刚刚解出来的羊脂白玉！”说道羊脂白玉的时候，阴鸷男子咬重了几分。

　　“既然你来之前已经打听过我的消息，就应该我已经因为这件事回绝了很多人的求购。这次对你也是一样，不卖！”刘东道。

　　“呵呵！”

　　笑了一阵后，阴鸷男子脸上带着不怀好意的神情朝着刘东道：“刘先生不要着急拒绝，听了我的条件，相信你一定会卖的！”

　　“哦？好啊，我倒是想听听你为什么这么肯定了，难道你出的钱难道比其他人更多吗？”刘东脸上露出了一缕兴致盎然之色，当然这更多还是装的！

　　“不，恰恰相反，我给不了刘先生太多的金钱！”阴鸷男人朝刘东摇了摇头。

　　“那我倒是奇怪了，你到底是哪里来的那么大自信认为一定能够从我手中买走羊脂玉呢？”

　　闻言，阴鸷男子自豪一笑道：“我自信的来源很简单，因为这里是和田，因为我们身后是‘玉王’，想来刘先生应该知道在这里，玉王木拉提意味着什么！”

　　刘东当然知道玉王木拉提就是和田的地下土皇帝，不过他并不畏惧什么！

　　但阴鸷男子却认为刘东的不作声是因为他的背景。而他之所以有这种结论是因为在之前相当长的时间内，他就是用这样的手段肆无忌惮的把他看重的，别人手中的东西，甚至是女人据为己有！

　　因为得逞了太多次，仗着玉王木拉提的名声在和田横行已经成了他的常态！

　　只可惜他料错了刘东！

　　“我不知道你所说的‘玉王’木拉提是谁，更不想认识他，如果你觉得单凭着一个名字就能够让我拿出羊脂玉的话，那我不得不说你的脑子真是有问题！”

　　既然对方是打着从他身上赚便宜的心思而来，而且注定会产生矛盾的情况下，刘东自然不会客气，更没有必要客气。

　　“看来刘先生是真的不给面子了！”

　　阴鸷男子的神色瞬间阴沉下来，语气中满是森冷！

　　“面子？你觉得我应该给一个心怀恶意的人面子吗？”反问一句后，刘东满脸嘲讽的摇了摇头，而后推开了自己的房门！

　　不过在他进门之前，转头道：“如果你们再纠缠不休，我就让你们两个也跟那个不自量力的笨蛋一样，到时候丢了丑，可别怨我提前说明！”

　　“砰……！”

　　面对关上的房门，阴鸷男子脸上的怒火已经可以用一个成语来形容——“怒发冲冠”！

　　这样的事情对阴鸷男子来说是最大的羞辱，尤其是在两个小弟面前。

　　“大哥，难道就这样算了？”

　　曾经被刘东打过的维族大汉咬牙切齿道。

　　当然在看向刘东房门的时候，他的眼神中也不由自主的流露出一丝畏惧，这种畏惧可能并没有被他所察觉，但是面对不可战胜，而且已经吃过大亏的敌人，这种畏惧却几乎成了本能。

　　“大哥，只要你一句话，我立即回去把所有的弟兄们都交过来！”剩下一个维族壮汉道。

　　“不……用！”

　　阴鸷男子几乎咬着牙慢慢道。

　　“不用？大哥，他这么羞辱咱们，绝对不能放过这个混蛋！”

　　“是啊，大哥，我们……！”

　　“不用说了！”挥手打断两个小弟的话后，阴鸷男子冷冷道，“这个姓刘的人手上有两下子，我们的人怕不是他的对手，万一要是在这里把事情闹大了，到时候玉王爷那里不好收场，所以暂时先放过他，不过你们两个给我盯紧这个酒店，随时把姓刘的一举一动报告给我，我要让他生不如死！”

　　看着自己大哥脸上咬牙切齿，仿佛要吃人的样子，旁边的两个维族大汉对视一眼后，几乎同时打了个冷颤，跟着阴鸷男子时间长了，了解对方阴毒性格的他们明白这次自己大哥是彻底的跟这个叫刘东的汉人嗑上了！

　　“是，大哥！你放心吧，我们肯定把这个姓刘的给盯紧了！”

　　“嗯，走吧！”狠狠的瞪了一眼刘东的房门后，阴鸷男子带着两个小弟转身走进了电梯井！

　　而这时候，刘东也收回了自己用来监视的舍利元光。

　　尽管貌似惹来了一些麻烦，但刘东并不把这些麻烦放在心上，对现在的他而言，阴鸷男子这样的人只是一些上不了台面的小角色。

　　如果对方不识趣的话，刘东不介意麻烦一下送他去地府投胎！

　　没有了门外的骚扰，刘东把自己刚刚得到羊脂玉拿了出来，托在掌心，感受着洁白晶莹，细腻温润的玉肉，放在灯光下，那种几乎半透明的澄澈是如此的圣洁，瞬间刘东的脑海里浮现出了自古至今那些称赞美玉的脍炙人口的篇章。

　　古人说“君子如玉”！

　　意指：做为一个谦和的君子，应当时时以玉之触手温润、光华内敛为要求自省，君子当以宽容如海之度，待人和煦，举止从容有度，处事给人如沐春风之感。

　　刘东不知道自己算不算是君子，不过他真的非常喜欢玉石，尤其是和田玉，温润洁白，蕴含着丰富的儒家人文内涵！

　　所以刘东想要把这件顶级的羊脂玉雕刻成一个把件，留在自己手中。

　　……


第1005章 进山

　　……

　　看着自己手中的籽料的羊脂玉，刘东心下有些犹豫！

　　因为尽管籽料和田玉无论从油性，还是温润程度来说都胜过山料，但在从山上崩落，跟岩石碰撞冲入河中后，内部已经出现了很多隐藏性的裂绺，所以从可雕刻的程度来说并不如山料。

　　尤其是在雕刻很多大件的时候，山料往往能够进行精细的雕琢，但籽料却并不如此。

　　所以面对此刻自己手中的籽料羊脂玉，刘东心中也有些犹豫，引起其中确实也有瑕疵！所以在考虑半晌后，刘东还是收起了雕刀，只打算把这块小儿拳头大小的和田籽料羊脂玉作为一个“玩料”来收藏！

　　而所谓的“玩料”就是外在基本无裂，内在也没有瑕疵的极品玉石，这样的玉石极为珍贵，也极为难得。

　　而恰恰是这样完美的籽玉才可以直接盘玩佩戴，玩料是自然界唯一的、不可再造的、完全天然的自然造化，所以自古以来就有“好玉不动刀”之说，其市场价格往往是做料的几倍甚至上百倍，这取决于其完美和精美程度。

　　说道玩料了，就要说一说与之相对的“做料”了！

　　一般玉石有浆、裂等严重问题，需要经过雕刻去瑕疵的，叫做做料，所谓“玉不琢不成器”，只有成器后才能体现出其真正的价值，也就是在玉的原有价值上增加了艺术的附加值。

　　也正是因为真正几乎完美无瑕，可以称为“玩料”的极品美玉太过稀少，才让现在几乎所有人都把玉石跟雕刻画上了等号。

　　不过，刘东手中这件极品的和田籽料羊脂玉作为“玩料”去收藏，去把玩绝对是够等级了！

　　而手握玉石把玩半天后，刘东满足的收了起来。

　　第二天跟杨尚裘远两人一起吃过早饭后，刘东背着自己的双肩背包，装着昨天买来的野外生存用品，跟杨尚两人一起开车朝和田县外的昆仑山方向开去！

　　大约半个小时后，汽车在一个名为巴格的村子外面停了下来。

　　显然这次跟刘东他们同行的并不止杨尚两人，在三人到达这里的时候，旁边已经有人在等待！

　　“老杨，裘二愣子，这次你们来的可是有些迟了！”

　　就在三人下车的时候，一个两侧颧骨微微鼓起，眼窝深陷，身材高大，带有明显维族人特征的中年壮汉张开双臂，大笑着朝杨尚和裘远走了过来。

　　“阿迪力，你这张臭嘴到现在还是没改！”裘远笑骂道。

　　“十多年了，改不了了！”

　　两人热情的拥抱后，被称为阿迪力的维族壮汉又跟杨尚打过招呼，而后才把目光转到了站在最后的刘东身上。

　　“这位就是你们昨天在电话里提到的刘东是吧？”阿迪力上下打量刘东一番后道。

　　“您好，我是刘东！”

　　出于对长者的礼貌，刘东主动伸出了自己的右手。

　　而双方握手后，阿迪力语气中带着一丝羡慕道：“没想到赌出羊脂玉的人居然这么年轻，你的运气真是让我这个老家伙都深感羡慕啊！”

　　“您客气了！”

　　“行了，阿迪力，想要聊的话，咱们在去的路上有的是时间聊，现在还是抓紧汇合老石他们出发吧，要不然要是耽搁了时间，被其他人抢先了，那我们到时候可就吃亏吃大了！”杨尚道。

　　“呵呵，你看我，一聊起来，差点把正事给忘了！走吧，老石他们早就到了，就在我家，而且东西我也准备齐了，汇合了你们，咱们马上就能够出发！”

　　“那就快走吧，我可有些等不及了！”裘远摩拳擦掌道。

　　当然很多原因也是因为刘东，一块价值4500万的顶级羊脂玉实在把他刺激的不轻。就仿佛别人中了两百万的大奖，自己也要去买两张尝试一下的感觉。

　　随后，三人一起跟着阿迪力进了一个面积超过400平的大院子，院子普普通通，但唯一给刘东的印象就是驴特别多，加起来足足有16头！

　　也许是注意到了刘东的目光，跟他走在一起的杨尚笑道：“你可别小看了这些驴，这次进山可全靠着它们了！”

　　“那为什么没多准备些马呢？”话一口，刘东马上反应过来自己这句话问的太蠢了！

　　“马力虽强却不可持久，而且喂养起来还麻烦！驴就不一样了。驴，颈项皮薄肉厚，蹄小坚实，体质健壮，抵抗能力很强，更兼性情温顺，刻苦耐劳，耐粗放，在山区可比马强多了！”

　　杨尚说完，刘东立即点了点头，这些马驴各自的优缺点，刘东心里是知道的，只是一时没有想起来而已。

　　“对了，小东，你会骑驴吗？”杨尚突然问道。

　　这个倒是真把刘东给问住了，他在加拿大温哥华自己的农场里骑过马，但还真没骑过驴，不过他也相信凭借着自己常年练武的平衡能力，骑驴的话应该没什么问题。

　　而等他如此对杨尚说完后，对方也是点头道：“这就没问题了，只要你骑得了马，自然也骑的了驴！而且这次我们去的是昆仑山，道路崎岖，驴的步速很慢，骑起来不难！”

　　交代了刘东一些骑驴的注意事项后，一行人也进入了堂屋。

　　等到他们进来，堂屋中的气氛瞬间热闹起来，杨尚、裘远跟他们几乎都是老相识，所以彼此之间关系亲近的很，而刘东通过杨尚他们的介绍也认识了之前他们说过的老石。老石，大号石广涛，是一个典型的内蒙汉子，热情豪爽，不拘小节，不过为人太过大大咧咧，不过一屋子男人倒是不在意这些。

　　简单的聊了会天后，算上刘东共计8人一起，把准备的东西简单的收拾了一下后准备出发，进山！

　　当然，开来的车都留在了阿迪力的家里，随后一人带着两头驴出了村子，朝着近在咫尺的昆仑山麓赶去！

　　听着清脆的铃声，周围是苍莽群山，漫漫尘沙，远处是湛蓝的天空和皑皑雪峰，天高地远，万物苍茫的环境下，坐在驴背上的八个男人相互高谈阔论，尽管不是什么国家大事，也并非家长里短，只是单纯的讨论着各自生活或者事业上的琐事。

　　而恍惚间，让第一次体验和加入这种情景的刘东，内心感觉非常的舒服。而眼见这副场景，更让他想到了金庸古龙笔下西北豪侠仗剑天涯，豪情江湖的恣意纵横！

　　要说唯一的不满，就是后面那两个始终跟踪在后面的两个苍蝇。要不是顾忌到此刻他并不是一个人，刘东走就给这两个阴魂不散的家伙一个教训！

　　等到刘东他们消失在远方的背影，一辆黑色吉普越野磕磕绊绊的出现在了山路上。

　　“我们怎么办，他们这是要进山啊？”坐在主驾驶位上，下颌略尖，看着刘东的背影中透露出浓浓痛恨之色的维族汉子语气焦急道。

　　“还能怎么办，跟着吧，要不然回去怎么跟大哥交代！”旁边，另一个身穿黑色夹克，颧骨微凸的维族男子语气中带着抱怨道。

　　“可是，前面最多5里地，汽车可就开不动了，到时候我们怎么跟啊？两条腿可比不上四条腿。不，是八条腿，他们每人可有两头驴呢！”驾驶位上的维族男子抱怨道。

　　“跟不上也要跟，要不然大哥追究起来，你抗？”

　　听到这里，回想自己大哥对付那些办事不利帮众的手段，坐在驾驶位上的男子心中打了个激灵，当下也没再多说，连忙一踩油门，再次跟了上去！

　　当然两人也不傻，中间也给上面大了个电话，主动询问了一下，但得到的答案还是继续跟着！

　　不过因为山路崎岖的关系，再加上越往山里走，因为春季的关系，冰雪融水形成很多季节性河流，所以驴能过的了简陋的木桥，汽车却不行。所以两人距离刘东他们的距离越来越远！

　　而刘东也差不多把这两人忘到了脑后！

　　“杨叔，我们这是去哪啊？”

　　先前的时候，刘东还能够见到机器轰鸣，已经完全失去原本优美自然景色的玉龙喀什河。但现在距离河流越来越远，甚至都听不到河流轰鸣的声音，刘东就有些疑惑了！

　　要知道和田玉的产区可就在玉龙喀什河！

　　“呵呵，放心吧，小东，这次保准带你去一个好地方，而且只要你舍得花钱，保准能够买到好玉！”

　　看着杨尚一脸神神秘秘的样子，刘东几乎是一头雾水！

　　不过看对方，甚至旁边的裘远只是笑了笑并没有多说，他这雏鸟就拿这些老鸟们没办法了！

　　“咩……！”

　　生生羊叫，突然从远处山路的转角处传来，等刘东他们驱使毛驴转过凸起的山崖转角后，一个并不算大的狭窄山谷中，上千只大大小小的羊羔在牧人的驱赶下啃食青草！

　　因为刘东他们的突然出现，三只尽忠职守的牧羊犬首先大叫着围了上来！

　　……


第1006章 黑山

　　……

　　因为羊群的阻拦，刘东他们不得不暂时停下来，很快一个身穿略显破旧的白色羊皮袄，腰间扎着布袋，衣衫略显褴褛，左手握着一根人高牧羊鞭，皮肤黝黑，面貌憨厚而又充满岁月刻痕的中年汉子分开羊群大步走了过来。

　　阿迪力大概是与对方认识，上前说笑了几句后，牧羊人打量了他们一眼，而后驱赶羊群给一行人让出了道路。

　　因为道路不算宽，所以众人只得下驴背，欠着各自的两头驴前进。

　　中间刘东一直打量着这个简单的西北牧民家庭，跟之前他在天山中偶尔碰到的那个牧民一样，生活过的并不如意，但从他们脸上刘东同时看到了一种对生活的满足！

　　虽然很苦但我过的很幸福！

　　尤其是在注意到那个在众人离开时奉上一些羊奶和大饼的维族妇人时，刘东再一次感受到了这种平凡人普通的幸福！

　　而这种幸福触发了他内心很多思考，也让他尽快的成熟起来！

　　这种成熟是指思想上的成熟而非心智上的成熟！

　　“欸，小东，想什么呢？那么入神！”

　　“噢，没什么，偶尔想了点家里事！”刘东笑着回道。

　　“呵呵，像你这种年轻人想家也是应该的，不过年轻人最重要的就是事业，尤其是在你如今这个年纪，一定要自立自强！”杨尚传授着自己的一些人生经验。

　　“我知道杨叔，放心吧！”

　　刘东并没有说一些自身的情况，所以杨尚对于他如今的成就并不了解，甚至还是认为刘东停留在那个在泉城古玩市场摆地摊的角色上。因为两年的时间对于一个人的一生来说实在是太短暂，很难让人相信，一个原本毫不起眼的年轻人能够在两年内取得翻天覆地般的变化。

　　“嗯！认识你小子快三年的时间，恒心、毅力、上进心我是不担心的，以后好好努力。回了泉城要是遇到什么困难，就来找我，到时候只要能帮得上忙，我一定不推辞！”

　　面对杨尚饱含关怀的眼神，刘东心中深为感激，嘴上笑道：“放心吧，杨叔！真要遇上了困难，需要您帮忙了，我一定不客气！”

　　“哈哈，这就好！走，快跟上，今天我们还要赶很远的路呢！”

　　笑着拍了拍刘东的肩头后，杨尚双腿一夹毛驴腹部，追上了前面的队伍！

　　“驾！”

　　很快，刘东也策驴扬鞭追了上去！

　　经过之前偶遇牧羊人的小插曲后，中间刘东再也没有遇到任何除他们八人之外的任何人，无论走多远都是满眼的大山，都是残存着丝丝黛色的黑黄色的荒山，而且山连山，水连水，山路越走越崎岖，如果刚开始的时候还是羊肠小道，到了最后很多时候都没有了路！只能从相对平坦的山间谷底，或者荒草乱石中找一条路过去。

　　也幸亏是八人之中除了刘东是第一次来之外，其他人都是识途老马，也不渝迷路，要不然还可能迷失在山里。

　　随着夜色降临，因为在大山里，尤其是黑夜中赶路格外的危险，所以在天色刚刚擦黑的时候，几人便找了一个平坦的山间河谷安营扎寨！

　　自己在天山流浪一个多月的刘东对于如何扎营，如何支帐篷之类，已经熟练无比，所以效率很高，倒是因此让杨尚他们有些意外。

　　众人笑问了几句后，便各自分工合作准备起了晚餐！

　　晚餐的内容很简单，用一句话来形容就是“大碗喝酒，大口吃肉”！八个北方男人凑到一起，围着篝火，气氛热烈而且充满了男人之间的豪爽！

　　不过这次谈论的中心确是刘东，他赌石得到价值4500万顶级羊脂玉的消息，实在是让人没办法不去羡慕，甚至是嫉妒！

　　但羡慕归羡慕倒也没人口出恶言！

　　山间湿气重，而且夜间温差很大，所以吃过晚饭，到了九点半以后，便各自回了帐篷！

　　一夜的时间过得很快，等到第二天，阳光尚未驱散山间寒霜的时候，一行人已经吃过早饭，打点好行装准备继续上路了！

　　一天两天，等到第三天的时候，刘东终于再次看到了那条蜿蜒流淌，犹如玉带般的玉龙喀什河！

　　玉龙喀什河源于漭漭昆仑山。流入塔里木盆地后，与喀拉喀什河汇和成和阗河，河流长325公里，有不少支流，流域面积1.45万平方公里，河里盛产白玉、青玉和墨玉，自古以来是和阗出玉的主要河流。人们拣玉主要在中游，而上游因地势险恶，很难到达。

　　但刘东他们深入山区走了三天多，行程一百多公里，已经过了中游，接近了上流。

　　也就是阿迪力、杨尚这些在昆仑山采玉十几年的老人才能在茫茫群山中走这么久，而且还能够准确的找到地方。

　　“前面就到了！我们快点！”

　　在前面带路的阿迪力看着远处的玉龙喀什河，以及周围满眼的皑皑雪峰神情振奋道。

　　“杨叔，这里是什么地方，我看大家都挺兴奋的？”

　　“呵呵，当然兴奋了，看到前面那座最高的山了吗？”

　　顺着杨尚手指的方向看去，在高耸入云的群山之间，有一座山格外的高大，高度远远的超过了身边的同伴，而且雪线以上的山体占据了绝大部分。一眼看去，犹如白色巨人般巍峨厚重。

　　注意到刘东的眼神后，杨尚继续道：“……那座山古称之喀朗圭塔克，现在叫黑山，是昆仑山脉的主峰之一，高度达到7562米！我们现在要去的地方就是黑山脚下的阿格居改山谷，那里有一条连接玉龙喀什河的支流，河道中经常会出现玉石。而且，因为地形复杂，海拔高，人烟稀少的关系，一般的采玉人很难到达这里，所以如果我们运气不是太坏的话，这次采到玉石的机会还是很大的！”

　　“还有这种好地方？”刘东脸上露出了喜色！

　　“好地方是好地方，不过危险也不少，等到了我再跟你细说。不过小东你要千万注意了，万事加个小心，否则一旦出了问题，很可能就是生命危险！”

　　看着杨尚脸上郑重其事的样子，刘东明白对方肯定是之前经历过很多危险，甚至还可能失去过同伴，所以才格外的慎重。

　　“放心吧，杨叔，我肯定多加个小心！”

　　“嗯！千万注意！”

　　又交代了刘东几句后，队伍之间变得沉默起来。

　　长时间跋涉的疲劳，已经让大家失去了说话的兴趣，更多的是怎么保存有限的体力，而后更快的赶路。

　　这时候，八人所在的海拔已经相当高了，几乎不下于5000米，除了刘东每个人的呼吸都格外的粗重。

　　而周围的植被也从最初的灌木、沙枣、红柳变成了丛生的荒草，和有限的几颗矮灌！满眼都是人迹罕至的蛮荒！

　　而原本刘东以为阿迪力的“前面快到了”是最多一两个小时的路程，那想到居然大半天之后，仍然没有停下的意思。

　　就在刘东准备上前问问的时候，耳边突然传来了一连串“轰隆隆”的巨响！那感觉就像夏天的雷雨轰鸣般，声震山谷，隔着遥远的距离仍然震动耳鼓！

　　“小东，快点，前面就是了！”

　　眼见听到轰鸣后，无论杨尚，还是裘远，亦或是阿迪力，几乎人人面露喜悦之色，而且一改脸上的疲色，满是欣喜的牵着驴快步向前。

　　见他们如此，刘东不禁满头雾水，不过在向前赶了一段路后，轰鸣的水声愈发响了起来。

　　等他们拐过一个山脚后，一条宽度超过二十米的山间河流出现在刘东的眼前，河水汹涌澎湃，而且不时夹杂着一些浮冰滚滚而下！河道两侧遍布着大大小小的鹅卵石，在午后的阳光下折射出耀眼的光芒！

　　看着杨尚他们脸上仿佛孩子气的欢喜之色，刘东明白这次他们到地头了！

　　“卡啦，轰隆……！”

　　又是一声刘东熟悉的，仿佛雷鸣般的巨响，这次距离更近的刘东感受格外强烈。

　　随着声音传来的方向看去，就见对面河流往上的皑皑雪峰上，一条高达上百米的巨大冰舌，因为天气转暖，冰雪融化，而无法承受过大的重量而断裂开来。

　　巨大如屋般的巨型冰雪碎块仿佛泰山压顶一般，顺着山坡滚落下来，那股仿佛要碾碎一切的架势，伴随着声震长空的轰鸣，让站在几百米开外的刘东都有些心惊！

　　因为冰块下落的过程中会碰到一些突出山体的岩石或者冰块，所以在巨大的相互作用力之下，冰块不断的破碎，最后仿佛雪崩一般，上百块大大小小的冰块、岩石滚落下来，而后掉入山间河流之中，尤其是其中最大的，直径超过5米的巨型冰块更是仿佛“火星撞地球”般掀起了几十米的巨浪，搅闹的整条河流仿佛涨潮般瞬间填满整个山谷，巨大的冲击力甚至让很多刚刚掉入河中的冰块都被冲到了岸边。

　　等到河流心不甘情不愿的重新缩回去，恢复原样之后，无论山谷，还是河流又回到了刘东最初见到时候的状态，但河岸边的冰块却在提醒着他刚才的一切是如此的真切！


第1007章 采玉（上）

　　……

　　“小东，看到了吧，这就是我跟你说过的危险，无论是山上滚落的冰舌，还是上涨的河水都是随时能够让我们丢掉性命的巨大危险，接下来在采玉的时候尤其要注意这两点，千万记住……不要被钱财迷住了眼睛，否则在这里真的会有性命之忧！”杨尚郑重其事的交代道。

　　“我知道了，杨叔，您放心吧，到时候我一定加倍小心！”刘东认真道。

　　“都交代清楚了？”这时候阿迪力笑着走了过来。

　　“交代完了，小东这孩子历来就冷静稳重远超同辈，我相信他能够照顾好自己！”杨尚道。

　　“那就最好不过了！走吧，我们先去露营地，先安顿下来，然后再去采玉！”阿迪力道。

　　“走吧！”

　　看到了刚才惊心动魄的一幕，刘东也明白这次扎营肯定不能选择在河谷，否则小命随时都可能搭进去。

　　不过作为来过这里好多次的阿迪力他们来说，具体在哪里扎营早已经成竹在胸。

　　果然，跟着几人没走多长时间，便来到了一个远离河流两百米开外的一个山谷里，山谷不算大，不过地势相对较高，而且也没有什么狼、熊、豹之类的大型食肉动物，再加上地形相对之下也比较平坦，比较适宜露营！

　　而且从山谷中央遗留的痕迹来看，显然先前杨尚、阿迪力他们就一直把这里当做露营地。

　　接下来，帮着杨尚他们把驴身上驮的吃穿用物全部搬下来，并依此放好！然后又跟着他们朝不远处的山壁走去。

　　“杨叔，我们不去采玉，这是要去哪？”

　　“采玉可不是简单的只靠捡就能够捡到的，需要一些工具才行！”

　　杨尚话落，裘远已经到了山壁处，左右打量了一下后道：“老马，上次我们的东西是埋这里了吧？”

　　“是这里没错，当时我还特意搬了这块石头做标记！”

　　说着，一个四十多岁的马脸汉子，大步走到一片乱石堆前踢了踢边上一块大约四五十斤重的黄色石头。

　　“那就好！既然确定了地方没错，那大家伙就上吧，早点把里面埋得东西拿出来我们也好早点干活，我可是有些等不及了！”裘远道。

　　“哈哈，大家时隔半年又来到这里，早都等不及了！来，大家快搬，争取在天黑前把里面的东西全搬出来。”

　　在阿迪力的招呼下，包括刘东在内，大家挽起袖子开始搬起了眼前近两米高的乱石堆，石头有大有小，不过大部分都不超过五十斤，在八个成年人的努力下，大约半个小时后，一个直径一米左右的黑洞逐渐显露出来。

　　等到乱石完全搬开后，阿迪力他们弓着身子进洞，从里面拿出了十盘手指粗细的钢丝绳，以及五把镐，九个强光手电和二十多节电池，其他油布、箩筐、铁锅、水桶之类的杂物先不说，最让刘东诧异的是里面居然还有一个小型的切石机，一个发电机和两桶汽油！

　　“这些都是我们以前进来的时候，顺便带来的，平时不用，又拿不走就暂时储存在这里了，这样下次来也剩下了很多麻烦！”注意到刘东脸上的惊讶后，杨尚笑着解释道。

　　而点了点头的刘东也有些恍然，怪不得当初进山的时候，没人多出的一头驴，虽然背着两个大箩筐，但除了一些必要的水和食物外，并没有带其他的锨镐，绳索，爪勾之类的用具，感情早就在这里储备好了！

　　“来，帮忙把东西抬回去！”

　　在阿迪力的招呼下，众人合力把洞里拿出来的东西搬回营地，这又是半个小时过去，这时候天色已晚，所以搬完东西后，众人也打算再去采玉，准备等到明天天亮后再好好大干一场，反正要在这里待上一个多星期，有的是时间采玉！

　　“啾……！”

　　就在众人准备晚饭的时候，就听头顶上传来一声响亮的雕鸣！

　　众人抬头一看才发现，几百米的高空中，一只黑色的金雕正迎着夕阳的微光飞来。

　　“把驴给看好了，在昆仑山里金雕可是堪比猛虎、雪豹的存在，真要被它那爪子抓一下，咱们的驴可就危险了！”阿迪力连忙吩咐道。

　　作为常年在昆仑山采玉的采玉人，杨尚他们自然知道金雕这种空中王者的厉害！尤其是那根锋利的后爪，说开山裂石或许有些夸张，但要是抓到脑袋上，那绝对一抓一个透！

　　“放心吧，我们手里有枪，这畜生再厉害也伤不了我们！”说着，先前被众人称之为“老马”的人把背后的双管猎枪拿在了手中。

　　“吱……！”

　　就在他话音刚落的时候，刘东左手拇指和食指一扣而后放进嘴里，猛力一吹，顿时一道玩转而且悠扬的哨音，声震长空。

　　随后就见原本只在空中盘旋的金雕，犹如快速俯冲的战斗机般，快如闪电般朝着众人所在的方位飞了过来。其快捷的速度完全超出了人类反应神经能够承受的范围。几乎是眨眼之间，便已经跨越了几百米的距离，来到刘东头顶两米处，双翅一展，俯冲的身姿仿佛瞬间静止了。

　　接下来又是一个盘旋后，轻巧的落在了刘东的右肩，而后一只高约50厘米，浑身黑羽闪闪发亮，金黄的喙部和双爪隐隐透露出寒光的雄峻金雕出现在众人面前。

　　看着金雕轻轻用喙部磨蹭刘东的面颊，眼神中露出令人亲昵之色，周围众人要是再不知道这金雕是刘东豢养那就真成了傻瓜了！

　　不过这种事情在杨尚他们眼中实在有些匪夷所思，因为常在西北活动的他们很清楚，金雕是一种多么高傲的生物。

　　即便是最擅长驯化金雕的阿萨克牧民也很难把这种骄傲的天空王者训练成自己的宠物，至于那些生活在城市中的年轻人就更不可能了！

　　这并不是养藏獒，只要你有钱就行，熬鹰可是要花费大量的时间跟精力的！

　　“小……小东，这金雕真是你样的？”跟刘东关系最为亲近的杨尚合上嘴巴后，仍然按捺不住惊讶道。

　　“是啊，是我养的，正好这次到和田就把它也一起带来了！”刘东笑道。

　　从天山出来后，身边的三只宠物，除了虎头和狮头因为体型太大，带在身边不太方便，让麻超送回了家外，小金子这种可以翱翔天空，平时并不出现在众人视线之外的家伙就留了下来。

　　“小东，你这家伙可真是让人羡慕！想当年我最大的愿望就是能养一只金雕，只可惜到现在这愿望也没能实现！”阿迪力满脸都是羡慕。

　　其实不只是他羡慕，男人谁心里没有个招猫遛狗的心思，而金雕这种凶猛的生物更是那些真男人，豪爽男人们的最爱，尤其是这些在西北生活过，见识过金雕凶猛神骏的人，更是尤为如此。

　　所以，现在杨尚他们看着刘东的眼神都发绿了。给刘东的感觉，在自己赌出顶级羊脂玉的时候，这些人也没想现在这么嫉妒！

　　“我怎么感觉我这四十年像是白活了啊！”裘远的一番话，引得旁边的其他六人连连点头。

　　第一次来和田，第一次去赌玉就能够解出价值四千五百万的羊脂玉，其价值比他们努力四十年积累下来的所有身家还高出几倍！

　　随便养只宠物，人家都是自己曾经梦寐以求的金雕！

　　更关键的是这个家伙的年岁实在比他们的儿子都大不了多少岁，因此看到刘东，让这些大部分都年过四十的大叔们颇有一种过去四十年都活到狗身上的感觉！

　　“我决定了，今天晚上我们所有人的晚饭，全都由刘东一个人负责！”阿迪力道。

　　“我同意！”

　　“我赞成！”

　　“我没有意见！”

　　看着最后杨尚耸了耸肩，一副爱莫能助的样子，刘东不禁心中苦笑。没办法，谁叫自己惹起了这些老家伙们的嫉妒之心呢！

　　当然，尽管这么说，八个人的晚餐还是大家帮忙一起做！

　　不过老马格外的郁闷，因为其他人都能够在刘东帮忙的前提下，跟小金子亲近亲近，唯独他例外。

　　因为他手里的双管猎枪，就算他把枪放下，都难以靠近小金子半步。

　　之所以会如此，主要是当初在天山，刚出生不久的它被牧羊人的那一枪吓到了，尽管当时牧羊人只是开枪驱赶并没有伤到它，但这种心理阴影仍然存在，所以对于拿枪的人，小金子一直非常戒备。

　　这也是为什么先前他一直在刘东头顶徘徊，并没有直接冲下来的原因！

　　吃过晚餐，众人聊了会天，然后憧憬着明天的收获进入了各自的梦乡！

　　第二天仍然是刘东起的最早，现在每天早上五点钟起床练功打坐已经成了他一个根深蒂固的生活习惯，甚至说是本能都不为过，这辈子都改不了了！

　　……


第1008章 采玉（中）

　　……

　　第二天仍然是刘东起的最早，现在每天早上五点钟起床练功打坐已经成了他一个根深蒂固的生活习惯，甚至说是本能都不为过，这辈子都改不了了！

　　练完了功，拿了一枚玉蟾护心丹喂给了小金子，“去吧，自己找食去！”

　　“啾……！”

　　快速啄食刘东手中的丹丸，而后仰头吞下后，低头亲昵的蹭了蹭刘东的面颊，伴随着欢快的长鸣，翼展已然达到2米的小金子闪电般的冲天而起，而后迅速来到了刘东头顶百米处的天空，围着刘东一个盘旋后，消失在了远方！

　　见此，刘东轻吁了口气的同时，看着自己右肩衣服上的几个洞洞，心中暗自苦笑。以前王蔷、林玲她们给他买了很多衣服，甚至刘东自己也买了一些，基本上都储存在芥子空间中，但能够被他穿在身上的连十分之一都不到。

　　不过自从养了小金子，他这衣服换的可勤快了！以前的衣服倒也不怕放着浪费了！

　　“可怜我这套外套才刚买不到一个星期啊！”

　　“小东，我刚才听见小金子叫了，什么情况？”这时候，杨尚已经穿好衣服走了出来。

　　“哦，它自己找吃的去了！”

　　恍然点了点头后，杨尚再次道：“那我们也准备点早餐吧，早点吃完早点干活！”

　　“知道！”

　　点了点头后，刘东大步走到篝火旁，把熄灭的篝火重新点燃，然后把之前放在这里的大锅支上，又把昨天晚上打来，却并没有用完的清水倒了半满！

　　烧了十几分钟，等水开后，刘东把这次带来的羊肉全都放进锅里，又放了些八角、大料、生姜之类，煮了一锅羊肉汤！

　　羊肉性温，虽然不怎么适合在早上吃，不过接下来的采玉肯定不是一个轻松的活，吃的多点也有力气。

　　等到杨尚、裘远起床，然后洗刷完毕过来的时候，刘东的羊肉汤已经煮好了。

　　然后，几人也没客气，一人两碗羊肉汤，一张大饼吃完后，开始抱着昨天从地洞里拿出来的钢筋铁索，朝两百米外的河道走去！

　　刘东不知道接下来该怎么办，所以只能跟着阿迪力他们的指挥棒转。

　　不过刚刚走上河道，刘东便从旁边的鹅软石中发现了一块玉石，玉石外面包裹着一层石皮，棱角已经被磨平了，但表面有明显的定向性水纹，很显然这是一块典型的山流水的玉石料子。

　　而且，在腹部的缺口处也露出了里面的玉石，不算大，估计与成人拳头相差仿佛，但玉石的品质并不是太好，算起来只有三级白玉的水平，如果拿到外面的话，这块玉料做成成品销售的话，除去成本，估计能够赚到五六千块钱的利润！

　　“小东，别再这样的料子上浪费时间了，咱们每个人就一头驴，驮着这样的玉料翻山越岭的回去实在太不值当了！”看了刘东手中的玉石一眼后，杨尚摇了摇头劝解道。

　　而刘东也认为这句话确实说的没错，跋山涉水，甚至可以说是冒着生命危险来到这里，如果仅仅是带几块只能赚取几千，甚至几万利润的玉石回去，那有何必冒这么大的风险，直接在和田买也就是了！

　　不过刘东跟杨尚他们不一样，他们不要这样的玉，是因为他们能够带回去的数量有限，要把有限的空间用来装那些能够赚取更大利润的玉石！

　　但刘东自己可是有芥子空间额存在，尽管在康居王墓中刘东修复其中的古玩珍宝花费了大量的舍利元光，让芥子空间的半径从之前的一千多米，所见到现在的九百多米，但即便如此，再装上几百上千吨的和田玉都没有一点问题。

　　因此，刘东并没有放掉手中的玉石，而是轻巧而隐蔽的收进了芥子空间。

　　杨尚他们并没有注意到刘东的动作！

　　当然这也是因为刘东并没有利用舍利元光大范围的把周围玉石原料收取的关系！

　　一行人沿着河流向下走了大约500米，来到了黑河流域出口的山谷处，在这里河道相对比较狭窄，而且两侧还有屡次山洪暴发后堆积的巨型硕石！

　　“好了，就是这里了！”

　　阿迪力说完后把驴背上背的钢缆解了下来。

　　等到众人一起把十捆钢缆解下来并且放到河岸边的时候，阿迪力开始脱起了身上的衣服！

　　“阿迪力大叔这是准备干什么？游过去吗？”刘东诧异道。

　　“嗯，我们要把钢丝绳绑到对面的岩石上，所以必须要有一个人游到对面，阿迪力在我们当中水性最好，而且又是土生土长的和田人，也最适应这里的气候！要不然换了我们这些老家伙可能真就掉到这河里冻死了，更别提采玉了！”杨尚略带苦笑道。

　　刘东明白这条冰雪融水补给形成的河流中，河水的温度是极低的，而且现在还不是温度最高的中午，而是早上！一般不是身体特别强壮的人，想要游过这条宽度只有十五米的河流，绝对不是一件容易的事！

　　不过，作为八人中最年轻的，体力最好的人，刘东不可能眼睁睁的看着对方去游这条冰河。倒不是因为他跟阿迪力的关系有多亲密，而是作为八人团体中一员应尽的责任和义务！

　　无论干任何事情，如果只想着从别人身上赚便宜，而不考虑自己付出的话，那只会让自己身边的朋友越来越少。

　　“阿迪力大叔，这下河的事还是交给我来做吧，这里所有的人种就我最年轻了！”刘东大步走到近前道。

　　“你？”虽然带着疑问，但刘东分明从对方眼中看到了一丝欣慰！

　　“小东，你还是好好的留在这边吧，这河水你别看它没结冰，但温度都接近零下了，以前没接触过的话，下去很容易冻坏！”阿迪力劝解道。

　　“没关系，阿迪力大叔，这点温度的河流不算什么！”说完，刘东也没等阿迪力，甚至旁边的杨尚再劝说，直接把地上的钢丝绳背到肩上，而后“噗通”一声跳进了水里！

　　“欸，快回来，小东，不是拿钢丝绳过去……！”杨尚焦急的声音，并没有换得刘东回头，因为他这句话落下的时候，刘东已经到了河流中心，而后半分钟不到，刘东已然到了河流对岸！

　　“这小子还真是不含糊……！”

　　“哈哈，我喜欢这小子倔强的脾气，是个爷们！”

　　在一般人眼中，刘东也许做的鲁莽了一些，但是从本身他的行为来看，也恰恰体现了一个人的性格。

　　虽然事情不算太大，但往往越是不起眼的小事却越是能够体现这个人可不可交！

　　很显然在阿迪力、裘远、老石他们眼里，刘东这个年轻辈是可以信任的。如果最初把他吸收进这个队伍，是因为杨尚和裘远极力推荐的话，那么现在刘东真正用自己的行动赢得了阿迪力他们的信任和接纳！

　　“臭小子，把你的包接好了，快把湿衣服换下来，小心别感冒了！”

　　笑骂一声后，阿迪力大力把自己的背包扔了过来！

　　这次过来，只有原本打算过河的他随身带着换洗的衣服，其他人都留在营地了，刘东自然也一样。

　　不过刘东有芥子空间，却无法在人前打开。而且就算常年练武的他对于这点低温根本没什么感觉，但在人前还是必须要让自己表现的平常一点。

　　“曲高和寡”很难交到朋友！

　　把背上的钢丝绳扔下后，刘东快速捡起阿迪力的背包，然后躲到了旁边一个巨大如屋的硕石后面！

　　而阿迪力这些三四十岁的中年老男人们却毫无顾忌的指着他哈哈大笑。

　　“这臭小子还知道害羞！”裘远道。

　　“年轻嘛，谁年轻的时候脸皮不薄，你以为谁都跟你一样，上中学的时候就偷窥女厕所啊？”老石大肆嘲笑道。

　　“别说我，你还不是一样，当时班里的女同学那个没被你骚扰过！”

　　两人是同乡，当初一起从老家来了和田，对彼此的过往也非常熟悉，所以揭其短来真是毫不留情，当然也无伤大雅！

　　“好了，别吵了，小东出来了！”

　　阿迪力话落，这时候，众人眼神都集中到了对岸，正身穿一件略显破旧的羊皮袄，腿上黑色棉裤，脚上棕色牛皮靴的刘东。

　　看着对面忍俊不禁的七人，刘东看了看自己的打扮也有些苦笑，他如果现在在腰上扎一条绳子的话，除了年龄上的差距，跟来的路上碰到的那个牧羊人一模一样了！

　　但是相比穿着上的变化，更让刘东心中苦涩的是，自己这一卷钢缆真是白背了，因为按照阿迪力的指点，这条钢缆是要系在河流两岸的，现在都被自己背到了这边，还要麻烦再重新拉回去。

　　……


第1009章 采玉（下）

　　……

　　解开束缚钢缆的绳结，而后把阿迪力隔河丢过来，大约小手指粗细的缆绳系在钢缆的一头后，慢慢放着，让阿迪力他们把钢缆慢慢的拉开，拉到了河对面。

　　“小东，把你那边的钢缆栓到边上最大的石头上，石头上面有我们上次留下的卡槽，拴紧之后，用钢丝和钳子拧紧，记住一定要拧紧了！”

　　连续交代刘东几遍后，阿迪力把钳子隔河扔了过来。

　　把钳子捡起来，右手拉着钢缆走到旁边刚才自己换衣服时巨大如屋的巨石旁边，果然看到上面有三条环绕巨石，深度大约在三厘米的卡槽。

　　刘东把钢缆放到卡槽中，而后环绕巨石一圈后，先拽了拽，再把钢缆打了个结，然后拿起钢丝，开始用钳子把这个节的两头拧紧！防止巨力冲击下，钢缆脱落！

　　“小东，一定记得要多拧几道，千万不能让钢缆脱扣，要不然我们可就白忙了！”杨尚在对岸交代道。

　　“我知道，放心吧！”

　　回了一句后，刘东拿着钢丝一连在两条钢丝上拧了十几道，然后用力拽了拽，感觉已经非常结实后，才再次来到河边。

　　这次，阿迪力他们直接把绳子的一头扔了过来，然后像刘东先前做的一样，把绳子的一头栓到钢缆上，由刘东拉过来，这样也免了屡次过河的艰苦！

　　就这样，一共十条钢缆，除了一条备用之外，剩下九条被阿迪力他们布置成了三道阻拦索，基本上没三条阻拦索合成一道。

　　结果刚刚布置完，就听“咔咔”几声后，“轰隆”巨响起来。

　　雷鸣般的声音，让刘东感觉到了地动山摇的气势，甚至他感觉自己脚下的地面都在颤抖。这种大自然的威势让刘东再次想起了昨天冰舌崩塌的那一幕。

　　而这些声音也让对面的阿迪力等人面色大变，尤其是杨尚更是神色惶恐而又焦急的冲到河岸边，挥着手臂朝刘东大声道：“小东，快紧贴岩壁躲起来，快躲起来！”

　　因为雪崩的声音太大，以至于杨尚的声音传过来的时候已经有些模糊不清，不过仅从对方的手势和神色中，刘东也明白对方的意思，所以再朝杨尚点了点头后，迅速躲到了一块巨石后面。

　　而见他躲起来松了口气的杨尚也迅速被阿迪力他们拉走了。

　　“轰隆……哗啦……！”

　　耳边的巨响已经从最初的声如雷震变成了万马奔腾，那种铺天盖地般的巨响真的很考验人的胆量，随着脚下的地面颤抖的越来越厉害，大量的积雪从山上倾泻下来，而眼睁睁的看着仿佛海潮一般的雪浪奔涌而下，刘东再一次感受到了人力的渺小。

　　也许从冰舌崩塌到破碎的冰块滚落到山脚掉入河流也就十几秒甚至更短的时间，但刘东感觉就像过了一个世纪一样漫长。

　　耳闻着轰鸣巨响，看着河流中仿佛开锅沸水一般的激流，刘东真真切切的感受到了昆仑山采玉人这个行业的危险性！

　　在大自然的天灾，以及莽莽原始深山中，几乎随时都有可能丢掉自己的性命！

　　好不容易等一切都平静下来了，刘东抖落了一下身上的雪，从岩石后面爬起来的时候，眼前的一切都变了模样。

　　河流还是那条河流，但河流两岸却仿佛冬季一样落满了残雪，以及大量的冰块，最最重要的是现在被他之前拴好的阻拦索前堆积了大大小小上百块冰块，最大的一块直径不下于三米，最小的一块也有人头大小！

　　而且因为钢缆的阻拦，这些大大小小的冰块已经沿着河道堆积了将近二十米！而这些冰块不仅把第一道阻拦索的钢丝绳崩的紧紧，就连旁边两块重量超过50吨的巨石都被拖动了几十公分，好在钢缆的质量不错，在如此强大的冲击力下并没有断裂。

　　不过看到这种情况，刘东也明白了阿迪力设置这些阻拦索的目的，因为这些冰块中包含的山石里有的的确有玉石存在。

　　“小东，刘东，你还好吗？”杨尚焦急的声音响了起来。

　　“在呢，杨叔，我在这里！”

　　超前走了几米，绕过冰块的阻拦后，朝着对岸的杨尚招了招手。

　　“好了，你就老老实实在对岸，剩下的什么都不用你管了，照顾好自己就行！”杨尚交代道。

　　“我知道了，杨叔，你放心吧！”

　　“嗯，照顾好自己！”

　　又交代了几句后，阿迪力他们开始忙活起来。首先，阿迪力和老马充分发挥了套马杆的功能，把粗大的绳索系成活扣，然后超前一抛，隔着六七米就能够准确的套中河道中的冰块。

　　套中之后，七人便一起把冰块拉到河道上，因为水的浮力，拉起来并不是太费劲。等真正到了河道边上，七个人拉不动了，就把驴赶过来，套上驴一起拉！

　　直到把这些冰块，搬到远离河岸的地方，放在太阳底下暴晒！

　　就这样，人驴齐上，中午随便吃了点饭，一直干到下午三四点才把这些冰块全部清理完毕。

　　当然最起码还有一半直接就在河道中放弃了，因为这些冰块中没有山岩，没有山岩就意味着没有玉石，既然没有玉石，还白费那个力气干什么呢？

　　等到忙完后，刘东也从对岸游了回来。

　　换上衣服后，便看到阿迪力他们围着晒冰的地方喜气洋洋的谈论着。

　　等刘东好奇之下过去的时候，杨尚上来便拉着他的胳膊高兴道：“小东，这次我们赚大了！你看！”

　　顺着杨尚手指的方向，刘东看到在已经化开的冰层中，一块电脑主机箱大小，而且表面70%已经暴露出玉石，而且玉质虽不如籽料温润，油性那么大，但色泽纯正，玉质较为细腻的山料玉石出现在眼前。

　　更重要的是玉石的质地已经算得上是一级白玉的级别，再加上这么大的料子，其价值几乎不下于千万了！

　　而且在第一天就能收获这种级别，而且如此珍贵的玉石，更是让人万分高兴。

　　“这次来采玉，真是值了，接下来先不说，就算这次只有这一块玉石，这一趟也算是没白来！”裘远神色兴奋道。

　　“老天爷帮忙，这次我们可赚大了！”

　　“后面还有六七天的时间，到时候我们肯定还能够找到更多的好玉！”

　　众人满是兴奋的议论道。

　　根据千年来昆仑山采玉的规矩：团队合作采集到的所有玉石都是集体的，是大家伙的功劳，因此后面玉石卖了分钱的话，也是大家伙均分。

　　所以这块玉料如果卖了的话，基本上人人都能够赚到一百多万！而这一百多万在以前他们往往用半年，甚至一年的时间才能够赚到。现在如此轻易的便赚到了，这种兴奋激动的心情几乎毫不保留的表现出来。

　　当然，刘东的喜悦虽然不浓烈，但一样纯真。

　　这种付出劳动后，得到自己收获的感觉，跟他之前通过赌场或者股市中赚钱是截然不同！

　　尽管这次只有一百多万，但刘东就感觉这个更让自己开心！

　　“好了，大家搭把手，把块玉石抬到驴背上，我们也该回去了！休息一晚上，明天过来接着干！”阿迪力招呼道。

　　“剩下的冰块怎么办？”刘东道。

　　要是万一晚上冰舌崩塌，河水上涨，再把这些还没有完全化开的冰重新卷入河里，那他们白天就白忙活了！

　　“放心吧，晚上温差大，冰舌崩塌面积小，河道中的涨水到不了这里！”拍了拍刘东的肩膀后杨尚笑道。

　　而恍然明白过来的刘东也帮着阿迪力他们把化开的玉料搬到驴背上的箩筐中。然后简单的收拾了一下后，八人一起赶着驴回了露营地。

　　吃过晚饭后，忙了一天累坏了的几人除了刘东还有心情干点别的外，阿迪力、杨尚他们都选择了休息！

　　第二天他们干的事情俨然跟第一天一样，仍然是从河道中捞取浮冰，偶尔闲着的时候，也去河道两侧的硕石中找找看看有没有漏网之鱼的好玉！

　　结果，接下来一连六天都没有太大的收获，仿佛他们的运气在第一天的时候就已经耗尽了。

　　即便如此，阿迪力他们依然很高兴，因为除了那块价值上千万的白玉料外，剩下几万，十几万，甚至几十万的玉料他们也找到了一些。

　　综合之前他们的采玉经历来说这一趟也算是收获颇丰。

　　不过为了尽可能多的装玉石回去，玉石外围多余的石料都被切石机切了去。

　　等十六头驴已经尽可能的装满玉石的时候，刘东他们也到了该说告别的时候了！

　　把用过的钢丝绳解开，重新收拾一番后，又重新把用不到的东西全都藏到原本的山洞里。等这一切安顿完后，八人各自牵着两头毛驴缓缓沿着来时的山路离开了这个蕴藏着玉矿的山谷。

　　虽然山脉上的冰舌仍然在崩塌，但八人已经无法再携带更多的玉石了！


第1010章 回归

　　……

　　相比来时，这次回归要更为艰难一些，因为携带太多玉石的缘故，毛驴已经无法用来代步，只能由刘东他们牵着走。

　　再加上山路崎岖，路途不平和高原缺氧的关系，大约两三百里的山路，八人差不多走了将近十天！

　　直到再次来到上次碰到牧羊人的山谷时，包括刘东在内，几乎所有人都有恍如昨日之感。仿佛一下子从蛮荒回到了文明社会！

　　“哈哈，终于出来了，这次老子到家干的第一件事就是先好好的洗个澡，然后再睡上一个自然醒！”裘远如释重负的吁了口气后大笑道。

　　“睡觉？恐怕你这个老小子回去之后干的第一件事就是去找相好快活快活吧？”老石毫不留情的嘲笑道。

　　不过裘远并不因为这句话脸上有丝毫生气的表情，因为一大堆老爷们在一起吹牛打屁话题总是离不开女人，而几个女人在一起，聊天也总是与男人相关是一样的道理。

　　“我不相信你老石憋了一个多月还那么老实，咱们是大哥不说二哥！”

　　“行了，你们两个为老不尊的家伙，小东还年轻呢，别把人家也带坏了！”杨尚笑着呵斥道。

　　“哈哈，男人嘛，谁还没点花花心思！小东啊，看你也二十出头了，算得上成年，有女朋友没有？要是没有的话，你裘叔我给你介绍，保准又漂亮，学历还高，而且还贤惠！”裘远朝跟在后面的刘东挤眉弄眼道。

　　“小东，别听这个老小子的，他那认识什么好姑娘，要是你愿意，我立即给你介绍我们维族的姑娘们，绝对的既温柔又漂亮，保准你满意！”放松心情的阿迪力也凑起了热闹。

　　而面对这个问题刘东只是笑而不答，如今他招惹的女人也不少了，也到了该收心的时候。而且相比被动的介绍，刘东更渴望的是蓦然回首的一见钟情！

　　“嘡嘡……！”

　　就在八人毫无顾忌的纵情谈笑时，后面的山路上一连串的拖拉机冒着黑烟轰轰隆隆的开了过来。

　　看到阿迪力他们把驴赶到边上，刘东自然也照做。时间不长，一辆辆满载玉石原石的拖拉机快速从身边驶过，刘东简单的数了数，不下于30辆，而这三十辆拖拉机装载的玉石肯定不下于三十吨！

　　“呸呸……！”

　　用力的吐了几口口水，但看着周围烟尘浮动，一片尘灰的样子，八人仍然下意识的用衣服掩住了口鼻，避免灰尘窜进鼻孔。

　　连忙赶着驴超前走了一段路，等到空气稍微清新一些后，裘远大力的喘了几口气后才看着远去的拖拉机怒斥道：“这些玉王爷手下的败类，自己霸占了和田最好的玉矿，把我们这些底层的采玉人往深山里逼！简直是不给我们活路！”

　　“行了，老裘，少说两句吧！咱们人少力弱，改变不了大局，就只能学会适应了！”虽然这么说，但刘东敏感的察觉到了杨尚语气中的不甘，以及屈从于命运的无奈。

　　“善恶到头终有报，相信‘玉王爷’他们逍遥不了多久了！”老石语气中带着一丝愤然！

　　三人话落，原先队伍中欢乐逍遥的氛围瞬间变得沉默起来。从他们的表情中，刘东也发现和田底层的采玉工人们受到了玉王爷很大的压榨。

　　只不过，刘东并不了解的是为什么民怨如此，甚至已经对和田玉行业的健康发展造成一定影响的情况下，玉王爷这样的人仍然可以安然存在，难道仅仅是一个民族问题就能够解释吗？

　　刘东想不清楚，也看不明白！

　　过了一个多小时后，经过裘远、阿迪力几人刻意的插科打诨后，队伍里的氛围重新变得欢快起来。

　　而大半天后，一行人也再次回到了阿迪力的家里，也是他们曾经进山采玉的始发点。

　　在大山里转悠了将近一个月，谁都想吃一口安稳的热饭，睡一个安稳的好觉，然后好好的放松一下，但是相比放松，还有更重要的事情要做。

　　所以在简单的吃过晚饭后，刘东八人再次聚到了一起。

　　环顾众人一眼后，阿迪力道：“托山神保佑，这一趟进山，我们平安归来而且得到了不菲的收获。我大概算了一下，价值应该在1500万左右！按照我们采玉的规矩，这1500万八人平分，也就是一人187.5万！”

　　阿迪力话落，老石、老马他们，包括杨尚、裘远在内脸上全都流露出了浓浓的喜悦之色。虽然冒着生命危险闯入深山操劳将近一个月的时间，中间吃尽了风餐露宿的苦头，但在拿到将近两百万的巨额资金后，几乎所有人都感觉到自己这一趟没白跑，苦没白吃！

　　刘东自然也是一样，不过他跟杨尚他们还有一些区别。拥有芥子空间的他直接把黑山地区蕴含的一条玉矿脉给装进了芥子空间！

　　尽管这条玉矿是山料，顶级的玉石不多，但几万吨的玉石足够蔷薇珠宝很长时间不渝原材料匮乏之忧了！

　　这一趟刘东总算也没白跑！

　　“……不过大家的情况也有些差别，像老杨和老裘家里都是开玉器店的，所以可能会需要玉石而不是钱，而老石和我更希望要钱而不是玉石，大家都有自己不同的需求，所以这次把大家叫过来就是先问一下各自有什么打算？”阿迪力继续道。

　　“我还是老样子，选择玉石！”杨尚道。

　　“我也选玉石！”

　　“我要钱！”

　　杨尚、裘远他们合作了多年，都清楚自己想要的是什么，所以回答的很快，因此最后就留到了新来的刘东这里！

　　注意到众人的眼神放到自己身上，刘东略作思索后便道：“我也要钱！”

　　看着杨尚眼中的诧异，刘东并没有多解释。

　　他芥子空间中的和田玉已经足够多，这不到两百万的玉石，在没有什么精品的情况下，多它不多，少它也无所谓。

　　而且如果他选择要玉石的话分起来还困难，毕竟要一块块的挑。

　　相比之下，要钱就不一样了，阿迪力他们常年在和田，有自己的销售路子，想要出手玉石并不困难，很容易就能够拿到钱！

　　“那好，要钱的都把自己的银行卡号留下，等我卖了玉后，钱会打到你们的卡里，至于税就靠你们自己交了！”

　　阿迪力的话并没有人有异议，大家都很痛快的留下了自己的银行卡号！不过，除了杨尚和裘远要留下来清点属于自己的那份玉石外，剩下的人大部分都回了城里。阿迪力这里住宿条件不怎么样，关键也住不下七八个大男人。

　　而刘东也选择开车回到了当初住的宾馆，重新办了张房卡后，先痛快的洗了个澡，然后才舒舒服服的躺回了自己床上！

　　在挨个给自己的父母、王蔷、蒋婷婷他们打完电话，报过平安后，刘东拨通了何超琼的手机，因为除了自己的几个红颜知己外，在这中间就她给自己打的电话最多了！

　　“刘东？”

　　“怎么？这才一个多月时间不见，琼姐连我的声音都忘记了？”听到对方语气中的疑问，刘东笑道。

　　“忘？怎么可能忘呢，不过你小子现在到底在什么地方？怎么打电话总是打不通，连周斌、李云聪他们和你手底下的人都不知道你去了哪？”

　　听着何超琼语气中隐隐的埋怨之意，刘东并没有多说，女人生气之后最好的办法就是先让她发泄出来，否则这时候跟她讲理，根本讲不通！

　　感觉对方把压抑在心中的话说完后，刘东才道：“我现在人在和田，前段时间进了一趟山，手机打不通也正常！不过到底是什么事值得琼姐你这个大忙人给我一连打了十二个电话？”

　　“当然是赌场的事了，你这个家伙当初仅仅是说了一声，就心安理得的当起了甩手掌柜。你知道我自己一个人筹备一家投资20亿美元的项目有多累吗？也不说回来帮帮我，更何况你还是赌场的大股东！”

　　面对抱怨，刘东是能讪讪而笑，不过他并不相信这是何超琼打电话过来的真正原因！

　　“呵呵，琼姐，我知道你劳苦功高，下次去香港我一定请你吃大餐，地点由你选怎么样？”

　　“这还算有点诚意！好了，该抱怨的也都抱怨完了，接下来也该说正事了。”听到这里，刘东打起了精神，“……自从一个多月前你离开后，澳门这边发生了很多事，现在仍然没有最终定下来！”

　　闻言，刘东若有所思道：“是关于赌牌的事？”

　　“没错，就是关于赌牌的！因为傅家和崔家在赌场股权上始终无法达成协议，几乎撕破了脸，让澳门政府改革赌业的政策严重受挫。再加上三张赌牌全部落入中方手中，违背了澳门政府‘两中一外’，引进国外先进赌业经营理念，加强竞争，促进赌业为中心，旅游、国际会议等服务业综合发展的产业规划。所以，在前一星期，澳门政府决定重新分割赌牌！”


第1011章 赌牌

　　……

　　“重新分割赌牌？什么意思？”

　　“意思就是三张赌牌每一张都可以再分割一张副牌，三张变六张，拥有副牌的机构同样可以获得澳门赌业三十年的经营权！”何超琼道。

　　“这么说有人看上我手中这张赌牌分割出来的副牌了？”刘东很快就想到了问题的关键所在。

　　“没错！”

　　当初根据他们之间签署的合作协议，赌牌属于刘东，赌场的股份众人按照出资多少进行分配，所以即便是现在分割出副牌，那副牌的归属权仍然在刘东手里。除非他点头，何超琼也没权利把副牌卖给任何人！

　　“到如今谁找过你了？”略作沉默后，刘东开口道。

　　“找过我的人很多，不过最后实力的还是拉斯维加斯的金沙集团！”

　　想起两个多月前，那个在赌桌上跟自己六亿美元对决输掉后，却毫不犹豫的掉头而去的中年人，刘东低声道：“谢尔登·阿尔德森吗？”

　　“没错！”

　　“他打算出多少钱？”刘东略作思索后道。

　　“12亿美金，外加新赌场45%的股份！”何超琼道。

　　“嚯，没想到这个家伙还挺有魄力的！”

　　“当然，否则对方也不会成为美国赌业中的佼佼者！而且这个条件虽然现在看着有些夸张，不过相比澳门赌业未来的发展前景而言，却不算什么了！”

　　刘东明白何超琼话里的意思，澳门作为整个大中华地区唯一可以合法经营赌业的存在，伴随着中国经济的快速发展，澳门赌业也在以每年超过10%，甚至更高的速度快速向前迈进。可以预见的是在未来十年，甚至更长的时间内，澳门的赌业将成为一个每年高达上百亿美元的聚宝盆！

　　如此丰厚的利润，任何有机会插手其中的人都不会白白放弃，尤其是国外的赌业大亨早就对此垂涎三尺！

　　“还有其他人吗？”刘东问道。

　　“当然还有，不过除了金沙集团外，其他人的条件与之相比相差实在太多，就算是最有诚意的新加坡林家也不过才9亿美元而已！还不到金沙集团报价的一半！实在没有考虑的必要！”何超琼道。

　　思索一番后，刘东道：“这样，琼姐，你帮我跟谢尔登·阿尔德森说一声，就说现在我人在外地，暂时还回不去！他的条件我已经知道了，不过这件事我还要再考虑一下才能给他答复！”

　　“知道，这件事我会帮你转达的……！”

　　接下来又跟何超琼聊了会天，听着对方埋怨一番后，刘东才挂断了电话。

　　透过落地窗看着窗外已经被黑夜笼罩的和田市，刘东脑海中思索的仍然是赌牌的事！

　　澳门政府的政策突变，让刘东一下子多出了一个可以赚钱，而且还是赚大钱的机会，尽管损失的是帝皇娱乐城未来的长远利益，不过在无法改变大局的情况下，他现在能做的就是怎么利用自己手中这张突然多出来的赌牌为自己赚取更多的利益！

　　所以在没有人出价超过金沙的话，那么他就会选择把副牌卖给谢尔登·阿尔德森，正好现在他手里也缺钱！

　　就在刘东浮想联翩的时候，他刚刚放下没多长时间的手机再次响了起来。

　　拿起来一看上面显示的手机号，刘东很快便接通了，“喂，阿迪力大叔……！”

　　还没等刘东一句话说完呢，阿迪力焦急的声音已经从中传了出来，“刘东，不好了！老杨住院了！你快过来看看吧！”

　　“什么？”

　　震惊万分的刘东，也顾不上问原因，问明医院的地址后，便急匆匆的下楼，几乎是一路飙车赶到了和田第一人民医院！

　　等到到来的时候，在急救室的外面看到了正焦急等待的阿迪力和裘远，而且两人额头和手臂上都缠着厚厚的纱布，从中有血迹隐隐渗出，甚至裘远的左臂还打上了石膏。

　　好在老马和老石他们没受什么伤，让刘东心里松了口气。

　　不过松口气的同时，刘东心里的怒火却压抑不住的燃烧起来。

　　“小东，你可来了！”裘远第一个发现刘东后急忙迎了上来。

　　“裘叔，这是到底怎么回事，杨叔呢？”

　　“唉，老杨受伤很重，现在还在里面抢救呢！”

　　看着裘远脸上焦急、感叹、痛恨诸多复杂情绪交织在一起的样子，刘东再次道：“到底是什么原因，我离开的时候你们不是还好好的吗？”

　　“还是我来说吧！”

　　阿迪力上前走了一步后，语带痛恨之色道，“就在你们离开后不久，院子外面突然冲进来一伙‘玉王帮’的匪徒，开口就要抢我们辛苦采来的玉石。老杨性子烈，几句不和就跟他们打了起来，但我们就三个人，实在不是他们的对手，结果落得满身伤痕，而老杨也被他们打的倒地不起！现在送进急诊室都快半个小时了都没出来，也不知道现在里面怎么样了，要是万一出点什么事，可让我怎么跟老杨家里交代啊！”

　　“这些天杀的玉王帮的混蛋，老子这就打电话告他们！”旁边老石愤怒的拿出了手机。

　　“别白费力气了，报警我们早就报了，结果屁用没有！到现在除了让我们做了个笔录之外，只说让我们回来等消息！一听就知道这是在敷衍了事，今天等明天，明天等后天，一直拖到不了了之！到时候不仅我们这顿打白挨了，千辛万苦采来的价值上千万的玉石也成了人家的！”阿迪力气愤不平又无奈道。

　　听到他的话，不管是面带愤愤之色的裘远，还是旁边心有不甘的石广涛都变得沉默起来，作为在和田十几年，甚至几十年的老采玉人，对于这里的情况他们心里都非常清楚，用“官商勾结”这四个字来形容非常恰当！

　　“难道这种事在这里就没人管吗？”刘东皱紧眉头，语带气愤道。

　　“管？谁敢管啂！唉！”

　　阿迪力和裘远对视一眼后，缓缓摇了摇头。

　　“哦，对了，小东！这几天你出入也千万小心点，那些家伙最后离开的时候还提到了你，怕是他们还要打你手中那块羊脂玉的主意！”阿迪力连忙道。

　　“放心吧，阿迪力大叔，我肯定会小心的！”

　　“小东，听我句劝，实在不行你还是抓紧先离开和田吧，当时看那些玉王帮的人气势汹汹的样子，他们肯定不会放过你的！”裘远也在旁边劝道。

　　“裘叔，你不用担心，他们来了我自然有办法应付，现在咱们还是先等杨叔出来吧！”

　　闻言，看着刘东一脸坚定的样子，阿迪力和裘远努了努嘴后，俱都摇头低叹一声后也没有再劝。

　　尽管他们跟刘东接触的时间还不算长，但大半个月的时间，也足够让他们这些阅历丰富的人看出刘东的性格，尤其是他的倔强！

　　倔强的人都很容易认死理，轻易不会改变决定！

　　背靠着急救室外面冰冷的墙壁，刘东面无表情的脸上尽是沉默，从刚才阿迪力等人的描述中，他几乎百分之百的肯定那些打人而且抢夺玉石的玉王帮的人，一定就是那天晚上上门想要从他手中购买羊脂玉而后被拒绝的三个家伙！

　　因为进山的这大半个月里刘东一直没有看到先前跟踪的人，还以为他们中途放弃了！后面也把这件事情忘在了脑后！

　　而之所以会忘，也是这些人的实力实在不入刘东的法眼。

　　但就是这个小疏忽让阿迪力、杨尚和裘远他们白白被打，甚至杨尚还在急救室里抢救。

　　每每想到这些，刘东心里的火气便止不住的翻腾起来，一股邪火直冲大脑！

　　“这是你们逼我的！”刘东双目中的杀气逐渐浓郁起来！

　　当初在泉城那三年最不如意的时候，刘东一个高中都没毕业的人身边几乎没有几个可以信赖的朋友或长辈，除了曾经手把手教他木雕和微雕的龙叔外，就是杨尚跟他的关系最近！

　　如果不是当初杨尚始终以低价给他一些玉料，刘东的玉雕技术也不可能从零基础慢慢的成长起来。所以，一直以来对于杨尚，刘东心里都有一份尊敬在！

　　现在自己尊敬的人因为自己被打的身受重伤，而且还不知道能不能活下来，刘东心中的怒火和杀气彻底的压抑不住了！

　　“叮！”

　　伴随着门铃轻响，将近两个小时后，一直紧闭的急救室大门终于从里面推开了！

　　看着被推出来，只有扎着绷带的头部露出来，而且仍然昏迷不醒的杨尚，众人“呼啦”一下全围了上来！

　　“医生，他怎么样了？”刘东连忙道。

　　“你们放心吧，病人的病情现在已经稳定住了！”中年医生话落，阿迪力和裘远等人，包括刘东在内，全都重重的松了口气！

　　……


第1012章 打上门来

　　……

　　“医生，他怎么样了？”刘东连忙道。

　　“你们放心吧，病人的病情现在已经稳定住了！”中年医生话落，阿迪力和裘远等人，包括刘东在内，全都如释重负的松了口气！

　　“……不过伤者的病情很严重，需要长时间的住院治疗，你们谁是他的家属？”

　　“他的家属不在，我们都是他的朋友，有什么事您就跟我们说吧！”裘远连忙道。

　　“那好，现在他需要住院治疗，现在需要你们去把治疗费、医药费和住院费全都交上！以他这种情况，数目肯定不小……！”

　　不过他的话还没说完呢，便被旁边的刘东打断了，“医生，钱我们马上去交，不过我希望病人能够享受到你们这里最好的医疗条件，花多少钱无所谓！”

　　“对，花多少钱无所谓！我们要最好的医疗条件！”阿迪力也在边上附和道。

　　“只要你们交完钱，我们自然愿意给病人安排最好的医疗条件！”

　　医生话落，刘东立即道：“阿迪力大叔，你们先跟杨叔去病房，我去缴费！”

　　“小东，你身上带的钱够吗？”裘远连忙道。

　　“够，你们放心吧！”

　　说完后，刘东便急匆匆的朝缴费处走去。

　　等上缴了六十多万的治疗费和住院费后，杨尚也住上了这里最好的特护病房。虽然县医院的特护病房实在算不上多高级，但已经是这里最好的待遇了！如果不是杨尚刚做完手术不方便移动的话，刘东肯定要把他转到医疗条件更好的大医院里去！

　　“阿迪力、老裘，你们也受了伤，不宜太劳累，还是先回去休息吧，今天晚上我们几个留下陪床就可以了！”石广涛劝慰道。

　　原本还有些犹豫，但阿迪力和裘远看到这里人却是挺多，也不多他们两个后，便到了旁边的病房休息！

　　剩下五人包括刘东在内轮班照顾！

　　特意把自己排在第一个，照顾完杨尚两个多小时，刘东把后面接班的石广涛叫醒后，一个人悄然离开了病房，这次他没有再去休息，而是一个人出了医院！

　　因为时间已经接近凌晨的关系，市区人口不过百万的和田，道路上静悄悄的，除了昏黄的灯光外，千米之内难见一个行人，至于车辆就更少了！

　　也不知道是不是因为春夏多雨的关系，今天晚上的天空中并没有星光，更没有月亮，显得阴沉沉的。在灯光照射不到的黑暗处，夜色仿佛成了化不开的浓稠墨汁！

　　“月黑风高夜，杀人放火时！”

　　因为关心自己的人受伤而心中愤怒的刘东直接选择了最严厉的报复方式！

　　不过他并不知道，打伤杨尚的人住在哪里，不过不要紧，舍利元光总会把他们找出来！

　　所以，刘东开着自己的车，开始沿着和田市的街道一条条的寻找起来。

　　如果在京上广这样的超级城市，甚至是泉城这样的二线城市，这种找人方法都属于大海捞针，花费的时间极大，但仅仅在一个市区人口不到百万的县城里，以刘东舍利元光的能力，找几个人实在不算什么难事。

　　只是半个小时不到的时间，刘东的车已然停在了一个酒吧外面！

　　看着周围已经安静，唯独这里却仍然有几分吵闹的酒吧，刘东下车后，直接朝着酒吧门口走去！

　　这个点，小县城的酒吧里几乎没几个是真正来玩的客人，剩下的基本上都是看场子的黑道人物！

　　看着刘东推门进来，昏昏欲睡的前台看了他一眼后，也没有上前问候的意思。

　　在穿过门廊后，刘东很快便来到了大堂，再次推开一扇玻璃门，走进去后，劲暴的音乐直接钻入耳朵里，让刘东忍不住皱起了眉头！

　　他最讨厌的就是这些没什么营养，而且不知所谓的现代音乐！

　　而更讨厌的是此刻舞池中那些疯狂扭动着腰肢，仿佛完全疯癫的男男女女，这是一群社会的堕落者！他们没有未来！

　　不过这是人家的选择，刘东管不着！

　　今天第一次来到这种鱼龙混杂的地方，他可是来着不善。

　　“哥们第一次来啊！”

　　也许是看着刘东眼生，而且绷着脸，神色不善！所以旁边看场子的小弟便凑了上来。

　　不过看到他后，刘东丝毫回答的意思都欠奉，直接飞起一脚踹到了这个家伙的胸口上！

　　“啊，砰，咔嚓……！”

　　尽管刘东已经收回了绝大部分力气，但个头接近一米八的壮汉仍然被他一脚踹飞三米，撞倒两张酒桌后，躺在地上惨叫起来。

　　突然而来的变化，显然震惊了整个酒吧！

　　但很快周围看场子的玉王帮混混们也反应过来，“草，在和田居然敢砸我们玉王帮的场子，这小子大概是嫌命长了。兄弟们，抄家伙，上！”

　　“哗啦……！”

　　周围十几个壮汉或从角落里抓出一根钢管，或者抄起酒瓶子，朝着刘东就扑了上来。

　　面对这些没有丝毫搏击基础，只靠匹夫之勇逞能的家伙，就算数量再多刘东也丝毫不怕！

　　冷冷一笑后，右腿一勾一甩，旁边一个坐凳，已经闪电般的飞出三米多的距离，“砰”的一声撞翻了走在最前面的壮汉！

　　看着他口吐鲜血，惨叫倒地后难以起身的样子，刘东脸上没有丝毫的怜悯！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　这些欺压良善的小混混，平日里作恶多端。所以这次刘东虽没有打算杀他们，但也直接震伤他们的经脉和五脏六腑，不经过精心的治疗，不在病床上躺个一两年根本别想痊愈！

　　相信这个足够深刻的教训，会让他们恢复健康后不敢再肆无忌惮的作恶！

　　“砰砰，咔嚓，哎呦！”

　　前后不到半分钟的功夫，十五六个身强体壮，看着好像比刘东力气更大更能打的家伙已然被打翻在地。

　　看着满地翻滚呻吟，满脸痛楚的玉王帮混混们，刘东轻蔑一笑后，也无心去看周围噤若寒蝉，看着他神色畏惧万分的周围众人，在穿过一片狼藉的大堂后，通过楼梯上了二楼。

　　二楼属于酒吧包间区域，因为隔音不错的关系，刚刚楼下的打闹并没有影响到包厢中的醉生梦死。

　　顺着明亮而又带有暖色调的灯光，刘东大步来到了楼道尽头的包厢处，冷冷一笑后，飞起一脚“哐当”一声踹开了大门。

　　“那个混蛋敢踹老子的门……是你？”

　　半句话没说完，神色暴怒的阴鸷男子在看到出现在门外的刘东后，脸上立即流露出了惊讶之色。

　　“没错，是我！”

　　应了一句后，刘东大步朝包厢中走去。

　　看着他冷言冷语，神色不善的样子，阴鸷男子便知道今天的事肯定无法善了了！当下便给旁边的小弟们使了个眼色！而后自己却悄悄的朝腰间摸去！

　　不过，早就防着对方这一手的刘东挥手间，一道白光射出！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，吓得包厢内穿着暴露的陪酒小姐们纷纷尖叫出声，立时之间，原本莺歌燕语，纵情声色的包厢内变得一片鸡飞狗跳。

　　等众人稍作安定，抬头看去的时候，才发现一把明晃晃的尖刀把阴鸷男子的手腕钉在了包厢墙上，而一把黑色的鲁格手枪“啪嗒”从阴鸷男子右手中掉落下来！

　　“混蛋，看什么看，还不给我上！”阴鸷男子抽搐着脸颊气急败坏道。

　　“哦，啊！”

　　反应过来的小弟们，或抄起酒瓶子，或办起旁边的板凳，四五个人嘴里说着各种污言秽语如狼似虎般的朝刘东扑了上去。

　　看着他们，刘东就知道当初打杨尚的十几人当中肯定有这些人，因为他们显然都是阴鸷男子的亲信。所以，这次刘东出手毫不留情，一一用暗劲震断了这些人五脏六腑的筋脉！当然为了避免事后的刑事责任，刘东这些伤害表面看起来问题并不算太大，但只需要一年的时间，就足以把小问题放大到无药可救，最后导致死亡！

　　看着刘东三下五除二把自己的亲信打翻在地然后继续朝自己走来，阴鸷男子脸上一阵青一阵红，变化一番后，朝刘东露出了一个比哭还难看的笑容，“刘先生，刘先生，这都是误会啊！都是我手下的兄弟自作主张才冒犯了您，我在这里带他们给您道歉，而且愿意赔偿刘先生的损失，只要您说个数，我一定……呜！”

　　还没等阴鸷男子说完呢，刘东已经一脚踹到了对方的肚腹上。

　　看着抱着肚腹，满脸痛楚，身体弓成虾一样的阴鸷男子，刘东面无表情道：“被你们抢走的玉石都放在哪了？”

　　感受着肚腹和手腕上的剧痛，阴鸷男子眼中的愤恨和阴毒之色如山高似海深，不过他也知道此刻形势比人强，避过刘东的视线眼珠一转后道：“玉石在拿回来后，已经交到了帮里！”

　　……


第1013章 再进警局

　　……

　　感受着肚腹和手腕上的剧痛，阴鸷男子眼中的愤恨和阴毒之色如山高似海深，不过他也知道此刻形势比人强，避过刘东的视线眼珠一转后乖觉道：“玉石在拿回来后，已经交到了帮里！”

　　“帮里？玉王帮吗？”刘东道。

　　“没错！”阴鸷男子连忙点了点头。

　　闻言，盯了阴鸷男子半晌后，刘东突然又是一脚踹在对方的后腰上，强大的力量直接把阴鸷男子踢飞五六米后才撞上包厢隔墙而滚落下来，“乒呤乓啷”碰倒大量酒瓶和杯子后，伴随着女人的尖叫声躺在地上不动了！

　　看着仿佛死狗一样动也不动，只是躺在地上呻吟的阴鸷男子，刘东大步走过去，一脚踩在对方的脑袋上，冷声道：“你觉得我跟你一样傻吗？说，抢来的玉石被你放在哪了，要是再不说我把你的蛋黄都给打出来！”

　　有道是“恶人自有恶人磨”！

　　这次充当恶人的刘东直接把阴鸷男子给打怕了，所以此刻再也不敢撒谎，生怕刘东再来上一脚，到时候自己的半条命估计都要给踹没了！

　　“玉石被我们放在酒吧后面的仓库里了！”

　　闻言，收回右脚后刘东冷冷一笑，“这次暂且放过你，要是还有下次，小心你的小命！”

　　“是，是！刘爷，以后再也不敢了！”阴鸷男子低声下气的连声求饶道。

　　就在这时，包厢外面一拥而进三四个身穿警服的警察！为首的一个大约四十岁左右，身材肥胖，小眼睛，塌鼻梁的三级警督！

　　此君进来后看着满屋狼藉的样子，尤其是看到被打翻在地的阴鸷男子和周围的玉王帮帮众后，看向刘东的眼神中明显流露出了一丝惊色！

　　不过看着他们进来，被刘东打的鼻青脸肿的阴鸷男子却仿佛看到了救星，哭天喊地般道：“吴局长，快点把这个匪徒抓起来，这次我们可被他打惨了！”

　　闻言，反应过来的王局长，想起对方平日里给自己的孝敬和玉王帮的背景，几乎没什么犹豫，直接朝身后招了招手，“立即把这个蓄意伤人的匪徒抓起来！”

　　“是，局长！”

　　很快，两个警察便朝刘东大步走了过去，也许是因为进来时一路所见的状况，让他们对刘东有些戒备，但出乎意料的是刘东没有丝毫的反抗，而且非常配合的伸出双手，让他们拷上了手铐！

　　而他的配合，显然也让吴姓局长略显诧异，不过没出什么状况自然最好了！

　　“带走！”

　　“慢！”

　　话出口后刘东淡然道：“吴局长是吧，现在我控告这家伙持枪行凶，刚才我是正当防卫，现在把我这正当防卫的抓了，那么他这非法持枪的是不是应该跟我一起抓回去审问？”

　　顺着刘东所指的方向，吴姓局长自然也发现了沙发上遗落的鲁格手枪。

　　涉枪的案件在国内历来是重案要案，所以吴姓局长的神色也有些变化，不过心里权衡利弊后，却声色俱厉朝刘东道：“这些都是你的一面之词，我们怎么知道这手枪是不是你带来的？”

　　“这简单啊，把这里所有人都带回去，然后给手枪做一个指纹鉴定，这枪是谁的自然就清楚了！”

　　刘东话落，仍然躺在地上的阴鸷男子神色一变。

　　而注意到他神色变化的吴姓局长也明白过来，不过因为两人之间利益交织，现在他自然要维护阴鸷男子的利益和安全。

　　“我们公安局怎么办案还用不着你一个犯人来管，快点带走！”

　　“我自己走！”

　　挣脱束缚向前走了几步，在路过吴姓局长的时候，刘东突然停下脚步，看着对方脸上仍然未曾消失的纠结之色淡然道：“吴局长，奉劝你一句，‘常在河边站哪有不湿鞋’，夜路走多了，也会遇到鬼的！呵呵！”

　　轻笑一声后，刘东转身出门而去，当然在离开之前，顺便用舍利元光带走了阴鸷男子存放在酒吧仓库中的玉石！

　　这些玉石在他看来不算什么，但对杨尚、裘远几人来说却是他们无法割舍的财富！既然之前是因为自己的关系被抢走的，那么现在刘东自然也有义务重新把它们找回来。

　　至于后面的事情，跟刘东想象的一样，阴鸷男子根本没有出现在警局，只有刘东被带了回去。

　　再次来到审讯室，刘东心里不但没有丝毫的紧张，甚至还颇有几分感怀！

　　像上次他进来这里，还是在两年前，因为钟振的争风吃醋，被陷害进来。这次虽然情况略有不同，但结果也差不多！

　　但是两次入狱前后，刘东的身份却已经发生了翻天覆地般的变化。如果在两年前仅仅是凭着李云聪的关系才能够脱险的话，那么现在刘东只靠自己的力量就能够平安无事的从这里走出去！

　　“姓名？”

　　“刘东！”

　　面对审讯，刘东淡然答道。

　　“性别？”

　　“如果你这都看不出来的话，那我真怀疑你作为警察的智商了！”刘东毫不客气道。

　　“砰……！”

　　面带怒色的审讯警察大力的一拍桌子而后大声道：“刘东，我警告你，这里是警局不是你家，来到这里你唯一要做的就是要好好交代自己的问题，明白吗？”

　　“抱歉，请你说一下，我所犯何罪？我自己怎么不知道？”

　　“你蓄意伤人，而且破坏他人财产，抢劫他人财物，非法持枪，这里面随便哪一条拿出来都够你吃十年以上牢饭了！”

　　“蓄意伤人？破坏他人财物？还非法持枪？真是笑话！”刘东神色轻蔑的摇了摇头。

　　刘东的轻蔑显然惹恼了旁边正在做笔录的年轻人，不过负责主要审讯工作的老警察显然是一个老手，拦住对方后，颇有些义正言辞道：“刘东，我奉劝你老实点，看看这里是什么地方，这里是和田县警察局，不是你撒泼耍无赖的地方！”

　　“耍无赖？呵呵，这你可错了，我现在的态度可是非常认真！”刘东冷笑道。

　　因为杨尚被打后，和田县司法系统的不闻不问，让刘东彻底的失去了对于这些公职人员的信任和尊敬，言语之间也变得毫不客气。

　　“你……！好，我看你后面还能嘴硬到什么时候！……出生日期？”

　　“1980年11月3日！”

　　“职业？”

　　“职业！挺多的，让我想想！”顿了一下后，刘东掰着自己的指头道，“……东阳集团董事长，嘉华集团董事长，华阳集团董事长，标准渣打银行董事，恒源地产董事，亚洲传媒集团董事长，国泰航空董事长，上元工程集团董事长，环球贸易集团董事长，香港联合集团董事长，中国收藏协会会员，东山省收藏协会副会长，泉城市收藏协会名誉会长，中国宝玉石协会名誉会长，中国书画家协会会员，中国玉雕协会会员，中国油画协会会员，中国工商协会会员，美国自由勋章……！”

　　话声一顿，看着对面目瞪口呆的两人，刘东轻轻一笑后道：“暂时先说这么多把，如果你们愿意听的话我也可以给你继续说下去！虽然剩下不多了，但再来一倍的话应该还是可以的！”

　　“你……你胡说！”

　　正在记录文案的年轻人目瞪口呆半晌后，才满脸难以置信的呵斥道。

　　“胡说？”

　　淡然一笑后，刘东翘起二郎腿，身体往后面的靠背上一贴，轻松道：“你们不是公安局吗？想必获得一个人的资料应该不会太困难吧！那就去查查吧！相信我的资料在网上应该不是太难查！”

　　看着刘东信誓旦旦的样子，负责审讯的警察心里有些惊疑不定起来。

　　尽管对方如此年轻的样子不可能取得像他嘴里所说的那么多成就，但万一呢？要是对方的身份真的像人家说的那样，那他们可真就把烫手的山芋揣到自己怀里了！万一要是烫着自己，那可不是小事！

　　想到这里，看着刘东身上决然不似普通人的气质，中年警察心中有了决定。

　　“今天的审讯就先到这里，小陈，把他送回禁闭室！”

　　“是，队长！”

　　记录文案的年轻人站起来敬了个礼后，走到刘东身边，解开了他拷在椅子上的手铐，“走吧！”

　　也不知道是之前刘东那一连串煊赫名头太过惊人，还是因为其他的原因，总之小陈的语气中显然没有了之前的声色俱厉！

　　而就在两人走到门口的时候，后面的中年警察仿佛突然想起什么连忙道：“对了，小陈，找个干净的禁闭室把他单独关押！”

　　牢房里可没有一个善茬，要是对方在里面挨了打，如果是一般人也就算了。但要是对方的身份要真是像他自己说的那样，那他们警察局可就难办了！

　　到时候赔礼道歉都是轻的，丢官去职也不是没有可能。为了自己的前途和未来着想，在事情没有弄清楚之前，还是谨慎小心的好。

　　“是，队长！”

　　“去吧！”


第1014章 惊人背景

　　……

　　挥了挥手打发两人离开后，中年警察越想越觉得心中不安！当下出了审讯室，在各个科室转了一圈。

　　现在已经是凌晨三点，警局出了少量的值班人员外，走廊上几乎没有人影！

　　原本想找把刘东带回来的警员问问情况，但找了一圈也没发现踪影，无奈之下才回到了自己的办公室。作为一个经验丰富的老公安，人到中年的他实在不怎么会玩电脑，更不会上网！

　　想要通过网络查找资料，实在是为难自己！

　　再加上现在又是后半夜，警局可以上网的电脑室锁着门，会用电脑的警员也没有上班！

　　“难道要等到天亮吗？”

　　愁眉苦脸的思索半晌后，中年警察实在没想出什么好办法！

　　“队长，我回来了！”

　　看着推门进来的年轻警员，中年人眼睛一亮，立即走上前去略带激动道：“小陈，我记得你会用电脑对吗？”

　　“嗯，我上大学的时候在学校里玩过！”

　　2002年，中国虽然已经算是进入了网络时代，但是电脑上网的普及程度远远没有后来那么普遍，会的人就更少了！用一个词来形容就是“阳春白雪”，而非“下里巴人”！

　　“太好了，快，去电脑室帮我查查那个刘东的资料！”

　　正好也对刘东身份背景感兴趣的小陈对此并无异议，甚至还有些急切，“队长，现在这么晚了，电脑室关着门，我们怎么进去啊？”

　　“简单，没钥匙就爬进去！”

　　“爬？”小陈难以置信的长大了嘴巴，在他的印象里，队长一直是非常严谨的人啊！

　　“愣着干什么，快点！”

　　“欸，是，是，队长！”脸色一苦的小陈连忙跟了上去！

　　当然最后还是没有爬进去，因为来到楼下的电脑室时，两人才想起来其实旁边的保卫科里是留有电脑室钥匙的。

　　开门开灯后，两人迫不及待的打开了最近的一台电脑，等到缓慢的开机时间过去后，小陈熟练的通过网络打开了百度！

　　虽然此时还没有后来的百度百科，但等他用五笔输入法键入刘东两个字后，电脑屏幕上“唰”的一下出来上万条与刘东相关的信息！

　　等小陈点开第一页第一条消息，在缓冲了几秒后弹出了大量的资料！

　　而开头的内容标题赫然是“新世纪东方比尔·盖茨！”旁边配的是刘东的大头照片！

　　比尔·盖茨是谁，中年警察或许知道的不是太多，但小陈作为年轻人对这位世界首富可一点也不陌生。

　　而对方能够获得如此高的评价让他不由自主的看起了下面的内容！结果越看越吃惊，越看越震惊，最后直接变得嗔目结舌起来。

　　“队……队长，咱……咱们这次好像真的抓了个大人物！”小陈的舌头都打起了卷。

　　这篇《中国青年报》转发自《华尔街日报》的评论文章，透露出来的有关刘东的内容实在是太让人震惊了，如果不是看到这片报道，他绝对不想相信那个看着比自己还小几岁的年轻人的身家已经将近百亿！

　　而且还不是人民币而是美元！

　　“再看看其他的！”

　　尽管同样心中震惊，但比起年轻的小陈，中年警察无疑还要沉得住气。

　　而且因为内容太过惊人的关系，他还想最后再求证一下。

　　但接下来小陈一连翻了二十几页与刘东相关的内容条目，无疑不证明先前对方对自己职业的叙述不仅没有撒谎，甚至还隐瞒了很多！

　　“队长，怎么办？”

　　小陈再年轻也知道自己摊上大事了，身家上百亿美元的超级富豪，别说是他们这小小的县公安局，就算是省领导见了都要客气几分，给人家尊重！

　　“该死的吴胖子，居然敢陷害老子！”中年人也是面色难看的爆了声粗口！

　　身在警局多年，中年警察很清楚，这种事情只要人家一追究，他绝对吃不了兜着走。

　　“队长，您先别着急，有道是‘王子犯法与庶民同罪’，资料上不是说他涉枪吗，就算这个刘东背景深厚，咱们抓他也是有理有据，错误不在我们这边，相信局里也不会追究我们的责任！”

　　闻言，中年警察心思婉转几分后，原本脸上焦虑的神色逐渐消失，笑容慢慢浮现出来，伸手拍了拍得利手下的肩膀后满意道：“小陈，不错！这个人情我记下了！”

　　“您严重了，队长！您的事就是我的事！”

　　小陈内心窃喜，但脸上神色却依然恭敬！他心里很清楚，有了今天的投桃报李，在对方的支持下自己转正将不再困难！

　　“嗯！走吧，我们先出去，让我想想这件事应该怎么办！”

　　说完后，两人关门走了出去。

　　随后，中年警察回到了自己的办公室，关上门坐下后给自己点了一根烟。眉头深深的皱了起来。

　　虽然小陈的话给了他一个解决问题的思路，但多年的办案经验告诉自己，事情绝对不是自己拿几个同僚说的那么简单。

　　身为一个身家上百亿的富豪，怎么可能涉枪？

　　而且这件事情还涉及到和田的土霸王玉王爷，在这座城市“玉王爷”这三个字代表着什么，没有多少人比他更清楚！

　　“这完全就是过江龙和地头蛇的较量，我这样的人要是加在中间完全就是找不自在！所以为求自保，还是早点把自己摘出来吧！”

　　想到这里，中年警察下定了决心，随即从自己口袋里拿出了手机，找到那个熟悉的号码后拨了过去，“喂，局长，是我，我有重要情况向您汇报……！”

　　……

　　看着手中的资料，郭文华心中暗自叹了口气，自己太倒霉了点，完全就是无妄之灾！大半夜的在家睡觉，突然接到手下报告，然后一个棘手的问题在他毫无准备的情况下砸到了自己的头上。

　　“我这是招谁惹谁了！”心中暗自抱怨一番的郭文华，看了看手表后怒道，“吴有才呢，电话都打过去快一个小时了，他怎么还没到，他这个副局长还有没有点组织纪律行了！”

　　心中暗爽的刘建适时道：“吴副局长之前打电话说马上过来！”

　　“马上过来，他这个马上到底是什么时候，再给他打电话，要是十分钟后在不到的话，就不用来了！”郭文华怒道。

　　而就在这时，站在门口的年轻警员听到门外的脚步声伸出脑袋一看而后连忙道：“局长，吴副局长来了！”

　　“快让他进来！”

　　很快，随着由远及近的脚步声，当初把刘东从酒吧带走，浑身肥胖如猪的和田县公安局副局长吴有才，有些气喘的快步走了进来。

　　不过还没等他走进的，一股浓重的酒味依然直冲众人鼻孔。

　　“局……局长，您找……找我！”喝的面红耳赤的吴有才舌头都大了！

　　见他如此，郭文华额头的青筋都崩了起来，要不是考虑接下来还有更重要的事情处理，他绝对要把这个无能而且还总给他惹是生非的手下教训一通！

　　“你看看你都喝成什么样子了，小孙，去，端盆凉水来，让吴副局长好好的醒醒酒！”

　　“啊，是，局长！”

　　站在门口的年轻人答应一声后，连忙跑了出去，不一会便端着半脸盆凉水走了进来。

　　“局长水来了！”

　　“给我浇醒他！”郭文华道。

　　“这，局长，我……！”孙姓年轻人支支吾吾的踌躇起来。

　　尽管这水是局长让泼的，但在机关内混了两年的他很清楚，只要今天他泼了，那么吴副局长奈何不了顶头上司，但他肯定会成为那个出气筒。到时候，自己好不容易考上的公务员恐怕就鸡飞蛋打了！

　　“我来！”

　　这时刘建主动站了起来。身为和田县公安局三个副局长之一的他，跟吴有才是真正的死对头，因此他很愿意看到这个阻碍他踏上局长宝座的绊脚石在公众场合出丑！

　　接过孙姓年轻警员如逢大赦般递过来的水盆后，刘建盯着喝的面红耳赤，甚至头脸上还带有鲜红唇印的吴有才，心道：“姓吴的，今天先让你丢个大丑。想跟我竞争，没门！”

　　“哗啦……！”

　　大半盆凉水在灯光下带着晶莹的水花飞速洒落。地处内陆的和田，地势高，昼夜温差大，所以这一盆凉水下来，不次于大冬天的一个雪团塞进了衣服里。

　　那种仿佛钻进骨头里的寒冷瞬间让吴有才从醉酒中清醒过来。

　　不过伴随着清醒的还有他心底无限的暴怒，“混蛋，谁敢泼老子水！”

　　“啊切……！”激灵灵打了个寒颤后，吴有才也看清了手拿脸盆站在自己面前的人到底是谁，“姓刘的，你这是什么意思？”

　　因为老对手在人前丢丑心里正乐的刘建嘿嘿笑了笑，“别怪我，这是局长吩咐的！”

　　“局长？”

　　听到这里，吴有才也看到了坐在旁边，神色紧绷，表情怒意凛然的顶头上司！

　　……


第1015章 警局风云

　　……

　　“局长我……！”

　　“先去换身衣服，然后用最快的速度赶回来，我还有非常重要的事要问你！”看着手下狼狈的样子，郭文华心中的怒火也消去了一些。

　　“是，是，我这就去！”

　　知道自己喝酒误事的吴有才连忙答应了几句，在转头时狠狠瞪了泼了自己一身冷水的刘建后，才在旁人想笑而又不敢笑的眼神中，有些狼狈的离开了！

　　当然清醒过来的吴有才可比醉酒的时候机灵多了，仅用了五分钟不到便快速的换好了衣服，然后快速走了回来。

　　这时，会议室中的水已经被拖干，周围的桌椅也重新整理了一番！

　　“局长！”

　　“坐！”

　　“是，是！”

　　连忙点了点头后，吴有才迅速在郭文华右手边的座位上坐了下来。

　　“给你，先看看这份资料再说！”

　　说是资料，其实也就一两页而已，但就是这一两页，不超过一千字的资料却让吴有才再看了不过两眼后便难以置信的瞪大了双眼。

　　“局长，这……这怎么可能？”

　　“怎么可能？那又怎么不可能呢？吴有才，你到底是怎么想的，抓人的时候你也不看看对方是什么人！你也是干了十多年的老警察了，难道这点分寸没有嘛？你到底有没有脑子？你知道这次一旦处理不好，要给我捅多大的篓子吗？”郭文华手指吴有才的鼻子，越说越怒道。

　　身家上百亿美元的超级富豪肯定是在中央那里都挂了号的，要是万一在自己这里出点什么事，怕是自己这和田县县委常委、政法委书记、警察局长的位子也坐到头了！

　　“局长，当时我也没想那么多，而且他也太年轻了！”

　　看着资料上刘东那熟悉的照片，吴有才心底仍然有些难以置信！

　　仅仅是从这份简单资料上来看，对方的背景委实太过惊人！这完全不是他认为的可以随意踩踏的小虾米，而是实实在在的过江猛龙！

　　“年轻！年轻是理由吗，当时你怎么就不好好看清楚！”郭文华怒道。

　　“局长，都是我的错，都是我一时糊涂，我该死！……不过，现在这位刘先生进来的时间也不长，要不咱们就赔个礼，道个歉，把人放了吧！”

　　“要放人我早就放了，还用等你回来？”

　　“那局长我们现在该怎么做？”吴有才心中也有些不知所措。

　　仅从资料上看刘东的财富背景给他的压力实在太大了！可以说完全超出了他的想象！

　　面对这种不争气的属下，要不是因为对方还有些背景，郭文华早就一脚把他踹了。不过比起生气，现在最重要的是怎么把眼前棘手的事给解决了！

　　略作思索后，郭文华道：“现在你把这件事前前后后的始末一五一十的全部告诉我，一个字都不许漏掉！”

　　“是，是，局长，事情是这样的……！”

　　随后，吴有才把自己怎么接到酒吧报案电话？怎么快速出警？见到了什么？怎么办得案子？全部一字不落的详细说了出来。

　　如果在不知道刘东身份的情况下，或许他还会因为利益关系而把罪行强加到对方身上，现在就完全不敢了！

　　“……局长，我知道的就是这些了！”

　　看着吴有才脸上的神色，郭文华也知道这次他并没有跟自己撒谎！

　　“这么说酒吧里的人真是他打的？”

　　“这肯定错不了，酒吧里的监控录像都拍下来了！”吴有才连忙道。

　　“没想到这位刘先生身为亿万富翁，居然还有这么好的功夫！对了，知道他为什么去酒吧吗？”郭文华道。

　　“这个我没跟阿扎提详细问，不过好像是因为玉石！”

　　“玉石？”郭文华皱了皱眉。

　　“局长，一说玉石我倒想起来了，昨天下午六点我们接到报案，说是阿扎提带着人抢劫了郊区巴克乡玉石商人阿迪力、杨尚和裘远等七人，刚刚从昆仑山里采来，总价值一千五百万的玉石，而且还大打出手，致使阿迪力、杨尚、裘远三人重伤入院！”坐在一边的刘建连忙道。

　　“发生这样的事为什么不早告诉我？”郭文华怒道。

　　“本来想今天来再跟你汇报的，而且我们也没想到会发生后来的事情！”刘建苦笑道。

　　在和田县干了十几年警察，他还是第一次碰到这种警察还没办案呢，苦主就自己找上门去报仇雪恨的，更关键的是对方的来头还这么大！

　　“局长，怎么办，玉王爷可不好得罪啊？”吴有才迟疑道。

　　“怎么办？怎么办？我知道怎么办？”郭文华焦躁道。

　　无论是刘东这条过江强龙，还是玉王爷这条阴毒凶猛的地头蛇，都不是好惹的角色，自己夹在其中，实在找不到什么太好的解决办法。

　　“局长，要是实在不行，我们就先把刘先生放了，至于案子则先拖着。”刘建连忙道。

　　平时他们遇到什么难以解决的问题，基本上都是用拖字诀来解决。今天拖明天，明天拖后天，拖上一个月，半年，甚至一年，再大的案子都不了了之了！

　　总之，时间就是最好的良药，也是解决问题的终极手段！

　　“要是这条过江龙揪着不放呢？”吴有才不想让死对头太出风头，所以一句话便揪住了对方言语中的漏洞。

　　“要是对方揪着不放，我们抓几个替死鬼不就行了，只要不碰玉王爷手下的重要人物，相信他也会给我们这个面子！”

　　刘建话落，郭文华思虑一番后，脸上逐渐露出了意动之色。

　　而吴有才有心反驳，却苦于找不出更好的解决办法。

　　“好，暂时就这么办吧！走，我们去禁闭室！”

　　下定决心的郭文华立即站了来，大步走了出去。

　　“吴胖子，这次终究是我赢了！”

　　“哼，少得意！咱们‘骑驴看唱本，走着瞧’！”

　　朝着死对头冷哼一声后，吴有才连忙追了出去。

　　……

　　而此刻的刘东，正手拿雕刀细细的雕琢一个和田玉佛像，在他的努力下佛像的轮廓已经逐渐清晰起来，只差最后精雕细琢一番后就能够彻底成型。

　　至于警局中的动静，他并没有用舍利元光去查！

　　完全不需要！

　　只要他的身份弄清楚后，在不触犯法律的情况下，就没有人敢对他怎么样。至于酒吧的事，刘东下手极有分寸，在一般人看来，充其量就是一场打架斗殴，受了点皮肉伤而已，不算严重，不深究的话都构不成刑事犯罪！

　　“哒哒……！”

　　听着门外由远及近的脚步声，刘东抬头看了一眼后暗道：“没想到来得人还不少！”

　　挥手间把已经完成一多半的玉雕，以及雕琢落下来的玉屑全部清理干净后，刘东从硬板床上站了起来。

　　“咔吧，吱呀……！”

　　伴随着略显刺耳的摩擦声，精钢铁门被人从外面打开了！

　　看着一连串走进门来的警察，尤其看到为首者肩扛一级警督的警衔，刘东便明白这是和田县警局的大佬到了！

　　“怎么，各位这么兴师动众而来，是想继续拉我去审问吗？”刘东淡然道。

　　一听这话，郭文华就知道面前这位心中的怒气并不是那么容易平复的，不过事到如此也只有硬着头皮上了！

　　“呵呵，刘先生误会了！这次之所以把刘先生带回来也只是根据办案要求走个流程而已，现在事情已经弄清楚，刘先生并无过错，所以现在您就可以离开了！”郭文华连忙道。

　　“离开？这么说我无罪了？”

　　“刘先生当然无罪！”郭文华道。

　　“好吧，既然我无罪，那现在我向贵局报案，举报凯乐酒吧阿扎提等人非法持有枪支，而且当时这位警官也看到了，是吧？”

　　面对刘东的目光，吴有才心中暗恨，但脸上却满是尴尬，实在不知道这个问题该如何回答。

　　“吴副局长，刘先生说的事情属实吗？”郭文华转头严厉道。

　　“局长，这个……！”

　　“别这个，那个的，说实话！”郭文华大声道。

　　“属……属实！”知道瞒不过去，又不敢当面撒谎的吴有才无奈道。

　　“既然属实，你当时为什么不把人抓起来，你心里还有没有点组织纪律性了！”

　　“局长，当时情况比较复杂，枪支掉在地上，我也不知道它属于谁，所以一直到现在都在调查取证当中，相信很快就会有结果！”吴有才机灵道。

　　点了点头后，郭文华转过头笑道：“刘先生，刚才你也听到了，这个案子我们已经在调查当中，相信很快就会有结果。如果情况真如刘先生刚才所说，我想我们身为警务人员是不会放过一个坏人的！”

　　面对这样的官腔，刘东知道自己不可能得到更好的结果，所以他也不准备继续在上面扯皮浪费时间。

　　“我很愿意相信贵局的办案能力！以后我会继续关注案件进展的，包括巴格乡抢劫案，希望贵局能够尽快破案，把犯罪分子绳之以法。如果在一个月内我得不到满意的答复，到时我会直接去找公安部！”


第1016章 玉王（上）

　　……

　　“我很愿意相信贵局的办案能力！以后我会继续关注这次案件的进展，包括巴格乡抢劫案，希望贵局能够尽快破案，把犯罪分子绳之以法。如果在一个月内我得不到满意的答复，到时我会直接去找公安部！”

　　闻言，郭文华心中一苦，他毫不怀疑眼前这位有直达天听的能力！

　　“是，请刘先生放心，我们一定会尽快破案，给刘先生一个满意的交代！”

　　听到这里，刘东便明白自己不可能再从这个尸位素餐的警察局长嘴里得到更多的保证了！与其指望着他们还不如自己想办法来解决问题。

　　而且闹了一晚上，他心中淤积的闷气也出了不少，待在警察局除了浪费时间，根本没什么用处。

　　因此，在郭文华等人再三保证后，刘东也就借坡下驴，出了和田县警察局！

　　看着刘东离开的背影，郭文华脸上的笑容慢慢敛去，一抹思索，一抹愁容渐渐爬上眉头。

　　“局长，我们怎么办，怕是不给这位刘先生一个交代，他不会松口的！”边上刘建低声道。

　　“事到如今，也只有把阿扎提先抓起来了！”郭文华慢慢道。

　　“抓阿扎提？如果我们这么做，怕是玉王爷那里不好交代啊！”吴有才连忙道。

　　“这次我会亲自打电话跟木拉提说的。而且我们抓了阿扎提也不会把他怎么样，先应付应付刘东，做个样子，等这件事情过了，找个由头再把他放出来也就是了！相信，一个身家上百亿美元的超级富豪，也不会整天盯着我们和田县，这次他也就是要个面子，出口气而已！只要让他这口气出了，后面也就没事了！”郭文华自信道。

　　“局长英明！”吴有才连忙道。

　　而拍马屁晚了一步的刘建恨恨的瞪了一眼身边的同僚，而吴有才则报之以自得的神色，溜须拍马可是他最得意的本领。

　　不过他的得意并没有持续多长时间。

　　“老吴，这次抓阿扎提的行动由你负责！”

　　“啊？”

　　心里高兴劲还没过去的吴有才当即傻了眼。

　　“怎么？你不愿意？”郭文华皱眉道。

　　愿意才怪，阿扎提可是玉王爷手底下最信任的大将，替木拉提掌控着和田县酒吧、KTV、洗浴中心等十几处服务场所的经营，可谓是位高权重！要自己是抓了他，必然要恶了玉王爷，更重要的是自己跟阿扎提的良好关系也要泡汤，自然而然的也就是少了对方每月不菲的孝敬。这种损失实在是让吴有才肉疼万分。

　　但看着郭文华郑重其事的样子，他不答应显然是不行了！

　　俗话说“官大一级压死人”，没有更多选择的吴有才只能低头答应了下来。

　　“今天你就去把这件事办了，完事后给我报告一下，就这样吧！”

　　说完，郭文华转身带着秘书坐车离开了，折腾了一晚上，四十多岁的他精力有限，此刻早已满身疲惫了！

　　“吴副局长，恭喜你捞了一个好差事啊！”

　　语带讥讽的拱了拱手后，刘建同样笑着离开了。

　　“哼！”

　　咬着后槽牙朝着对方的背影冷哼一声后，吴有才脸上再次浮现出了苦恼之色，被迫接下了这烫手山芋可怎么办才好！

　　……

　　在刘东离开警局后，天色已经蒙蒙亮了起来，街道上打扫卫生的环卫工，以及早起锻炼的人也逐渐增多！

　　从路边的早餐店里买了八人份的早餐后，刘东双手提着两大包早餐回了病房。

　　“小东，晚上的时候你去哪了，我跟老王换班的时候怎么没看见你！”正坐在病床前的石广涛见到刘东进来后连忙问道。

　　“哦，晚上的时候我回了一趟酒店，杨叔怎么样了？”刘东避重就轻的转移了话题。

　　“刚才清醒了一会，现在又睡着了。刚才医生说危险期已过，只要安心住院疗养一段时间就可以痊愈了！”石广涛语带欣喜道。

　　“太好了！”刘东同样高兴道。

　　“是啊，老杨总算是吉人自有天相！”

　　“对了，石叔，我刚买了早餐放在休息室了，你快去吃吧，这里我先照顾着！”刘东道。

　　“早餐？你吃了吗？”

　　“我已经吃过了！”

　　闻言点了点头后，石广涛站起来，“那好，这里就先交给你了！”

　　“嗯，放心吧！”

　　拍了拍刘东的肩膀后，石广涛掩不住满脸疲色的走出了病房，在他后面掩上房门的刘东，回到病床前，看着面无血色，仍然沉睡未醒的杨尚，略作思索后，从芥子空间拿出一粒玉蟾护心丹给他口服下去。

　　然后用内功化开药力后，明显看到杨尚的脸色好了很多。不过未免医院起疑，刘东也不敢做的太过。

　　接下来的时间刘东再没有离开医院，等到第二天下午三点的时候刘东意外的在医院看到了一个警察！

　　看到刘东，年轻警察连忙走了过来。

　　“刘先生，您好！我是和田警局的二级警员孙志广！”

　　“你好！”

　　跟对方简单的握了握手后，就听孙志广道：“刘先生，是这样的，就在今天上午我们警局已经破获了巴格乡抢劫案，案首阿扎提，以及十五位犯罪同伙已经全部落案，被他们抢走的玉石也被我们找回，现在局长让我请您过去确认一下案情，顺便把你们抢走的玉石带回来！”

　　“哦？”

　　刘东显得有些惊讶。

　　他想到了为平息自己的怒火，警局肯定会给自己一个交代，只是没想到这次居然来的这么快？更重要的是他们居然还提到了玉石？要知道刘东几人从昆仑山采回来的玉石可早就被他装进了芥子空间，根本不存在找回来的可能。

　　“那这些玉石到底来自何方呢？”刘东心中有了疑问。

　　“小东，什么事？”

　　就在这时，阿迪力和裘远他们走了出来。

　　“哦，这位警察同志通知说，抢劫我们玉石的人找到了，现在让我们去警局认人，顺便把玉石带回来！”

　　“什么？”

　　大吃一惊后，阿迪力和裘远对视一眼，对于这个结果两人都有些难以置信。

　　在和田混了十几年的他们，对于玉王帮的势力和霸道秉性可比刘东了解的清楚多了。

　　这么多年了，从来都见玉王帮的人强买强卖，还从来没见过他们会把吃进去的肉再吐出来的！

　　“小东，这不会是骗我们的吧？”心直口快的裘远脱口而出道。

　　闻言，站在一边，面色尴尬的孙志广连忙道：“两位请放心，这次我们是真的破获了巴格乡抢劫案，而且也找回了玉石，就在我们警局！”

　　但长久以来的思维定势让阿迪力他们仍然有些难以相信。

　　见此，刘东笑道：“阿迪力大叔，裘叔，不管事情真假，我们去一趟警局看看不就清楚了！如果真的抓住匪徒，找回了玉石，那自然皆大欢喜。如果是假的，跑一趟也花不了我们多长时间，何乐而不为呢！”

　　“小东说的是，我看我们还是去一趟看看吧！”阿迪力略作思索后道。

　　“嗯，去看看也无妨，要是真的找回了玉石，也不枉我们白白辛苦这将近一个月的时间！”裘远点头道。

　　“那就这样决定了，我们三个一起去，让老石他们在医院先照顾着！”阿迪力道。

　　简单的安排后，刘东三人也跟着孙志广再次来到了和田县警局！

　　刚进警局大院，刘东第一眼看到的就是旁边停车场上的加长版凯迪拉克！这种超过两百万的豪车在沿海省份都不多见，在千里之外的内陆就更少了！

　　如果再加上周围四辆如众星捧月般的黑色奔驰一起，这个架势很显然是这警局里来了了不得的人物。

　　“小东，今天的事怕不好善了！”面色难看的阿迪力突然凑到刘东身边低声道。

　　“什么意思？”

　　“全和田的人都知道这辆加长版的凯迪拉克是玉王爷木拉提的座驾，现在它出现在这里，多半是木拉提到了！”

　　“木拉提？”

　　刘东扫了旁边的凯迪拉克一眼后道：“不用担心，这里可是警局，就算木拉提再厉害，也不敢在这里胡来！”

　　“说的也是！”

　　再厉害的黑帮也不敢挑衅国家的执法机关！因此，阿迪力和裘远明显松了口气。

　　就在刘东等人快走到办公室门口的时候，郭文华已经面带笑容大步迎了上来，“刘先生欢迎，欢迎啊！”

　　“郭局长客气了！”刘东淡然道。

　　“您才是客气，能够请到您来这里，我们和田警局可是蓬荜生辉啊！”

　　郭文华的奉承，让旁边的阿迪力和裘远脑袋颇有些转不过弯来，他们活了几十年，还是第一次见到正处级干部对一个二十出头的毛头小子这么客气。关键是这个毛头小子还坦然受之，仿佛理所应当。

　　“这两位是……？”

　　阿迪力和裘远可没有刘东的底气，面对郭文华这个执法机关的一把手，连忙各自介绍了一下自己！

　　……


第1017章 玉王（中）

　　……

　　“这两位是……？”

　　阿迪力和裘远可没有刘东的底气，面对郭文华这个和田市执法机关的一把手，连忙各自介绍了一下自己！

　　“唉，都是我这个一局之长没做好啊，在眼皮底下居然发生这样的恶性抢劫案件，更连累二位身受重伤，实在是失职！”郭文华感叹道。

　　“郭局长严重了！”阿迪力、裘远连忙客气道。

　　“两位请放心，我们已经破获了巴格乡抢劫案，你们被抢走的玉石也找回来了！”郭文华道。

　　“真的？”

　　看着两人脸上的激动之色，郭文华心中得意一笑道：“当然是真的！查获的玉石就放在后院，两位随时可以过去认领！”

　　“太好了，谢谢郭局长！”

　　有了一局之长的保证，阿迪力和裘远心中的担忧也消去了大半。

　　“不用客气，这些都是我应该做的！”

　　几句话轻易搞定了阿迪力和裘远后，郭文华心中高高在上的权利欲得到了极大的满足，但看到旁边神色淡然好像对几人对话毫无所觉的刘东时，心里顿时凉了半截！

　　郭文华明白，这个才二十出头的年轻人可比阿迪力和裘远两人要难对付的多了！

　　不过想到对方取得的惊人成就，郭文华也就不觉的意外了！

　　而事实上刘东也确实对郭文华口头上的说辞毫无兴趣，相比无关痛痒的玉石，刘东更关心这件事本身。

　　“郭局长，既然已经破案了，那我们是不是应该去看看犯罪嫌疑人了？”刘东道。

　　“当然！……刘先生这边请！两位，请！”

　　在郭文华的招呼下，刘东三人来到了警局中一间特殊的审讯室！

　　进来后，隔着单向玻璃，刘东一眼便看到了里面仍然面带伤痕，神色灰败，眼神中带着浓郁不甘和阴毒的阴鸷男子阿扎提！

　　“阿迪力大叔，当初打你们的人是不是他？”刘东道。

　　“没错，就是他！这个混蛋，就算化成灰我也认识他！”

　　再次看到当初把自己打了一顿，把老兄弟杨尚打成重伤，还抢走了他们冒着生命危险辛苦采来玉石的家伙，阿迪力的神情立刻变得激动起来，语气中满是痛恨之色。

　　“当初老杨就是被他打得！”裘远同样咬牙切齿道。

　　闻言，眼神冰冷的盯了里面阿扎提半晌后，刘东转头道：“郭局长，像这样的情况，根据法律此人要判多长时间？”

　　“最少三年以上！”

　　“三年？”

　　刘东皱了皱眉，这个时间太短了！不过此刻却不好说这个话。

　　三人各自的表情变化，让旁边的郭文华不易察觉的皱了皱眉，阿迪力和裘远也就算了，从刘东的神情中，明显看出他并不打算简单的把这件事了解！但这恰恰是郭文华不愿意看到的，要不然他可不好跟木拉提交代。

　　略作思索后，郭文华道：“既然几位已经确定了犯罪嫌疑人的身份，那么剩下的事就请交给我们警局吧，我们会依照国家法律给予这些，严重扰乱社会公共秩序的犯罪分子严惩的！”

　　“郭局长，这次太谢谢你们了！”阿迪力和裘远言辞殷切道。

　　“这是我们应该做的！接下来我带你们去看看查获的玉石吧，早点领回去，你们也好早点赚钱！”

　　“是，是！”

　　心中快慰的阿迪力和裘远在看到打自己的人已经被抓起来后，心中的怨气也消散了大半。现在他们最希望的就是把自己操劳近月所得到的劳动成果拿回来，因此在听完郭文华的话后，已经有些迫不及待的朝门外走去。

　　但等他们在郭文华的陪同下来到后院看到那些玉石后，脸上却露出了惊讶的神色！

　　“这些……！”

　　刘东一拉阿迪力的手臂，阻止了他接下来的话后，又给旁边的裘远使了个眼色，转而对郭文华笑道：“太谢谢郭局长了，这些玉石可是我们辛苦了近一个月才找到的，万一丢了我们损失可就大了！”

　　“呵呵，刘先生客气！我这也是物归原主而已，都是我们警务人员应该做的！”

　　两人各有心思的相对而笑，颇有些宾主尽欢的样子！

　　不过心中不怎么踏实的阿迪力抽了空来到刘东身边小声道：“小东，这些玉石不是我们的！”

　　他们采来的玉石虽然数量多达几百块，但中间费尽了辛苦，所以阿迪力几乎记得其中每一块玉石的样子！

　　很显然，这些所谓查获的玉石，尽管在价值上与他们采到的玉石相仿，但肯定不是同一批！

　　“我知道不是我们的，不过今天过了这个村，谁知道后面还有没有这个店？与其今天拒绝，还不如先吃下，最起码先保证我们自己的利益！要不然这顿打，咱们岂不是白挨了，杨叔还躺在医院里呢！”刘东同样低声道。

　　闻言，略作思索后，阿迪力也是认同的点了点头！

　　就像刘东说得，如果这次拒绝了，后面他们自己的玉石还能不能要回来都是未知数，与其如此，还不如先把自己的损失弥补再说。

　　达成一致的三人，开始打电话叫车，准备搬运玉石！

　　不过，等到忙得差不多时，中间离开了一段时间的郭文华再次回来了，而且悄然来到了刘东的身边。

　　“刘先生，我这里有位贵客想要跟刘先生见一面，不知道您能不能赏脸？”

　　刘东一听，就知道戏肉来了。

　　“贵客？不知道这位贵客是何方神圣？居然能够劳动郭局长您的大驾！”刘东淡然道。

　　闻言，脸上尴尬之色一闪而逝后，轻咳一声的郭文华继续道：“呵呵，这位可不一般，相信刘先生在和田这么长时间也应该听说过他的名字！”

　　“‘玉王’木拉提？”刘东缓缓道。

　　“刘先生果然聪明！”郭文华翘了翘拇指。

　　“他现在人在哪？”略作思索后，刘东道。

　　“就在前面我的办公室里！”郭文华连忙道。

　　“好吧，我正好也想会会这位鼎鼎大名的和田玉王爷！”

　　“太好了，刘先生请！”

　　随后，跟阿迪力和裘远简单交待了一下后，刘东便跟郭文华朝前面走去。

　　作为一局之长的办公室，位于整栋警务大楼的中间，也就是二楼！

　　办公室内部空间不小，但出乎刘东意料的是装饰只是中等，并不算太豪华！当然，之所以如此，还是因为面子工程，为了避免别人说闲话而已！

　　等郭文华引着刘东进来的时候，第一眼便看到了坐在办公室客座沙发中间，身材矮壮，光头，下颌蓄着短须，上身穿得体的黑色外套，左手中把玩着两颗羊脂玉球，高鼻深目，面部带有明显维族特征的中年男子！

　　在刘东打量对方的同时，对方同样也在打量着推门进来的刘东。

　　“呵呵，相比这位就是刘先生了吧，果然是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！”长笑一声后，光头男子起身迎了上来。

　　“‘玉王’木拉提的名声我也是早已耳闻了！”刘东淡然道。

　　“区区薄名，可不敢跟身家百亿美元的刘先生相比！”

　　“两位，既然认识了，大家何必站着聊呢！来，坐，正好我这里还有点好茶，咱们边品边谈如何？”郭文华道。

　　“郭局长的话可是深得我心……就是不知道刘先生以为如何？”木拉提笑道。

　　“我自然是入乡随俗了！”

　　眼见刘东点头，郭文华连忙招呼两人重新入座后，转身吩咐道：“小陈，去把我办公桌下面茶叶泡好拿过来！”

　　“明白，局长！”

　　答应一声后，一直跟在郭文华身后的年轻警员麻利走到办公桌后面，两分钟不到，一壶热茶依然给三人端了上来。

　　伴随着清幽的茶香泛起，点点清雅之气在众人之间弥散开来。

　　“来来，两位尝一尝我这上好的碧螺春，一般不是贵客，我可是舍不得拿出来呢！”郭文华招呼道。

　　“这么说我还是沾了刘先生的光了？平日里过来，可不见你拿这样的好茶招待我！”木拉提道。

　　“那是当然，刘先生是贵客，又是第一次登门，自然要拿出点好东西才显得我们这些和田人不失礼数！”

　　“郭局长客气了！只要你们不把我当成不速之客也就行了！”

　　“欸，刘先生自谦了！想您这样的超级富豪，相信无论走到任何一个国家，都是无数人想要结识的贵宾，今天能够请到您，我可是深感荣幸啊！”

　　听完郭文华的话，刘东心中略显不耐，他实在没心思跟这些尸位素餐的腐官浪费时间，尽说些毫无用处的废话！

　　不过就在刘东准备开口的时候，坐在他对面的木拉提却突然道：“刘先生身家豪富，名下企业众多，不知道这次来我们和田所为何事？”

　　闻言，刘东看着目光炯炯的木拉提，心思婉转之下忽然笑道：“相信两位也知道现在国内最大的珠宝公司——蔷薇珠宝，正是在我的名下！因为公司准备扩大和田玉饰品的销售，所以有意投资和田的玉矿！正好我这个董事长闲着也没事，所以顺便过来考察考察，也当旅游了！”


第1018章 玉王（下）

　　……

　　刘东看着目光炯炯的木拉提，心思婉转之下忽然笑道：“相信两位也知道现在国内最大的珠宝公司——蔷薇珠宝，正是我名下的企业！因为公司准备扩大和田玉饰品的销售，所以有意投资和田的玉矿！正好我这个董事长闲着也没事，所以顺便过来考察考察，也当旅游了！”

　　“原来如此！像刘先生这样的大商人来我们和田投资，实在是我们和田的幸事，作为土生土长的和田人，我可是举双手欢迎啊！”木拉提笑道。

　　尽管这么说，但刘东明显看到了木拉提眼底的一抹谨慎和戒备！

　　没有人愿意放弃到手的利益，很显然如果刘东真的打算投资和田玉矿的话，坐在他对面的这位玉王，一定不会无动于衷！

　　“到时候还要请玉王爷多多帮忙啊！”刘东淡然道。

　　“这个自然！”

　　木拉提有些吃不准刘东的目的，但嘴上的客套话还是说的很利索。当然，这也仅仅是客套话而已，他绝对不会允许外人插手和田的玉石利润，那是大最大的财源，没有之一！

　　“哦，对了，说起来，巴格乡的事都是我手下的人不懂事，冒犯了刘先生和您的朋友，在这里我愿意带他向刘先生赔礼道歉，希望刘先生能够大人不记小人过，饶过他们这一次！”

　　“饶过他们？木拉提先生这句话是从何说起。我可只是一个普通人，顶多算有点钱，实在改变不了什么！相信郭局长比我更能够帮到木拉提先生，他可是和田县警察局局长呢！”刘东淡然道。

　　关心自己的杨尚被对方打的重伤住院，要是随随便便就能够饶过那个叫阿拉提的混蛋，刘东怎么可能甘心！

　　“这么说刘先生是一点面子都不给了？”木拉提脸色瞬间阴沉下来。

　　“面子？那是什么东西！”刘东毫不客气道。

　　这两年多少大风大浪都闯过来了，一个小小的和田土霸王还不至于让他低头。

　　而面对两人之间突然爆发的冲突，郭文华没有丝毫插手的打算，只是两只眼睛默然盯着桌上的茶杯！

　　其专注的神情，简直可以用“两耳不闻窗外事”来形容！

　　见他如此，旁边本来期望对方能够替自己说话的木拉提也是心中有气，不过能够分清轻重的他并没有在此刻爆发！

　　只是用充满威胁的眼神盯着刘东，期望能够在心理上战胜对方。

　　但彼此的眼神交锋，到最后仍然是谁也没能奈何的了谁。

　　“我知道刘先生心中不满，不妨说个数，只要我能够满足便决不推辞！”木拉提再次道。

　　“还是那句话，这件事我管不着！”

　　刘东打定了注意不会妥协！

　　只要他不妥协，郭文华身在官场迫于他的压力，就不会把阿拉提放出去！

　　“刘先生不再多考虑考虑了？要知道人在很多时候一个决定做错了，可是会后悔终生的！”木拉提语带威胁道。

　　“后悔终生？呵呵，只要是我做出了的决定便绝不后悔！”刘东语气坚定道。

　　“你……！好，既然刘先生执意如此，那我也不再强求了，但愿刘先生回去之后，能够好好考虑一下今天的话，我还是很愿意跟刘先生做朋友的！”

　　说完后，木拉提不再停留，站起身来带着两个保镖甩门而去。

　　一场谈判无疾而终！

　　在木拉提离开后，沉默半晌后，郭文华道：“刘先生，我知道你的实力和财力远胜木拉提，不过这里到底是和田，如果你能够稍微妥协一下的话，相信将少去很多麻烦！对你的珠宝公司发展也有很多好处……！”

　　在他看来，刘东实在是太年轻气盛了！

　　不过他却不知道的是刘东这不是宁折不弯，年轻气盛，而是无所畏惧！木拉提的实力虽然在和田人看来是如此的庞大，但在刘东眼力他顶多算个土霸王，上不得台面！

　　“多谢郭局长的盛情，不过现在没事的话，我还要去帮忙搬玉石就不多陪了！”说着刘东站了起来。

　　有道是“夏虫不可语冰”，跟郭文华毫无共同语言的刘东也懒得继续浪费时间待下去。

　　而眼见刘东没有丝毫妥协的意思，郭文华心中暗自叹了口气点了点头：“既然刘先生要走，那我也不多留了！希望以后还能够有机会跟刘先生坐下来聊的机会！”

　　点了点头后，刘东说了声：“再见！”

　　“再见！”

　　两人握了握手后，郭文华把刘东送下了楼，看着对方离去的背影，郭文华不禁头疼的揉了揉两侧的太阳穴，暗自感叹道：“和田从今开始就要多事了！”

　　通过今天的对话，无论是刘东，还是木拉提明显都不是轻易妥协认输的主。可以想象，为了争取更大的权利，或者说为了争口气，两人之间必然在今后爆发更大的冲突。

　　而双方一个是过江强龙，另一个也是和田当地的地头蛇，两人的争斗必然引发和田诸多混乱，到时候不论双方谁倒下，秩序的重新确立必然伴随着局势的动荡！

　　作为公安局长，郭文华最希望的就是稳定，万一社会动荡加剧，他这个警察局长就要第一个负责！

　　偏偏双方谁都不好惹，所以郭文华心中也是格外的纠结！

　　……

　　不提刘东与阿迪力、裘远一起把玉石从警局搬走的经过。木拉提在气冲冲的下楼离开警局后，很快便接到了一个电话。

　　“王爷，已经查清楚了，这次刘东是一个人来和田的，身边一个人都没带！”

　　“那他身边的那些人是怎么回事？”木拉提道。

　　“他们绝大部分都是昆仑山的采玉人，其中一个叫杨尚的人跟刘东认识，所以他们才凑到了一起进入昆仑采玉！尽管双方关系亲近，却不是刘东的保镖！”

　　听完，摸着下巴思虑半晌后，木拉提眼神中闪过种种恶毒的光芒，“我知道了，今天晚上你叫上黑鹰过来找我，我有任务交给你们！”

　　“是！”

　　挂断电话后，随手把手机扔到一边，木拉提心道：“这么好的机会，要是不狠狠的咬上一口的话，实在对不起自己！上百亿美金的资产，我要一点一点的从这个姓刘的身上榨取出来。到时候组织就能够得到一大笔的发展资金，有了这些钱，我们可以培训更多的圣战战士，购买更多更先进的武器装备，我们可以取得更大的成就……！”

　　畅想着美好的未来，一瞬间木拉提神色有些痴迷起来！

　　……

　　另一边，刘东等人为了避免玉石再次被抢，这次他们把玉石从警局中运出来后，便在市区内租了一个小仓库，然后把玉石暂时存放起来。

　　“阿迪力大叔，我看为了避免夜长梦多，咱们还是抓紧把这些玉石出手吧，钱到了银行里，远比把玉石放在这里要安全的多！”刘东建议道。

　　“我也知道这样更安全，不过这些玉石并不是原先我们自己采来的那些，要是万一东西被我们买了，公安局后面追究起来可怎么办？”阿迪力顾虑道。

　　“这简单，反正这些玉石都是他们安排给我们的，以后追究的时候大不了我们还钱回去也就是了！而且我们也是真丢了玉石，又不是报假案！”刘东道。

　　“我看小东说得不错，就算出了错，公安局也不可能把事情赖到我们身上！所以，为了安全期间，咱们还是抓紧把这些玉都卖了吧，我跟老杨也不要什么玉石了，直接换成钱得了！”裘远在旁边道。

　　见到两个同伴都这么说，阿迪力也下定了决心，“那好，先这么办吧！”

　　“对了，小东，你是什么时候跟郭局长认识的，而且我看他好像对你挺尊敬的？”

　　裘远话落，阿迪力同样把好奇的眼神转向了刘东，这也是当初他想要得到答案的问题，只是一时之间没想好怎么问。

　　“哦，我有一个同学，他父亲也是官场上的人，我是求了他帮忙！”刘东含混道。

　　之所以这么说，倒不是刘东有意隐瞒，他只是不想让金钱淡化了自己比较看重的友情！

　　“我说呢，警局前后的态度相差这么大，原来都是靠着小东你帮忙啊！”阿迪力恍然道。

　　不过裘远可不是阿迪力这样的粗线条，他明显察觉到了刘东言语中的漏洞，不过刘东不愿意说，他也不好多问，所以也就就此打住了！

　　“走吧，老裘，我们两个去联系买家，让刘东留在这里帮忙看着仓库吧，正好他对这里的玉石市场也不熟！”

　　阿迪力说完后，裘远也没有异议。

　　而刘东也确实对和田的玉石销售市场两眼一抹黑，所以对于留下自己看大门他也没什么意见！

　　不过买卖和田玉原石也不是那么简单的，同样需要货比三家。再加上他们为了追求高价，出的都是散货，量都不大，所以在天色擦黑后，仓库里几百块玉石才卖出了不到一半，看样子想要全部以满意的价格销售完毕的话，最少还需要两天时间。

　　当然两天也算不上多长，但为了玉石的安全，刘东还是主动的要求自己留下来看守仓库。


第1019章 木拉提

　　……

　　在送阿迪力和裘远回医院后，刘东也没回仓库里那个又脏又破，给看门的人专门留下来休息用的，勉强可以栖身的小房间，而是准备在外面的悍马车上过一晚！

　　用储备在芥子空间中的酱牛肉草草填饱肚子后，百无聊赖的刘东开始打起了电话，从最开始的父母，到龙叔、李老等长辈，后面又轮到王蔷、蒋婷婷、晏清卿、林玲、梅雪和伊万卡·特朗普这些红颜知己，诉说一番相思之苦后，刘东又开始依次打电话给冯建辉他们询问公司里的情况。

　　等着一圈电话打下来的时候，时间已经过去了五个多小时！

　　时间已经从傍晚接近了凌晨！

　　在午夜十二点的时候，周围的夜色格外的黑暗，尤其是今天，昏暗的天空中难见星光，不说伸手不见五指，但也差不了多少！

　　也不知道是怎么了，刘东在和田待的几天里，几乎天天晚上都阴云密布！真是奇哉怪也！

　　“咦？”

　　刚刚收起手机的刘东，天生灵觉敏锐的察觉到了一丝异样，这种异样来自心底，同样来自外界！

　　而且随着时间的延长，这种异样的，带着淡淡危险的直觉也变的越来越强烈。

　　“有危险！”

　　已入化境的刘东，第六感格外的敏锐，很快变察觉到了周围的诡异。

　　用舍利元光一看，顿时明白过来，冷冷一笑后心道：“就跟你们先玩一玩！”

　　紧接着刘东悄无声息的下车，而后心中一动，原本停在院子里的悍马车忽然凭空消失，紧接着眨眼间刘东的身影也消失在地上。

　　而就在刘东消失后两分钟不到，三个黑影悄然落到了仓库前面的空地上！

　　“就是这里了！”只听最左侧身材稍矮的一个黑影低声道。

　　而中间的黑影点了点头后，“黑鹰，接下来就看你的了！”

　　被称为黑鹰的壮汉点了点头，“放心吧，简单的很！”

　　“别大意，这次我们的对手可不简单。尤其是前天晚上在酒吧里，一个人就干倒了阿拉提他们二十多个，所以王爷交代我们一定要小心！不可出任何的纰漏！”中间的黑影严厉道。

　　“别拿阿拉提那个废物跟我比，他也就是嘴皮子比我强点，真要论功夫，别说是二十个，翻一倍四十个他都不是我的对手！”被称为黑鹰的人不屑道。

　　了解自己同伴性格的中间黑影没有在这上面多说，否则只会引起更多的争吵，现在最关键的还是完成任务！

　　“等会进去之后，一定要记住王爷给我们的交代！这次一定要抓活的，所以就算不得已之下开枪，也要打胳膊、大腿这些不是要害的地方。要是谁到时候不听吩咐，坏了事，王爷惩罚人的手段你们也都知道！要是犯了，可别怪我先前没提醒过你们！”

　　听到这里，左右两个黑影沉默半晌后同时点了点头！就算性格高傲的黑鹰也没敢多说什么。

　　“那好，山猫，等会你去开门，记住，千万别惊动了里面的人！”

　　“明白！”身材稍矮的人影点了点头。

　　“好了，按原定计划，行动！”

　　紧接着，三人分清前后，轻手轻脚的朝仓库大门走去！

　　不过就在三人来到门前的时候，却意外发现仓库大门居然没有从里面上锁。

　　“怎么办？”山猫低声道。

　　略作思索后，中间作为主事者的黑影低声道：“黑鹰，我们两个先进去看看！山猫，你留在外面接应！”

　　“是！”

　　简单调整后，黑鹰和带头之人慢慢推开门走进了仓库，而山猫也悄悄的躲在了一边，留神的听着里面的动静。

　　不过突然之间，他仿佛感觉到身后一份微风吹过，心中莫名的有一些紧张。因此，出于生物本能的回头去看，但等他回过头，却猛然看到站在自己身后的高大黑影时，心中不禁大惊，本能的想要惊呼出声，但还没等他声音出嗓，已然被刘东一记手刀震碎了喉结！

　　不过在寂静的黑夜中，很微小的声音都能够传出很远。

　　因此在刘东震碎山猫喉结的时候，通过舍利元光明显发现进入仓库内的二人一下子停住了脚步。

　　不过也许是为了避免惊醒刘东，两人并没有出声，很显然他们做这种暗中下手的勾当经验非常丰富。

　　“黑虎，事情有些不对头！”黑鹰朝着身边的同伴用手语比划了一下。

　　因为有夜视仪的关系，彼此的手势都看的很清楚。

　　“先退出去！”略作沉思后，黑虎做出了决定。

　　作为杀手，一旦察觉到异常，就应该果决退出，再次寻找出手的机会！否则只会白白牺牲。

　　“想走，晚了！”

　　听到这冰冷的声音从身后传来，黑虎心中大惊，几乎完全本能的摆出了防御姿势，不过还没等他摆好呢，眼前便闪过一道白光，连是什么东西都没看见，便感觉喉咙一疼，下意识的用手一摸，温热的感觉带着浓浓的腥味，让黑虎明白，这就是鲜血！

　　“这是我的血！”

　　带着最后的念头，周围的一切都变得黑暗下来，然后“噗通”一声倒在了地上，再也不动了。

　　一边的黑鹰几乎也遭遇了跟他一样的下场！

　　这位自负拳脚不错，可以打败四十人的家伙同样没躲过刘东的一记飞刀。

　　看着眼前的两具尸体，冷哼一声后，刘东反手间用舍利元光把他们打入十米深的地下，随后清理了一些残留的血迹，然后打开仓库门通了下风后，便再也没有人知道刚刚一分钟不到的时间里，这里已经埋葬了三个杀手。

　　做完这一切，刘东看着远处浓稠的黑夜，心道：“玉王爷，本来没想跟你起冲突，但这次是你自己找上门来的，就怨不得我了！”

　　自从经历了穆尼奥斯和文丽的事情后，刘东就下定决心，凡是想要自己命的人，他一定先把对方送进地狱！

　　所以再等了十几分钟，把仓库中的血腥味排干净后，刘东把仓库门一关，然后从芥子空间拿出悍马车，坐上去启动后，脚踩油门，庞大的悍马仿佛受惊的巨兽般闪电般的窜了出去，几个转弯后，迅速消失在了街头。

　　……

　　在和田市郊区东南方向10公里外，有一个名为艾散的小湖，艾散在维语中释义为美丽、仁慈。

　　湖如其名，和田郊外的艾散湖同样风景秀丽。

　　而且跟疆省大部分绿洲一样，在占地面积不足5亩的艾散湖周围生长着大量生命力顽强的胡杨，杆茎虬枝，千姿百态，仿佛最忠诚的卫士牢牢守护着每一片湖岸！

　　另外每到春夏，湖岸边都开着美丽而且不知名的鲜艳小花，不仅吸引了大量的蜂群蠢虫！加上清澈的湖水也让成群的鸟类在这里繁衍生息！

　　湖岸周围的山间丘陵地区因为局部小气候的变化，长满了丰美的牧草，从远古到现在，艾散湖周围的山谷一直都是各族牧民们青睐的放牧之地。

　　但随着经济的发展，这片大自然精雕细琢的维美之地也逃脱不了人类的罪恶！几年不到的时间内，这里已经兴建起了整个和田市，甚至整个南疆最顶级的别墅区！

　　虽然胡杨林和艾散湖仍在，但被高墙绿瓦包围的它们已经没有了往日的生机。不过这里的住户显然是不在意这些的！

　　他们之所以住在这里，除了最简单的居住需求外，最先考虑的首先是面子！

　　不过，围绕着艾散湖修建的别墅区，大部分都位于湖的东西两侧，南侧也有一些，唯有北面最高的山峰上，孤零零的只有一座仿佛欧洲古堡式的建筑兴建在这里，占据了整个别墅区最唯美的风景！

　　而居住在这座古堡别墅里的就是整个和田，甚至整个南疆都大名鼎鼎的“玉王”木拉提！

　　但现在这位在和田玉石圈内呼风唤雨的大佬仿佛遇上了什么困难，手端红酒杯，站在落地窗前，看着外面波光粼粼美丽非常的艾散湖，脸上却没有丝毫的欣赏，反而是皱紧眉头，脸上爬满了愁思，仿佛心中有什么难解之事！

　　“黑虎他们有消息吗？”

　　良久之后，木拉提随手把手中酒杯放到一边的桌子上后，转身问道。

　　“暂时还没有！”

　　高鼻深目，身穿黑色马甲的中年管家式人物连忙答道。

　　“他们离开多久了？”略作思索后，木拉提再次问道。

　　“已经快一个小时了！”

　　“一个小时？按照黑虎他们以往的行动记录，一个小时早就解决问题了！”低声呢喃一番后，木拉提心中不详的念头陡然强烈起来。

　　“难道出了差错？”

　　想到这里，木拉提不敢怠慢，连忙转身吩咐道，“立即给黑虎他们打电话，问问现在情况到底怎么样了？”

　　“是！”

　　看到木拉提着急，管家连忙拿出手机拨通了黑虎的电话，但震动半晌后却没有人接。


第1020章 以直报怨

　　……

　　“再给黑鹰和山猫打！”木拉提连忙道。

　　但一连三个电话打出去，全都是无人接听的提示音！

　　“肯定是出事了！”

　　现在木拉提几乎已经断定，自己派出去劫持刘东的人多半已经被抓，或者丧命！而且他甚至能够感觉到一股强大的危险正在朝自己逼近！

　　木拉提很相信自己的第六感，当年他就是凭借着这种直觉屡次从残酷的战场上逃得性命！

　　所以神色凝重的在客厅中踱了几步后，木拉提立即道：“马上通知保卫处，让他们加强戒备！”

　　但半分钟后，管家却用惊慌的语气道：“王爷，保卫处的电话没人接！”

　　闻听此言，压抑在木拉提心底的危险陡然爆发出来，“不好，我们先离开这里！”

　　他这座庄园中负责安保的保镖多达五六十人，在任何情况下都不可能打不通电话！如果出现现在这种情况，那就只有一种解释——有强大的敌人侵入了别墅！

　　尽管现在还没听到外面有丝毫动静，但这也恰恰说明了来人的实力强大。

　　所以，木拉提毫不迟疑的用最快速度窜进了顶楼边上的电梯，等他按下向下的按钮，在电梯关闭的最后时刻，分明看到了那个让他印象深刻的年轻人从地面中蹦出来的身影！

　　“果然是他！只是他是怎么做到的？”

　　还没等木拉提想清楚，刘东怎么能够无声无息的从地下窜出来的时候。那个年轻的，让他大惊失色的年轻人的声音，已经从头顶传来。

　　“亲爱的木拉提先生，你不是派人去请我吗？现在我自己来了，你怎么想要拒人于千里之外，这可不是你的待客之道啊！”

　　“刘先生，这都是误会！”

　　“是误会为什么不跟我解释清楚，反而急匆匆的想要走呢？”

　　听着话声离自己越来越近，但电梯仍然没到尽头，木拉提心中的惊慌越发浓重起来。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声，让电梯顶部陡然变形，而且震得里面的木拉提和管家东倒西歪。

　　很快，在木拉提难以置信的眼神中，原本密封的电梯顶部陡然消失了，露出了那个给他越来越多恐怖感觉的年轻身影，看着对方手里仍然在滴血的长刀，木拉提顾不得其他，仿佛爆发了自身所有的潜力，居然把身后的管家抓起来朝刘东扔了过去。

　　当然仍的也不高，但确确实实阻碍了刘东的视线，为木拉提自己争取了一些逃生时间！

　　而就在这几秒的时间内，木拉提已经从震裂的电梯门里窜了出来，看着门外仍然持枪警戒的三个保镖，木拉提简直感觉比见到真主阿拉还要高兴！

　　连滚带爬的跑过去后，疯狂的朝几个手下喊道：“快开枪，朝电梯开枪！”

　　尽管几个保镖不清楚老板的意思，但仍然忠实的执行了老板的决定，手中压满子弹的AK47疯狂的朝后面的电梯出口射击，把一个半残的电梯打的“叮当”作响，火星四溅！

　　趁着这会功夫，木拉提已经窜上了旁边专门逃生用的越野车，快速打火后脚踩油门，顺着地下开凿出来的隐秘逃生道路，飞驰而去。

　　同时，时刻注意后面动静的木拉提也通过反光镜看到了刘东从逃生通道顶部突然出现在三个手下背后，然后两秒不到的时间杀掉他们！

　　这种匪夷所思的手段让木拉提心中胆寒不已，现在他只想离那个煞星越远越好！

　　“早知道就不招惹他了，害得我现在连苦心经营十几年的基业都舍弃了！”木拉提心中万分后悔道。

　　不过在下意识的再次通过反光镜朝后面看了一眼后，木拉提连后悔都不敢了，死命的去踩脚下的油门，把发动机的功率开到最大，风驰电掣般的朝远处亡命而逃。

　　在他车辆的后面百米之外，则是刘东的悍马车在衔尾直追！

　　“玛德，这个家伙还真是不要命了，在这样的路上还开的这么快！”刘东在后面暗骂道。

　　他要不是有着舍利元光作为指引，黑夜中也不敢这么玩命的开车，尤其还是在颠簸不平的砂土路上。

　　两人一追一赶，渐渐的远离了和田，但在追了半小时后，刘东的悍马车“突突”响了几下后，滑行一段时间后，慢慢停了下来，看着仪表盘上已经到底的油表，以及远处快速离开舍利元光监控范围的木拉提，刘东恼恨的砸了一拳方向盘。

　　“该死的，什么时候没油不行，偏偏在这时候！”

　　下车，听着前面越野车的声音越来越远，刘东怎么也不甘心！

　　不过，沉思半晌后他很快又有了注意。在抬头看了看天色后，刘东搓手一吹，响亮而又悠扬的哨声在荒凉的草原上远远传开，时间不长，便听到一声响彻长空的雕鸣远远传来！

　　很快，一个黑点在刘东眼中迅速变大，一只雄峻的金雕凌空而下，在半空中轻盈的一个盘旋后，缓缓落在了刘东伸出的右小臂上。

　　拿出一粒玉蟾护心丹送给小金子吞下后，刘东指了指身前的车辆，“去前面跟着那辆车，看它停在那里后，回来告诉我！”

　　刘东话落，小金子看了看刘东身前的悍马，眼珠转动几圈后，伸头蹭了蹭刘东的脸颊，随后长鸣一声，双翅一展，硕大的身体伴随着强劲的风声凌空而起，几个盘旋后消失在刘东所指的方向！

　　被刘东用玉蟾护心丹喂养的极为健壮和聪慧的小金子，是天空中最好的追踪者和猎手！一小时三百公里的时速也能够让它牢牢盯住木拉提的踪迹。

　　安排好一切后，刘东看着身前静卧不动的悍马车，暗自叹了口气。

　　当初在西安补充的汽油早就用完，后来因为忙也没在准备，没想到在这关键时刻，居然没油了！

　　“真是耽误事！”

　　暗自下定决心，以后一定要在芥子空间存放千万吨汽油，再也不渝匮乏之忧后，刘东无奈把悍马车收进芥子空间，然后下步走回和田。

　　尽管刘东已经尽量加快脚步，但等他回到和田的时候，仍然花了将近一个多小时。不过刘东并没有回仓库，而是再次来到了木拉提的别墅。

　　虽然先前在他摸进来的时候，已经把看守别墅的保镖打晕了大部分，但也在情急之下杀了几个！所以为了避免天亮后引来更多的关注，事发之后还需要收拾一下残局！

　　顺着木拉提开车逃跑的地下通道来到了别墅地下，三个曾经开枪阻止刘东的人已经早已死去多时。

　　简单的把地上的血迹清理了一下后，刘东用同样的手段把他们的尸体埋在了地下！

　　看着墙壁和电梯上的弹孔，刘东皱了皱眉，把这些痕迹同样清理了一下后，才转身从边上的楼梯向上走去。

　　幸好这里位于别墅地下，再加上周围就这么一座孤零零的别墅，要不然枪声早就引来大量围观，并被警察包围了！

　　当然，刘东这次回来除了收拾残局外，还有很重要的一个原因就是搜刮！

　　雄霸和田十几年的“玉王”木拉提，不说富可敌国，但肯定也是超级富豪，身价不菲。但出乎刘东意料的是，他除了在别墅的地下仓库收获大约两百多块大大小小的顶级的和田玉外，并没有找到太多的浮财。

　　但是在木拉提卧室隐藏的保险柜里，却让他发现了更重要的东西！

　　“没想到这个木拉提还是个分裂份子！”

　　看着眼前笔记本上种种记录争取疆省独立，并建立“突厥斯坦共和国”的内容，刘东心中惊讶万分！

　　他也没想到自己为报私仇的情况下，居然挖出了一条大鱼！尤其是上面记录的一个个所谓的“东突伊斯兰党”的成员，对于国家安全部门来说绝对是黄金级的情报！

　　相信任何政府官员拿到这个笔记本都会如获至宝，这将帮助他们在官场上更进一步。

　　而且，除了笔记本上记录的分裂信息外，还有木拉提行贿的记录，尽管上面很多人名刘东都没怎么听过，但很显然这多达几十页的记录几乎把和田的所有官员一网打尽了！

　　最后把保险柜里大概还有500万美元的散钞，以及一本镶嵌各色钻石的黄金《古兰经》，以及一件羊脂玉雕，高越40厘米的真主安拉像，以及一把镶嵌宝石的黄金弯刀，象牙手枪等珍贵物品收起来后，刘东走出了房间。

　　最后用舍利元光把整个别墅上上下下全部查看一番，感觉没什么遗漏后，刘东离开了这里！

　　回到仓库，看着手中厚厚的笔记本，越是翻看，刘东越发的明白了其中内容的分量，因此把它交给谁也就成了他有些为难的问题！

　　原本周斌是一个很好的选择，但俗语说“鸡蛋不能放在同一个篮子里”，为了尽力拓展自己在官面上的人脉，这本笔记显然应该有新的主人！


第1021章 千里追踪

　　……

　　在考虑半晌后，刘东还是拨通了李老的电话！

　　李老曾经位高权重，如今也是什么也不缺，自己继承了李家三代收藏，却从来没有回报过什么。这次就算是投桃报李！

　　而且以李家的实力，也能够尽快把刘东手中这份情报利用起来。

　　在刘东打电话的时候天色已经蒙蒙亮了起来，再加上两地的时差，以及老年人一般起的都早的因素，等刘东的电话打过去的时候，老爷子很快就接上了！

　　“小东，你小子怎么想起这么早给我打电话了？从疆省回来了？”

　　“还没呢，我现在人还在和田，不过今天晚上我意外得了点东西，觉得很重要，所以就给您老打了这个电话！”

　　紧接着刘东把自己夜探木拉提别墅，最后爆发争斗，然后找到笔记的经过详细说了一遍，当然自己杀人的情节肯定隐去了！

　　而刘东夜探别墅的目的也变成了查找他们丢失的玉石！

　　不过，李老显然更重视刘东手中的资料，更胜于刘东得手的过程。

　　“你说句句属实？”李任芳的语气一下子郑重起来。

　　尽管已经退休了，但老爷子对国家大事仍然时时记挂在心！另外，李老的政治敏感性可比刘东强的多了，所以相比之下他更清楚刘东手中这份资料如果属实的话，那会是多么的重要！

　　“李老，这么重要的事我可不敢撒谎！”刘东连忙道。

　　而了解他秉性的李老也认同的点了点头。

　　“你现在在和田什么地方？”

　　“和田……！”刘东把自己的详细地址说了一遍。

　　“我知道了，五个小时之内你先不要离开那里，我会尽快上报，到时候会有人过去找你，你只要把资料交给他就行了！”李老交代道。

　　“明白！”

　　随后李老又交代了一些事情后，便匆匆挂断了电话。

　　把手机装进口袋，看了一眼自己手中资料后，刘东郑重的把它装进了芥子空间，从李老的语气中他也明白了这件事的重要性。

　　不过具体该如何处理，就不是他能管的了！

　　但出乎刘东意料的是，他挂断电话后还不到两个小时，一辆军用吉普已经停在了仓库外面，然后一个肩扛中校军衔的军官带着一队持枪士兵找到了刘东！

　　“您就是刘东先生吧？”

　　“我是！”

　　“您好，我是国家安全局第九局西北分局的顾建斌，奉命从您手中取一件东西！”军官敬礼后快速道。

　　“东西我已经准备好了，你们稍等一下！”说完后，刘东转身回到仓库，从芥子空间中把笔记本拿出来交到顾建斌手中。

　　而接过笔记后，打开看了几眼的顾建斌神色一变，但很快又恢复了平静！

　　“刘先生，非常感谢您对国家的贡献！这本笔记对我们很重要！”顾建斌真心实意的感激道。

　　“您严重了，作为一个中国人，任何对国家有利的事我都愿意去做……！”刘东说了几句漂亮话。

　　“如果每一个中国人都能有刘先生这样的觉悟，我们的国家将变得更加强大！”顾建斌圆滑道。

　　闻言，刘东笑了笑，“对了，不需要我配合调查了吧？”

　　“应该不需要！上面只交代让我们来这里取回刘先生手中的东西，并没有其他吩咐！”

　　闻言，刘东心里松了口气。

　　接下来的时间他还有很多事情要办，可不能跟顾建斌他们去回去。

　　“如果刘先生没什么事的话，事情紧急，我们就先走了！哦，对了，这是我们部门的电话，如果刘先生以后有其他类似这本笔记的发现，只要打这个电话就行了！”

　　看了一眼手中名片上孤零零的电话号，刘东点了点头，“我知道了！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　双方再次握手后，刘东目送顾建斌在一个班的士兵保护下坐车离开了！

　　“呼！”

　　松了一口气的刘东，转身回了仓库，这件事解决也让他去了一件心事！

　　而且把东西交给李老也是一个明智的决定，不仅轻易的得到了功劳，还免去了配合调查的繁琐，可谓一举多得！

　　“小东？”

　　就在这时，阿迪力和裘远，以及老石三人从停在门口的汽车上走了下来。

　　“刚才我看到三辆军车刚从这里开走，发生了什么事？”阿迪力疑问道。

　　“是吗？刚才我在仓库里没注意啊！”

　　笔记中的内容太过重要，跟阿迪力他们说是祸非福，所以刘东选择了隐瞒。

　　“算了，阿迪力！别管军车不军车了，咱们还是抓紧把玉石卖完拿到钱最重要！”

　　“老石，说的是！咱们还是关心咱们自己的事吧！”裘远亦道。

　　听两位同伴如此说，阿迪力也把之前的好奇抛了出去。

　　不过就在三人打算进入仓库的时候却被刘东叫住了！

　　“阿迪力大叔，裘叔，石叔，我家里出了点事，恐怕今天就要回泉城了！”刘东道。

　　“回泉城？”阿迪力愣了一下！

　　“小东，什么事啊？很重要吗？需不需要我们帮忙？”裘远连忙道。

　　“对，要是需要我们帮忙的话，千万别客气！”

　　经过这段时间的相处，包括石广涛在内对刘东的印象都非常不错，所以此刻对于刘东的事情都非常热心。

　　“主要是家里的事，我自己一个人就能够解决！不过我担心的就是杨叔！”

　　“老杨你不用担心，他不是还有我们照顾吗？再说，现在医生已经说了，老杨恢复的不错，再有一个月的时间就可以出院了！”裘远道。

　　“那我就放心了！”

　　“小东，既然你要回去，那我们也不好多说什么了，玉石卖了钱，我们会直接给你打卡里，要是回去之后有什么事需要帮忙的话，尽管给我们来电话，只要能帮得上忙，我们一定义不容辞！”阿迪力拍着胸脯道。

　　“没错！”

　　听着阿迪力和石广涛的话，刘东心中暗自感动，“嗯，我记住了！”

　　“到家了给我们来个电话！”

　　“知道！”

　　在跟阿迪力他们话别后，刘东又去了医院看了看杨尚，跟其他人道别后，到加油站把悍马车加满油，然后又储备了一些放在芥子空间后，刘东一个人悄然驾车驶出了和田！

　　不过刘东并不是回家，而是继续昨天晚上未完的追击！

　　自从经历了穆尼奥斯和文丽的教训之后，刘东就明白“斩草一定要除根”的道理，要不然心慈手软的情况下最后受伤的一定是自己！

　　所以在木拉提知道他努力十几年埋伏在疆省的所有组织人员全部被拔掉，迁怒到自己身上，并采取报复行动之前，刘东必须先一步把这个威胁清理干净。

　　所以，在出了和田后，刘东径直沿着东南方向追了下去。

　　因为这里是高原而非沙漠，再加上时间比较短，用体察入微的舍利元光刘东还能够通过车辙辨别木拉提逃跑的方向。

　　不过这个家伙显然比刘东想象的还要狡猾，在朝东南方向行驶了上百公里后，车辙居然转向了正西，再次朝正西行驶两百多公里后，又转向正南，如此再三后，刘东的汽车最终停在了塔吉克自治县的达布达尔村！

　　木拉提的车就到这里为止，只是在这个人口不过千的小村中也经没有了他的身影！至于木拉提的汽车刘东也没发现。

　　但是能够供他追踪的车辙到这里就完全消失了！

　　“难道是进山了？”

　　看着眼前绵延几百公里宽阔，高耸挺拔，雪线以上山峰随处可见的萨雷阔勒岭，刘东不由皱紧了眉头。

　　“嘀……！”

　　失去木拉提踪迹的刘东，无奈之下搓手为哨，召唤起了小金子！

　　只是这次小金子的出现显得格外的迟缓，在刘东等了将近半个小时后，远处的天空中才出现了熟悉的黑点！

　　这次小金子来到刘东的头顶并没有落下，而是围着他转了两圈后朝远处的萨雷阔勒岭深处飞去！

　　见此，刘东立即明白过来，木拉提果然如他所想的一样进山了！

　　只是刘东不明白，为什么木拉提要费尽心机的一直往西走呢？人烟稀少，交通不便的疆省，随便藏进去一个人都很难找得到。

　　“难道他是发现了小金子的跟踪？”刘东心中疑惑。

　　但很快他又否定了这个猜测！

　　金雕在疆省也不是一只两只，而且又在千米高空翱翔，一般人绝对不会想到自己会被它盯上。

　　毕竟现在已经不是古代，军事卫星要远比金雕更管用！

　　不过，刘东用中国传统古法，外加珍贵丹药培养出来的小金子，显然比一般的金雕更为强大！无论搏击能力，还是追踪能力！

　　在弄明白了木拉提的踪迹后，刘东把悍马车开到山脚下，收进芥子空间，然后顺着崎岖难行的羊肠山路，大步追了过去，迅捷的身影很快便消失在了苍莽的群山之间！

　　……


第1022章 加入战斗

　　……

　　萨雷阔勒岭是中国与塔吉克斯坦的界山，位于帕米尔高原的东部，全长350公里，平均海拔约5000米，最高峰利亚维尔基尔山约6351米。

　　萨雷阔勒岭是构成阿姆河流域和塔里木河流域的主要分水岭。地质结构为片岩，以及北部的花岗岩和南部的片麻岩。植被稀少，属高山荒漠型，冰蚀较少。

　　再加上地处内陆，气候类型为大陆性气候，江水较少的关系，所以在刘东进山后，所见之下，几乎满眼都是黄绿色的荒凉高山，风餐露宿的他用了三天时间才在小金子的指引下跨越了山高谷深的萨雷阔勒岭。

　　不过紧邻萨雷阔勒岭的帕米尔高原地区同样也是山峦众多，遍地荒凉，人烟稀少，刘东实在没感觉周围有什么太大的变化。

　　一直在小金子的指引下，在山中转悠的刘东也不知道自己到底距离木拉提还有多远，同样也不清楚自己到了那里，但他知道自己肯定已经出了中国的国界，至于是塔吉克斯坦还是什么地方，就不清楚了。

　　五天之后，在深山中跋涉两百多公里的刘东随便掏了个山洞休息，随便吃了点晚饭后，正打坐调息恢复精力呢，耳边陡然传来激烈的枪声和爆炸声。

　　“什么情况？”

　　心中好奇的刘东快步出了山洞，几个跳步爬上一块突出山体的巨大岩石后发现在距离他千米之外的一个山头上，此时战况正激！

　　突击步枪的射击声、手榴弹的爆炸声此起彼伏，曳光弹的火光照亮了黑色的夜空，激烈程度显示这确实是一场战争。

　　不过战斗规模显然不算大，因为其中并没有重机枪、火炮和坦克等重武器的存在。

　　好奇之下，再次朝交战的地方凑了凑后，刘东发现，交战的双方，一方是身穿典型的阿拉伯长袍，头上缠着头巾，装备不怎么样，纪律也极差，但数量上占优势的进攻方，人数在一百五十人左右。

　　而另一个占据险要防守的人相比之下就少得多了！

　　尽管全副武装，甚至还人手配备了夜视仪、便携电台等高科技装备，甚至人员素质和作战能力都要高出对方几倍，但人数却只有六人，甚至其中一个还受了伤！

　　单就是这六人却打得下面一百多人不敢寸进，不过刘东却能够从他们枪声中听出这支明显是一支特战小队的人手中的武器弹药已经不多了。

　　而这大概也是这支伊斯兰武装虽然伤亡惨重，却死咬着对方不放的原因！

　　“不过，他们看着好像是我们中国的军队？”看了半晌后，刘东皱住了眉头。

　　尽管这支特战小队身上没有丝毫显示他们身份的标识，但曾经在泉城军区雄鹰特种大队待了一段时间的刘东，对于中国特种部队的训练方式和战斗方法非常熟悉，这些人身上明显带有中国特种部队经常使用的技战术，无论是进攻还是防守都让刘东有一种熟悉感。

　　而且，尽管这些人脸上都画了迷彩，遮住了自己的本来面目，但刘东还是能通过舍利元光看到他们跟自己一样的黄皮肤黑眼睛！

　　至于围攻的那些人，高鼻深目的样子，一看就知道是中亚人种！

　　“这就没设么好说的了！”

　　心中计议已定的刘东准备帮一帮自己的同胞，所以麻利的从芥子空间中拿出了自从买来后一直很少用到的“瑞典AT-12T式120mm火箭筒”！

　　因为不是打装甲目标，所以刘东拿出了一发多用途弹！

　　借用火箭筒上配备的红外线瞄准仪，再加上自己的舍利元光，刘东瞄准了那些杂牌军后方一个明显是军官的角色。正好他身边的人也最多。

　　“嘿嘿，遇上我算你们倒霉！”

　　嘴角微微冷笑的刘东，带着几天来追击木拉提却毫无所得的闷气，右手食指狠狠的按下了发射按钮！

　　“嗤……！”

　　瞬间点燃的火箭弹，带着橘红色的火光几乎在眨眼间跨越近九百米的距离，“轰隆”一声爆炸了！

　　120mm火箭筒战斗部装药量不下于大口径重炮炮弹，再加上周围又都是比较坚硬的山地，所以刘东这一发火箭弹下去，造成的毁伤效果格外的惊人。

　　10米的爆炸半径之内，几乎没有一个活人！20米的冲击波范围之内几乎全都身受重伤！可以说，刘东这一炮下去，直接就废了对方将近三分之一的兵力！

　　当然这突如其来的变化，也让攻守双方瞬间变得骚动起来。尤其是损失惨重的进攻方，在各自军官凄厉的喊声中，连滚带爬的趴到地上，躲到了石头后面藏了起来。

　　“哒哒……！”

　　很快，抄豆般的枪声在刘东身畔响起，但黑夜的环境下，距离过远，又没有灯光指引，轻机枪射出的子弹只是打在了刘东的周边，就算最近的着弹点都离他五六十米的距离，根本没什么威胁！至于他们手中的突击步枪，四五百米的有效射击距离，对九百米意外的刘东就更没什么威胁性了！

　　但为了避免意外，刘东还是收起了火箭筒，然后快速转换了一个地方。

　　看着这些不知道来自何方伊斯兰武装，已经散开躲藏，继续用火箭炮进攻显然效果不会太好，而且也是浪费弹药。

　　所以在思虑一番后，刘东把他到手后一直收藏在芥子空间中很少机会使用的巴雷特狙击步枪！

　　巴雷特狙击步枪，别名炮狙，美军昵称“轻50”，使用M2重机枪的大口径12.7 mm弹药，以其射程远精度高，威力大等优良性能著称全球，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，该枪已装备了数十个国家的军警部队。

　　刘东手中这支狙击枪，是巴雷特公司于1999年推出的新产品——巴雷特M99！比起以往设计的巴雷特50枪管只有29英寸长，M99的枪管增加到33英寸，在射击精度和射程上有了长足性的提升。

　　对于这把大威力巴雷特狙击枪，刘东也是爱不释手！

　　但再好的枪不用来杀敌的话，充其量也只是一件摆着好看的装饰品而已，所以这次更需要追求杀敌效率的情况下，刘东舍弃了自己最善用的弓箭，选择了狙击枪！

　　为了最大程度的保证命中率，刘东潜伏到了距离战场六百米的地方。

　　居高临下的他，通过舍利元光能够看清整个战场上几乎所有的敌人的一举一动，杀戮的欲望让他感觉自己整个人都快要燃烧起来。

　　“男人，果然天生都是喜欢战场的！”

　　带着这种兴奋的念头，刘东瞄准了仍然在射击的机枪手，快速扣动了扳机！

　　“啪……！”

　　尽管刘东已经在枪头安装了消音器，但12.7mm口径的重型子弹仍然爆发出了清冽的响声。

　　因为刘东的巨力，巴雷特M99重型狙击枪的强大后坐力基本上没有对他造成丝毫影响，一把长度超过一米的大枪拿在他手里几乎纹丝不动，但也正是因为这份远超常人的稳定性，让枪法只是不错的刘东获得了惊人的射击精准度！

　　“噗……！”

　　借着舍利元光，刘东清晰的看到他射出的子弹准确无比的打中了机枪手，附着在子弹上的强大动能，生生的打爆了对方的脑袋，一瞬间红的，白的四下飞溅，个中情形让刘东想到了一脚踩爆的西红柿！

　　“狙击手，注意隐蔽……！”

　　话还没说完，又被刘东打爆了脑袋！

　　但连续两枪的战果，让前面的敌人顿时慌乱起来。在这种只有点滴星光，十米之外无法见物的黑夜中，一个埋伏在暗中的狙击手，绝对是整个战场上最要命的敌人！一个不注意，很可能就被对方干掉了！

　　所以，为了避免稀里糊涂的丢掉性命，几乎所有的敌军全都龟缩起来，尽可能的利用身边的岩石、树木遮挡住自己的要害。

　　因此，自然而然的对原本山头的进攻也就越来越弱，最后甚至都停战了。

　　眼见这般异状，山上被围的人也是“丈二和尚摸不着头脑”！

　　“队长，难道是我们的援军来了？”

　　闻言，张军趴伏在地面上朝山下的黑暗中看了半晌后，摇了摇头，“我也不知道！不过这次我们执行的是秘密任务，不可能有援军的！而且，我们也没向组织上报告我们现在的情况！”

　　“那现在怎么解释？”

　　旁边抱着一把美军制式M16突击步枪的矮壮汉子低声道。

　　默然半晌的张军转头道：“老刀，你的枪看得远，能发现点什么吗？”

　　闻言，正满身伪装趴在地上，手持一杆德制PSG1狙击步枪的老刀动了动，然后用冷静而又低沉的声音道：“距离太远，看的不是很清楚！不过从枪声上判断，对方用的是巴雷特M99反器材狙击枪！”

　　……


第1023章 狙杀

　　……

　　“巴雷特M99？老刀，你不会听错了吧？那可是口径12.7mm的大家伙！”最开始说话的人惊讶道。

　　“山狼，下次再质疑我的判断，小心打爆你的脑袋！”老刀冷声道。

　　“好吧，你是老大！不过这个狙击手貌似实力比你还牛啊，老刀！”

　　听完同伴的话，老刀没有再反驳。

　　如果让他用巴雷特m99，在保证命中率的情况下，他只能连续开10枪！但对面那个家伙，现在最起码已经连续开了至少三十枪，而且在黑夜环境下命中率仍然高达90%，这种成绩他只在“龙牙”那帮变态中见识过，没想到今天又在这异国他乡见识到了！

　　“队长，那帮混蛋撤退了！”老刀突然道。

　　“我们杀出去吧，这可是难得的痛打落水狗的机会！”旁边山狼连忙道。

　　“暂时不要轻举妄动！先看看再说！”赵军连忙制止了手下的躁动。

　　不是他不想趁势追击，关键是对面那个不知道是敌是友的狙击手枪法实在是太厉害，短短不到五分钟的时间内，最起码有五六十人倒在了他的枪下。

　　所以，在无法弄清对方的来路之前，赵军不可能让自己的战友暴露在如此危险的敌人枪下。

　　而此刻连续辗转七个狙击地点，把敌人打得丢盔弃甲的刘东，也看到了被他杀的胆寒之后，四散逃跑的敌人！

　　出于痛打落水狗的心思，也因为第一次参加这种血与火的战争而兴奋万分的刘东，毫不犹豫的把巴雷特狙击枪背到身后，然后从芥子空间拿出了几个手雷，快速向前追了一段距离，拉环后用力扔了出去。

　　在他的大力投掷下，并不算沉重的卵式手雷飞跃上百米的距离后，在逃跑的敌人中炸开。

　　轰然巨响中，带着强大冲击力的碎石、破片和钢珠在这些伊斯兰武装中暴起一片腥风血雨！

　　在刘东的这番连敲带打的情况下，最后逃走的人不超过二十个！

　　再加上他们零儿八碎，不是一个方向，刘东也懒得再追。

　　想了想，从芥子空间中拿出一件防弹背心给自己套上，然后换上迷彩服，把军刀、手枪、手雷、弹夹插到身上，又拿了一个背囊装满补给品，把脸上涂满油彩后，才端着沉重的巴雷特M99狙击步枪来到了最初战争发生的山脚下！

　　此刻的他已经完全不像一个普通人，而是带着满身硝烟，孤独的走在生死边缘的雇佣兵！

　　“喂，仗都打完了，你们还不打算下来吗？”

　　纯正的汉语普通话，让山头上的人大为惊讶。

　　“队长？”

　　看着众人集中到自己身上的眼神，张军沉思一番后，吩咐道：“猫头鹰、黑虎，你们两个留下照顾飞鹰，老刀你也留下，如果有什么不对就开枪。山狼，你跟我下去看看情况！”

　　“队长，要不先让我一个人去吧？”山狼连忙道。

　　“不，我们一起去，不亲眼看一下，我不放心！”

　　听到这里，原本想要劝一下的人也停住了嘴巴！

　　服从命令，听指挥是军队的铁则！任何人都不可能违背！

　　“山狼，我们走！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，两人把枪往身后一背，同时挑出各自的掩体，快速朝山下奔去！

　　喊完后坐在石头上等了一会的刘东，也看到了从小山头上快步而来的两人！

　　因为是黑夜，再加上各自脸上都画着浓浓的迷彩，所以即便是双方都离得彼此很近，但也看不出各自的长相，当然刘东例外！

　　“怎么？帮了你们一把，连个谢字都不会说吗？”刘东站起来笑道。

　　“谢谢阁下之前的帮助，不知道阁下能否留下姓名，以后有机会也好登门致谢！”

　　赵军无法从对方外貌上判断此人的来历，但如此熟练的普通话，显然百分之九十的可能是中国人。

　　在国外见到自己的同胞，让赵军对眼前之人有天然的亲近感。

　　“留下姓名就算了，免得以后麻烦！登门道谢也不必，谁叫我也是中国人呢！”说完后，刘东摘下自己装的满满当当的背囊，扔了过去！

　　看到对方接住后，刘东道：“看你们缺吃少用的，里面的东西给你们了！还有地上的这些武器弹药，我也带不走，用不上，如果你们想要的话也一并拿走吧！拜拜了！”

　　说完后，刘东也不罗嗦，转身抱着自己的巴雷特狙击枪小跑着消失在黑夜当中。

　　看着对方远去的背影，赵军张了张嘴，但最后摇了摇头，终究是什么也没说。

　　想起刚才对方的话，显然他也明白就算自己问了，也注定不会得到答案。

　　“谢了！”

　　沉寂一番后，简单的两个字从赵军口中喊出，在漆黑夜色下的山谷中回荡！

　　“队长，快看看背包中有什么东西？”旁边山狼连忙道。

　　心中也正对此好奇的赵军点了点头，先把怀中沉重的背囊放到地上后，才解开了上面的拉链，紧接着用强光手电一照，才发现背囊中满满当当的都是压缩饼干，牛肉，巧克力和淡水等补给品！以及此刻他们最缺乏的药品！

　　“太好了，队长，这下我们又有吃的了！还有阿司匹林，飞鹰那个家伙有救了！”山狼兴奋道。

　　“是啊，太好了！”

　　同样激动万分的赵军看着刘东消失的方向，再次真诚的在心底道了一声感谢。

　　先前出任务的时候，补给品早就用光了。避免暴露目标他们也不能去阿富汗人的城镇或部落，在饥饿的时候只能靠自己在野外找些老鼠、蟑螂之类的充饥，现在刘东提供的这些补给品正是此刻他们最急需的！

　　尤其是药品，更是比食物更急需的东西。

　　而远远的通过舍利元光看到这一幕的刘东，满意一笑后，转身离去了！

　　这是他能够为自己这些在外为国家拼杀的同胞做的最后一件事了！

　　……

　　经过了夜晚的战斗后，仿佛身心受到洗礼一般，刘东感觉自己仿佛成熟了很多！

　　“该死的，怎么忘了问他们这里到底是什么地方？”

　　懊恼的敲了敲脑袋的刘东，心头陡然一惊，一个翻身躲入旁边一块石头后面，很快就见远处的黑夜中传来了震耳欲聋的轰鸣声。

　　随着声音接近，刘东借着夜视仪发现，两架机翼下挂载着各种导弹的战斗机从他头顶闪电般呼啸而过！

　　因为超出了舍利元光的探查范围，所以刘东也不知道这是哪个国家的飞机，但很快远处剧烈的爆炸声就为他做出了最好的判断。

　　“轰隆……！”

　　看着不知道多远之外的地方炸开的冲天火焰，以及随风而来隐约可闻的枪声，爆炸声，让刘东明白几公里以外的地方正爆发一场战争。

　　而全球所有爆发战争的地方距离刘东最近，最有可能的就是阿富汗了！

　　看着远处腾空而起，映红了半边天的烈焰，刘东暗自摇了摇头，“怎么跑到这里来了！可千万别被美国人的飞机导弹给盯上，要不然可麻烦了！”

　　带着这种念头，刘东从山上下来后，为了自己的安全，宁愿多花些时间，也选择绕过了前面的战场！

　　而且为避免卷入战争，刘东也没敢走大路，多数都在山区穿行，直到一个星期后，才在小金子的指引下来到了兴都库什山南麓的一个山谷中。

　　因为阿富汗大部分地区都属于大陆性气候，干旱少雨，所以此刻刘东所见的山谷中几乎没什么植被，周围土黄色的山峰高高矗立！

　　对于这种满眼土黄色的风景，刘东一路走来，早已见怪不怪了。

　　朝空中打了一个手势，让小金子离开后，刘东开始观察起山谷中的情形，很显然这是一个隐蔽性非常强的军事基地。

　　虽然没有远程火炮、坦克、装甲车、导弹这类重武器，但轻重机枪和火箭筒却不少，仅是刘东所见就不下百数！

　　再加上其中不下三百人的武装份子，刘东实力再强，也不敢直接冲进去。

　　“这可怎么办？”

　　用舍利元光看着位于山谷中央建筑当中，而且被众多持枪武装人员保护在中间的木拉提，刘东深深的皱紧了眉头。

　　如果有可能的话，他很愿意直接用狙击枪把对方一枪爆头，可惜的是这个狡猾的家伙就是不出来，让趴在山上，手持巴雷特M99反器材狙击枪的刘东白白浪费了大半天的时间！很显然短时间内狙杀根本办不到。

　　至于土遁的招数，虽然能起到突袭之效，但也许是因为上次在刘东身上吃过亏的原因，木拉提几乎时时刻刻都在身边保留十几个枪手，刘东没自信能够在保证自己安全的情况下，在几秒钟内干倒这么多手持突击步枪的士兵。

　　万一要是疏忽了，被对方打上几枪，那可不是开玩笑，真的会死人！

　　所以，为了自身的安全，不到万不得已时，刘东不愿意兵行险招！

　　……


第1024章 捕鲸叉反舰导弹

　　……

　　“嘀……！”

　　就在刘东苦苦思索解决办法的时候，不远处山谷的军营中陡然传来了响亮的哨鸣！

　　而刘东的注意力也不由自主的被哨鸣吸引了过去！

　　随即，他便发现，在哨鸣后，山谷中的伊斯兰士兵已经骚动起来，不一会，便三三两两嬉笑打闹着的拿着饭盒，排起队走到了山谷中央左侧的一栋房间前面。

　　在那里，十几张桌子上已经摆好了大饼，羊肉汤，手抓饭等各种常见的清真食物！

　　很显然，这是到了中午饭点！

　　不过，双眼直直盯着士兵越聚越多的山谷，刘东不仅没感觉到饥饿，反而眼睛却越发明亮起来，“有了！嘿嘿，真是活该你们倒霉！”

　　突然想到办法解决办法的刘东冷笑一声后，立即用舍利元光收起脚下的土方，合身跳入深达十米的地洞中后，又用同样的手段一路向下，从地下朝山谷中潜行而去！

　　利用舍利元光校正，刘东很顺利的便来到了山谷中吃饭的士兵最集中的的地方，然后在距离地面一米的地方用舍利元光打出了一个直径50厘米，长度将近五米的孔洞，然后从芥子空间里把上次在迈阿密军火黑市中买来的“捕鲸叉反舰导弹”拿出来一枚塞了进去！

　　说实话，用价值上百万美元，以打击航母、大型巡洋舰和导弹驱逐舰等大型战舰为目标的反舰导弹来当炸弹用，不免有些浪费之嫌！

　　不过再好的武器不用而白白放着同样也是浪费，而且刘东生怕等会这些人打完饭散开了，再想找这种机会就不怎么容易了！

　　夜长梦多，未免木拉提再次逃脱，刘东不想再继续等下去！

　　简单的估算了一下爆炸距离，为了保证威力，刘东又换了一个地方，再次埋下了一颗捕鲸叉反舰导弹！

　　两枚导弹安放完毕后，刘东安装好自动起爆器，设定了一分钟的起爆时间后，连忙利用自己的能力从地下朝远处跑去。

　　不过还没等他跑多远，外面却出乎意料的响起了枪声！通过舍利元光看着地面上像炸了锅一样，扔下手中饭碗准备作战的士兵，准备好一切的刘东忍不住暗骂了一声：“该死！到底是谁坏了小爷的好事！”

　　心中恼怒的刘东利用舍利元光看到那些让他功亏一篑的家伙时，不禁愣了一下，“怎么是他们？”

　　还没等他转换念头呢，便感觉到身边的泥土快速震动一下，紧接着天崩地裂般的爆炸声从头顶上传来！

　　“轰隆……！”

　　从周围山上看去，山谷中央军营中原本安静的土地下突然窜出了上百米高的火龙，爆裂的火焰卷积着碎石、沙土，以及血肉碎块瞬间肆虐周围直径百米的范围，强大的爆炸余波仿佛十二级的海上风暴般把所有的一切都扯成了碎片！

　　巨大犹如雷鸣的爆炸声，把天地间的一切声音都压了下去，整个山谷内所有还活着的人都感觉自己的耳朵顷刻间失去了所有听力，没有了丝毫知觉！

　　在这一刻，捕鲸叉反舰导弹的强大威力展现的淋漓尽致！

　　口径344mm的捕鲸叉反舰导弹，重量达到522千克，仅是战斗部的重量就高达230公斤，如此强大的威力，不次于上世纪初一战时超级战列舰主炮！

　　而两发捕鲸叉反舰导弹，完全能够摧毁世界上绝大部分大型战舰，放到陆地上的威力就更惊人了，整个山谷中军营部分，在爆炸声散尽的时候，已经完全面目全非！

　　除了离得相对较远的军营主楼还剩下半截外，其他所有的建筑，包括餐厅、训练场、武器库之类的建筑被一扫而光，原地只剩下两个深达十几米，直径接近百米的大坑，提醒着周围的人这里曾经发生过什么！

　　围绕着两个大坑周围的残肢断臂，以及更远处血肉模糊的尸体，外加满地哀嚎的伤兵更是让刚刚把口鼻中，因为爆炸窜进的泥土吐出来，有些狼狈的刘东震惊于捕鲸叉反舰导弹的残暴威力！

　　三百多人，将近一个营的兵力就这么被他两枚捕鲸叉反舰导弹摧毁了大半！就算剩下的一些也成了惊弓之鸟！

　　“不好，这个家伙又要跑！”

　　正震惊于捕鲸叉反舰导弹威力的刘东从舍利元光中发现，在之前爆炸中侥幸未死的木拉提，已经在三名士兵的保护下，连滚带爬的朝位于基地后方，整个军营中唯一的一架苏联米-24武装直升机跑去！

　　而且在刘东发现的时候，这个家伙已经一只脚踏上了直升机的旋梯！

　　米-24武装直升机，尽管已经是三十年前的老家伙了，但作为拥有一定的对地攻击能力，又有一定的运输能力的中型多用途武装直升机，在像阿富汗这样的第三世界国家还是一种不错的选择，经济而且实惠！

　　但此刻刘东看着这架正在准备升空的直升机却眼中冒火，他追了一个多星期，好不容易在这里逮住了木拉提，花了这么大的代价怎么可能让他再跑了！

　　当下，刘东也顾不上去安抚一下，自己刚才因为距离爆炸点太近还有些嗡鸣的双耳，连忙从地下来到了地表。

　　结果刚出来差点没被空气中混合了火药味、血腥味，还有烤肉味混合的味道给熏吐了。但看着远处已经慢慢升空的米-24直升机，刘东不敢怠慢，连忙从芥子空间里把前几天刚刚用过的巴雷特M99反器材狙击枪架了起来！

　　从长度超过20cm的加装瞄准镜中，死死的盯住了将近千米之外米-24直升机的油箱！

　　“砰……！”

　　就算是消音器也不能完全掩盖12.7mm子弹出膛的巨大声音，所以很自然的引来了周围残存武装分子的注意力。

　　所以在刘东开枪后，就已经有子弹朝他这里扫射过来。

　　但快速翻身离开的刘东，还是忍不住暗骂了一句，因为他射出的子弹在跨越近千米的距离后并没有打中米-24的油箱，而是把直升机左侧的一个起落架给打了下来！

　　眼看着承载着木拉提的米-24武装直升机在剧烈摇晃了几下后，重新恢复平衡，而后快速升空而去，刘东的脸都快绿了！

　　这是他在拥有舍利元光后第一次感觉如此的憋屈！

　　“都是你们这些混蛋碍事！”

　　眼看已经跑出狙击步枪射程的直升机，刘东把心中淤积的怒火，全都发泄到了周围残存的武装份子身上。

　　快速拉动枪栓后，“砰”的一下把离得最近的一个手拿AK47正朝他射击的伊斯兰士兵打断半个身子后，然后快速的转换位置，躲避着射来的子弹，一边快速射击起来。

　　巴雷特m99反器材狙击步枪那独特的声音接二连三的在一片狼藉的山谷中回响起来。

　　而这个声音也迅速吸引了另一些人的注意。

　　“队长，你看那个家伙像不像前几天晚上帮我们的人？”正用M16射击的山狼抽空问道。

　　“啪”，一枪打死对手的赵军抽空看了一眼远处的刘东，因为是白天，又是正午的关系，所以尽管双方距离有些远，但通过望远镜还是看的相对清楚一些！两相一对比，赵军也觉得对方确实像那天晚上，从敌人手中救下他们，而且还送给了他们大量补给的人。

　　而且还要多谢那些补给，否则他们也无法继续完成现在的任务！

　　“应该就是他！”

　　“我认识他手里那把枪！”沉默寡言的老刀闷声道。

　　“只是他为什么会出现在这里，难道他跟这些东突恐怖分子也有仇不成？”猫头鹰一边射击，一边抽空问道。

　　“也许人家是雇佣兵，跟我们一样来执行任务的！”黑虎看了一眼远处全副武装的身影后，猜测道。

　　“嘿嘿，不管他是来干嘛的，这次倒是帮了我们大忙！要不是他，我们沙狼小队想要消灭这个东突‘中国营’300多恐怖分子只怕不会像现在这么容易！”山狼笑道。

　　闻言，旁边沙狼特战小队的其余五人也是不约而同的点了点头。

　　作为“兰州军区”老虎团中最精锐的特战小队，他们这次的任务就是要深入阿富汗，把在本拉登基地组织支持下，吸收疆省分裂分子、暴徒等组建起来，以分裂疆省，组建“东突厥斯坦”为目的的中国营训练基地内，多达三百多人的分裂势力消灭掉！

　　如果是阿富汗战争还没爆发的情况下，仅仅一个特战小队根本起不了多大作用，但现在基地组织在美国人的进攻下自顾不暇，再加上美国地面部队仅仅是占领了阿富汗主要城市，而没有朝山间部落和乡村推进，所以混乱的阿富汗给了沙狼小队机会。

　　原本他们预计这次深入敌后，将会是一场苦战，就像被刘东救援之前的时候，因为队员的受伤而被逼的差点陷入绝境！

　　但现在看着山谷中越来越弱的反抗，胜利马上就在眼前了，这种结果远远出于他们的意料之外。

　　当然出现这样的结果也是他们乐见其成的！


第1025章 沙狼小队

　　……

　　“嗨，这哥们还真是够牛的，提前埋了多少炸药啊这是？”山狼看着山谷中的两个大坑啧啧称奇道。

　　“好了，活不能都让别人替我们干，保持战斗队形，我们上！”

　　在赵军的招呼下，六人从各自找好的掩体中站起来，一边快速射击，一边朝着最后还在顽抗的山谷内中央建筑中的残敌包抄了上去。

　　面对这些差点坏了自己布置的家伙，刘东恨也不是，乐也不是，心里真是憋屈的很！

　　如果不是因为他们的突然出现，以他那两枚“捕鲸叉”反舰导弹的强大威力，完全可以摧毁这里超过百分之九十以上的敌人，到时候无论是追杀木拉提，还是清除剩下的武装分子，阻碍都会少很多。

　　当然，现在说这些已经晚了。

　　另外，面对这些身在国外，为国家血火奋战的同胞，他也很难真的去责备对方什么。

　　快速调整了一下自己的情绪后，刘东也开始配合对方，把这里所有死不投降的敌人一一消灭了！

　　“嗨，哥们，没想到我们在这里又见面了！”

　　沙狼特战小队中性格最为跳脱的山狼，在战争结束后，忍不住朝手中横抱着巴雷特M99的刘东打起了招呼。

　　朝对方点了点头后，刘东看了六人一眼后道：“你们怎么会出现在这里？当然，如果要是不方便的话就算我没问！”

　　略作犹豫后，赵军上前走了几步道：“抱歉，我们正再执行机密任务，确实不方便多说，不过这次还是非常感谢你能够帮忙！”

　　“谢谢就不用了，就算没有你们，我也一样会把这里清扫干净！”刘东摇了摇头。

　　闻听此言，赵军不禁目露诧异之色，本来想开口再问些什么的，但话到嘴边了又重新咽了回去。

　　就像他们无法对对方诉说自己此行的目的一样，如果问了刘东，涉及到机密，显然对方也不会说！

　　“接下来你有什么打算？”赵军还是忍不住问了一句。

　　“我还有我的任务！”

　　了然的点了点头后，赵军识趣的没有再问，转身走了几步，犹豫一番后才回头对正准备离去的刘东道：“如果以后回国的话，欢迎你到兰州做客！”

　　闻言，怔了一下的刘东点了点头，“如果有机会的话，我回去的！”

　　虽然这么说，但刘东肯定自己永远不会以现在的身份去！

　　看着刘东远去的背影，抱着狙击枪的老刀突然道：“他是一个让人尊敬的对手！”

　　听到这里，赵军愣了一下，随即轻笑着摇了摇头，自己这位同伴显然又犯了“英雄惜英雄”的老毛病！

　　“好了，别看了！把这里的东西收集一下，把我们能够用得上的，有价值的全部带走，然后把这里全部摧毁，一丁点都不要留下！”

　　“是，队长！”众人轰然道。

　　……

　　“轰隆……！”

　　站在千米之外的山顶上，看着山谷中沐浴着火焰，迅速坍塌毁灭的建筑，刘东最后看了一眼后，几个跳步朝着山下奔去。

　　不抓住木拉提刘东决不罢休！

　　幸好小金子被刘东养的聪慧无比，有它指引，刘东虽然中间来来回回走了很多弯路，但到底没有彻底的失去木拉提的踪迹。

　　而等到两天后，弯弯绕绕的跋涉近四百多公里的刘东来到了位于阿富汗和巴基斯坦边境的库纳尔哈省，因为兴都库什山与苏莱曼山脉在此交汇，所以该省的地形以山地为主，只有少量的山间谷地和小块平原上生活着阿富汗普什图部落！

　　但因为大陆性气候，气候干旱，降水较少的关系，这里的土地产出有限，再加上交通落后，人民生活比较贫困，相对而言也比较封闭。

　　尽管现在阿富汗爆发了战争，但因为美国人的地面部队还没有推进到这里，在加上地形的阻挠，所以库纳尔哈省大部分地区，尤其是广大山区仍然在塔利班武装的控制之下！

　　所以刘东在小金子时断时续的指引下，找到木拉提再次藏身之处的时候，看到的不再是单纯的军事基地，而是一个大约有三万人左右的小城镇，当然在这个小城镇中还驻扎着大约10000人的塔利班武装。

　　相对曾经被刘东消灭的那支连杂牌部队都算不上的“东突中国营”，这里的塔利班武装部队不仅训练程度更好，装备也远远超出，火炮、坦克、装甲车、空地导弹，武装直升机一应俱全！

　　虽然数量不算多，而且质量上也远称不上先进，但对于只是一个人的刘东而言，却是一个凛然不可冒犯绝大的威胁。

　　很显然，面对如此强大的军队实力，再想像上次一样盲目进攻显然是行不通了！

　　不过，就在刘东冥思苦想解决办法的时候，却突然发现在通往这座小城镇的沙土路上，赫然有不少越野车正在行驶。

　　而且这些越野车上的人也不似军人，反而更像是商人！

　　因为这个意外打起精神的刘东发现，这些越野车在摇摇晃晃的来到小城镇后，那些全副武装的塔利班士兵只是简单的检查一番后，就轻易放他们进去了！

　　这个结果显然让刘东觉得有些意外！

　　“这是什么情况？”

　　尽管有些弄不清楚这其中的原因，但刘东却想到这确实是一个混入其中的好办法。

　　要不然他固然可以遁地过去，但一直当地老鼠的滋味实在非他所愿，而且对面的城镇人口也不算多，他一个生面孔突然出现，很容易引来不必要的关注。

　　刘东可不希望木拉提再次有机会逃跑。

　　猫捉老鼠的游戏一两次也许很好玩，但次数多了，真心累人！

　　打定主意的刘东缩回身体，沿着山道朝后方走了几公里后，找到了下手目标！

　　对方开着一辆跟刘东座驾相似的悍马越野民用版！车内六个人除了一个身穿西装的可能是老板的家伙之外，周围五个连带驾驶员在内，几乎人人全副武装，从他们身上剽悍的气质中可以看出，这几个充当保镖的家伙都是经历过战场厮杀的雇佣兵。

　　“不好意思了，谁叫我等了这么长时间就碰到你们了呢！”

　　想到这里，刘东从芥子空间里拿出了自己的钢铁巨弓！

　　因为距离塔利班武装部队驻扎的城市较近，刘东不想因为开枪引来不必要的麻烦！

　　再次取出三根钨钢长箭后，刘东后撤一步，弓拉满月，瞄准了正沿着颠簸山路缓缓开来的悍马车，眼神逐渐冰冷下来。

　　“嗡……！”

　　伴随着巨大的震颤，长达三米的钨钢长箭急如电闪般跨越近两百米的距离，几乎毫无阻碍的从司机胸口一穿而过，而且在强大的力量带动下，瞬间同时把坐在他后面的人也射了一个透心凉，紧接着钨钢长箭扎透了汽车钢板，又飞出近百米后，才深深的没入地下，只留半米不到的箭尾连连颤抖，余音不绝！

　　沾染的血液，在午后的阳光照射下，显得有些凄艳！

　　“嗡嗡……！”

　　连续两支连珠箭，紧随其后，在车上的人还没反应过来的时候，除了唯一剩下坐在中间的老板外，其余人已然命丧黄泉。

　　失去了控制的悍马车打着转，“砰”的一下撞到了旁边的山岩上，窜起一阵浓烟后停了下来。

　　幸好这车因为路况不好，开的太慢，才没有翻车，要不然恐怕就不是现在这么简单了！

　　眼看目的达成，刘东收起高度超过两米的钢铁巨弓，小跑了几步后，从山岩上快速跳下，然后疾步来到毫无动静的悍马车前面。

　　简单的打量了一眼后，径直走到后箱门，拉住车把试了试后，刘东一皱眉，随即暗运力道，“嗤啦”一下，直接把车门硬生生的从悍马车上撕扯下来。

　　紧接着一股浓重的血腥味直冲口鼻！

　　如果换在以前刘东或许还有几分不适应，但现在经历了连续几场厮杀后，对于这种战场的味道他已经逐渐适应了。

　　简单的打量了几眼车里的情况。已经死去的保镖，刘东懒得多管，直接看向了原本被他们保护在中央，身穿黑色西装，身材偏瘦，棕色头发，鼻高深目，在长相上接近于土耳其人的家伙！

　　看着对方仰躺到真皮座椅上，仿佛昏迷不醒的样子，刘东心中暗自冷笑。

　　要是刚才那种程度的撞击能把人给撞晕的话，那人这种生物也未免太脆弱了点。

　　果然，就在刘东伸手准备去把他拉出来的时候，原本仿佛昏迷的家伙突然睁开双眼，而后右手闪电般的指向刘东，不过他快，刘东比他更快，慢吞吞的右手陡然加速，一指点在对方的下肋！

　　随后就见对方剧烈颤抖了一下后，浑身的力气仿佛被抽离了，软塌塌的躺回了座椅上！

　　“啪嗒”一声，一把小巧玲珑的象牙手枪从对方的右手中跌落下来。

　　笑了一下，伸手把对方掉在车上的象牙手枪捡起来，拿在手中把玩一番后，看着对方眼里哀求的神色，刘东神色不变的一记手刀斩在对方脖颈上。


第1026章 卡姆代什

　　……

　　然后，刘东把这个晕过去的家伙抓出来，扛到自己肩上，用舍利元光把这辆悍马车收起后，又找回自己刚才射出去的三根钨钢长箭，清理了一下现场的痕迹后，飞身跳上旁边的山岩，几个闪身间迅速消失在土黄色的山峦中间。

　　随便找了一个没人的地方后，刘东挥手把对方丢在地上，再用手掐了一下对方“人中”后，这个家伙才幽幽的睁开了双眼。

　　一睁眼看到刘东，此人瞬间想起了先前的情况，相由心生的情况下，脸上迅速流露出惊慌之色。

　　“叽里呱啦……！”

　　说了一会后，看到刘东没什么动静后，才明白自己的话对方压根就听不懂，在转换成英语后，“我愿意把身上的钱全给你，求你别杀我！而且我还是土耳其穆拉特家族的嫡系子弟，只要你不伤害我，我的家族还会给你更多的钱！我保证！”

　　听着对方竹筒倒豆子般的话，显然是被之前刘东杀伐果断的样子给吓怕了。只是刘东不清楚这个明显不过是一个富二代的家伙，怎么可能有胆子来阿富汗这种随时都有生命危险的穷乡僻壤之地。

　　想不通刘东也不再去想，而他把这个家伙特意留下来也不是为了问这个！更不是图对方兜里那点钱！

　　“Stop！”

　　刘东话落，三十多岁的土耳其人全身一哆嗦，连忙停下了嘴里滔滔不绝的求饶之语，颇有些噤若寒蝉的看向了眼前满脸油彩，根本看不清长相而且在他眼里凶残无比的劫匪！

　　他现在可是后了老悔，不该为了挣一点面子来到这兵荒马乱的阿富汗，否则也不至于落到现在的窘境。

　　“名字？”

　　刘东也不管对方怎么想，他只想知道自己想要了解的信息！

　　“我叫卡米力，卡米力·穆拉特！先生，求你放过我，我可以给你很多钱……！”

　　“如果你再敢多说一句不是我问的内容，我就用这把枪打爆你的脑袋！”说着，刘东拿着手中的黑色鲁格手枪指了指卡米力的头部。

　　冷酷的样子，瞬间让这个带有几分富二代癖性的家伙迅速安静下来。

　　“果然还是暴力最管用！”看着对方驯服的样子，刘东心道。

　　“我问你前面是什么地方？”

　　看着指向自己头部的手枪，卡米力心中万分紧张的情况下也不敢撒谎，连忙道：“阿富汗库纳尔哈省的卡姆代什！”

　　“卡姆代什？”

　　回想着脑海中早先记忆下来的阿富汗地图，刘东发现自己已然身在阿富汗与巴基斯坦的边境地区。

　　确定了所处位置的刘东继续问道：“去那里有什么目的？”

　　“去参加那里的一场拍卖会？”

　　“拍卖会？”刘东没想到会得到这种答案。

　　看到刘东脸上神色仿佛有些不太相信，卡米尔·穆拉特连忙道：“是，是，是参加拍卖会！塔利班武装为了筹集资金购买军火对抗美国人，把原本放在阿富汗国家博物馆中的文物拿出来进行拍卖！”

　　“你说的都是真的？”心中一动的刘东连忙道。

　　“千真万确！”

　　再次得到确认后，刘东心情陡然复杂起来。

　　对酷爱收藏，立志成为世界级收藏家的他来说，阿富汗国家博物馆可是一点都不陌生！

　　这座1919年，建立于阿富汗首都喀布尔的国家博物馆里的许多藏品在世界上都是独一无二的稀世珍宝，它们代表着这个中亚国家悠久的历史，以及它连接古代中国和古罗马之间的丝绸之路的重要战略位置。

　　在这个博物馆中，曾收藏过珍贵无比的“比克拉姆象牙雕像”和著名的“科伊诺尔”钻石。阿富汗国家博物馆曾被誉为是世界上奇珍异宝收藏最多的博物馆之一。

　　但在经历1979年的苏联入侵，1989年阿富汗总统纳吉布拉和1996年塔利班武装的监守自盗，前后三次浩劫后，曾经珍宝无数的阿富汗国家博物馆如今已经剩不下多少东西了！唯有空空如也的墙上悬挂的藏品照片留给后人凭吊！

　　不过想到这里，刘东倒是对塔利班武装手里将要拍卖的珍贵艺术品陡然期待起来，这完全戳中了他内心的痒处！

　　不过兴奋过后快速冷静下来的刘东，看着卡米尔·穆拉特眼底深处的几分游移，冷冷一笑后，“卡啦”一声，把手中的鲁格手枪上膛后，再次指向了对方！

　　“喂，等等，我知道的刚才都已经说了！”卡米尔·穆拉特慌忙道。

　　“再给你最后一次机会，要不然我不吝啬浪费一颗子弹打爆你的脑袋！”

　　闻言，看着眼前男人脸上冷酷的样子，再想想自己那五个雇佣军保镖死时的惨状，卡米尔·穆拉特心中惧怕万分，对于出身富贵的他来说，没有什么比自己的生命更宝贵，更值得珍惜了！

　　生命没有了，就真的一了百了，什么都没有了！

　　“我要是说了，你要保证不会杀我？”卡米尔·穆拉特犹豫半晌后咬牙道。

　　“好，我保证！只要你实话实说，我可以留你性命！我说到做到！”刘东道。

　　“要是你做不到呢？”

　　淡然一笑的刘东，抬了抬手中的鲁格手枪，“现在除了相信我之外，你还有其他更多的选择吗？”

　　闻言，犹豫一番，实在想不出其他更好的方法后，卡米尔·穆拉特才不情不愿道：“其实这次来卡姆代什，除了参加明面上的拍卖会之外，我们穆拉特家族还想得到塔利班武装手中的毒品！”

　　“毒品？”

　　刘东愣了一下，但很快明白过来。

　　阿富汗作为常年动荡混乱，而且极度贫困的国家，跟世界上很多贫困国家一样，也是世界上毒品出产的主要地区。

　　无论是曾经控制国家的塔利班基地组织，还是占据北方七省的“北方联盟”，每年都在自己控制的地盘上种植大量的罂粟，这些罂粟的产出换来金钱，维持着塔利班基地组织和北方联盟的军事存在，并提供它们扩军和购买武器装备的资金！

　　听完这个解释，刘东观察了一下卡米尔·穆拉特的神情，确认他并没有撒谎后，也就没再多问什么！

　　不过，有言在先的刘东也不好出尔反尔！但也不能就这么放了对方，否则被他泄露了自己的行踪就不美了！

　　略作思索后，刘东有了主意。

　　“喂，你干什么，你刚刚不是答应不杀我……！”

　　看着被自己打晕在地的卡米尔·穆拉特，刘东一把抓住对方的腰带，把他整个人拎在手中。然后在周围群山中随便找了个地方，用舍利元光开凿了一个石洞后，把卡米尔·穆拉特扔了进去，然后又放下足够对方维持一个星期的食物和淡水后，刘东又搬来石头把洞口堵上！

　　做完这一切后，刘东拍了拍手，看了一眼从对方手中得来的2500万美元的现金支票后，转身离去！

　　“等我忙完手头的事，再回来放你离开吧！”

　　一个星期就是刘东给自己规定的期限！

　　……

　　从卡米尔·穆拉特嘴里弄清楚事情的前因后果后，刘东大胆的开着自己的悍马车，沿着山道朝几公里外的卡姆代什开去。

　　时间不长，刘东的车便来到了先前看到的城镇入口处！

　　“下车检查！”

　　示意刘东停车后，两个怀抱AK47的塔利班士兵迅速从哨岗中小跑过来。其中一个检查刘东的车里，另外一个走到刘东身边。

　　这时候，刘东已经利用自己在哥伦比亚制作的人皮面具，给自己换了一幅妆容，在这里没有人能够认出他来，再加上从卡米尔·穆拉特手里拿来的证件，很容易就通过了门口哨岗的检查！

　　“请拿好你的证件跟我来吧！”

　　尽管对刘东一个人就敢进入爆发战争，兵荒马乱的阿富汗有些惊讶，但这些明显应该得到过指示的士兵还是很好的履行了自己的职责。

　　看着对方上车坐上自己的副驾驶，刘东也明白了他的意思。

　　接下来，在对方的指引下，刘东开车进入了后面人流密集，熙熙攘攘的卡姆代什！

　　一路开车打量着这个生活着三万人口的小城镇，满眼的都是土黄色，用石块、泥土、转头垒砌而成的房屋，仅从外表上看，并没有多少其他的装饰品，唯有从窗户外面晒出来的衣服，为这个杂乱，甚至有几分拥挤的城市添了几分亮色。

　　在这个放在中国只能算是乡镇的城市里，一条十字形的大道把整个城市切割成了“田”字形！

　　中央街道两侧几乎很少见到有超过三层的建筑，甚至连两层的都比较少，基本上都是平房！而且一路走来，刘东发现这里的男人，上至六十岁的老者，下至七八岁的儿童，几乎人人手中都带着枪！

　　有比较常见的AK47，也有上个世纪的单发步枪！

　　从他们身上的长袍和头巾，以及所用的语言来看，这些人全都是普什图人！


第1027章 普什图族

　　……

　　普什图人是阿富汗斯坦东南部和巴基斯坦西部的主要穆斯林民族。占阿富汗总人口约42%，是阿富汗斯坦的主体民族，通称“阿富汗人”！

　　同时，普什图人是帕坦人的后裔，也是全世界最尚武好战的民族之一。

　　生活在山区里的普什图人，落后而又封闭。

　　当普什图人面临着挨饿的选择时，他们会毫不犹豫的下山去抢劫平原上那些富裕人家，或者是从中亚到印度的商人，以便养家糊口。普什图人不把袭击看成是犯罪。相反，他们认为，袭击越激烈，男人越勇敢。

　　所以在普什图人的部落里，几乎人人带枪。同样也造就了“白沙瓦”这个全球著名的枪械黑市的存在。

　　半个世纪以来，从苏联入侵，到美国人到来，无尽的战争加剧了阿富汗东南地区形势的动荡。为求自保，越来越多的轻武器和便携式导弹流入这一地区，也让这里成为了国际恐怖分子的最佳藏匿地点！

　　对于这里，美国人心里也有些发憷，除了轰炸外，也没有派遣更多的地面部队！

　　所以，这些位于阿富汗山区的普什图族部落聚集地堪称文明社会里的野蛮地区！

　　因为街道狭窄，而且周围行人不少的情况下，刘东的车开的很慢，花了近十分钟才来到了市中心！

　　抬眼处，一座漂亮的清真寺出现了！

　　与缅甸佛教相似，虔诚的信仰，让清真寺成为了整座城市中最为华丽的建筑，而且因为靠近印度的关系，受其影响，这座位于卡姆代什的清真寺充满了印度派的建筑风格！

　　四个柱形尖塔包围下，中间是白色的墙壁和圆形的穹顶，在风格上跟大名鼎鼎的泰姬陵有几分相似，当然在豪华壮丽的程度上就要差的多了！

　　看着沐浴在阳光下，散发出圣洁光辉的清真寺，刘东突然想到了周敦颐的《爱莲说》，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”！

　　对比周围的脏乱差的土黄色建筑和贫困而且面黄肌瘦的人民，外加阿富汗已经混乱之极的地区形势，这通体白色，代表了人心底最美好愿景的清真寺，不正是出淤泥而不染的“莲花”吗？

　　带着几分感慨，在副驾驶上士兵的指引下，刘东的车来到了临近市中心一座还算可以的三层建筑前停了下来。

　　简单的打量几眼后，刘东明白这里就是接待他们这些外来者的旅馆了！

　　“请跟我来吧！”

　　点了点头后，刘东跟在对方身后走了进去。

　　进门之后，里面的空间远比刘东想象的要大很多，长宽都不下50米，三层回廊式的建筑，中间是一个开放的天井！

　　站在天井中可以看到周围三三两两倚栏笑谈的各色人物，黑人、黄种人、白人，来自各个国家地区的人物随处可见，从他们身上剽悍的气质中可以看出，这些人大部分都是经历过战火的精锐雇佣兵！

　　在刘东打量他们的时候，这些人也看到了跟在塔利班士兵身后走进来的刘东。

　　从他们的言语中，这些人显然对孤身一人来到这里的刘东深感惊奇！

　　进门后，士兵带着刘东来到了这处宾馆的管理处。

　　简单的跟其中一个身穿长袍，腰跨手枪的中年阿富汗人交代了几句后，带路的士兵便自己一个人走了！

　　而中年阿富汗人上下打量刘东一番后，上前笑道：“卡米尔·穆拉特先生，欢迎来到卡姆代什！这次由我负责接待阁下！”

　　“谢谢！”刘东应付道。

　　“我叫阿米里，在住宿期间，如果卡米尔先生需要什么帮助的话，随时都可以来找我！当然，住在这里，也请卡米尔先生尊重我们的生活习惯和规定，未免引起不必要的冲突，请阁下不要随便到外面的街道上。如果非要去的话，请务必通知我们，我们会派人作为卡米尔先生的向导带您游览……！”

　　“我明白！”略微有些意外，但也觉得在情理之中的刘东了然的点了点头。

　　作为塔利班武装的秘密军事基地，显然不想暴露给外人知道，尤其是在美国人正在进攻阿富汗，意图消灭塔利班基地组织而后快的时候！

　　“那好，请卡米尔先生跟我来吧，您的房间在三楼！”

　　交代完刘东一些住宿的注意事项后，阿米里便带着他来到了三楼。

　　在上楼的过程中，宾馆中几乎随处可见手持枪械，身穿长袍站岗的塔利班士兵，也吸引了一些刘东的注意力！

　　如此严密的防护措施，也让刘东了解了那位本拉登先生对这里的戒备和看重！

　　眼见阿米里带着刘东一个人上楼，周围先前来到的参与此次拍卖，或者说毒品买卖的人不约而同的朝刘东报之以探究的眼神。

　　刘东没在意这些人的议论，对于投射到自己身上的好奇，甚至深怀恶意的眼神也泰然处之，这些人对他的威胁几乎可以忽略不计！完全不必放在心上。

　　与其担心他们，还不如想着怎么突破这里的重重防护，杀掉木拉提这个让他屡次失手的家伙！

　　“就是这里了！”

　　来到三楼后，阿米里打开了门牌号306的房间。

　　跟在对方身后走进去的刘东发现，这间一室一厅一卫，充满了清真风格的房间还算可以，虽然只有五六十平的样子，面积不算大，也没有多少电器，但收拾的非常干净，还算合他的心意！

　　“卡米尔先生，这是房间的钥匙，给您！”

　　接过对方递过来的钥匙后，刘东道：“我要是吃饭的话怎么办，你们提供？还是我自己去街上买？”

　　“桌子上有菜单，如果卡米尔先生想好要吃些什么的话，可以打电话通知我们，到时候我们会把做好的饭菜送到您的房间！”

　　看了一眼桌子上的菜单和电话一眼后，刘东继续道：“那费用怎么算？”

　　“食宿加在一起，每天两万美元，还请卡米尔先生收拾完后，到一楼把三天的费用交齐！”

　　看着这个称得上彬彬有礼的阿富汗人，刘东忍不住皱紧了眉头。

　　两万美元？

　　五星级酒店的总统套房也没这么贵啊！

　　虽然以刘东的身家，两万美元连九牛一毛都算不上，但这种钱交着总觉得让人心里不舒服。

　　但不舒服也没办法，“人在屋檐下怎能不低头”！

　　“知道了，待会我会去交钱的！”

　　闻言，阿米里脸上的笑容立即浓郁了几分，“那您先休息，我就不多打扰了！”

　　看着将要离开的阿米里，刘东连忙道：“等等！”

　　“您还有什么吩咐？”

　　“我想知道拍卖会在什么时候开始？”刘东道。

　　莫名一笑的阿米里道：“因为还有很多受邀请的人没有抵达，所以拍卖会定在了两天后！”

　　“两天！”

　　思索一番的刘东点了点头，“我知道了！”

　　闻言，朝他点头示意一下后，阿米里推门离开了！

　　而关上门后，刘东在屋子里转了一圈，把安装在隐蔽处的几个摄像头全部拆除后，观察了一下周围的环境后才在旁边的沙发上坐了下来考虑起之后的事情。

　　而就在刘东开始考虑后面该如何行动的时候，位于卡姆代什城郊军事基地地下百米处的一个隐秘房间里，被刘东苦苦追赶，一路从和田跨越千里来到这里的木拉提，一脸惶恐和惧怕的趴跪在地上！

　　此刻，在他身上全然不见了尚在和田时，作为高高在上的“玉王爷”，号令一方的霸气！

　　甚至在眼角余光看到坐在密室中央的消瘦而又挺拔的身影时，脸上还流露出明显的敬畏之色。

　　“那个刘东真的像你说的这么厉害？还是你为了推卸责任编造的谎言？”

　　戴着白色包头巾的男子抬起头，伴随着沉稳而且带有一丝沙哑的磁性声音，而露出了一张略显清瘦，但下颌和两腮却长着浓密的卷曲胡须，狭长的双目中眼神格外犀利的黄色面孔！

　　仅仅是一个眼神，跪伏在地上的木拉提便感觉到了从对方身上传来的强大压迫力！

　　相比他只是掌控一城地下世界积累的霸气，眼前的男子不仅掌控着一个国家，而且野心更是包容了整个阿拉伯世界！无论是地位，还是胆魄，甚至是能力，两者之间的差距实在是太大了！根本无法相比！

　　“在首领面前，我绝不敢撒谎！要不是被逼的走投无路，我又何必舍弃和田的基业厚颜逃到您这里！”木拉提连忙道。

　　他清楚眼前之人是多么的心狠手辣，所以绝不敢有丝毫的隐瞒。

　　直直的盯了他半晌后，本拉登才缓缓道：“那驻扎在桑格利奇的‘中国营’训练基地是怎么回事？为什么现在只有你一个人逃了出来？其他的士兵都哪去了？”

　　……


第1028章 基地组织

　　……

　　“首领，这次东突中国营三百多士兵的损失我怀疑是中国军方出手造成的！就在我抵达桑格利奇训练基地的前一晚，我们围剿一队曾经对基地发动进攻的中国特种兵，眼看就要成功的时候，却因为对方来了援军而不得不撤退！紧接着三天后，桑格利奇的训练基地便遭到围攻，而且在围攻人员中发现了那支中国特种部队的身影！”木拉提连忙道。

　　当然，他也没敢说的太具体，比如在战争刚开始的时候自己就丢下部队私自逃跑的事情！至于那两次爆炸倒是被他添油加醋的着重描述了几遍，仿佛要不是因为这两次突然袭击，自己绝对不会败得那么惨。

　　“既然中国营都没了，你觉得我还要你有什么用？”本拉登冷冷道。

　　而看着他脸上冷酷的神情，木拉提心中一抖后连忙道：“首领，中国营虽然没了，但是这些年我在中国疆省积累了很深厚的人脉。相信，只要您再给我几年时间，我一定能够把中国营重新建立起来，而且还会比之前更强大！同时也能够为首领的圣战提供更多的资金！”

　　“给你几年时间？重建中国营？”

　　冷笑一声后，本拉登拿起旁边的一份资料扔到木拉提身前冷声道：“自己看看吧，你努力十几年的成果早已经不复存在了！”

　　闻言，心中惊疑的木拉提连忙拿起地上的资料，一看之下心中大惊，连声道：“这不可能？”

　　“没什么不可能的，就在你离开中国两天不到的时间里，中国兰州军区配合地方部队展开了一次联合行动，你发展的这些所谓伊斯兰党的党员下线已经全部被一网打尽了！”说到这里，本拉登语气中也有些感慨。

　　无论怎么说，木拉提都是他扶持起来的下级，而“东突”也是基地组织成立的外围恐怖组织之一！

　　尽管他并不是本拉登心中那个大计划的必要组成部分，但也是一个不小的补充，现在这个补充被中国军方一扫而光，让经历美国人入侵阿富汗后，一直在走下坡路的基地组织再次失去了一部分力量！

　　“刘东，肯定是那个姓刘的搞的鬼！要不是他中国军方怎么可能这么顺利！”看着手上一份份被逮捕的身份信息，几乎全都是这些年他发展的“东突”成员，木拉提心疼的血都快留出来了！

　　现在他可以肯定，一定是刘东发现了他存放在别墅中保险柜里的秘密资料！除了他，木拉提实在想不出谁更可能！

　　而想清楚这些的木拉提心中对于刘东的恨也达到了顶峰！

　　不过，木拉提这些年总算没有白活，在极致愤怒的时候仍然能够保持几分理智。所以他很清楚，现在想要报仇，就要先在本拉登面前证明自己的价值。

　　否则，一个了解塔利班基地组织众多隐秘消息，而又失去利用价值的人，最后的结果就是被杀死后，尸体在阿富汗荒凉的山区里腐烂！当然也许会成为野兽们的口食！

　　这个结果显然不是木拉提想要的，尤其是在享受了半辈子的奢华之后，他更是珍惜自己的性命。

　　脑海中急速运转半天，木拉提心中有了主意，当下连忙道：“首领，请再给我最后一次机会！虽然‘东突’的势力没有了。但在中国西北这么多年，我熟悉那里的一切，更了解那里每一个真主子民的内心世界，知道他们想要什么。所以我有信心重建‘东突’，让它继续为组织，为伟大的圣战奉献自己的力量！”

　　看着木拉提跪伏在地，神情恭谦的样子，本拉登沉默起来，眼底露出了一缕深思之色！

　　而这份沉默让密室中的气氛变得格外压抑，一股沉重的压力让木拉提额头上冒出了细密的汗水，紧张万分的他连呼吸都不自觉的变得沉重起来！

　　“你先回去吧！”良久之后，本拉登缓缓道。

　　“呼”！

　　木拉提如释重负的松了口气的同时也忍不住欣喜起来，这么多年他非常了解本拉登的性格。只要现在他不杀自己，那也就意味着这次他最大的生死危机已经过了！

　　就算最后本拉登不会同意他的建议，那这条小命也肯定是保住了！

　　当下，木拉提连忙压住内心的喜色，神色恭敬的低头道：“是，首领！我先走了！”

　　等到木拉提神色恭敬的慢慢退出房间后，一直站在本拉登身侧，长相上与他有几分相似的年轻男子语气中略显不忿道：“父亲，这木拉提根本就是一个无用的草包，枉费我们那么支持他，居然在不到一个月的时间里把整个东突组织都搭了进去！像这样的人父亲为什么还留着他，刚才就应该杀掉他！免得他浪费我们更多的资金和精力！”

　　“哈立德，不要让情绪左右你的智慧！而且我们也需要一个熟悉中国疆省，能够为我们所用的人，重新构建属于塔利班的情报网，木拉提是一个很好的人选！”本拉登看了儿子一眼后缓缓道。

　　“可是他的能力令人怀疑！”哈立德迟疑道。

　　“那就从组织内部挑一个人辅佐他，顺便……在合适的时候再取代他！”本拉登意味深长道。

　　他需要的是一个有能力而且听话的属下，木拉提能力有了，但他的野心显然不为上位者的本拉登所喜欢！以前碍于他人在中国，基地组织鞭长莫及，这次虽然东突组织损失惨重，但却不失为一个插手进去，彻底掌控东突组织的机会！

　　“我明白了，父亲！”

　　点了点头后，本拉登继续道：“那个刘东的资料调查的怎么样了？”

　　“通过我们的情报网，已经查到了一部分，不过因为时间太短，搜集到的大多数都是明面上的消息，价值不是太大！”

　　说着，哈立德从口袋里拿出一份文件递到了父亲的手里。

　　“唔！”

　　惊讶一番后，继续把整个资料看完后，本拉登道：“这份资料上的内容都是真实的？”

　　“是的，父亲！”

　　哈立德能够理解父亲的惊讶，就算他自己在刚刚拿到这份资料的时候也是震惊了一番！连续审查了几遍后才最终确信。

　　22岁的百亿富翁，如果是豪门世家也就算了，偏偏是白手起家！

　　如此厉害的人物，放眼全世界都找不出几个！

　　“真令人想不到，中国居然也出了如此人物！”

　　感叹一番后，本拉登也明白木拉提为什么会打此人的主意了，对方的身家实在是太丰厚了！随便咬上一口都是满嘴流油的大肥肉！

　　换成本拉登自己碰到木拉提先前的情况，恐怕也会忍不住把对方劫持到手，然后好好搜刮一番！

　　只是，唯一意外的是，看似无害而且人人都可以咬一口的肥肉却是一块顽实的钢铁，木拉提不仅没从对方身上得到好处，反而崩了自己的牙！

　　“现在这人在什么地方？”沉默一番后，本拉登突然问道。

　　“还不清楚！因为‘东突’的损失，我们在中国构建的情报机构几乎被中国军方一扫而空，所有的联络都中断了，很难获得有价值的情报！”哈立德立即道。

　　点了点头后，本拉登把资料交还给哈立德，“把此人的资料放到A类档案中，密切观察！”

　　“是，父亲！”

　　所谓的A类档案就是基地组织内部对重要人物情报的一个分级管理体制！

　　凡是资料被放入A类的人员，基本上每隔一个星期就要向本拉登报告一次对方的最新动向！

　　在A类档案之上还有一个级别S类！

　　能够进入S类档案管理级别的人物，基本上都是世界各国的政府首脑和军方大将之类，对于S类人员的资料，本拉登基本上每天都会过问一次！

　　“现在前线的情况怎么样了？”本拉登再次问道。

　　“根据您的指示，为了保存实力，我们已经主动撤出了阿富汗的主要大城市，进入了山区和乡村地区，但美国人和那些北方联盟的叛徒并不打算放过我们，就在前天，我们大约120名圣战勇士在赫尔曼德省的布斯特被美国人打死了！”哈立德语气中充满愤怒道。

　　默然的点了点头后，本拉登站起来拍了拍儿子的肩膀，“哈立德，不用生气！他们只是完成了圣战的使命，回到了真主安拉的怀抱而已！另外，我们跟美国人的实力相差悬殊，在城市中跟对方打阵地战只会让我们损失更加严重。只有进入山区，我们才能够凭借比美国人更熟悉的地形，拉平我们在军事装备上的差距！到时，我们将在山间、河谷、村庄等一切可以作战的地方袭击他们，直到把这些异教徒清理出阿富汗的土地，完成圣战！”

　　说道最后，本拉登的眼神越发的明亮起来，脸上充满了貌似神圣的使命感！

　　……


第1029章 猜测

　　……

　　这么多年来，本拉登一直没忘记他重建立一个横跨中亚、中东、埃及，覆盖全世界所有穆斯林的阿拉伯帝国的梦想，而这个梦想也是一直支撑着他走到现在的根本动力！

　　“父亲，我将跟随您的脚步，并以您为荣，为阿拉伯民族的圣战贡献所有的力量，包括我的生命！”

　　哈立德满脸狂热的看着自己的父亲，语气虔诚至极道。

　　而跟他相同的是周围负责安保的塔利班战士们同样望着本拉登面露崇拜之色，仿佛这个身材消瘦而又高大的人已经成了真主安拉在尘世间的化身，指引着他们前进！

　　“为了圣战，为了所有穆斯林的未来！”本拉登适时的高呼道。

　　“为了圣战，为了所有穆斯林的未来！”

　　狂热的声音充斥着整个地下密室，在这一刻宗教的影响力显露无遗！

　　比起政教合一的伊斯兰教首脑对信徒的控制和洗脑，各国严防死守的传销组织简直就是不知不扣的“战五渣”！

　　……

　　第二天一早，休息了一晚上的刘东恢复了奔波一个多星期来的所有疲惫！

　　看着桌子上自己画下来的地图，刘东皱了皱眉。

　　卡姆代什的地下空间出乎他意料的庞大，一条条复杂的地下通道构成了一个比地上城市还要大几分的地下交通网！同时也是塔利班精心准备的地下军事基地！

　　其中储备的物资和空间，完全能够满足上万人的训练、作战和驻扎！

　　而且在其中刘东还发现了能够生产枪支弹药等轻武器的机器设备，以及大批的原材料！

　　不过，这个地下基地到底有多大，刘东暂时还不清楚，因为他的舍利元光范围有限，还没办法把整个基地全部探查一遍！

　　同样他暂时也没找到木拉提的踪影！

　　这个结果让刘东无法继续在这个旅馆中安稳的待下去！

　　思虑半晌后，刘东收起桌上只完成了三分之一，甚至连三分之一还不到的地图，推门走了出去。

　　周围的走廊上，依然有三三两两的雇佣兵在毫无顾忌的聊着天，看到刘东从房间里出来，不约而同的朝他这里看了过来。

　　对于这些审视甚至不怀好意的目光，刘东并不在意！

　　顺着楼梯来到一楼后，找到了正在门口忙碌的阿米里！

　　“我想出去逛逛，顺便买点东西，你找个人带我去吧？”刘东直接道。

　　“没问题，请您稍等一下！”说完后，阿米里朝旁边的一个士兵招了招手，等对方过来后，吩咐道，“这位卡米尔先生是我们的贵客，今天你陪着他去街上逛逛，只要不违反规定，任何地方都可以去，明白吗？”

　　“是！”

　　看着敬礼的士兵，刘东淡然一笑，最后那句话与其说是交代这个士兵，还不如说是特意说给自己听的！

　　不过，对此刘东也不在意，拥有舍利元光的他就算不去那些军事禁区也一样可以把这里的秘密窥视干净！

　　“谢了！”

　　“呵呵，卡米尔先生不用客气，这些都是我们应该做的！”

　　闻言，点了点头后，刘东也没多说话，带着这个年轻的塔利班士兵转身离去了！

　　看着对方消失在门外的背影，阿米里把身前电脑屏幕点开后，看着其中漆黑的画面，暗自皱了皱眉道：“这位卡米尔先生虽然是一个人，却没想到反侦察的能力却是如此强大。而且不像是一个商人，反而更像是一个军人或者……间谍！”

　　但又一想又觉得不太可能，如果对方是间谍的话不可能如此轻易的暴露自己反侦察的能力。

　　要说对方是军人的话，那他身上又完全没有军人杀伐果断的那股气质。尤其是对方的手掌上，并没有长时间握枪所留下的老茧！

　　所以，一时间，仿佛一层让人看不透的迷雾笼罩在了刘东的身上，让阿米里心中有些没底。

　　“不管如何，还是盯紧此人的好！”

　　……

　　刘东并不知道自己留给阿米里的疑惑，来到街上的他准备先找了一个摊子把早餐给吃了！

　　虽然他芥子空间中存储着足够他吃一年多的食物，但来到这地方，在众目睽睽之下，必须让自己变得正常，否则引来的关注只会更多，不利于自己接下来的行动！

　　简单的转了一圈，本来想趁着这个机会品尝一下阿富汗的地道美食来着。但让他大失所望的是，除了简单的牛羊肉和大饼，以及手抓饭之外，完全没什么让他眼前一亮的特色美食。

　　所以，没有更多选择的刘东找了一个相对干净一点的饭馆，点了四斤牛肉，两张大饼，又要了一大碗羊肉汤，等到香气扑鼻，而且分量十足的牛肉羊汤、大饼全端上来的时候，并没有添加太多作料而散发出牛羊肉原始香味的美食让刘东不禁胃口大开。

　　“你吃了吗？要不要来点？”

　　闻言，陪刘东出来，面容略显稚嫩，看上去只有十八九岁的塔利班年轻士兵，连忙摇了摇头！

　　“谢谢，我已经吃过了！”

　　“好吧！那我可就自己享受了！”说完后，刘东端起碗大大的喝了一口羊汤，左手抓起大饼狠狠的咬了一口后，右手把盘子中切好的牛肉丢到嘴里大嚼起来！

　　完全纯天然饲养的牛肉原始的香味让他嘴里瞬间分泌了大量的唾液，吃饭的速度越发快了！

　　只是，没有筷子用手抓这一点让他有些不怎么适应，其他倒是一切顺心！

　　快速吃过早饭后，看了一眼因为自己的惊人食量而显得有些惊讶的年轻士兵后，刚想结账走人的刘东猛然发现一个严重问题！

　　他身上并没有阿富汗的货币！

　　因为一路走来，一个多星期的时间全部是在大山里转悠，刘东根本没机会进入阿富汗的任何城镇，所以兜里除了美元、人民币，以及一些欧元、港币、澳币之类的货币外，连一分钱的“阿尼”都没有！

　　阿尼是阿富汗法定货币“阿富汗尼”的简称，只可惜因为阿富汗连年战乱的关系，阿尼的发行并不完全由阿富汗中央银行掌控，再加上北方军阀杜斯塔姆同时发行阿富汗尼，两者并不等值，导致阿富汗尼不断贬值！

　　所以在阿富汗地区，作为国际货币的美元和黄金才是真正的硬通货，尤其是部落之间交易时，除了以物易物之外，美元和黄金比起阿富汗人自己的阿尼更受青睐！

　　在年轻士兵的指引下，刘东花了十几美元支付了早餐费用后，开始在卡姆代什最繁华的大街上闲逛起来。

　　当然看似闲逛，实际是刘东用舍利元光把地下犹如蛛网般密集的地下军事基地牢牢的记在了脑子里。

　　也幸亏是他有着几乎过目不忘的能力，才能够仅凭看就能够牢牢记住地下百米处的繁复地道。

　　而看的越多刘东也越是发现，这些深达百米以上，甚至几百米深的地道并不是因为修建军事基地而修建的，反而更像是挖矿留下来的，只是塔利班在矿坑通道的基础上加以改建，形成了现在刘东所见的复杂而又庞杂的地下军事基地！

　　越往前走，刘东的舍利元光也发现了位于地下更深处，并没有开采尽的煤田！

　　仅能探测千米半径的刘东无从去判断这座位于地下的煤矿储量到底有多大，但他仅看到的这些就已经不下百万吨！而更深处还有更多！

　　“真是可惜了？”刘东忍不住感叹了一句！

　　阿富汗矿藏资源十分丰富，仅仅是现在发现的矿藏就有1400多处，包括铁、络铁、铜、铅、锌、镍、锂、铍、金、银、白金、钯、滑石、大理石、重晶石、宝石和半宝石、盐、煤、铀、石油和天然气等。

　　其中著名矿藏包括哈吉加克铁矿、艾娜克铜矿、巴米扬煤矿、赫拉特锂矿、阿姆达利亚油气田、阿富汗·塔吉克盆地油气田等。

　　天然气储量约为1500亿立方米，煤矿储量约1亿吨。盐储量3亿吨，青金石储量1300吨，铁矿储量17亿吨，铜矿石储量5亿吨。但因为运输困难和资金缺乏，仅天然气、煤、盐、铬得到少量开采，剩余阿富汗价值3万亿美元的矿产资源仍然深埋地下。

　　想起这些，刘东的脚步突然停下了！

　　“先生，您怎么了？”看着刘东突然呆立不动，后面的年轻士兵忍不住问道。

　　“哦，没事！”

　　反应过来的刘东随口应付了一句后，眼中闪过一丝深思和喜悦之色，“阿富汗的资源因为战争得不到有效开发，但这不正是我的机会吗？”

　　拥有芥子空间和舍利元光的刘东，能够在十几天，甚至几天的时间内就把一个大型矿藏全部挖掘干净！

　　而且因为战乱的关系，阿富汗对于矿藏的关注度也小得多，刘东在这里挖矿后产生的影响力不至于引来太多的关注。

　　如果可以按照他猜测的这样来做的话，阿富汗地下丰富的矿藏，无疑是为刘东提供了一个稳定而且能够提供大量资金的长期饭票！


第1030章 找上门来的麻烦

　　……

　　不过因为在秘鲁挖掘邦巴斯铜矿时做矿工的痛苦经历，外加挖出来矿藏怎么“洗白”，正大光明的进入世面上销售，而不引人瞩目也是一个问题。

　　所以刘东并不准备去挖煤、铁、石油、天然气这类大型矿藏，价值太低，反而是黄金、白银、白金、宝石是一个非常好的选择！

　　当然，具体该如何选择，如何去做，还是一个值得刘东考量的问题。

　　“咦！”

　　就在刘东边思索自己突然想到的主意，边朝前走的时候，舍利元光的笼罩范围内突然出现了耀眼的金光！

　　下意识的想要向前走几步，好让自己看的更清楚的刘东，却不防被身后的年轻士兵拦住了！

　　“卡米尔先生，前面是军事禁区，您不能往前走了！”

　　“军事禁区？”

　　反应过来的刘东抬头一看后才发现，自己已经不知不觉间快走到了卡姆代什东南方向的尽头，而这里就是塔利班基地组织军队的驻扎地！

　　看着眼前被铁丝网拦住的去路，以及旁边用英语和普什图语写着的“闲人禁止入内”的标识，刘东明白今天他肯定是进不去了。

　　但细细观察那金光，刘东发现，那是一个位于军事基地中央地下近五百米深处的空间中存贮的一部分黄金！

　　黄金用铁箱封着，因为刘东舍利元光范围有限，暂时还看不清其中到底有多少黄金，但仅仅能够被刘东“看”到的这些就不下10吨！

　　很显然，这个地下空间，如果刘东猜测不错的话，应该就是塔利班基地组织储藏财物的藏宝密室！

　　未免引起外人的怀疑，仅仅是看了几眼后，刘东便不得不带着遗憾的眼神快速离开了！

　　被军营挡住探查方向的刘东只得换了一个方向，但还没走多远，他又被身边的士兵告知像他这样的外来人员，只能在市中心活动，禁止进入卡姆代什市区其他地方。

　　所以，心中颇有些郁闷之气的刘东只得怏怏不乐的回到了自己下榻的宾馆。

　　好在整个卡姆代什的地下军事基地，他已经探查了超过三分之二的面积，更重要的是他终于找到了这次千里追踪的目标——木拉提的踪迹！

　　虽然还没窥探到城市东南方向部队驻地下隐藏的军事基地核心部分的虚实，但能够找到木拉提也是一个不错的收获！

　　更何况还有那个不知大小的藏宝库。

　　“卡米尔先生回来了？”

　　在宾馆门口，刘东又碰到了阿米里！

　　“回来了！”

　　“怎么样，我们卡姆代什的风光不错吧？”阿米里再次道。

　　“确实不错！这里的人很热情……！”

　　随便应付了阿米里几句后，刘东便顺着楼梯来到了自己的房间！

　　但就在他掏出钥匙准备开门的时候，旁边一只粗壮的黑手突然伸过来了抵住了刘东的房门！

　　皱了皱眉，收回钥匙的刘东，转身看着面前比他还要高了近半头，粗了快一圈，鼓胀的肌肉把身上的迷彩作战服高高撑起，仿佛铁塔一般的黑人壮汉，淡然道：“你想干什么？”

　　不怀好意的一笑，露出八颗洁白牙齿的黑人语带戏弄道：“哥们，打个商量吧，看你一个人住这么大的房间，多浪费！不如我们兄弟几个也跟你一起住吧！到了晚上大家还能一起解个闷！”

　　紧接着站在黑人身后，嘻嘻哈哈朝刘东指指点点的两个白人中，一个下巴处留着大约三指长疤痕的壮汉朝着刘东肆意嘲弄道：“喂，黄皮猴子，帕克一定能把你的屁眼侍候的很舒服的！哈哈……！”

　　“没错！”站在他旁边的白人亦道。

　　看着同时大笑出声，而且看向自己的眼神中满是嘲弄之色的三个家伙，刘东嘴角慢慢向上抿起，眼神逐渐冰冷起来。

　　他想到了自己一个人住在这鱼龙混杂的地方，可能会引来一些不怀好意的家伙，却没想到居然来的这么快，而且这么出人意料！

　　“而且是这么的令人讨厌！真的很想杀人啊！”刘东暗自叹息道。

　　正在嘲笑刘东的黑人帕克，突然发现对面普普通通的黄种人仿佛突然间变了，接下来还没等他考虑清楚呢。

　　结果，他经常出生入死养成的对于危险的直觉，已经让他心中警兆大盛，浑身汗毛都不由自主的竖立起来，仿佛再次回到了几年前在苏丹战场上被狙击手盯上后的感觉！

　　“不好！”

　　心中大惊的帕克，身体还没来得及做出反应，便感觉到自己的胸口仿佛被火车头撞中一样，强大的力量让他超过120公斤的庞大身体，闪电般的倒飞出去，“噗通”倒地后又朝后滚了五六米后，“哇”的一口鲜血从嘴里喷出后，躺在地上哼哼唧唧的不动了！

　　这番兔起鹘落般的快速变化，不仅震惊了旁边的两个嘲弄刘东的白人壮汉，就连周围正准备看热闹的人也惊讶的张大了嘴巴，看向刘东的眼神中充满了难以置信！

　　尽管他们想到了这个敢于独身来到兵荒马乱的阿富汗的家伙，必然不会这么简单。但这番顷刻间的变化也太出人意料了点！

　　“这个家伙是什么来头，‘疯牛’帕克居然被他一拳打趴下了！”

　　“雇佣兵中好像从来没听过这号人物？”

　　“有人认识他吗？”

　　周围的议论惊醒了最初对刘东出言不逊的两个白人，而两人对视一眼后，看向刘东的眼神中露出了浓浓的戒备之色，但身为同伴的他们，不可能看到自己兄弟被打却无动于衷。

　　所以，在权衡一番，两人对视一眼后，一左一右，朝着刘东冲了上来。而且那个对刘东出言不逊的白人还从自己的皮靴中抽出了一把锋利军刀执在手中！

　　对于两人的二打一，周围围观的人并没有多说什么！在战场上，为了生存，很少有人会选择傻瓜式的一挑一！

　　那是只出现在电影、电视中的情节。在战场上，这样拥有个人英雄主义的家伙早都不知道死了多少回了！

　　“哼！”

　　冷哼一声后，面对锋利的匕首刘东毫无畏惧，一个垫步，后发先至，疾如闪电而且势大力沉的左脚犹如巨蟒出洞，“砰”的一声踹到左侧白人壮汉的肚腹上，强大的力量瞬间爆发，直接把对方踹飞出了走廊，从三楼坠落下来，“哐啷”一下砸塌了天井处摆放的一张饭桌后，躺在地上呻吟着半天爬不起来！

　　就在刘东一脚踹飞左侧敌人的同时，右手也如灵蛇盘绕，瞬间便叼住了左侧敌人的右手手腕，一个空手入白刃把他手中的匕首抢过来后，反手一刀，狠狠的捅进对方的屁股里！

　　“啊……！”

　　臀部的剧痛，让白人壮汉大声惨叫起来，然后疯狂的挥动双拳朝刘东面部打来！

　　但他这几手拳脚，在一般人眼中也许还是一个搏击高手。但在刘东看来却完全上不得台面。只是简单的一指点在对方肋下后，就让这个张狂的家伙仿佛抽离了全身的力气，身体软软的倒了下来。

　　当然还是屁股先着地的他，脸色先是一红，但瞬间变青，然后又转换成了白色，额头上的汗水因为太过疼痛的关系，几乎如雨而下！

　　但偏偏全身使不出力气，只能忍受着屁股底下传来的撕裂般的疼痛！

　　“你不是喜欢男人的屁股吗？这次也让你好好感受一下！”冷声说完后，看着对方眼中的疯狂的痛恨之色，刘东伸手拍了拍对方的脸庞，言语冷酷道，“你们应该庆幸这里是卡姆代什，要不然我一定杀了你们！”

　　看着刘东满脸冷漠，眼中杀机森然的样子，躺在地上的白人壮汉，心中一冷，他知道刘东说得是真话！

　　“卡尔特，你怎么了，是谁把你打成这样的？”

　　刘东话音刚落，就听楼下传来了一个中年男人的惊怒之语！

　　很显然对方外出的帮手回来了！

　　“这下又有好戏看了！”

　　“算了吧，三个人一起都被人家打的落花流水，就算狂狮帕鲁来了又能怎样？”

　　“嘿嘿，这次可不止帕鲁一个人，你看他后面能打的有四五个呢！”

　　……

　　听着周围的议论，刘东也看到了楼下天井中出现的一群人，人数不多，也就六人而已，很显然是刚刚外出归来！

　　从他们看到被刘东从三楼打落下来的白人壮汉关切的眼神中，可以看出他们跟找刘东麻烦的家伙是一伙的！

　　不过仅仅是在这些人身上打量了一眼后，刘东的注意力便转移到了站在他们中间，隐隐被保护起来的年轻人身上！

　　尽管此人已经化了妆，掩饰了自己的原本面目，但刘东还是一眼认出了对方！

　　“没想到在这里还能够见到他？不过此人怎么会出现在这里？不应该啊！”刘东眼中露出一丝迷惑！

　　正思考原因的刘东猛然被一声怒吼打断了！

　　……


第1031章 斯蒂尔曼

　　……

　　“是谁？到底是那个混蛋敢打我帕鲁的兄弟？出来，我要打爆他的脑袋！”

　　一个留着满头金色卷发，面容粗狂，身材高大的白人壮汉怒声道。

　　“狂妄而又无知的家伙！”

　　心中冷然的刘东，看着在众人指引下目光集中到自己身上的金发壮汉，抖手一把雕刀急如闪电般飞射出去。

　　众人只感觉到自己眼前划过一道银白色的闪光，还没等反应过来是什么东西呢，耳边已然传来了强忍疼痛的“闷哼”之声！

　　定睛朝声音传来的地方看去，只见先前还狂怒无比的帕鲁，现在左手手腕处已然插上了一把银白色的飞刀！殷红的血迹顺着伤口快速流淌下来，染红了脚下的黄色地砖，流露出一抹凄艳。

　　眼见如此，众人无不大惊，如此犀利的飞刀绝技在近距离实在是让人心中胆寒！

　　“再嘴巴不干净，下一次我的刀瞄准的就是你的脑袋！”

　　看着对方惊怒的神情，刘东淡然道。

　　“咔……！”

　　与“狂狮”帕鲁一起进来的几人，在他受伤后，惊怒之下迅速拔出腰间的手枪指向了刘东，眼中满满的都是戒备之色。

　　心中危险信号溢满神经的刘东微微眯起双眼，如电迸射的杀气，让他周围的人都感受到了强大的压迫力！

　　而就在双方剑拔弩张的时候，旁边在先前刘东与对方冲突中，一直无动于衷的塔利班士兵拉动了枪栓，把枪口指向了对立双方。

　　而后阿米里慢吞吞的走了出来，眼神在刘东与楼下对峙的人之间快速扫过后道：“各位，你们打架我管不着，但是在这里不能出现死人的事！”

　　“那我的人被打的这么惨难道就算了嘛？”

　　此时，楼下被人保护在中间，金发碧眼，身材挺拔，身穿棕色西装的年轻男子突然开口道。

　　“你们可以动手，但别动枪！如果想要动枪就别在卡姆代什！”阿米里毫不妥协的斩钉截铁道。

　　闻言，年轻男子神色一怒，但看着阿米里毫不退缩的眼神，以及周围持枪的众多塔利班士兵，明白，自己这次注定无法在这里达成目的了！

　　挥了挥手让几个保镖把枪收起来后，年轻人抬头盯着三楼凭栏而立，面无表情的刘东，冷声道：“今天算你运气好，不过这件事不会就这么算了的！你最好祈祷不要让我在卡姆代什之外的地方遇见你！”

　　“同样的话也送给你，今天要不是在这里，你跟这四个废物一样，都会成为一具尸体！”

　　刘东毫不客气的话，让从小到大都是在别人赞颂声中长大的青年男子神色大怒。

　　不过好在他没有因为愤怒而失去理智，在深深吸了一口气后，冷冷的朝着刘东道：“咱们走着瞧！”

　　说完后，年轻男子也没上楼，径直带着自己的保镖走出了旅馆！

　　见他离开，帕鲁恨恨的瞪了刘东一眼后，强忍着疼痛把手腕上的飞刀拔出，然后背起已经摔得昏迷不醒的卡尔特，踉踉跄跄的跟了出去！

　　至于楼上那两个倒霉家伙，比起摔下楼去了半条命的卡尔特要运气好一点，伤的还不算太重，再加上他们身体素质不错，因此还能够自己走！

　　等他们离开，刘东也拿出自己的钥匙，推门进入了房间！

　　等到冲突双方全部离去后，一场闹剧也到了收尾的时候，周围看热闹的人群也三三两两的离开了！

　　但经过这一幕后，所有人都知道独自一人的刘东实力强大，没什么事的话，还是少招惹为妙！

　　回到自己的房间，往沙发上一坐，刘东闭上眼睛，脑海里蹦出一个个疑问！

　　先前他也没想到自己居然在这里，在战乱的阿富汗卡姆代什能够碰到罗菲特·斯蒂尔曼！

　　之所以对这个家伙印象深刻，也是因为刘东的身家很大一部分都是来自这个家伙曾经主持的那艘超豪华邮轮“波塞冬号”，高达数十亿美元的对赌，直接让刘东的身家翻了将近一倍，后来更是凭借这笔钱把曾经的标准渣打银行控股权拿到了手中！

　　也正因此，刘东对罗菲特·斯蒂尔曼有了非常深的了解！

　　但也正是因为了解，所以刘东才疑惑！

　　要知道，斯蒂尔曼家族可是美国第三大财团第一花旗银行财团的控制者之一，家族自产超过千亿美金，实力雄厚，同时它也是美联储的几个重要股东之一！

　　作为斯蒂尔曼家族的嫡系子孙，罗菲特·斯蒂尔曼出现在这里就很惹人怀疑了，要知道现在美国人可正在跟阿富汗人打生打死，说是生死之仇不共戴天也不为过！

　　所以按道理来说，身为美国豪门的斯蒂尔曼家族嫡系继承人根本不应该出现在阿富汗，而且还跟塔利班基地组织扯上了关系！

　　而且罗菲特·斯蒂尔曼还花了妆，隐藏了本来面目，这一切都显示着其中有很多不可告人的秘密！

　　“但这背后到底有什么目的呢？”万分不解的刘东深深的陷入了沉思！

　　而时间也在刘东陷入自己思绪的时候一点一滴走过，室内的天光也变得越来越暗，等到傍晚过去后，黑暗再次笼罩住了大地！

　　刘东从沙发上站起来，走到窗边看着朦胧夜色下已经完全沉寂下来的卡姆代什，眼中精光一闪而逝！

　　因为害怕美国空军轰炸，所以晚上卡姆代什实行禁宵，所以整个城市中一点灯光都没有！没有了电，没有了光，所谓的夜生活自然也不可能存在，所以这的人睡觉自然也就更早了！

　　才不过晚上九点刚过，整个城市中除了站岗放哨的塔利班士兵之外，已经没有了丝毫的声息，完全陷入了沉静！

　　不过这种沉静恰恰是刘东想要的！

　　早就准备好的他念动间，舍利元光已经把宾馆窗户上焊接的铁丝网除去，打开窗户，提气一纵的刘东已然悄无声息的越过了窗台，回身轻轻关上窗户后，宛如灵猫般从窗台上跳到了宾馆外面的街道上！

　　随着一个黑洞的突然出现，刘东的身形转瞬间消失在其中，等到一秒钟后，黑洞又悄无声息的消失了！

　　整个过程没有丝毫的人发现！

　　穿行于地下的刘东，因为早就摸清楚其中的地形，所以很顺利的来到了白天止步的军事基地下方！

　　“看”着再次出现在舍利元光笼罩范围内的金光，刘东心中立时激动起来。然后连忙用自己最快的速度赶了过去！

　　当然，为了尽量避免惊动地下基地中站岗的士兵，刘东不得不在地下绕了个远才来到了这个装满了塔利班财宝的储藏库中。

　　整个藏宝库并不算大，厚厚的钢筋水泥包裹下的空间也就220平左右，颇为类似于银行金库！

　　藏宝库的大门位于东南角，距离门口两米开外的南墙边一直顶到北墙角，大约12米的距离，整齐的摆放着众多银白色的铁皮箱子，铁皮箱子的规格并不相同，但绝大部分都类似！

　　而北侧靠墙的地方，从东到西上下并列摆放着上百个大麻袋！剩下储藏库中间，一直顶到西墙则是六十几个大小不等的长木板箱！木板箱上面还用防水油布遮住了！

　　简单的打量了几眼后，因为相对比较近的关系，刘东先走到了南墙边铁皮箱子处，随便挑了一个箱子除去上面的锁后，打开一看，果然看到里面全都是码放整齐的金条！

　　金光璀璨，代表着财富的黄金足以把任何人心底对金钱的欲望给勾引出来。

　　刘东当然也不例外，只是他能够克制自己内心的贪欲而保持最起码的冷静！

　　深吸了几口气，压下心中的激动情绪后，随手从中铁皮箱子中拿了一块金条放在手中颠了颠，大约两公斤左右，翻开底下一看，上面用普什图文字铭刻着“阿富汗中央银行”的字样！

　　很显然，这些黄金都是原先阿富汗中央银行的储备黄金，只是在塔利班撤退的时候，把它们从金库中搬了出来。

　　刘东简单的数了一下，像这样的金条在这个铁皮箱子中有50根，也就是一百公斤！而同样规格装着100公斤黄金的铁皮箱子，在这里有523个！也就是说有52.3吨黄金储存在这里！

　　除了黄金外，剩下的规格不同的二十几个铁皮箱子中还装着白金、钻石等珠宝！

　　数量众多，价值不菲！

　　开开心心的把这些黄金珠宝收起来后，刘东解开了身边最近的一个麻袋！

　　结果从里面露出来的全都是还没有开封的50英镑（100英镑面值仅限于北爱尔兰和苏格兰使用）面值的纸币！

　　这些还散发着油墨味的英镑新钞，每一百张5000英镑成为一摞，每十摞50000英镑为一沓！直径60厘米，高120厘米的麻袋中慢慢的装着50沓，共计250万英镑纸币！

　　刘东挨个把这些罗列的麻袋查看了一下，装着英镑的一共有54个，也就是说这些很可能是阿富汗中央银行外汇储备的英镑资金多达1.35亿！


第1032章 精美的中亚文物

　　……

　　作为英国曾经的殖民地，阿富汗显然有使用英镑的传统。

　　不过剩下45个麻袋中装起来的国际货币美元也不少！全部面值100美元大钞的情况下，足足有2.25亿美元的纸币储存在这里！

　　对比现在美元与英镑的汇率，两者的价值相差不大！

　　在刘东把这些最直接代表财富单位的黄金、英镑和美元收起来后，整个藏宝室中一下子空旷了很多。

　　唯一剩下的就是房间中放在中央的大木箱！

　　解开覆盖在上面的防水油布后，出现在刘东面前的大部分都是罗列在一起，长度1.5米，宽高都在60厘米左右的长条形木箱！

　　当然也有个别大的，但只是其中的少数！

　　简单打量一下后，刘东发现这些大木箱外围都用铁钉封死了！

　　从这些封存痕迹上看，这些大木箱很多堆在这里已经有一段不断的时间！不少铁钉上已经隐隐出现了锈迹！

　　只有少数显得比较新，像是刚刚存放进来不久！

　　在打开大木箱顶面的木板后，一股淡淡的霉味首先冲入刘东的鼻孔，让他忍不住皱起了眉头。

　　把木箱中形如干草的防震垫层拨开后，原本只是隐隐露出金光的东西出现在刘东面前！

　　这是一尊通体黄金制成，高度在70厘米左右的药师佛雕像，不过刘东还从来没见过如此精巧和奇妙的佛教造像。

　　结痂而坐的佛陀面带微笑，嘴唇微张，从嘴里吐出一朵金色的莲花，莲花从嘴角向两侧延伸，莲花瓣像络腮胡子一样与头发连在一起，构思极其巧妙！佛像身上的纹饰也极其精美，周身镶嵌着十几颗宝石！

　　从佛像身上散发出来的灵光看，这是一尊一千六百多年前，占据阿富汗，称霸中亚和印度西北的贵霜王国强盛时期留下来的佛教造像！

　　如果从时间上推算，相当于中国南北朝时期！

　　久远的历史，再加上精湛的做工和巧妙的构思，以及珍贵的材质，构成了一件堪称国宝级的艺术珍品！

　　见猎心喜的刘东把黄金佛像捧在手中细细的欣赏一番后，才有些不舍的收起来，再次从箱子中拿起了另外一件黄金佛像。

　　相比之下，这件佛像在个头上要稍微小一些，高度只有40厘米左右，但是铸造却同样巧夺天工，佛头周围的装饰不是佛教造像和纹饰中常见的莲花，反而是向日葵的花瓣，这大概是佛教雕塑中最奇特的一个了！

　　不过，两件佛像都来自公元四世纪的贵霜王国！

　　除了这两件黄金佛像外，整个箱子中，大大小小的黄金材质佛教造像，有不下70座！最大的一个便是刘东最开始看到的70厘米的药师佛莲花像，而最小的也不过10厘米左右！但这些佛像几乎同样精美非常，体现着阿富汗历史上曾经昌盛的佛教文化！

　　而且几乎相同的是它们都来自一千五百年前的贵霜王国，而那时候也是大乘佛教在阿富汗历史上唯一兴盛的时期。

　　等到恹哒人灭了贵霜，拜火教兴起，以及后来西突厥王朝和唐王朝统治阿富汗，佛教文化几乎已经在这里消失了。

　　等到恒罗斯之战后，阿拉伯人取代唐王朝在这里建立起统治后，伊斯兰教便彻底的取代了佛教在这里的地位！

　　一直到今天，人们只能从众多佛教遗址中凭吊一千五百多年前，贵霜时期佛教兴盛时的盛况！

　　不过就算只有不到五百年的兴盛时期，佛教也给今天的阿富汗留下了丰厚的文化珍宝。

　　从刘东眼前所见的这些黄金佛造像中看出端倪！

　　而且，这些在唐玄奘《大唐西域记》中记载的大乘佛教之国的佛像在铸造工艺和文化内涵上也与国内的佛教造像有很多不同，极大的丰富了刘东的收藏！

　　随后带着兴奋和期待的心情刘东打开第二个，一直到第13个箱子的时候，里面几乎都是大大小小，形态各异的佛教造像，这些佛教造像的材质包含了黄金、白银、白金、象牙、青铜、石质、木质和玉质等刘东能够想到的各种材质，数量加在一起不下于800座！

　　如此多的大小佛像加在一起，完全可以称得上是一座中亚佛教造像史！

　　唯一让刘东觉得有些可惜的是很多造像因为时间太过久远的关系，已经出现了残缺，甚至还有的仅剩下了一个孤零零的佛头！

　　不过，在刘东内心深处，对剩下木箱中文物的期待，超过了这些微的遗憾！

　　等他打开第14个木箱的时候，出现的不再是佛教造像，而是带有明显希腊罗马文化风格的雕塑作品。

　　历史上，自从亚历山大东征，让希腊的文化影响到整个中亚后，最少在一千年的时间内，希腊文化的影响力就深深的刻在了这片荒凉的土地上！

　　而后来的塞琉古王朝和巴克特里亚王朝更是让这种影响变得更加深刻！

　　此刻刘东所见的这些带有明显希腊文化风格的全身和半身大理石像和青铜造像就是这段历史最好的证明。

　　当然，作为东西方文明交汇的要冲，丝绸之路的必经之地，阿富汗遗留下来的来自中国的文物显然也不少，在这些箱子中刘东就发现了，带有明显东方文化的瓷器、金器、青铜器！而最典型的就是青花瓷！

　　尽管没有“人物图纹大罐”那样的精品，但在这其中刘东还是发现了很多元代官窑的青花瓷器！

　　只是这些带有明显希腊罗马文化，以及中国文化的文物并不多，两者加在一起都不超过10箱，件数也不超过600件！但其中每一件都是精品！

　　剩下的大约9箱左右的金银首饰，古钱币，宝石饰品外，将近一半的箱子里装着伊斯兰文化影响下阿富汗历史上各个王朝时期所遗留下来的珍贵艺术品！

　　包括伊斯兰教真主安拉的圣像，以及四大天使哲布勒伊来、米卡伊来、阿兹拉伊来和伊斯拉非来，外加《古兰经》中提到的阿丹、努哈、易卜拉欣、穆萨、尔撒和穆罕默德等六位使者的各种雕塑！

　　当然也有八世纪初，阿拉伯帝国控制阿富汗后，从阿巴斯王朝到达希尔王朝，萨法尔王朝，萨曼王朝等各个时期的《古兰经》！

　　林林总总，六十七个木箱中，除去那些数量多达上千件的金银首饰外，各种造像、壁画、瓷器、石器、玉器等文物将近2900多件！

　　横跨的年代从公元前5000多年蒙昧时代的石器、骨器，一直到近现代的各种伊斯兰文物！而且几乎每一件都是其中的精品，仿佛被放到这里之前已经被精挑细选过了！

　　而在这近三千件古玩中最珍贵的，在刘东看来一共有三件：其中之一便是高越1米，来自公元前三世纪罗马时代的彩色玻璃瓶！

　　玻璃也就是琉璃，在中国古代春秋战国时期琉璃就相当于宝石，几乎很少有大件！同样在生产力水平更为落后的西方制作一件琉璃器花费的时间和精力也是极为高昂的！如此庞大的来自公元前的琉璃器，刘东还是第一次见！

　　像这样的珍贵之物无论放到那一个国家的任何一个博物馆都是毫无疑问的镇馆之宝！

　　三件之二珍贵者与其说是一件，不如说是一套！

　　一件长约250厘米的黄金长矛，外加一件直径80厘米的黄金圆盾！

　　无论是黄金长矛，还是黄金盾都有明显的希腊化风格，比如长矛上便阴刻着橄榄纹，而圆盾的表面则阴刻着希腊十二主神中的战神阿瑞斯图像！

　　如果仅仅是如此的话，刘东还不会把这两件兵器看做最珍贵的宝物，即便它们全都是黄金打造！

　　但如果这两件兵器与西方历史上的“千古一帝”的亚历山大大帝扯上关系那就不一样了，尤其还是兵器这种象征性极强的东西！

　　刘东在得到这两件兵器的时候曾经仔细的对比了一下上面的希腊文，黄金长矛上文字的含义是“阿拉霍西亚永远臣服于统治太阳下所有领土的王，伟大的亚历山大帝国皇帝！”

　　阿拉霍西亚并非人的名字，而是古代波斯帝国统治下的一个行省的名字，它包括现今阿富汗东南部及巴基斯坦和印度西北部的部分地区。赫尔曼德河流经阿拉霍西亚并提供南阿富汗最肥沃的土地，当中最大的城市就是现在的坎大哈！

　　当然在亚历山大东征灭亡波斯帝国后，阿拉霍西亚自然也就臣服在亚历山大麾下，并成为亚历山大帝国的一个行省！

　　与黄金长矛相同的是，黄金盾牌上铭刻的希腊文字含义为：“巴克特里亚尊奉马其顿国的王，亚历山大帝国的皇帝为永远的主人！”

　　这里的巴克特里亚和阿拉霍西亚都是一样的含义，在没有被亚历山大征服之前，它们也都是波斯帝国统治下的一个行省，不过巴克特里亚位于兴都库什山以北的阿富汗东北部地区！

　　……


第1033章 帕提亚帝国

　　……

　　虽然这一矛一盾很可能在铸成之后就没有上过战场，甚至不能确定大名鼎鼎的亚历山大大帝是否见过它们，但这两件兵器的历史意义实在太重要，它们的存在更加确切的佐证了亚历山大帝国曾经统治过中亚，甚至把帝国的疆界推进到了葱岭！

　　从这点意义上来说，这两件工艺并不是太过复杂的一矛一盾，都是毫无疑问的“国宝级”艺术珍品！

　　而最后一件在刘东看来非常珍贵的国宝级文物，则是一件由阿富汗玉制成的玉板！

　　玉板长不过80厘米，宽度也只有40厘米不到，厚度也不足一指，而且玉的材质也比较普通！

　　但这件玉板上的219个古波斯文字，却让这件来自公元前三世纪的普通玉板变得价值无法估量！

　　之所以这么说，主要是因为这件玉板上文字，所表述的内容便是帕提亚帝国的开国皇帝阿尔沙克一世的建国宣言。类似于中国古代圣旨中新朝开辟之后：承天景命，推翻某某暴政，施恩于天下，建立某某朝是一样的意思！

　　而帕提亚帝国就是中国历史中，尤其是汉代历史中经常提到的安息帝国。

　　在公元前247年，开国君主阿尔撒息，把国家从希腊化帝国塞琉古王朝中独立出来后，经过几代国君的努力，使得帕提亚帝国全盛时期，疆域北达小亚细亚东南的幼发拉底河，东抵阿姆河的强大帝国！

　　同时帕蒂亚帝国也被认为是全盛时期与汉朝、罗马、贵霜帝国并列的亚欧四大帝国之一！

　　如此强大国家的建国宣言，它的意义就跟今天美国人的《独立宣言》非常相似，而且还早了两千多年！价值更是无法估量！

　　在刘东把自己认为最贵重的三件“国宝中的国宝”级别文物收拾好后，看着空荡荡的储藏室，内心满足的同时也有些微的遗憾！

　　作为在伊斯兰教兴盛之前，曾经大乘佛教兴盛五百多年的阿富汗，佛教寺庙遗址不计其数！但这次刘东就是没有在这些收藏中发现有佛舍利的存在，尤其是佛祖释迦牟尼的佛舍利！

　　如果有的话，那么他的舍利元光和芥子空间就能够更进一步了！

　　看着空荡荡的藏宝室，冥想着芥子空间中堪称丰厚的收获，刘东心中因为没有得到佛祖舍利而产生的些微遗憾也快速平复下来。

　　“接下来就是斩草除根的时候了！”眼神一冷的刘东迅速消失在藏宝室中！

　　无声无息而来，又毫无声息而去，却丝毫没有引起外面守卫的注意！

　　至于他盗走这些塔利班珍藏的宝物后会有什么后果，就不是刘东所考虑的了！只要不是在自己的国家，刘东做任何事都毫无顾忌！

　　……

　　“啪！”

　　木拉提又翻了个身，但内心莫名其妙的烦躁让他始终无法入睡！

　　而且他内心深处仿佛再次感受到了一股危险，但想想自己现在身处守卫森严的地下军事基地，根本没人进的来！所以，很快又把这股危险的直觉放下了！

　　翻身过来，打开床头的台灯，看了看表后发现时间已经到了晚上11点！按照他以往的习惯，这个时间如果没事的话，早已经睡着了！但不知道为什么今天心里总感觉烦躁的很，仿佛有什么事要发生一样！

　　始终弄不明白原因，但又睡不着的木拉提，索性穿上睡衣从卧室中走了出来，上了趟厕所后，来到了客厅，开灯后给自己点了一支烟，坐在沙发上慢慢抽了起来，而一边抽烟，木拉提的思绪也仿佛这袅袅烟雾一般，慢慢散发出去！

　　话说他来到卡姆代什也快一个星期的时间了，但本拉登始终没有同意他的意见！这无疑让自由惯了，而且做惯了大哥，习惯了受人尊敬，习惯了享受奢华的木拉提有些不太适应！

　　现在每天待在这隐秘的地下基地中，安全倒是安全了，但每天就跟坐牢一样！根本没有丝毫的自由可言！就更别提享受了！

　　而每每想到这里，他就忍不住回忆自己在和田时灯红酒绿，逍遥自在，而且身边红颜围绕的情景，那时候的生活是如此的美好！

　　“都怪那个该死的刘东，当初要不是他，我也不至于会落到今天这个地步！”木拉提忍不住心中恨意，咬牙切齿道。

　　“没想到木拉提先生到如今都对我念念不忘啊！”

　　突然出现在身边的声音，让木拉提瞬间整个人都凝固住了。

　　动也不动的半晌后，才猛然颤抖了一下，随后仿佛被踩了尾巴的猫一样，“腾”的一下从沙发上弹了起来。

　　回过头，神情惊恐而又难以置信的看着站在他两米之外的刘东，吞了口唾沫后才用颤抖的声音道：“你……你，是人是……鬼？”

　　淡然一笑后，刘东上前几步做到了沙发上，二郎腿一翘，略带讥讽道：“人？鬼？是人如何？是鬼又怎么样？还不都是来找你索命的吗？”

　　这时候，惊魂稍定的木拉提，也发现了坐在自己面前的，确确实实是一个有血有肉的人，而非其他灵异生物！

　　这让他心里松了口气的同时，同时又紧张起来！

　　“你是怎么进来的？外面有一万多士兵，你根本不可能进来这里！”因为害怕和难以置信的关系，木拉提说话都有些语无伦次了。

　　“但事实上我不是已经在这里了吗？”刘东淡然道。

　　在确定木拉提落入自己掌握之中的时候，刘东并没有急于杀掉对方。而是享受的玩了一把猫抓老鼠的游戏，以报自己这半个多月的时间被对方牵着鼻子穿山越岭，横跨三个国家，上千公里山路的辛苦！

　　看着面前的刘东，木拉提实在想不清楚对方是如何穿越外面的重重防护，悄无声息的进入自己房间的，但他明白如果自己不快点想出办法，那么今天就是他活在这个世界的最后一天！

　　“你追踪到这里，就是为了杀我？”稍稍镇定下来的木拉提道。

　　“没错！”刘东毫不客气的点了点头。

　　“为什么？现在我已经被你逼的走投无路了！而且我已经失去了和田的一切，以后根本不可能再对你产生任何威胁，你怎么就不能放我一条生路呢，中国人不是常说‘慈悲为怀’‘宽以待人’和‘救人一命胜造七级浮屠’吗？”

　　用讥讽的眼神看了木拉提一眼后，刘东道：“你倒是很会把对自己有利的词套到自己身上！不过可惜，我信奉的理念却是‘斩草不除根，后患无穷尽’！为了我以后不后悔，所以就请你去死吧，你不死，我永远不会安心！”

　　说着，刘东慢慢从沙发上站了起来！

　　“等等，你知道的，我在和田多年，手里积累了很多钱，只要你愿意放过我，我愿意把这些钱全都给你！真的！”木拉提神色惊慌道。

　　“你觉得我会缺钱吗？”刘东冷然道。

　　一句话，让木拉提猛然想起，眼前的人可是年纪轻轻就身家过百亿美元主，钱可比自己多多了！

　　“救命……！”

　　已经毫无办法，连手上的枪也在进入基地后，被收去的木拉提只能求助于外面的卫兵。

　　只是他两个字才刚刚出口，喉结已然被刘东一记掌刀斩断了！

　　“咯咯……噗通！”

　　看着双手紧紧扼自己喉咙，双目圆睁，脸色发青，慢慢失去呼吸而倒在地上生机全无的尸体，刘东心里总算是松了口气！

　　这木拉提算是他出道以来，最难以杀死的敌人。

　　一直从国内的和田追到了阿富汗的卡姆代什才总算是结果了对方的性命，了却了后顾之忧！

　　“但愿以后这样的事千万别再来了，要不然真是要人命！”回想起这些天来风餐露宿，爬山越岭的辛苦，刘东是真的再也不想经历了！

　　原本爬了一个多月的天山，寻找雪莲就已经够他受的了，而这次的跨国追击简直就是折磨！

　　从今以后刘东宣布他再也跟爬山无缘了！

　　“咦？”

　　就在刘东收拾收拾准备离开的时候，舍利元光覆盖范围内却突然出现了新的变化！

　　“他怎么来了？”

　　只见，今天中午跟他发生冲突的罗菲特·斯蒂尔曼带着两个保镖，出现在了地下基地上方的军营中！

　　想到对方的特殊身份，再考虑到现在的时间和地点，刘东隐约猜到，罗菲特来到卡姆代什的目的，恐怕跟大多数冲着所谓的拍卖会和毒品而来的人有所不同！

　　“索性跟上去看看！”略作思索后，心中好奇的刘东心底有了主意！

　　再把木拉提的尸体处理了一下，把周围的痕迹清理干净后，刘东沿着原路离开了这间位于地下两百米处，守卫森严的房间！

　　自始至终，房间里的动静始终没有引起外面巡逻兵的注意力！

　　……


第1034章 军火交易

　　……

　　“欢迎您的到来，亲爱的大卫先生！”

　　“同样很高兴见到您，哈立德先生！”

　　在双方拥抱了一下后，罗菲特·斯蒂尔曼在这个位于军营，却装饰豪华的客厅中略作打量后笑道：“为什么没有看到您的父亲，尊贵的本拉登先生？上次我们可是交谈的非常愉快，对于这次见面，我非常期待能够再次与您的父亲会面！”

　　哈立德眼中精光一闪后同样笑道：“非常抱歉，我的父亲正在前线指挥伊斯兰的战士们抗击邪恶的异教徒美国人，所以无法亲自接待大卫先生，并让我对您真诚的转达他的歉意！”

　　“这真是令人遗憾的事情！”罗菲特·斯蒂尔曼眼底闪过一丝失望！

　　闻言，哈立德淡淡的笑了笑。

　　现在他的父亲本拉登因为911的事情，已经成为了美国和北约最想要除去的心头大患。

　　尤其是在如今，美国人已经取得阿富汗战争的局部胜利，并控制阿富汗各个省份的主要大城市，而且掌控了整个阿富汗的制空权。

　　在这种情况下，作为基地组织的首领本拉登的行踪，已经成了塔利班绝密之中的绝密，除了极少数的亲信，像大卫这种以前经常合作的商人，自然不可能再见到本拉登的真人！

　　“大卫先生，我们正面临着邪恶美国人的威胁，需要数量众多的武器装备，不知道阁下这次来，可以带给我们多少惊喜？”

　　“惊喜谈不上，不过我想这次我所带来的东西，绝对能够让哈立德阁下满意！”说着，罗菲特·斯蒂尔曼从上衣的口袋里拿出了一张折叠起来的纸张交到了哈立德手中。

　　在对方接过来展开后，隐藏在一边的刘东也发现了纸张上的内容。

　　只见上面赫然写着：M16自动步枪3万支，SS109式5.56×45mm口径北约弹500万发；鲁格P-85式手枪2000支，9mm口径手枪弹10万发；M249班用机枪300挺，子弹与M16通用；M25狙击步枪200支，7.62×51mm北约弹5万发；勃朗宁M2HB-QCB重机枪100挺，12.7mm北约弹20万发！

　　M16防步兵地雷3万颗；M19反坦克地雷2万颗；M72-750式66mm轻型火箭筒800具，66mm火箭弹9万枚；M3式84mm火箭筒350具，84mm火箭弹5万枚！

　　MIM-23B改进型霍克中近空地空导弹100枚，外加10辆发射车；M2“布雷德利”步兵战车10辆；AH-1“眼镜蛇”武装直升机5架，并附加GAU-2B7.62毫米机枪弹30万发，“陶”式反坦克导弹250枚，“海尔法”空对地导弹180枚，“响尾蛇”空对空导弹210枚，70毫米火箭弹1200枚！

　　这份清单对于任何一个正处在战争的中的军阀来说，都是一份难以拒绝的诱惑！尽管清单上提到的武器装备，比起现在世界的主流装备落后了将近一代，但落后并不意味着无用，尤其是在阿富汗这种地形崎岖，交通落后的国家，武器的技术优势将会受到很大的削弱！

　　“为什么没有坦克和战斗机？”哈立德欢喜之余皱了皱眉道。

　　“哈立德先生觉得坦克和战斗机适合现在的阿富汗吗？”罗菲特反问道。

　　这句话让身为阿富汗人的哈立德心里有些不快，不过他也明白对方这句话确实有道理，越是先进的武器装备，对于后勤便越是依赖，而现在只能龟缩在山区和乡村里跟美国人打游击的塔利班武装，根本无法维持坦克和战斗飞机的恐怖后勤消耗！

　　别的不说，只是一个油料问题就够他们头疼的了！

　　而且，在交通设施极其不完善的阿富汗，多几辆坦克，远不如对路况要求相对较低的步兵战车更实用！

　　至于战斗机，就算有那么几架，也会像战争刚刚打响前那样，被美国人更先进的战斗机给击落。

　　与其追求这些华而不实的东西，还不如多买几枚地空导弹，或者添置一些火箭筒更为有用！

　　不过作为塔利班基地组织的首领之一，哈立德怎么可能不希望自己的军队武装到牙齿呢？

　　任何一个为将者都希望自己率领的是装备完善而且英勇顽强的铁军，而非只拿着烧火棍被人家撵的满山跑的地老鼠！

　　但残酷的现实却逼得他不得不接受罗菲特的劝导。

　　“为什么这次的价格贵了这么多？”

　　看着清单最后4亿6000万美元的交易金额，哈立德再次不满起来。

　　“哈立德阁下，您知道现在阿富汗的局势有多糟糕。强大的美国人控制了这里每一个大城市和主要交通要道。我们不得不花费更多的时间和精力，以及金钱，才能够穿越美国人的封锁把这些武器装备交到阁下的手中，并支持本拉登先生光明而神圣的圣战！所以，我们花费的成本更多了，这些武器装备的价格也自然会有所上升！当然，为了我们双方的友谊，我们会尽量压缩成本，而且在这次交易成功后，我们还会无偿赠送贵方五枚全世界最先进的‘爱国者’地空远程导弹，包括武器系统！”

　　听到最后，哈立德的眼睛立即亮了起来！

　　爱国者导弹是美国研制的全天候多用途地空战术导弹。用于对付现代装备的高性能飞机，并能在电子干扰环境下击毁近程导弹，拦截战术弹道导弹和潜射巡航导弹。导弹长5.31米，弹径0.41米，弹重1吨，最大飞行速度6倍音速，最大射程80千米，战斗部为高能炸药破片杀伤型。

　　爱国者导弹曾在1991年海湾战争中发挥了重要作用。

　　当然在阿富汗战争中也被广泛使用，作为基地组织的首脑，哈立德手下的武装部队可没少吃这种导弹的亏！

　　看着哈立德满意的神情，罗菲特·斯蒂尔曼嘴角慢慢的勾了起来！

　　仅仅是扔出了几根没几两肉的骨头，就让哈立德心甘情愿的挨他这一刀！这样“打一棒子再给个甜枣”的手段在他与哈立德交往之中真是百试不爽。

　　“哈立德先生，现在我们可以签约了吧？”罗菲特道。

　　“当然，我们已经期盼这些武器装备很久了！”

　　达成协议的双方很快签订了武器交易合同！随后，哈立德用五千万美元的瑞士银行本票支付了定金！

　　剩下的资金，还要等罗菲特承诺的武器装备全部运过来之后才能够结清！

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“对了，哈立德先生，我这里还有一个要求，希望能够得到您的允许？”罗菲特突然道。

　　而刚刚完成交易，认为自己得到好处的哈立德自然不会拨了合作伙伴的面子，“大卫先生有什么要求尽管提，只要是在我能力范围之内，保证帮你办到！”

　　“谢谢哈立德先生的慷慨！……事情是这样的，今天下午在塞雷纳旅馆，我的四个手下被一个人土耳其人打伤了，其中一个到现在身受重伤躺在床上，所以我希望哈立德先生能够允许我把这个狂徒教训一顿！”

　　听到这里，旁边的刘东立即明白，罗菲特·斯蒂尔曼嘴里的狂徒就是自己。

　　“这个家伙还真是挺记仇的！”刘东心道。

　　不过随后就听哈立德道：“对于大卫先生的要求我可以答应！不过这些人都是我们邀请过来参与这次卡姆代什的商业活动的。而且这次商业活动的收获是我们塔利班一年的财政收入的最重要补充，所以我们必须要保证参与人员的安全！所以，如果大卫先生想要报仇的话，希望你能够把时间放到此次卡姆代什的交易结束之后。到时，只要对方没有离开阿富汗，我们塔利班也可以帮助大卫先生了结这段恩怨！”

　　明白了哈立德的底线，罗菲特·斯蒂尔曼尽管心中仍有些不舒服，但也明白卡姆代什毒品交易对塔利班的重要性，甚至他们此次武器交易的资金，很多都是从这里面来的！

　　“那就麻烦哈立德先生了！”

　　“哈哈，大卫先生客气了！”

　　最后，在双方交换过合同和支票后，因为时间太晚的关系，在简单的交谈后，罗菲特·斯蒂尔曼便带着支票和两个保镖在哈立德的相送下离开了军事基地，回到了卡姆代什城内一个两层高的住宅内！

　　在卡姆代什，这样的居住环境，几乎已经相当于别墅级别了。

　　而跟在罗菲特身后悄然追来的刘东也发现这里的装饰确实比自己住的旅馆要好很多！

　　回到自己的房间，略作沉思后，罗菲特站起来对旁边的两个保镖道：“你们先出去吧，有事我会叫你们的！”

　　“是！”

　　等对方离开后，罗菲特关上门窗，然后又在周围仔细的检查了一遍后，才从放在床头的密码箱里拿出一个卫星电话！

　　等他按了几个号后，另一边很快也通了！

　　随即，隐藏在这栋楼底下的刘东用舍利元光“看到”，在电话打通的时候，罗菲特·斯蒂尔曼的神情瞬间变得恭顺起来。


第1035章 资本家的贪婪

　　……

　　“父亲，您交代的事情我已经办完了！”罗菲特·斯蒂尔曼恭敬道。

　　“本拉登把所有的东西都留下了？”电话中略显低沉的男性声音响了起来。

　　“是，都留下了！不过我只见到了他的儿子哈立德，并没有见到他本人！”罗菲特道。

　　“这不奇怪，十几万北约的军队都在找他，如果他自己不藏得严实点，恐怕这会早就没有本拉登，而阿富汗战争也早就结束了！”

　　只听对方顿了一下后，再次道：“你这次做的不错，等把所有的武器装备交给对方，拿到钱后就回来吧！”

　　“是，父亲！只是……？”

　　“说话不要吞吞吐吐！”低沉的声音瞬间变得威严起来。

　　“只是我不理解，我们为什么会花费这么大的精力，把这些武器装备卖给基地组织，其中的利润完全不值得我们冒这么大的风险？”罗菲特问出了压在自己心底很久的问题。

　　“如果只是卖给基地组织武器装备当然赚不了多少钱，不过事情总要从两面去看，你明白吗？”

　　闻言，愣了半晌的罗菲特脑中灵光一闪，脱口而出道：“美国？”

　　“不错！”

　　电话中声音虽然依旧严肃，但明显多出了一丝欣慰和高兴！

　　“我们支持塔利班基地组织，那么他们就能够在美国的军事打击中坚持的更久，这样一来，为了赢得阿富汗战争的胜利，国会就必须每年拨付数以千亿计的美元来维持战争。而这，才是我们真正应该攫取的利润！”

　　听到这里的刘东也不禁隐隐吃惊于斯蒂尔曼家族的野心。

　　当然他更清楚这其中隐藏着多大的利润。

　　简单来说，如果支撑一个塔利班士兵作战所需的话，可能每月只需要花费100美元，甚至可能更少！

　　但支撑一个美国士兵作战所需的话，每个月最起码要花费一万美元以上，如果把坦克、装甲车、战斗机、导弹、航空母舰这些武器装备的耗损也算上的话，可能还要翻一倍，甚至更多！

　　而这些武器装备的采买和士兵后勤的给养，几乎都要通过美国的几大军工联合体来完成！尤其是波音、雷神、洛克希德马丁公司、诺斯罗普格鲁门公司和通用动力公司这些位于美国的世界级军工巨头更是占据了其中的大头！

　　可以想象，如果每年投入上千亿美元的阿富汗战争能够持续几年的话，那么掌控这些超大型军工企业的美国财阀们，能够从中赚取多么庞大的利润！

　　完全是以百亿来计算的超级财富！

　　战争，从来就是穷人们的苦难，军火巨头们的饕餮盛宴！

　　而想清楚这些后，刘东才发现自己曾经引以为豪的事业，距离这些真正操纵一国的超级大财阀差距仍然是如此的遥远！

　　刚刚在香港之行后出现的一点浮躁和自满，也迅速消失的无影无踪！

　　“父亲，虽然这么做能够让我们斯蒂尔曼家族赚到更多的钱，但洛克菲勒和摩根岂不是连什么都不用付出，就白白的享受到了利润？”罗菲特疑问道。

　　“什么都不用付出？怎么可能？如果这次没有洛克菲勒、摩根、梅隆和杜邦他们的插手，你能够这么容易就把这么一大批武器装备运到阿富汗吗？你以为美国的情报系统都是瞎子？”

　　恍然大悟的罗菲特连忙道：“父亲，我明白了！”

　　“记得，以后无论做任何事都要多动动脑子，否则我怎么放心把斯蒂尔曼家族的未来交到你的手里！”

　　闻言，心中大震的罗菲特，强自压住心中的兴奋，用略带颤抖的语气道：“明白，父亲，以后我一定多思多想，尽快让自己成熟起来！”

　　“嗯，你有这样的决心我很满意！对了，忙完这件事就回来吧，我还有其他事交给你去做！”

　　“是，父亲！”

　　最后交谈了几句挂断电话后，罗菲特·斯蒂尔曼忍不住对自己握了握拳，得到父亲对家族继承权的许诺，让他彻底的放下了因为管理“波塞冬号”豪华邮轮，输掉三十多亿美金，而被发配到阿富汗所积累的所有不快！

　　“我的未来必将由我掌控！”

　　“看着”志得意满的罗菲特·斯蒂尔曼，刘东看了看自己通过舍利元光从对方身上顺来的5000万美元的支票后，淡然一笑，悄然离开了这里！

　　这次他来到卡姆代什的目标已经全部完成了，而且还意外得到了塔利班武装的藏宝库，可谓是不虚此行！

　　另外，他这次劫财又杀人，肯定会在天亮之后引起塔利班武装的注意，到时候必然会引来的全城大搜查，无疑会加剧他暴露的风险！

　　而已经完成自己所有计划的刘东也不想冒着风险卷入这样的漩涡，另外在得到大量珍贵古玩的情况下，对于所谓的拍卖会他也没有了先前的热度。

　　毕竟，这是一场假借古玩拍卖之名，更多的还是进行毒品销售的拍卖会！刘东对此没什么兴趣。

　　所以，在从罗菲特·斯蒂尔曼那里离开后，刘东也没回自己所住的宾馆，直接一路遁出了卡姆代什，站在远处的山巅上，远远的看了一眼，避免美国空军轰炸而实行禁宵的古老城市一眼后，心中略微有些复杂的转身离去了！

　　犹还记得先前承诺的刘东回到了当初藏匿卡米尔·穆拉特的地方，当他把挡在洞口的石头搬走后，一股混合着屎尿臭味和食物发霉的气味直冲鼻孔，让刘东不由自主的皱紧了眉头。

　　闻到这股味道，刘东立即打消了进洞的打算。用舍利元光看着石洞中邋里邋遢，仍然在酣睡的卡米尔·穆拉特后，摇了摇头。

　　刘东也没管对方，就这么敞开着石洞离去了！

　　只要对方不是关傻了，等天亮他醒过来后，自然会离去！到时候无论他的出现会不会暴露刘东之前所有的行动，并让塔利班武装怀疑到自己身上，刘东都觉得已经不重要了！

　　在这个世界上没有人知道刘东这两个字与这次的事件有任何关联！

　　随后，刘东找了个平坦的山间谷地后，把从卡姆代什塔利班武装那里顺来的米-24武装直升机从芥子空间里拿了出来。

　　然后刘东打开驾驶舱自己坐了进去！

　　想当初在哥伦比亚的时候，取代了穆尼奥斯的他也学会了怎么驾驶直升飞机，虽然飞的不如那些正规的直升机驾驶员，但驾驶着它在天空自由飞行的话，还是不成问题的！

　　而刘东之所以用这架直升机，就是不想再横跨上千公里的山路后，还要继续再爬山回去！

　　打火启动，等到旋螺桨快速转动起来后，刘东握住操作杆，手腕柔和的一抖，米-24武装直升机慢慢飞了起来！

　　在巨大的升力带动下，直升机很快来到了几百米的高空，辨别了一下方向后，刘东一拉操纵杆，米-24朝卡姆代什的西南方向飞去！

　　刘东知道自己驾驶水平有限，再加上距离较远，而且阿富汗战争爆发后中国国境守备森严的关系，他没打算直接驾驶飞机回国。而是打算通过直升机进入一百多公里以外的巴基斯坦白沙瓦，然后通过那里的机场转道伊斯兰堡，然后从伊斯兰堡坐飞机回国，这已经算是他考虑出来最节省时间，最方便的一条回国通道了！

　　不过事情不如意者往往十之八九，就在刘东一边赶路，一边迎着初升的朝阳，欣赏着崇山峻岭，大河山川尽在脚下的壮丽美景时，视线中突然多出了两个黑点！

　　很快，随着旋螺桨声变得越来越近，两架全副武装的AH-64“阿帕奇”武装直升机出现在刘东的视野中。

　　“坏了！”

　　看着两架气势汹汹杀来的美国现役主力直升机，刘东的立即变了脸色！

　　从对方的态度上，他便明白这两架阿帕奇肯定是把它当成塔利班武装了，而且正好他飞机的侧旋还引着塔利班武装的星月标志！

　　“该死的，怎么会这么倒霉！”刘东抱怨道。

　　紧接着他也开始考虑自己该如何逃跑的问题。

　　作为现在世界上最先进的武装直升机，除了俄罗斯的K-50之外，其他国家的主力直升机在作战能力上都差了阿帕奇一个档次，而刘东身下这家过时了快30年的米-24多用途武装直升机就更不是对手了！

　　而且他的舍利元光在天空中是最没用的！

　　所以刘东在看到对方的时候，完全没有交手的打算，一压操纵杆，飞机径直朝脚下的河流飞去！

　　但好不容易逮住一架“阿富汗”直升机的阿帕奇驾驶员，显然不想就这么简单放掉对手，所以立即以更快的速度追了上来。

　　面对最大允许速度为每小时365公里的阿帕奇，刘东的米-24实在差距太大，很快便被对方追了上来。

　　……


第1036章 身受重伤

　　……

　　“嗤……！”

　　两架阿帕奇上挂载的FIM-92毒刺空空导弹分别射出了两枚，撵着刘东的坐下米-24的屁股便追了上来！

　　用舍利元光看到这一幕的刘东头都大了！

　　连忙控制着米-24左躲右闪，全力躲避着两枚毒刺导弹，好在米-24武装直升机虽然是三十年前的老家伙，但苏联人精益求精设计出来的第一款武装直升机质量还算不错，再加上塔利班武装维护的也还可以，所以在刘东全神贯注的驾驶下，总算是侥幸的躲了过去！

　　不过这并不意味着他可以轻松了！

　　一架阿帕奇武装直升机上的武器装备，除了备弹1200发的M-203E-1 30mm单管链炮外，还挂载着16枚强大的地狱火反坦克导弹和4枚FIM-92毒刺空空导弹！

　　虽然打刘东用不到“地狱火”，但两家阿帕奇8枚“毒刺”空空导弹也不是刘东能够对付的！

　　果然，再见到两枚导弹失手后，两架“阿帕奇”再次射出了两枚毒刺导弹，而且为了尽快击落刘东，完成任务。在接近刘东近千米之内的时候，正常射速625发/分，最大射速1000发/分，炮口初速808m/s的M-203E-1 30mm单管链炮开火了！

　　强大的射速，让30mm大口径子弹像下雨一样朝刘东驾驶的米-24笼罩过来，再加上两枚毒刺导弹的威胁，刘东明白，凭他这“二把刀”的直升机驾驶能力肯定是躲不过去了！

　　看了一眼脚下蜿蜒流淌，发源于阿富汗兴都库什山，进入巴基斯坦后成为印度河支流的喀布尔河主河道，尽管他的直升机距离河面还有将近两百米的距离，但刘东明白他要是再不跳下去的话，恐怕就要真的给这架直升机陪葬了！

　　“拼了！”

　　神色一狠的刘东，瞬间下定决心，解开安全带后，一脚踹飞舱门，整个人跳了下去。结果就在他跳下去的瞬间，两枚毒刺导弹全部命中了刘东遗弃的米-24！

　　“轰隆……！”

　　混成一片的巨大爆炸声，因为距离太近的关系，让刘东的耳朵出现了短暂的失聪，而且正在下落的刘东猛然感觉自己的后背被撞击了两下，迅速蔓延到神经的疼痛和后背的温热，让他明白自己被散弹，或者飞机爆炸的破片击中了！

　　但还没等刘东去查看自己身上的伤势，却一下子神色大变，迅速抬头看向了远处的天空。

　　只见，原本这一路来一直跟在刘东头顶，护主心切的小金子，已然凌空而下，扑倒了一架正在朝下落的刘东扫射的阿帕奇武装直升机窗外，足以抓碎牛羊头骨的坚硬钩爪，借着凌空而下的力道，一抓抓透了阿帕奇直升机的防弹玻璃。

　　而坐在其中大惊失色的直升机驾驶员，几乎下意识的从腰间掏出手枪，“啪啪”连续近十枪，几乎打空了所有子弹后，小金子也哀鸣一声，从半空中跌落下来！

　　而这一幕看的刘东几乎睚眦欲裂！

　　“小金子……！”

　　怒吼一声的刘东“噗通”一声掉入了滚滚江流之中，而两架阿帕奇直升机也快速追上来用链炮朝着刘东落水的地方一连射击了上百发30mm口径子弹，然后又扔了两枚地狱火地空导弹后，才转了两圈，远远飞走了！

　　等两架阿帕奇飞走后，距离刘东落水地点下游大约200米的地方，脸色略显苍白，后背鲜血淋漓的刘东才慢慢从河道中爬了上来！

　　自从拥有舍利元光后，刘东第一次被打的这么惨，几乎丢了半条命！

　　而舍利元光在空中用处不大的缺点也这次短暂的交锋中暴露无遗！

　　但是此刻这些都不是刘东所考虑的！

　　“小金子……！”

　　作为自己几乎是“一把屎一把尿”，从没睁眼的雏鸟一直养到现在可以搏击长空的金雕。对于小金子的感情，在刘东看来虽然不是父子，但也是那种近乎于亲情的关系！

　　所以在刘东上岸之后，瞬间便想到了自己最牵挂的爱宠！

　　很快，通过舍利元光刘东也发现了从上游河道上飘流下来的黑点！

　　“是小金子！”

　　惊喜加着急的刘东，也顾不得自己身上的伤势“噗通”一声重新跃入河道中央，快速游过去后，抓住了正沿河漂流的小金子！

　　看到血肉模糊的小金子，刘东脸上立即露出心疼之色，但同时也松了口气！

　　也许是阿帕奇的防弹玻璃挡住了大部分射出的子弹，所以只有小金子的左半边翅膀重了两枪，尽管看着血肉模糊，但子弹并没有伤到骨头，算是不幸当中的大幸！

　　而看着身边的刘东，小金子睁开眼睛，带着依恋的眼神，低声哀鸣了几声后，眼睛一闭，像是晕了过去！

　　见此，心中着急的刘东连忙带着它奋力游到岸边，找了个干净向阳的所在，把小金子的身体平躺开后，从芥子空间里拿出了两颗玉蟾护心丹，一粒掰开小金子的喙部给它喂下，另一个碾成粉末状，在消毒后依次洒在它做翅膀的两个伤口上！

　　然后刘东又拿出纱布，一圈圈的缠住了小金子的左翅膀！

　　忙完这一切，又用内力帮小金子化开药力后，看着它慢慢好起来的刘东终于如释重负的松了口气，一屁股跌坐下来。

　　这时候脸色苍白的他才感觉到背后传来的剧痛，忍不住闷哼一声后，额头上渗出细密的汗珠！

　　“该死的美国佬，老子一定要让你好看！”

　　幸好因为常年练武的关系，让他的身体强壮程度超出常人的几倍，否则就算没有中枪，但是从两百米的空中掉进河里估计也要跌死了！

　　恶狠狠的骂了几句，稍稍出了口气后，刘东把纱布卷填到自己嘴里，“哧哧”几声，把身上的衣服撕开后，光着上身的刘东把左臂上的铁片硬生生的拔了下来。

　　在拔掉的瞬间，殷红的血液便顺着左臂的伤口快速流淌下来，很快变染红了脚下的泥土。

　　强忍疼痛的刘东，拿起旁边准备好的药，快速止血，消毒，然后上药，用纱布包裹起来后，才面色苍白的松了口气，擦了擦额头上的汗水！

　　当然现在还不是放松的时候，相比手臂，后背上的伤更重。

　　不过好在刘东的武功进入化境巅峰，身体的防御能力超过普通人几倍，再加上本身并没有在直升机的爆炸中心，所以只是破片杀伤，并没有受到直接性的伤害。

　　所以，尽管看着后背上血肉模糊，但大多都是皮肉伤，并没有伤到骨头和内脏！

　　虽然疼的要命，但好在并无性命之忧。

　　这个结果也算是不幸中的大幸了！

　　因为后背一个人处理起来不是太方便，所以刘东简单的清理了一下后，便七手八脚的把自己的躯干部分整个用纱布包扎了起来！

　　然后服用了一颗玉蟾护心丹后，随着一阵热流弥漫全身后，慢慢感觉自己后背的疼痛也缓和了一些！

　　处理完身上的伤势，刘东把身上的湿衣服换下来，重新从芥子空间中拿了一套衣服给自己换上后，然后把小金子也放到了他拿出来的一个大型双肩包里！

　　在双肩包上开了几个洞，避免小金子呼吸不畅后，刘东小心翼翼的把双肩包背到了自己的后背上！

　　又整理了一下地上残留的衣服、纱布、疗伤药和血迹后，注意到再没有留下任何痕迹后，刘东才开始打量起周围的环境！

　　除了背后水声澎湃，流量正丰的喀布尔河外，周围仍然是大大小小，层峦叠嶂的群山！

　　但与阿富汗境内那种满眼土黄色的荒凉相比，这里的山丘在高度上有所差距，可能是因为地势较低的关系，漫漫群山之间倒也有几分黛色！

　　“不知这里还是阿富汗，还是已经到了巴基斯坦？”

　　心中疑惑的刘东并没有在原地停留太久，抬脚朝着河流下游的方向走去。

　　因为喀布尔河在经开伯尔山口进入巴基斯坦境内后，必然要流经白沙瓦！所以只要他沿着河道走，必然不会错！这也是刘东在离开卡姆代什的时候想到的办法！

　　不过刘东走了并没有多远，就看到了连接阿富汗首都喀布尔，楠格哈尔省首府贾拉拉巴德，以及巴基斯坦白沙瓦和首都伊斯兰堡的唯一一条公路！

　　本来心中喜悦的刘东想要去公路上，然后开自己的悍马车去白沙瓦的，但看着远处站岗的美国大兵们，皱了皱眉后，停住了脚步！

　　因为先前被两架“阿帕奇”武装直升机追杀的事情，刘东现在心里对美国大兵们可是痛恨的很！

　　“这是什么情况，那些人都是记者吗？”

　　看着被美国大兵阻拦在警戒线外，手拿各种录音笔，摄像机的各色人，刘东心中不由诧异万分！

　　因为距离太远的关系，刘东也听不清楚他们到底在说些什么，但看着这些人群情激奋，或者垂头丧气的样子，显然是在美国人面前碰了个钉子！


第1037章 白沙瓦

　　……

　　自己都是伤病号的刘东并没有上去凑热闹，而是在绕过前面的检查站后，从山沟沟里重新回到了旁边的公路上，当然这次是开着自己的悍马车！

　　不过还没等刘东开多远，路边便看到了两个挥手准备搭车，黄皮肤黑眼睛的哥们！

　　这两人跟先前刘东在边境检查站看到的那些与美国人对峙的家伙一样，手上同样带着录音笔和便携摄像机！

　　出于对方可能是自己同胞的原因，刘东慢慢把车停了下来！

　　等他把车窗摇下去的时候，上来打招呼的两人明显愣了一下。显然他们也没想到在这里居然也能够碰到一个长相如此明显的东亚人！

　　“先生，请问您是中国人吗？”一个身材瘦高的年轻男子试探道。

　　“没错，我是中国人！”刘东直接用汉语道。

　　“太好了！先生，您能带我们一程吗，我们想去白沙瓦，但是一时间打不着车了！”瘦高男子连忙用喜悦而又带着一丝忐忑的语气道。

　　“没关系，上来吧，正好我也去白沙瓦！”刘东笑道。

　　“太好了，谢谢你！”

　　说完后，瘦高男子朝看着有些腼腆的同伴招了招手！

　　很快，两人便坐到了刘东悍马车的后座上！

　　“太谢谢你了，先生！我们已经在这里等车快两个小时了，结果连一辆出租车都没有，要不是碰到你，恐怕我们哥俩真的要露宿荒野了！”瘦高男子道。

　　“谢谢就不必了，捎上你们也是顺路，而且我们还是同胞呢！对了，看你们扛着摄像机，两个都是记者？”刘东一边开车一边问道。

　　“对，我们曾经是湖南电视台的记者，不过得罪了领导被开除了！”说道开除瘦高男子显得有些不忿！

　　“那你们怎么跑到巴基斯坦来了？”刘东道。

　　“这不是阿富汗战争吗？我们哥俩想着过来闯一闯，到时候要是万一拿到有价值的稿子，再找工作就方便了！”

　　闻言，刘东不禁暗自摇头，这两个家伙还真是够大胆的，连他都觉得危险无比而且很多时候都要绕道走的阿富汗，这两人居然敢愣头愣脑的自己往里钻！

　　“那你们怎么没去阿富汗，反而在巴基斯坦流连？”刘东继续问道。

　　“我们也想去阿富汗，但是该死的美国人封住了所有出入阿富汗的入口，禁止各国记者进入，甚至听说基地组织也谢绝记者采访！所以我们就被拦在了外面！”瘦高男子沮丧道。

　　“其实，我们本来想跟其他国家的记者一样，买上几头驴，搭伙从山区绕过美国人的检查站进去的，但那些卖驴的人居然趁机抬价，几百美元价格生生提到了5000美元！我们哥俩身上没有这么多钱，所以只能望洋兴叹了！”

　　刚才一直没说话，扛着摄像机，身材相对比较壮硕的木讷年轻人神色不忿的说了一句。

　　等他话落后，旁边的瘦高年轻人也是一脸苦涩的点了点头。

　　见他们如此，刘东笑道：“那你们这是准备从白沙瓦回国？”

　　“嗯！我们哥俩之前工作的时候攒下来的一点积蓄，现在已经快全部花完了，要是再不回去，估计连回国的机票都买不起了！”瘦高男子满脸苦涩道。

　　看着他们为了生计，为了事业发愁的样子，刘东虽然年龄比他们还要小上几岁，但内心却非常理解他们的困难，看到了他们就仿佛看到了当初刚刚从高中校门走出来的自己。

　　想当时自己也是身无长物，更没有什么谋生手段，除了在工地上搬砖外，就只能去饭馆里给人刷盘子刷碗，或者去干保安！日子过得很紧吧，而且感觉非常没有尊严！

　　苦熬了近两年的时间，才慢慢的在泉城古玩街找到了自己的未来！

　　如果没有舍利元光的意外，刘东相信自己就算没有现在这么成功，但也一样混得不会差，因为他的努力已经快到了成功的临界点！

　　回忆着过去的艰辛，让刘东有了帮眼前这两位同胞一把的心思！不过该怎么帮暂时刘东还没想好！

　　“对了，聊了这么长时间，还不知道你们名字呢？”刘东道。

　　“哦，我叫白泉，旁边这位是我的死党任国辉，我们是大学同学！毕业后也分在了一个单位，铁哥们！”

　　在瘦高男子介绍完后，略显木讷的壮硕男子在反光镜里朝刘东点头示意了一下！

　　“欸，先生，您是怎么来到巴基斯坦的？不会跟我们一样吧？”白泉玩笑道。

　　“我是来这里做生意的！可不想去阿富汗那战乱之地！对了，我跟你们也差不多大，叫我刘东吧，先生先生的，听得太不习惯了！”

　　“那我们就不客气了！”性格相对活跃的白泉笑道。

　　等他话落，远处突然传来了直升机的轰鸣声！

　　很快，四架阿帕奇直升机护卫着中央一架大型的运输直升机，由远及近，飞过刘东头顶的天空后，径直朝着阿富汗而去！

　　看着它们，刘东的眉头不自觉的皱了起来。

　　“嗨，刘东，看傻眼了？你不会连大名鼎鼎的阿帕奇武装直升机都没见过吧？”白泉道。

　　让自己面色恢复平静的刘东道：“阿帕奇直升机我自然知道，不过这里不是已经是巴基斯坦了吗？为什么会出现美国人的武装直升机？”

　　“你不知道吗？”

　　看着白泉脸上惊诧的样子，刘东心中立即明白了一些，“这个我还真不知道，其实我也是昨天才刚刚来巴基斯坦！”

　　“哦，那就怪不得了！美国为了打阿富汗，以削减债务为条件跟巴基斯坦政府租借了白沙瓦的一座军事基地！现在他们在驻扎着大量的军队和武器装备，都是为了发动对阿富汗基地组织的地面战，彻底攻克塔利班顽抗最激烈的东南省份而准备的！”

　　“是吗？”刘东眼神中冷光一闪而逝！

　　他相来不觉得自己有多大度，从小到大都是，只要自己受到了别人的欺负，无论采用什么手段都要找回来！

　　这次美国人两家阿帕奇差点把他跟小金子送上西天，这等关乎性命的大仇，刘东怎么可能无动于衷！

　　“喏，你看，那里就是美国人设立在白沙瓦的军事基地！”

　　顺着白泉手指的方向看去，在刘东左前方几公里以外，重重铁丝网的包围下，一个庞大的军事基地若隐若现的出现在刘东眼前！

　　尽管此刻只能在车上远远地看到这个白沙瓦基地的一鳞半爪，但里面成排的M1A2主战坦克，以及停机坪上罗列的阿帕奇武装直升机，甚至还能够看到F-15E鹰式重型制空战斗机滑翔起飞的身影！

　　当然更多的密封军事仓库里到底有什么，因为距离太远的关系刘东就不得而知了！

　　但看这个军事基地的庞大和物资储存之多，“如果炸掉的话，相信美国人一定心疼的要命吧！”

　　带着这种念头，刘东的车逐渐开进了眼前已经露出身影的城市！

　　白沙瓦作为巴基斯坦西北边境省首府，是巴基斯坦最具有民族特色的城市，在公元前58年被贵霜王朝犍陀罗的迦腻色伽王一世定为首都。

　　由于地处中亚多个的贸易要道上，当地在多个世纪以来都一直是南亚次大陆与中亚之间的贸易重镇。崇尚佛教的贵霜帝国伽腻色伽王曾在此建都，为佛教文化的中心之一。4-6世纪，中国晋朝高僧法显、北魏使者宋云和唐朝高僧玄奘曾先后到此，玄奘在《大唐西域记》中称这里是“花果繁茂”的天府之国。

　　不过此刻进入城中的刘东倒是没看出这个南亚交通枢纽几分天府之国的影子，反而是从阿富汗躲避战乱而来的普什图族难民挤满了白沙瓦并不算宽阔的街道。

　　如果再加上手握大量资金休假逛街的美国大兵，以及因为战争来到这里的商人，这个人口不到百万的城市倒是充满了几分畸形的繁荣！

　　“你们住在什么地方，我送你们回去吧？”刘东道。

　　“那怎么好意思！”

　　虽然这么说，显然白泉也舍不得下车！这里距离他们住的地方还有好远呢！

　　“我们住在寨城！”任国辉显然比白泉耿直多了！

　　看着白泉脸上露出的尴尬，刘东笑道：“我也是第一次来白沙瓦，不知道寨城在什么地方，如果你们认路的话就给我指一下吧？”

　　“我们认路！”

　　白泉连忙道。

　　随后在对方的指引下，刘东开车在白沙瓦这座充满了普什图族文化，佛教文化、伊斯兰文化和殖民文化相结合的古城里穿梭起来！

　　作为全世界最古老的城市之一，在这个保守的伊斯兰城市里，刘东一路走来很少看到太过现代化的东西！如果说什么最引人瞩目的话，那一定是那些数量众多而且装修华丽的清真寺！

　　至于最先存在这里的佛教，已经在两千年的时间里被完全排挤出了这里！

　　……


第1038章 拍卖会上的狮子

　　……

　　半个小时后，刘东也看到了白泉他们嘴里的寨城，其实就是一圈土墙包围起来的古城！最初这座十六门的寨城是由锡克人建造的，后再在被英国人占领后，作了一定的补充！如今寨城内已经是白沙瓦游客必到之地，在这里有非常多的集贸市场和大巴扎，买卖巴基斯坦最具特色的金银饰品，地毯，陶器，服装，木材，黄铜或半宝石的作品。

　　不过在开车进来后，刘东却发现这里其实也是白沙瓦的旧货市场，来自阿富汗、印度的古老艺术品在这里肆无忌惮的交易。

　　如果说这些还能够让刘东接受的话，那么等他路过一条街时，那些密密麻麻的武器作坊和门店让刘东明白了为什么白沙瓦会有“世界轻武器黑市”的名号了！

　　“咦，那里怎么那么多人围着？”刘东指着一个砖红色两层建筑诧异道。

　　在这个带有明显伊斯兰风格的砖红色建筑门口，拥堵着大量人群，而且从穿着上看他们显然并不是贫民！另外建筑内部隔得老远都能够听到其中的喧哗之声，显得热闹之极！

　　看到刘东所指的地方后，白泉立即道：“那里是白沙瓦很著名的一个拍卖市场！每到周末，这里都会举行一场拍卖会！”

　　“拍卖会？”刘东诧异道。

　　“嗯，上面都是拍卖一些来自阿富汗，巴基斯坦本地和印度的古玩，有时候还会出现其他很有意思的东西，比如马、老虎、豹子、藏獒，甚至枪支弹药和豪华汽车之类的拍品！”

　　“有点意思！”

　　听到这里，刘东心里来了兴趣！

　　卡姆代什的拍卖会刘东为了避免惹上麻烦而没有参加，心里还觉得有些遗憾。如果能够在这里补上倒是一件不错的事情。

　　眼见刘东如此，旁边白泉道：“如果刘东你有兴趣的话，我可以带你进去一趟！不过进门要交100万卢比，或者1万美元的押金！”

　　“押金不是问题！走吧！”

　　说完后，刘东找了个地方把车停好后，带着白泉两人挤过人流来到前面。在这里根本没什么排队的概念，谁能挤到前面，谁先交上钱，谁就可以先进去！

　　“啪……！”

　　刘东借着裤兜的掩饰，从芥子空间中掏出一万美元现金后放到了桌子上！

　　“我们三个一起的！”

　　但听完刘东的话后，带着小帽掌管收钱的中年巴基斯坦人看了三人一眼后，朝着刘东摇了摇头，“一万美元只能两个人进去！”

　　“两个人？为什么？”刘东皱了皱眉。

　　“不为什么，规矩就是如此！”巴基斯坦人直言道。

　　“好了，你们快点做决定。要么两个人进去，要么三个人一块拿着你的钱离开！后面还有好多人呢！”

　　“刘东，要不我不进去了，你跟白泉两个去吧！我在外面等你们！”任国辉连忙道。

　　“不用，我再交一万块钱不就行了吗？”

　　说完后，刘东在白泉和任国辉，以及中年人惊讶的眼神中，再次从兜里掏了一万美元拍到了桌子上，“现在应该没问题了吧？”

　　“进去吧！”

　　拿起钱，检验了一下，确定真钞无疑后，中年人惊讶的看了刘东一眼后，丢了两块竞标牌给刘东，然后朝三人挥了挥手！

　　刘东也不多言，拿起两块竞标牌后，带着白泉和任国辉走进了这个从外面看有些简陋的拍卖场。

　　在穿过一条长五米左右的门廊后，迎面而来的就是一个面积接近300平，红砖铺地的天井。

　　当然，天井是刘东根据中国民俗建筑中的习惯性称呼，不过这拍卖场还真长得跟中国民国时期的戏园子是一个样子。同样都是在正对门靠后的地方修建着一个一米高的高台，而台下整齐的排列着一排排桌椅板凳！

　　当然前面的桌子是没有刘东三人的份，那是只有白沙瓦本地的头面人物才能够坐的地方！

　　不过，刘东倒也不计较这些，带着白泉他们找了一个相对靠前的长板凳后坐了下来。

　　在刘东板凳的右侧是一个身穿长袍的巴基斯坦人，看到刘东坐下，此人转头友好的一笑，打量三人一番后道：“你们是从中国来的？”

　　愣了一下的刘东连忙道：“是，我们三个都是从中国来的！”

　　“中国是一个伟大的国家，是巴基斯坦人最友好的朋友！我叫依沙克，欢迎你们来到白沙瓦！”

　　“谢谢！”

　　刘东跟对方握了握手，这还是他第一次在国外碰到如此直白的夸赞自己祖国的外国人，所以不由自主的刘东也对对方有了一些好感！

　　倒是白泉、任国辉两人在与依沙克的交谈中泰然处之，已经在这里待了一段时间的他们非常了解巴基斯坦与中国之间的特殊关系！

　　除非是那些政府反对党派的人，大部分巴基斯坦人对来到这里的中国人都非常友好！

　　简单的交流后，刘东也了解到自己面前这个态度友好的巴基斯坦人依沙克居然是一个私营的武器作坊店主！

　　这个结果多少让刘东觉得有些意外！

　　意外归意外，但这不是刘东关注的重点，重点是接下来的拍卖会！因为有了依沙克这个“地头蛇”的介绍，也让刘东对这个拍卖会有了更多的期待！

　　闲聊了十几分钟后，原本略显空旷的场地中已然坐满了熙熙攘攘等待拍卖开始的买家！白人、黄种人、黑人，印度人、巴基斯坦人，众多的肤色和人种在这里汇集，让坐在其中的刘东颇有一种置身于“联合国大会”的感觉！

　　“铛！”

　　伴随着一声清澈的钟鸣，原本刘东进来的大门口被缓缓的合上了！同时，把那些窥视的目光挡在了外面。

　　“要开始了！”

　　依沙克提醒后，刘东的注意力也放到了台上！

　　随后就见，一个身穿白色长袍头戴小帽的中年巴基斯坦人走到了台上！

　　“欢迎各位光临此次白沙瓦拍卖会，我是此次拍卖会的拍卖师因克巴尔……！”

　　听着对方的介绍，刘东心里松了口气，幸好对方用的是英语而非乌尔都语，要不然刘东肯定要抓瞎了！

　　在将近五分钟的开场白后，相对于苏富比、佳士得，这次带有几分草莽江湖味道的拍卖会也正是开始了！

　　“接下来，让我们看第一件藏品！”

　　因克巴尔话落，随后就见八个赤膊壮汉，在众人好奇的眼神中，吃力万分的抬着一座巨大的铁笼走了上来！

　　“吼！”

　　就在最后退到一边的赤膊壮汉把铁笼上遮盖的黑色幕布揭去的时候，一声浑厚有力的巨吼声震全场！

　　“哇哦！”

　　带着一片受惊之后的怪叫声，人们也看清楚了铁笼中的东西。

　　只见一条身长将近三米，体重超过两百公斤，浑身黄色毛发，身体健壮，肌肉发达的非洲狮出现在众人面前！

　　被如此多的人围观，狮子显得非常暴躁，在铁笼中来回走动，不时吼叫出声，甚至用锋利的爪子和牙齿去抓挠和咬周围儿臂粗的钢筋，把整个铁笼摇晃的叮当作响，看得地下的人生怕它会从里面跑出来！

　　“想必众位也看到了，这是一条成年的非洲狮，而且还是一个有三十只狮子群落的狮王！当初为了从狮群中捕获它，我们折损了三个精锐的猎手。而且为了把它运回白沙瓦，我们也付出了相当多的代价！所以它将以50万美元的底价拍卖，每次加价不得少于1万美元，现在请有意者出价！”

　　“51万！”

　　“52万！”

　　在因克巴尔话音刚落下的时候，周围的竞价声就已经此起彼伏的响了起来。

　　现场火热的气氛直看得白泉和任国辉有些面面相觑，大惑不解，“这些人怎么都这么热衷竞拍狮子？这买回去又不能吃，又不能喝的，而且还要预防它跑出来！有那钱，买条藏獒多实在！”

　　听完白泉的话，刘东笑了笑，没有搭腔。

　　普通人很难理解那些富人的思维，在这些衣食无忧的富商大贾眼中，除了赚钱之外，真正让他们感兴趣的东西已经很少，蓄养宠物是其中一种，但只是养狗、养马的话却显不出他们独特的，秀出于众的品味，所以狮子、老虎、鳄鱼这些自然界中普通人不敢亲近的猛兽就成了贵族富商们争相蓄养，互相攀比的工具！

　　另外，无论是在古希腊、古印度、古罗马，还是现代西方，狮子通常是男人勇武的象征，很多国家的国徽，贵族的族徽都有它的身影，所以狮子在男人们心中地位特殊，尤其是在巴基斯坦！

　　富人们很愿意养上几头狮子来标榜自己的地位和财富！

　　不过，刘东虽然对这狮子有几分兴趣，但还没到了要买的程度！关键是国内法律根本不允许！

　　……


第1039章 巴米扬石窟

　　……

　　“89万美元，还有更高的吗？”

　　拍卖师因克拉尔喊了两遍无人应声后，第三次终于落锤了！这只强壮的非洲雄狮以89万美元的高价，被一个身材略显矮胖的中年人买走了！

　　看他的穿着打扮显然不是巴基斯坦本地人，反而更像是印度人！虽然身穿长袍，却并没有包头巾！

　　而狮子在印度人的宗教中也是非常神圣的动物，如今唯一的存有大量亚洲狮的森林公园就在印度！

　　等八个壮汉重新把铁笼抬下去后，第二件拍卖品终于变得正常了很多！

　　不过这次拿上来的却并不是实物，而是一张长度接近150厘米，高度达到70厘米的图片。图片中的内容则是一尊倒卧的佛像！

　　“各位请见谅，因为这尊毗卢遮那佛的石雕佛像长度将近5米，高度达到150厘米，重量超过8吨，不方便运输，所以暂时只能用图片展示给大家看，当然如果哪位贵客拍中的话，我们会协助对方把佛像运走！”因克拉尔道。

　　“……公元4世纪，贵霜王朝毗卢遮那佛卧像，来自阿富汗巴米扬石窟！鉴定无误！底价60万美元，每次加价不得少于一万美元，现在开始拍卖！”

　　“唉！”

　　看着活泼的白泉叹气，刘东不禁惊讶道：“怎么了？”

　　“没什么！只是有些感叹，恐怕经过塔利班武装破坏后，巴米扬石窟这座著名的佛教艺术宝库就要不复存在了！”白泉摇头道。

　　“巴米扬石窟？”刘东重复了一句！

　　因为爱好收藏的关系，他对这座位于阿富汗的著名佛教艺术宝库并不陌生。

　　巴米扬石窟，公元3-7世纪开凿的佛教石窟，沿着悬崖峭壁雕凿而成，共凿有大小石窟约750个，主窟群左右两端的窟状窟中各有一巨大的石雕立佛，分别高53米和35米，大佛身着通肩袈裟，薄衣贴体，犹如曹衣出水，神态庄重，气势雄浑。佛像面部及脚部已被毁损。

　　在大佛窟龛的壁上及其他50余个洞窟中绘有壁画，内容有佛涅盘、供养人、环形连珠纹图案等，构图富于变化，其窟顶画形式尤为多样。壁画和雕像的风格均受波斯萨珊王朝艺术的影响，而印度和西方的艺术亦对其有一定影响。

　　只是在8世纪初，随着当地宗教文化的逐渐伊斯兰化，巴米扬石窟遭到了极大破坏。后来随着佛教的东渐，巴米扬石窟的艺术特点对中国新疆等地的石窟有明显的影响。

　　仅从艺术成就上来论，巴米扬石窟是不逊色于中国敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟、天水麦积山石窟和大同云冈石窟佛教艺术宝库！

　　如果这样的佛教艺术宝库真的遭到了破坏的话，确实让真正喜欢古文化，喜欢佛教文化的人深感痛心。

　　“……我们来巴基斯坦的这段时间，尤其是在白沙瓦，就已经听说了塔利班武装炸毁了巴米扬石窟的两座大佛，而且盗卖了其中很多佛像。原来我还有些不信，现在看到这尊毗卢遮那佛像，我终于相信了！”白泉道。

　　对于这座佛教艺术宝库的损毁，刘东也有些心疼，不过他倒是没有白泉那么明显。

　　“你信佛？”刘东好奇道。

　　点了点头后白泉道：“我们家里人都崇信佛教！”

　　恍然明白的刘东点了点头。在现代这个物欲横流，诱惑众多的社会里，有信仰是一件好事，只要不极端，精神上有所皈依，对于一个人的成长和道德的提升是非常有帮助的！

　　“我要拍下这尊佛像你不会反对吧？”刘东玩笑道。

　　“当然不会！”白泉摇了摇头。

　　他又不是狂信徒，感慨归感慨，但与现实生活还是分开的！而且他也看好这尊来自公园四世纪的珍贵佛像能够落到刘东手中。

　　内心的一种直觉告诉白泉，身边这位才刚刚认识不到一天的同胞，能够善待这尊珍贵的佛教造像！

　　“一百万美元！”

　　刘东举起竞标牌高声道。

　　他的开价直接超出了刚才竞价的人将近15万美元，在这种拍卖场合中算是大手笔的重注，所以瞬间大量审视的目光便集中到了刘东身上。

　　“56号贵宾出价100万美元，还有更高的吗？”心中振奋的拍卖师语气略带激动道。

　　但他一连问了两遍都无人再举牌！

　　毕竟，在巴基斯坦，终究还是信仰伊斯兰教的人占据了绝大多数，富豪们自然也是如此，所以他们并不是太热衷拿下这尊巨大的佛像。

　　在这里，想要拿下这件拍卖品的主要是来自世界各地的文物贩子们，但一百万美元显然超出了他们的心理预期。

　　如果以这个价格买下来，他们再转手的话，运费加上推广的花销，利润就被大大的摊薄了，多少有些不值！

　　所以，就在文物贩子们犹豫不觉的时候，拍卖师落下了第三锤！

　　“恭喜56号先生，中得这尊来自阿富汗巴米扬石窟的毗卢遮那佛石像！”

　　在周围众人的掌声，以及白泉和任国涛惊讶的眼神中，刘东收获了自己来到白沙瓦的第一件藏品！

　　“刘东，你真的把它买下来了？”

　　耿直的任国涛仍然有些难以相信，没想到看着比自己还要小几岁的刘东居然拥有如此财力？

　　“要不然呢？”刘东笑了笑。

　　“那刘东你家里是不是特别有钱？”任国涛好奇道。

　　“还行吧！”刘东给出了一个模棱两可的答案！

　　但白泉和任国涛两人眼神中的羡慕之色仍然不减！

　　除了他们俩，旁边的依沙克对刘东的突然大手笔显然也有些惊讶，上上下下连续打量他多遍才收回目光。

　　很快第三件拍卖品也出现在了台上！

　　等到拍卖师把盖在上面的红色丝绸揭开后，一把加装瞄准镜，菱角分明，通体黑色，极具现代化的硕大狙击步枪出现在众人眼前！

　　“这是一款集合白沙瓦3位制枪大师，利用进口美国材料，耗时半年时间手工制作的超远程反器材狙击步枪！全枪总重12.8公斤，枪长1548毫米，枪管长度823毫米，口径12.7mm，采用旋转后拉式枪机和5发可分离式弹仓供弹。”

　　“麦克米兰玻璃纤维枪托，手枪型握把，雷明顿式扳机，扳机扣力3.5磅。外表有凹槽的比赛级的优质枪管，配合使用优质的弹药可达到0.3 MOA的精度。”

　　“枪口初速936米/秒，有效射程2500米，16倍瞄准镜！”

　　“枪托前端装有两脚架、尾部装有特制橡胶缓冲垫，整个枪托尾部可以拆下以方便拥戴。”

　　“毫无疑问，这是一把全世界最顶级的反器材狙击步枪！现在这把枪还没有它的名字，更没有一个能够爱护它的主人！今天我希望在这里各位能够解决这两个问题！……12.7mm口径反器材狙击步枪，底价20万美元，每次加价不低于5000美元，现在开始竞价！”

　　“21万美元！”

　　“22万美元！”

　　“23万美元！”

　　看着第一次举牌的依沙克，刘东笑道：“没想到阁下也对这把狙击枪这么感兴趣？”

　　“呵呵，我买这把狙击枪可不是为了去打仗的，而是想要从中得到一些启发，提高我自己的制枪经验！”

　　“哦，是吗！”

　　看了刘东一眼后，依沙克道：“在白沙瓦，私人的制枪作坊太多，除非你的手艺高明，能够制作性能优良而且利润丰厚的私人定制枪支，否则就只能赚个辛苦钱！而我，不想这样！”

　　点了点头后，刘东道：“不过竞争这把枪的人这么多，你想要拿下的话恐怕要花上一大笔钱了！”

　　“我知道，来的时候我就已经做好准备了！……所有的拍卖品都跟我没关系，我只想要这一把枪！”

　　看着依沙克眼中的执着，刘东感受到了他对于制枪这个职业的热爱，这种热爱就像是刘东喜欢收藏、玉雕和画画是一样的道理。

　　而感同身受的刘东也放弃了竞标这把枪的想法。

　　对他只能算是不错的枪法来说，巴雷特M99已经足够用了，剩下性能再好的狙击步枪在他手里也只是浪费而已！

　　但刘东的放弃并不意味着依沙克的竞争就少了！

　　男人们，尤其是经历过战火，而且可以自由持枪的人，谁不希望自己手里能够拥有一把百步穿杨而且性能优越的好枪呢，所以短短不到五分钟，这把私人打造的反器材狙击步枪的价格已经攀升到了38万美元的高价！

　　最后，依沙克仍然咬着牙用45.5万的美元的价格把这把枪买了下来。

　　看着对方兴奋的样子，刘东轻摇了摇头后，继续关注起下一件藏品！

　　这种五花八门的拍卖品充斥的拍卖会反而让他心中有更多的期待感。

　　接下来的拍卖会也确实没有辜负他的期待，除了藏獒、狮、虎、豹这类当做宠物卖的拍品之外，其余来自战乱阿富汗的各类佛教艺术品，塞琉古王朝和巴里特里亚王朝流传下来的希腊化文物，唐王朝以及古代中国通过丝绸之路流传在阿富汗的文物，外加带有阿拉伯帝国伊斯兰特色的文物，也让刘东心中大呼过瘾！


第1040章 百克大钻

　　……

　　在整个拍卖过程频频出手的刘东，彻底让旁边的白泉和任国辉从惊讶到震惊，从震惊到麻木，最后变成了习惯。

　　他们也明白，眼前这个看着比他们大不了几岁的同胞，真的是一个不差钱的主，一会的功夫，近一千五百万美元已经被他花出去了！

　　当然这么多钱花出去，也为刘东换回了差不多三十七件古玩！

　　而且在他自己看来，用这点钱买下这些古玩是物超所值的。如果换到佳士得和苏富比的拍卖会上，想要拿下同样等级的古玩，恐怕还要多花一倍，甚至更高的价钱！

　　当然，在高兴的时候，人们总是察觉不到时间的流逝。等到一百多件拍品全部拍完后，中午的阳光已经消失，黑夜再次统治了大地，而周围也被灯光照的灯火通明！

　　来到晚上八点，拍卖会也终于来到了最令人期待的压轴拍品出场的时候！

　　“伊诺尔钻石——又名‘光明之山’！位列世界八大钻石之首，现重105.6克拉。传说已经有3000年的历史，历经沧海桑田，见证世间真爱无数，上世纪由英国总督戴贺胥勋爵将这颗最古老的大钻石献给英国维多利亚女王。从此，‘伊诺尔钻石’成了极品钻石的代名词。如今这颗来自印度科勒尔矿山的古老钻石已经成为英国皇冠上2800颗钻石中最夺目的一颗，很荣幸的是我们再次得到了一颗同样来自科勒尔矿山的美丽钻石！今天它将在这里，在各位的见证下，寻找到一位正直、富有而真诚的新主人！”

　　拍卖师因克拉尔说完后，在重重防护下，一个身材窈窕的巴基斯坦美女双手端着一个托盘走了上来！

　　等因克拉尔掀开盖在托盘上的红绸后，所有人都不由自主的伸长脖子朝托盘中看去！

　　“真漂亮！”

　　颇有些目眩神迷的白泉忍不住道。

　　而看了他一眼后，刘东心中也不由赞叹这颗钻石，确实美的让人心醉！

　　切割成心形的白色钻石，在周围灯光的照射下，散发出五彩般朦胧的光华，纯净透明的质地仿佛代表着世界上最干净的颜色。

　　而且看着它堪比核桃大小的形状，重量只怕不输给最后镶嵌在英女王皇冠上的那颗“光明之山”！

　　看着众人迷醉的眼神，以及人群中不时响起的惊呼声，拍卖师因克拉尔心中暗自满意。

　　“……这颗来自印度科勒尔矿山的无色钻石，最初重量达到312.34克拉，再经过精心琢磨后，现在它的重量减到了112.79克拉。虽然重量减少了超过一半，但却让这颗钻石变得更加光彩夺目！而它也将作为本次拍卖会的压轴拍品在这里拍卖，底价500万美元，每次加价不少于10万美元，现在开始竞拍！”

　　出乎意料的是在拍卖师因克拉尔话落后，拍卖台下的宾客中落针可闻，先前争先恐后竞价的气氛仿佛从来不曾存在过！

　　“怎么回事？难道这颗钻石没人要吗？”感受到场中诡异的气氛，白泉惊奇道。

　　“不，恰恰相反，正是因为大家都想要所以才更加难以出价！不过拍卖方也不会让这种状态持续太久！”

　　仿佛是为了印证刘东的话，在注意到场中诡异的气氛后，拍卖台上的因克拉尔给坐在角落里，提前安排好的“托”使了一个眼色。

　　“510万！”

　　突然出现的声音，迅速打破了先前众人保持的沉默，紧接着一个“520”万美元的报价便出来了！

　　“530万”、“540万”、“550万”！

　　原本像是无人问津的上百克拉的心形大钻，转眼间价格扶摇直上，短短半分钟不到的时间，拍卖价已然涨到了800万美元！

　　如此快的涨价速度，让白泉和任国涛两个兜里没剩下多少钱的穷屌丝看的是目瞪口呆！

　　第一次参加这种拍卖会的他们，此刻算是真正见识了什么叫有钱人，什么叫真正的“一掷千金、挥金如土”！

　　当然这一切在刘东看来还只是前戏而已，现在的拍卖价格还没有到上百克拉大钻真正的市场价，所以他并没有在第一时间加入进去！

　　慢慢的等竞标价格越来越接近1400万美元的时候，参与竞标的人数也越来越少。等到价格越过1500万，达到1550万的时候，参与竞拍的人已经只剩下了两人！

　　“1570万！”

　　看着刘东举起的竞标牌，坐在他身边的白泉和任国涛差点把眼珠子都给瞪出来，满脸的难以置信！

　　心中对刘东有钱的概念，再次提升了一个等级！

　　而全场的目光也齐刷刷的集中到刘东的身上，好奇、惊叹、询问、羡慕、嫉妒的眼神不一而同。

　　但刘东的出现对于正在参与竞价的两位显然不是一个好消息！

　　“56号先生出价1570万！还有更高的吗？”心中惊喜的拍卖师连忙大声道。

　　对他来说，越多的人竞争，就意味着最后更高的成交价，而他也能够从中拿到更多的提成，这可都是钱啊！

　　“卡西姆，这次我放弃了，你还是跟这位来自中国的朋友竞争吧！”

　　一个身材略显肥胖，滚圆的脸带有几分佛像的中年男子看了刘东几眼后，放下了手中的竞标牌。

　　而后，一个身材干瘦，头戴蓝色小帽，双目狭长，眼神凌厉中带着几分阴狠的中年男子朝对方冷哼一声后，目光集中到了刘东的身上。

　　用审视的目光打量了他半晌后，干瘦男子卡西姆再次举起牌子高声道：“1580万！”

　　“1590万！”刘东的报价紧随其后。

　　但就在他刚刚报价后，左手臂就被坐在他右侧的依沙克拉了拉，而后就听对方小声道：“千万别再出价了，卡西姆可是白沙瓦最有名的黑帮大佬，要是被他盯上，你会没命的！”

　　“没关系，反正我在白沙瓦也待不了几天，他奈何不了我的！”刘东笑了笑。

　　“你……！唉！”

　　看着刘东不听劝告的样子，依沙克叹了口气后也没再多说什么。大家毕竟不过是萍水相逢而已，没有必要为了刘东而引起卡西姆的注意，惹来对方的报复！

　　“1600万！”

　　“1610万！”

　　刘东毫不退让，卡西姆再厉害，也不过又是一个“木拉提”式的土霸王而已，根本没有让他惧怕和罢手的条件！

　　更关键的是刘东也看上了这件钻石！

　　全世界，真正的超过一百克拉的纯天然钻石实在是太难的了，每一颗都是能够拥有独立的名字，在历史中留下名号的国宝级珍品！

　　这样大自然和人文造就的精美艺术品，如果没碰到那也就算了，但碰到了，就绝不可放过！

　　“1620万！”

　　“1630万！”

　　看着刘东寸步不让的竞价，名为卡西姆的削瘦男子脸上阴沉的都快滴下水来了！

　　而周围众人看到这一幕也颇感诧异，他们还是第一次见到在白沙瓦居然敢有人如此不给卡西姆面子的家伙！

　　更重要的是对方还是一个外国人！

　　“你叫什么名字？”卡西姆阴沉道。

　　“无可奉告！”

　　看着刘东淡然的表情，卡西姆神色一怒，但终究还是没有在现场发作，狠狠的瞪了刘东一眼后，语气阴狠道：“很好，我记住你了！”

　　两人之间一番简短的交锋，让周围的人开始私下议论起来，尤其是最开始那个跟卡西姆针锋相对争夺钻石，但在刘东竞价后又迅速退出的胖子，看向刘东的眼神中带着浓厚的兴趣。

　　被一个男人这么看，差点没让刘东起了一身鸡皮疙瘩！

　　不过让刘东高兴的是，此刻卡西姆终于罢手了！

　　“恭喜56号，这颗重达112.79克拉的罕见宝钻就属于您了！”

　　作为拍卖师的因克拉尔才不管刘东与卡西姆之间的矛盾，只要对方能够支付得起买钻石的钱，那么双发打生打死都跟他没丝毫关系。

　　相比起只在白沙瓦称王称霸的卡西姆，因克拉尔背后的势力更强大，所以他无所畏惧！

　　“现在请竞标的人到我这里缴纳所中标拍品30%的定金！当然，如果各位想当场把拍品带走的话，则必须付全款！”

　　听完拍卖师的话，刘东转身道：“你们两个暂时在这里等我一下，我先去交钱！”

　　“你小心点！”白泉道。

　　“知道！”

　　点了点头后，刘东转身走到了排队的地方。

　　众人见他上前，纷纷凑近打量，这个敢在白沙瓦跟卡西姆对着干的中国人，到底是何方神圣！

　　已经逐渐习惯受到众人瞩目的刘东，到现在已经可以做到无视这些审视的目光了！

　　“这位先生是从中国来的吧？”

　　听到这句不算标准的汉语，刘东诧异之下转过头，立即看到了那个，在他之前，敢于在拍卖会上跟卡西姆对着干的胖子！

　　简单打量对方一眼后，刘东点了点头，“没错，我是中国人！”

　　……


第1041章 简单的告别

　　……

　　“我叫穆罕默德·坦维尔，年轻的时候曾经在中国京城的外国语大学学习中文，很高兴认识你！”

　　看着对方伸过来的手，刘东出于礼貌也跟对方握了一下，“我叫刘东，同样很高兴认识阁下！”

　　“刘先生，不知道你是否有时间，我们可以坐下来聊一会？”

　　面对邀请，刘东略作思索后道：“时间我有，不过现在恐怕不行！”

　　坦维尔知道对方的意思，所以很快从自己的口袋中掏出一张名片递了过去，“刘先生忙完之后，可以打这个电话，我随时恭候您的光临！”

　　简单的看了一眼后，刘东道：“如果时间允许的话，我一定会赴约的！”

　　“那我们就后面再会了！”

　　“好的！”

　　就在坦维尔准备转身离开的时候，仿佛突然想起什么，神情略显严肃的转头对刘东道：“刘先生，虽然我知道你不怕，但是作为一个白沙瓦本地人，我还是想提醒你一句，卡西姆是一个阴狠手辣的家伙，今天你在众目睽睽之下让他丢了面子，他必然不会轻易放过你。所以，后面在白沙瓦的时候，千万要当心！”

　　“谢谢阁下的忠告，我明白！”刘东真心实意的道。

　　“那就好，我先走了！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　相互握了握手后，坦维尔转身离开了！

　　目送对方的背影离开后，刘东也很快缴纳了30%的定金。

　　而之所以交这么多，而不是付全款。主要是因为刘东才初来白沙瓦，连个落脚地都没有，要是把买的古玩全提走，放到哪里？

　　总不可能直接在人前就用芥子空间吧？

　　“走吧，连累你们这么晚了还陪我，为表谢意，我请你们吃晚餐！”刘东道。

　　“晚餐就不必了，你能载我们回来，我们哥俩已经很感谢了。而且我们还要赶今天凌晨的飞机，从白沙瓦到伊斯兰堡，然后转飞国内。时间紧急，我们要回去收拾一下行李！”

　　白泉说完后，旁边的任国辉也是一脸认同的点了点头。

　　“为什么这么急？”刘东皱眉道。

　　苦笑一声后，白泉道：“我们哥俩这次出来，身上带的钱差不多都花光了。除了留出来回国的机票钱，住旅馆的钱就只够到今天晚上。要是我们不回国，明天就只能露宿街头了！”

　　听到这里，刘东本来想说“我给你们钱”来着。但细心往深处一想后，又把到嘴边的话收了回来！

　　他也曾经落魄过，他能够体会的到，一个有骨气有梦想的男人即便是在落魄的时候，也不会接受来自富人的施舍！

　　即便是非常好的朋友，经济上的独立和自主，也是保持自己尊严和平等友谊的最后条件和根本！

　　白泉和任国辉两人辞职之后，居然有勇气冒着生命危险来到巴基斯坦，而且还想要进入兵荒马乱的阿富汗奋斗自己的事业，很显然他们内心都有自己的坚持和傲骨！

　　而这样的人，刘东是最欣赏的！

　　不过，无法用钱帮助两人，刘东也有自己另外的方法！

　　“你们以后还打算继续从事传媒行业吗？”刘东问道。

　　“对，我们大学的时候就学的这个，而且我们也喜欢这个行业，以后也继续打算从事这个行业！”白泉道。

　　“没错！”任国辉也是认同的点了点头。

　　如果不是彼此的爱好和价值观相同，他们也不会一起来到巴基斯坦！

　　看着他们脸上坚持的表情，刘东道：“我上个月还没来巴基斯坦而是在京城的时候，曾经偶尔在报纸上看到过一条招募广告，香港的亚洲电视台正在建立他们的京城新闻中心，需要很多像你们这样优秀的传媒人才，你们回国后可以去试一试，说不定能够被入取！”

　　“真的吗？是香港的亚视？”白泉惊喜道。

　　“当然！”

　　作为亚视老板的刘东自然最清楚自己旗下企业的动向！

　　其实不只是京城，为了能够建立起覆盖整个中国的信息网络，提升电视台的影响力，亚视在京城、西安、武汉、重庆、魔都等五个区域中心城市设立了自己的新闻中心，提高信息的采集效率！

　　而海外，则是日本的东京，韩国的首尔和新加坡三地！

　　根据现在亚视总裁费君毅给刘东提交亚视十年发展规划，等到2012年的时候，亚视将会成为立足中国，覆盖整个亚洲，并成为拥有国际影响力的大型电视台！

　　虽然这个目标很大，需要的资金也非常多，但刘东还是选择了支持！

　　因为他深信一个有目标的企业领导人，要比尸位素餐的企业管理者更出色！

　　“太好了，我以前最喜欢看亚视的电视剧！”白泉兴奋道。

　　“那这次机会你们可要抓住了！”

　　刘东话落，连带性格木讷的任国涛也是一个劲的猛点头。

　　“好了，现在我开车送你们回去吧！”

　　“不用了，我们住的地方就在前面三百米不到，自己走着回去就行！”白泉拒绝道。

　　“那好吧！这是我的手机号，如果你们遇到什么困难的话，就给我打电话！”

　　接过来看了两眼后，白泉收起了名片道：“知道了，谢谢！”

　　“不用客气，谁叫我们投缘呢！”

　　最后，双方再次握手后，便相互告别了！

　　看着两人消失在黑暗中的背影，刘东吁了口气，在国外碰到两个还算谈得来的同胞也是一种缘分！

　　打开悍马车车门后，刘东坐了上去。

　　打火后，脚踩油门，刘东向着白沙瓦市中心开去。对于跟在后面盯梢的小尾巴，刘东也没有在意。

　　跟就跟吧，如果真的欺负到他头上，刘东不介意动手送对方去真主的怀抱！

　　来到市中心，刘东找了一家看着还算不错的酒店住了进去！

　　来到自己的房间，把背上的双肩包放到桌子上，刘东拉开拉链，把小金子从里面拿了出来！

　　“啾啾……！”

　　看到刘东，小金子立即变得灵动起来。很显然，经过这段时间的休息后，它身上的伤已经恢复了一些！

　　“先别动，我给你换药！”

　　安抚了一下小金子后，刘东拿出一颗玉蟾护心丹给它服下。

　　然后，又拿出一颗碾碎，给它敷在伤口上，用纱布包扎后，刘东从芥子空间中拿出一块熟牛肉，放到托盘上，推倒小金子面前。

　　“吃吧，吃完了，早点休息，争取快点好起来！”摸着小金子脑袋上顺滑的羽毛，刘东轻声道。

　　“啾……！”

　　低鸣一声，小金子用头蹭了蹭刘东的右手后，然后去啄食托盘上的牛肉！

　　看着它吃的正欢，刘东再次爱惜的摸了摸小金子身上的黑羽后，转身进入酒店的卫生间，然后脱了身上的衣服，又把身上的纱布拆下来后对着镜子一看，原本后背上狰狞的伤口，现在都已经愈合了。只留下大大小小仿佛蜈蚣一样的殷红痕迹，看着有些瘆人！

　　伸手摸了摸，轻微的疼痛刺激着刘东的神经，但比起最初的情况已经好很多了！

　　为了避免伤口重新崩裂，刘东又拿出纱布把后背前胸给缠上了。

　　整理好一切后，刘东回到客厅，随便吃了点晚餐后，站到了酒店的落地窗前，看着黑夜中灯光璀璨的白沙瓦，尤其是在东南方向那个灯火通明，甚至偶尔还能够听到发动机轰鸣的地方，眼底闪过一丝阴霾！

　　“暂时再等一天吧！”想到自己身上的伤，还有自己买下来的那些古玩，刘东心道。

　　随后，刘东从口袋里掏出坦维尔留下的名片，看了一眼上面的电话，略作思索后，刘东又重新把名片收了起来。

　　这次他不想在白沙瓦待太长的时间，除了报自己和小金子身受重伤的仇之外，并不像再更多牵扯其他的东西！

　　……

　　一晚上的时间很快过去，出乎刘东意料的是，那位派人跟踪他的卡西姆并没有采取任何行动！

　　不过，他也没把这件事放在心上。

　　吃过早饭后，刘东便开始忙自己的事。他先是在白沙瓦临时租赁了一家仓库后，又去昨天拍卖会的举办地，把剩下的拍卖资金全部上缴，然后让对方把自己买下来的东西，全都运到了自己租下来的仓库里。

　　尤其是那件重量接近8吨的青石佛像，着实费了不少功夫！

　　在支付了一笔不小的运输费后，刘东把所有参与运输的人都打发走了！然后看着满仓库的古玩艺术品，挥手间把它们全都收进了芥子空间！

　　忙完这些后，刘东把仓库大门一锁，然后开车在白沙瓦逛了起来，尤其是这里的古玩市场更是刘东的必到之地。

　　而这一次，刘东再次见识到了战争对于文物的巨大破坏性。在白沙瓦的古玩市场上，充斥着来自阿富汗从上古到现在，长达7000年文明史上，各个时期和朝代的古玩。真品的数量远远超过国内同类型的古玩市场，虽然真正价值千金的东西并不是太多，但绝大多数都带有一定的收藏价值！


第1042章 投资石油

　　……

　　在看到云集在白沙瓦古玩市场上，众多来自阿富汗地区的中亚文物后，逮到机会的刘东也不吝啬金钱，直接来了一次大采购！

　　等他心满意足的回到酒店时，兜里的钱又少了上千万美元，当然也多了将近百件古玩！

　　只是让刘东有些意外的是，在他回到酒店的时候，曾经在昨天拍卖会上认识的，而且主动跟他搭讪的穆罕默德·坦维尔居然已经等在了这里。

　　有道是，“伸手不打笑脸人”！

　　看着眼前面带笑容的巴基斯坦人，刘东也不好直接赶人家走！

　　“刘东先生，冒昧来访，还望见谅啊！”

　　曾经到中国留学的坦维尔不仅能说一口流利的汉语，而且也非常了解中国人的做事、说话的方式。

　　无形之中让刘东增加了一些亲切感！

　　“坦维尔先生客气了！”简单的跟对方握了握手后刘东道。

　　“刘先生，我已经在这里备下了一桌酒席，希望刘先生能够不吝光临！”

　　看着人家这么客气，刘东也不好拒绝，点头答应下来，“倒是让坦维尔先生破费了！”

　　“呵呵，刘先生哪里话！作为东道主，我这点地主之谊还是该尽的！刘先生请！”

　　“请……！”

　　两人相互谦让了一下后，一起来到了坦维尔订好的包间！

　　包间中装潢并不算奢华，但胜在还算清雅和干净，刘东也没什么不满意的地方。

　　两人分宾主落座后，坦维尔笑道：“刘先生看看这些菜还满不满意，如果不满意的话，想吃什么再让他们下去做！”

　　看了一眼，桌上摆放的烤羊腿、咖喱鸡肉等巴基斯坦本地的特色美食后，刘东点了点头。

　　因为从小生活不是太宽裕的关系，刘东吃饭相来不挑食，尽管现在富裕了，但口味依然没变！

　　即便不是什么美食，也能够满足他！

　　“这些就很不错，坦维尔先生费心了！”

　　“呵呵，能够让刘先生满意我也就放心了！”话声一顿，坦维尔看了刘东一眼后，继续道，“不知道刘先生这次来巴基斯坦是准备做什么？如果我能够帮得上忙的话，绝对不会推辞！”

　　看着对方慷慨的样子，尽管从他脸上的表情中看出其中有一些做作的成分，但刘东心中仍然有几分受用！

　　人都是喜欢听好话的，刘东也不例外！

　　“这次之所以来巴基斯坦，主要是想考虑一下这边的商业环境，如果可以的话，我想在这边投资做点生意！”

　　这个话题也是刘东早就想好的答案！

　　不过，出乎他意料的是，坦维尔貌似对这个话题很感兴趣！

　　“不知道刘先生打算做些甚么生意？”

　　看了对方一眼后，刘东笑道：“只要能赚钱的生意我都愿意做，当然还要限定在巴基斯坦法律允许的范围之内！”

　　“不知道石油化工行业，刘先生有没有兴趣？”略作沉思后，坦维尔很快说道。

　　“石油化工？”刘东心中一动，随后道，“如果有机会，而且能够赚钱的话，我自然不会排斥！不过，貌似巴基斯坦的石油资源并不丰富？”

　　尽管他对巴基斯坦石油工业了解不多，但这是这个南亚人口大国属于石油进口国的事情，他还是了解一些的！

　　“正是因为巴基斯坦自己的石油资源并不丰富，所以我们才能够从中赚取到利润！”坦维尔道。

　　“哦，愿闻其详！”刘东兴致盎然道。

　　“在说之前，我想先给刘先生讲一下现在巴基斯坦石油行业的大概情况！……虽然在巴基斯坦石油资源并不丰富，但全国大大小小从事石油开采、加工、销售企业多达百家。而真正年炼油能力超过500万吨，并且具有石油勘探开发，石油经销、分销能力的大型石油企业在整个巴基斯坦只有三家，除了众所周知的巴基斯坦国家石油公司这家国企之外，剩下两家分别是卡拉奇石油化工集团和帕可石油公司！”

　　“卡拉奇石油化工集团是世界石油巨头德士古和道尔达两家的合资企业，而帕可石油公司则是巴基斯坦石油大亨沙赫萨德·阿迪尔旗下的企业，拥有巴基斯坦苏库尔油田，以及遍布全国主要大城市的石油分销体系，占据巴基斯坦石油、天然气市场的23%，企业营业额达到8000万美元！”

　　“坦维尔先生想要吞并帕可石油公司？”刘东听出了对方的弦外之音！

　　面对刘东探究的眼神，坦维尔也没有多做隐瞒。

　　“没错！帕可石油公司因为前段时间在旁遮普省寻找新油田和天然气田上花销甚大，再加上苏库尔油田的储量越来越低，又缺乏外部石油进口渠道，导致现在公司的负债率越来越高，公司内部已经传出了转手的风声！”

　　“那坦维尔先生吞并帕可石油公司的话就能够解决这些困难？”刘东道。

　　“呵呵，或许刘先生还不了解我现在的职业！我自己也是一家石油公司的老板，海德拉巴石油公司就是我旗下的企业！”

　　看着刘东仍然是一副洗耳恭听的样子，坦维尔继续介绍道：“虽然现在海德拉巴石油公司的炼油能力只有帕可石油公司的四分之一，也就是120多万吨左右。但我们却不缺原油供应，就算是公司的炼油能力再翻上几倍，我们也能够从中东获得足够的原油！也正因此，海德拉巴石油公司成立不过5年，却一直被评为巴基斯坦最有前途的石油企业！”

　　听完后，沉思一番的刘东目视坦维尔缓缓道：“我很好奇阁下为什么那么肯定能够从中东获得足够的油源？”

　　要知道，自从有了欧佩克以后，为保证石油输出国的利益，中东和亚非主要石油生产国，每年出产多少石油都是限量的！不是随便什么人都能够拿到大量的原油！

　　也正是因为知道这些刘东才显得好奇！

　　仿佛知道刘东要问这个话题，所以很快坦维尔便道：“我跟现在阿联酋皇室成员曼苏尔阁下是大学同学！相互之间的关系，用你们中国话来形容就是‘曾经睡上下铺的铁哥们’！”

　　看着坦维尔脸上骄傲的神色，刘东看这位巴基斯坦人的眼神终于有了变化。

　　坦维尔的身份或许在他眼里不算什么，但如果他所说的话属于事实的话，那他这位朋友加同学的身份实在是令人刮目相看！

　　曼苏尔，全称：谢赫·曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬，阿联酋总统事务部长、前阿联酋总统的儿子之一，总统谢赫·哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的弟弟。世界上最有钱最有权势的人物之一。

　　旗下拥有第一海湾银行和国际石油公司两家超级企业旗舰，个人资产超过170亿英镑，而谢赫·曼苏尔的家族财富则拥有至少1万亿美元，大名鼎鼎的阿布扎比财团就是人家手下的企业！

　　比起这种超级富豪家族，刘东曾经引以为豪的产业资本实在不算什么！

　　而且，石油储量占世界原油探明储量10%的阿联酋，完全可以支撑起世界上任何石油公司的发展，也难怪坦维尔有如此的底气！

　　“既然坦维尔先生已经准备好了一切，那阁下把这些事情告诉我是为什么？”刘东道。

　　“很简单，我想邀请刘先生也一起参与投资，我们共同收购帕可石油公司！”坦维尔目光炯炯的直视刘东道。

　　“一起收购？为什么？既然阁下跟曼苏尔阁下是同学和朋友，相信收购帕可石油公司应该是很简单的事，完全不必拉上我这个外人！”

　　浸淫商业几年后，刘东也不是最初刚刚进入社会，什么都不懂的愣头青。面对摆在面前的机会，首先要判断这是不是摆在陷阱上的一个诱饵！

　　诱惑越大，越是要谨慎为先！

　　“刘先生，相信以你的智慧应该明白，再铁的关系，如果只是一味的索取的话，最后只会让双方的关系越来越疏远！你们中国不是有这么一句古话——‘好钢要用在刀刃上’吗！而且，相比阿联酋国家石油公司，我的海德拉巴石油公司仿佛是大象脚下的蚂蚁，双方的差距实在太大！如果让对方插手的话，恐怕未来收购成功后，新组建的帕可石油公司就跟我没多大关系了。当然，这仅仅是我的猜测，但却不能不防患于未然！而且，我不希望未来公司的发展受到太多的外来掣肘，这会降低公司的决策效率，进而导致经营失败！”

　　“那你为什么会找上我？”略作思索后，刘东道。

　　“说实话，原本我昨天找到刘先生只是因为一时好奇。但因为好奇，回去之后我从网络上查了一下刘先生的消息。一看之下，真是令人大吃一惊！刘先生年纪轻轻，但在商业上的成就实在令人赞叹！您恐怕是现在全世界最年轻的百亿富豪了！”坦维尔赞赏道。


第1043章 美军基地

　　……

　　听过太多的类似赞美后，刘东已经快免疫了。所以即便是面对坦维尔的惊叹，外加不吝溢美之词的赞赏，刘东也仍然一副波澜不惊的样子。

　　但他的这番神态看在穆罕默德·坦维尔眼中却是难得的成熟稳重。尤其在刘东这个年纪，更显的难能可贵。所以，也坚定了坦维尔跟刘东合作的决心。

　　除此之外，最重要的是，这个偶然好奇之下认识的中国年轻男子，是一个跟曼苏尔极其相似，甚至还有所超越的超级潜力股！

　　到现在，一直享受着曼苏尔亲密关系，而带来好处的穆罕默德·坦维尔，很清楚结好一个前途无量的超级富豪和权贵，能够给自己带来多大的利益和未来！

　　当然，道理是这个道理，但这话却不能放到桌面上来说！

　　“……之所以，在合作的时候选择刘先生，很重要的一个原因就是，阁下的企业中并没有石油公司的存在。所以在合作投资的时候，您可能更多的还是会把这笔资金看做是一笔投资，而不是未来旗下的旗舰企业！这样一来，我也能够保证未来新石油公司的控股权！”

　　闻言，看了对方一眼后，刘东笑了笑，“坦维尔先生能够在双方合作后拿到未来石油公司的控股权，那我有能够得到什么呢？”

　　“刘东先生可以得到钱！多了不敢说，但我可以保证如果刘先生可以投资的话，最多三年就可以收回全部成本，而且以后每年都可以分到不下于8000万美元的税后利润！”

　　“8000万美元？”

　　刘东的语气中显得有些漫不经心！

　　对一般人来说，8000万美元或许是一个非常了不得的数字，但对现在坐拥十几家大型公司的刘东来说，每年8000万就显得非常一般了！

　　坦维尔显然也看出了刘东态度的轻慢。不过，他仍然有着说服刘东的底牌。

　　“刘先生，在石油行业中的合作，也许只是我们双方经济合作的开端。作为全球第25大经济体，拥有近两亿人口，并且每年保持5%以上发展速度的巴基斯坦，是一个非常有潜力的大市场！任何一家国际企业都不能忽略巴基斯坦市场的存在！”

　　“而且，中国与巴基斯坦是全世界最牢固的盟友。基于这种关系，巴基斯坦不正是刘先生未来投资的重点吗？从这点来看，我认为刘先生应该从现在开始就应该对巴基斯坦的经济进行布局，无论是阁下现在所从事的酒店业、珠宝业，还是旅游业，亦或是其他行业，相信在未来都能够为刘先生提供非常丰厚的回报！”

　　听完坦维尔的滔滔之言，看着对方脸上浓浓的期待之色，刘东心中默默思索。

　　不管之前对方关于帕可石油公司的言论是不是真实，但最起码后面关于巴基斯坦经济的描述确实打动了刘东！

　　无论是巴基斯坦和中国牢固的盟友关系，还是巴基斯坦迅速发展的经济，极具潜力的市场都是刘东旗下各家企业无法忽视的！

　　而且，也确实应该在这个拥有两亿人口的大国进行提前的布局。

　　如果这样的话，一个熟悉巴基斯坦，而且可靠的盟友就显得不可或缺了！这样一来能够极大的缩短刘东旗下各企业进入巴基斯坦市场后的适应时间！

　　想到这里，刘东抬头直视坦维尔直言道：“如果我投资阁下的石油企业的话，我需要出多少资金，又能够拿到新石油公司的多少股份？”

　　听到这里，坦维尔心中大喜，他知道刘东被自己说动了！

　　事关自己未来的坦维尔不敢怠慢，当下连忙道：“我计划用5亿美元现金，并承担帕可石油公司3亿美元债务，共计8亿美元全资收购帕可石油公司的全部资产！收购完成后，我会把海德拉巴石油公司也整合进来组成全新的帕可·海德拉巴石油公司！只要刘先生投资4亿美元就可以得到新公司35%的股份！”

　　“4亿美元，35%的股份？”刘东简单的估算了一下，这个股份划分多半还是公平的！

　　“我可以答应你的要求，不过具体的投资比例和股份划分，还需要详细的调差后才能够确定！”既然是单纯的商业合作，那么刘东不会让属于自己的利益受损！

　　“我明白！”

　　涉及到几亿美元的商业合作，没有几个月的调查论证和谈判，是无法签订合同的。今天在这里，两人仅仅是达成了一个合作的意向而已！

　　接下来涉及到合同的具体细节，还需要专业的谈判人员在更详细的调查取证和谈判后，才能够签订真正具有法律效力的合同。

　　看着坦维尔点头，刘东继续道：“另外，在签订合同之前，我希望阁下能够先把原油供应合同签署完毕，这是我们双方合作互信的基础！”

　　“这个刘先生可以放心，在签订合同之前，我一定会把每年最少600万吨原油的引进合同交到您的面前！”坦维尔自信道。

　　“那就好！另外，如果有机会的话，我想请坦维尔先生帮我引荐一下曼苏尔阁下！”刘东道。

　　对于石油行业的利润，刘东已经眼馋很久了！

　　尤其是在掌控了哥伦比亚卡特赫纳石油公司的控股权，以及秘鲁伊基托斯石油天然气公司12%的股份后，两家公司所提供的丰厚利润！为刘东旗下各家公司提供了急缺的资金。

　　所以，自然而然的他也就盯上了全世界石油最丰富的地方——中东！

　　只是苦于没有门路，所以一直没动手！而现在则是一个很好的机会！

　　“我可以帮你引荐，但我不能保证曼苏尔在什么时候会有时间！”犹豫一番后，坦维尔道。

　　“我明白，我想要的只是一个机会而已！如果不成的话也无所谓！”刘东道。

　　“那好，这件事我会尽快帮你问的！如果曼苏尔答应的话，我会第一时间给你去电话！”

　　“那就太感谢了！”

　　“不用客气，未来我们可是合作伙伴！”曼苏尔笑道。

　　点了点头后，刘东端起桌上的酒杯，而后笑道：“为了我们的合作干杯！”

　　“干杯！”

　　一杯酒下肚后，双方也感觉彼此之间的关系亲近了一些。随后各自谈了一些自己感兴趣的事情后，两个小时的晚餐算是吃的比较尽兴！

　　刘东也没想到自己才来白沙瓦不过两天不到的时间，居然就谈好了一个合作项目！这种意外的收获，多少还有几分惊喜！

　　但等他回到自己的房间，再次看到黑夜中，远处灯火通明的军事基地时，脸上的神色瞬间变得阴沉起来。

　　刘东从来就不是一个大肚的人，自己差点丢了半条命，而小金子更是身受重伤的事情，时时刻刻徘徊在他的脑海里，让他放不下来。

　　“今天就是报仇的时候了！”

　　把拍卖的古玩收罗起来后，刘东再无后顾之忧。晚上，在酒店里待到凌晨后，便收拾一下，然后退房离开了！

　　……

　　白沙瓦军事基地，是阿富汗战争爆发后，美国为了支撑阿富汗战争所需要的庞大后勤物资供应，从巴基斯坦政府手中租借的军事基地！

　　这里原本是巴基斯坦空军第五师的驻扎地，但为了争取美国人许诺的债务减免，现在成为了美国在阿富汗周边的十几个军事基地中最大的一个！

　　仅仅是F-15鹰式重型战斗机和F-16“战隼”轻型战机就超过了200架，其他刘东熟悉的美军M1A2坦克超过400辆，让他恨得咬牙切齿的“阿帕奇”武装直升机超过150架！还有各种型号的坦克、战车、直升机、导弹发射车等等，把整个占地超过百亩的军事基地摆的满满当当！

　　除了这些战斗装备以外，更加庞大的是储备在这里的武器弹药，仅仅是各种型号的导弹就超过了20000枚，至于其余炮弹，各种口径的子弹，甚至轻武器就更多了！

　　如此多的武器装备集中在一起，直把刘东看的眼花缭乱，他还从未见过如此多现金的军事装备集中在一起是什么感觉，今天算是开了眼界了！

　　当然，刘东很希望能够把这里的武器装备能够全部打包带走，但看着周围守卫森严的样子，以及各个武器库中密密麻麻的监控摄像头，还是让他快速打消了这个念头！

　　“不过，这个大家伙是什么飞机，怎么之前从来没见到过！”

　　身在地下的刘东，用舍利元光看到了三架与之前他所见的飞机截然不同的银灰色战斗机，它们没有普通战斗机外露的武器挂架，整个机身显得极为的平滑，尾部的编号是刘东从来没有见过的F/A-22！

　　看到这个编号，刘东瞬间就确定，这架飞机肯定是美国人新研制出来的最新一代空优战机！

　　……


第1044章 咖喇昆仑公路

　　……

　　看着三架战机漂亮的外形，刘东心中突然涌起一股冲动。再犹豫一番后，刘东迅速把这股冲动化成了前进的动力！

　　不过，他并没有直接朝这三架新型飞机冲过去，而是来到了美国人储存弹药的地方，虽然那些在停机坪和机库中的武器装备看管的太严，他动不了。但是这些密封在仓库中的弹药却可以用上一些！

　　权衡一番后，刘东选择了数量最多的“地狱火”反坦克导弹，虽然它的弹径只有不到200mm，但胜在数量足够多！

　　然后，用芥子空间装了300多颗地狱火导弹，然后又补充了一些“爱国者”和“响尾蛇”导弹后，刘东开始围绕着整个基地埋设起来。

　　当然，他主要把埋设的地方集中在了弹药库、停机坪、训练中心之类的地方，军营中士兵最集中的地方刘东并没有埋。

　　虽然他痛恨那两架阿帕奇差点要了他的小命，但报复也要有一个度，如果一下子把这里几千名美军全炸死了，那就不是报仇，那是屠夫，刘东不是极端份子，无冤无仇的情况下，还没疯狂到这种地步！

　　随着时间一点点过去，来来回回的忙碌了一个多小时后，刘东终于把上千枚各种型号的导弹全都埋了下去。

　　因为位于地下的关系，他的行动很好的躲过了美国人先进的雷达系统。

　　忙完了这些，刘东回到原来的地方，把三架美国最新研制的新式飞机装了一架进芥子空间，然后开始全力朝基地外围遁去。

　　离开基地五百多米后，刘东本来想出来的。但想想这个距离还是觉得不怎么安全，所以又朝远处遁行了上千米后，才从地下窜了出来。

　　找了一个不算高，但恰好能够俯览整个白沙瓦军事基地的山头后，刘东在上面坐了下来。

　　“应该差不多了！”

　　看了看手表后，刘东心中暗道。

　　还没等他的念头落下呢，就见原本凌晨后已经安静下来的白沙瓦基地中，突然窜出了一个巨大火球，冲天而起几十米后，紧接着“轰”的一声巨响远远的传了过来。

　　而这次爆炸就像点燃了导火索一样，整个白沙瓦基地中仿佛“过年放鞭炮”一样剧烈的爆炸起来！

　　整个场面仿佛煮沸的汤锅，整个地面都开始晃动起来，仿佛世界末日到来一样让人惊恐，绝望！

　　“轰隆……！”

　　很快，一声仿佛惊雷般，比原先所有爆炸规模加起来还要强烈百倍的轰鸣声响了起来，在刘东眼中，一股直径接近五十米的火柱冲天而起，冲到上百米高空后才夹带着各种武器装备的碎片像下雨一样落下来，砸的周围的地面叮当作响。

　　但还没等刘东从这惊人的爆炸中缓过神来呢，又一道更粗的火柱冲天而起，爆炸声更加剧烈！

　　很显然，这是他埋设的导弹把整个弹药库给点着了！

　　感受着脚下晃动的土地，看着远处已经完全被爆炸和焰火淹没的白沙瓦基地，被火光映的面部通红的刘东，心中并没有报复之后的快感，只是有些复杂的叹了口气！

　　“但愿以后再也不会有这样的事！”

　　带着这种念头，刘东最后看了一眼几乎注定不复存在的白沙瓦基地，转身下山而去。

　　这次，他并没有打算再回白沙瓦，而是准备先到伊斯兰堡，然后从伊斯兰堡，通过中巴国际公路，开车回自己的祖国！

　　出来了这么久的时间，如今诸般事情了解，也是该到了回家的时候了！

　　此时此刻他格外的想念父母和自己的红颜知己！

　　另外，刘东之所以没有按照原本打算的去坐飞机回国。主要是考虑的是，到时候他登机的时候只留下出境记录，却没有入境记录，这很容易引来美国情报机构的怀疑！

　　如果在没有今天晚上的事之前，或许刘东还不会考虑这个原因。但刚才他把整个白沙瓦基地炸毁的事情，其造成的武器装备和人员的损失肯定不下于1000亿美金，其影响也不下于当初的9.11事件，美国人不发狂才怪呢！

　　所以，未免发狂的美国人把怀疑的眼神集中到自己身上，刘东还是主动把自己留下来的蛛丝马迹尽量清除的好！

　　小心无大错，是刘东一直以来信奉的人生格言！

　　……

　　中巴国际公路，又名喀喇昆仑公路，是一条连接中国西部与巴基斯坦的公路。

　　喀喇昆仑公路北起中国新疆省喀什，穿越喀喇昆仑山脉、兴都库什山脉、帕米尔高原、喜马拉雅山脉西端，经过中巴边境口岸红其拉甫山口，南到巴基斯坦北部城市塔科特，全长1224公里。其中中国境内415公里，巴基斯坦境内809公里。

　　同时这条公路还是亚洲公路网的重要组成部分，是中国通往巴基斯坦地区及南亚次大陆的交通要道。

　　因为地质极为复杂的关系，这条经常会发生雪崩、山体滑坡、落石、塌方、积雪、积冰等地质灾害的公路也被了解它的人称之为“世界第八大奇迹”！

　　在这条世界第八大奇迹上奔行了一晚上的刘东，虽然没遇到什么塌方、山体滑坡之类的地质灾害，但却着实体验了一把高山深峡中飙车的刺激！

　　在舍利元光的辅助下全力赶路的刘东仅用了一晚上的时间，便来到了巴基斯坦北部城市齐拉斯，这里也是巴基斯坦境内咖喇昆仑公路的中段！

　　等到天空才刚刚放亮的时候，刘东就听到了头顶传来的直升机旋螺桨快速转动的声音。

　　很快他就从车窗前面看见三架带有美国国旗标志的直升机朝着咖喇昆仑公路，朝中国方向飞去。

　　很显然，美国人已经从昨天晚上的爆炸中反应过来，而且已经跟巴基斯坦政府协商好，封锁他们认为凶手有可能潜逃的所有出入口！

　　此刻的白沙瓦一定是风起云涌！

　　略作沉思后，刘东并没有停车。不过在他继续向前开了不过五十公里后，前后又有六波直升机编队从他头顶飞过。

　　大部分直升机上的标识是美国人的星条旗，还有两波是巴基斯坦一方的直升机！

　　看到这个架势，刘东知道自己不能再往前继续开了！

　　很显然，美国人不止设下了一道路障，而是最起码三道以上！刘东不希望自己一头撞上去！

　　所以找了个没车经过的地方，把悍马车装进芥子空间后，用背包背起小金子，钻进了茫茫群山中！

　　为了自己未来的安全，就算刘东再不喜欢爬山，也必须一步一步的用两只脚走回去！

　　不过自己走，速度肯定要比开车慢得多。

　　足足用了三天的时间，刘东才看到了巍峨高大，仿佛一道插天屏障般的喜马拉雅山！

　　一眼看去，金色的阳光下，蓝色的天穹映衬中，圣洁的雪峰几乎溢满了刘东的整个眼帘。那如冰如雾的雪色，几乎代表了天地间最纯真的颜色！

　　看着这巍峨而又银装素裹般的雄峰巨峰，刘东也理解了为什么生活在这道山脉两侧的人会对它如此的崇拜，并称之为“神山”了！

　　这确实是只有自然之神才能造就的神山！

　　正感慨眼前山脉巍峨高耸而又圣洁的刘东，耳朵抖了抖，眉头一皱后，连忙一弓腰，躲到了旁边岩石的阴影处。

　　时间不长，就见天边出现了一个黑色的小点。伴随着旋螺桨的声音越来越近，一架在机身左侧印着美国国旗的“阿帕奇”武装直升机出现在刘东的视线中！

　　一直等到它从自己头顶飞过后，刘东才从阴影中走了出来。

　　看着远去的直升机影子，眉头皱紧，脸上露出一缕无奈！

　　在这几天的时间里，这已经是他遇到的第17架美国直升机了！如此高的频率，显然他当初在白沙瓦的那一爆，真的把美国人惹怒了！现在，美国陆海空三军就像发了狂一样，到处寻找他们认为可疑的人或者其他东西！

　　“恐怕现在美国人已经把整个巴基斯坦翻了个遍！”带着这种猜测，刘东转道向东，离开了巴基斯坦进入了印度境内！

　　果然，每天飞到刘东头顶的美国侦察机少了很多！

　　又过了两天后，刘东顺利的从印度进入了喜马拉雅山脉！随着他离中国越近，头顶上的美国侦察机也就越少，等他迈进中国边境后，就再也没有听到头顶上的轰鸣声！

　　不过寒冷的气候，满眼的雪色，险峻的地形，也让刘东每走一步都变得更加小心翼翼起来！

　　“轰隆……！”

　　听到这声音，刘东脸色大变，而一直在他背包里的小金子也大叫起来。

　　转头看着山巅像万马奔腾般冲下来的一条雪线，刘东丝毫没有犹豫，立即用自己的舍利元光挖了一个山洞，合身跳了进去！

　　唯恐不够深的关系，刘东直接向下挖了二十多米后，才停下来！

　　……


第1045章 雪崩

　　……

　　感受着身下越来越剧烈的震动，刘东虽然不怕，但心里也暗暗有些紧张！

　　在雪崩这样的大自然天灾面前，人力实在太渺小了！

　　而且进入喜马拉雅山以来，这已经是他遇上的第5次雪崩！

　　因为夏季气温升高，冰雪融化的关系，山上的冰雪会变得极为危险，只要稍稍有过大的声音影响，就会有雪崩发生！

　　这也是刘东为什么会把已经好了的小金子，仍然装在背包里的原因，当初就是因为它喊了两嗓子，给刘东招来了两场雪崩！

　　幸好有舍利元光，要不然刘东可就悲催了！

　　感觉大约二十多分钟后，外面一切终于安静下来后，刘东顺着自己下来时的道路，重新走了出去，不过这时候盖在上面的雪层又加深了将近四五米！

　　但这对刘东倒不是问题。

　　重新走出来，放眼一看，原本的景色已经完全改变了，周围全都是厚厚的积雪！

　　“Help……！”

　　愣了一下的刘东转头道：“小金子，你听到什么声音了吗？”

　　很快，小金子的小儿拳头大小的鸟头，从背包拉链里钻了出来，仿佛是偏头听了一下后，“啾啾”叫了两声，然后立即缩了回去！

　　看它如此，刘东摇头一笑。凝神辨别了一下方向后，快速朝那时断时续的声音传来的方向跑去。

　　也幸好是刘东耳力惊人，要不然在这如刀般犀利强劲的山风中，根本听不到这呼救声。

　　随着距离越近，求救声也越发的清晰起来。

　　绕过一块吐出山体的巨大山石，又超前走了500米后，一个被硕大雪团压在下面难以行动的年轻男子，出现在刘东面前。

　　男子高鼻深目，但却黑发黑眼，带有明显的欧洲人特征！

　　男子看到刘东的出现，明显也愣了一下。

　　因为刘东并不是男子认为中的同伴！但很快他又焦急而又欣喜的朝刘东奋力的招手，“嗨，朋友，能帮我一下吗？”

　　听着对方有些磕磕绊绊的汉语，刘东实在听得费劲，直接用英语问道：“你忍一下，我帮你把雪团搬开！”

　　原本见刘东会英语正高兴的男子，听完刘东的话后，连忙摇头道：“不，不，这太重了！你一个人搬不动，还是找陈他们来一起吧……！”

　　他的话还没说完，便一下子停住了。

　　满脸难以置信的看着眼前并不算高大，而且看着也算不上多身强体壮的中国年轻人，居然一个人就如此轻易的把重量接近400公斤，他推都推不动的冰疙瘩，仿佛毫不费力的搬了起来，然后随手扔到了一边。

　　拍了拍手上残留的雪屑后，看了一眼愣在地上，双目直直的盯着他，半晌回不过神来的外国人，皱眉道：“你受伤了？”

　　“没有，没有！哥们，你的力气真的好大，非常厉害！”反应过来后，外国人从地上迅速爬起来后，朝刘东竖起大拇指，满脸佩服道。

　　“还行吧，既然你没事了，那我先走了！”

　　天寒地冻的，风又这么大，刘东可不想在这里多待！

　　“等等，等等，先生！”连忙拦住转身欲走的刘东后，外国人一脸焦急外的用恳求的语气道，“先生，因为刚才的雪崩，我的三个同伴都不见了，您能帮我找一下他们吗？”

　　看着对方近乎于哀求的样子，本来不想多事的刘东想了想后，只得答应下来！

　　好人做到底，送佛送到西！

　　“好吧！”

　　“谢谢，太谢谢你了，上帝一定会保佑你的先生！”

　　看着人家一脸激动的样子，刘东在心里吐槽了一下，他可不相信什么上帝！

　　“你们是在什么地方失散的？”刘东道。

　　“就在前面……！”伸手向上一指后，外国人脸上很快露出了一缕苦笑之色，“现在雪崩把之前的一切特征都给抹平了，我也不知道！”

　　刘东皱了皱眉，随后用他的舍利元光一看，笼罩范围之内果然出现了几个身影。

　　“走吧，我们先找找看！你往左，我往右！半个小时之后，无论找不找的到人都来这里汇合！”

　　“好，谢谢！”

　　拍了拍对方的肩膀后，刘东转头向右走去！

　　其实，对方嘴里那三个失落的同伴，基本上都在右边。因为刘东只想节省时间，抓紧把这几个人找到，然后下山！所以不想让对方跟在身边，发现他身上与众不同之处惹来怀疑！

　　在跟第一个被他救起的外国人分开后，刘东向右走了大约五百米，发现了身穿厚厚登山服，仰卧在雪中昏迷不醒的第二个人！

　　迅速走过去，把对方的身体翻过来后，刘东惊奇的发现对方，居然是一个长有中国人面孔的黄种人！

　　而且更让刘东惊奇的是，从对方身上他居然有着一股奇异的熟悉感！

　　但冥思苦想一番后，刘东很确定自己之前确实没有见过这人。所以便摇了摇头放弃了！

　　大千世界长得像的人有很多，可能是这人跟他曾经见过的哪一个朋友长得有几分类似，所以才给他这种莫名的熟悉感吧！

　　带着这种猜测，刘东把这人抱起来，夹在自己臂弯里朝第三个人走去，完全没有想要叫醒对方的样子！

　　“Help……！”

　　凛冽而又强劲的山风再次送来了焦急而又带有几分绝望的呼救声！

　　等刘东拎着刚刚救起的男子走过去的时候，随着距离越来越近，一个正抱着自己大腿的金发碧眼的年轻女子出现在他眼中。

　　女子看到刘东，脸上立即露出了惊喜之色，但看着被他夹在臂弯中的同伴时，还算美丽的俏脸上露出了一丝惊恐之色！

　　“你……你是谁？你要干什么？”看着越走越近的刘东，女子语气颤抖道。

　　要不是因为大腿受伤的话，恐怕她这会已经开始跑了！

　　“不用担心，你的同伴被我找到的时候，就已经昏迷过去了！”

　　把男子放下来后，刘东掐了一下对方的人中，很快这个应该属于华人的年轻男子呻吟一声后，慢慢睁开了双眼！

　　“梅丽莎？”看到身边的金发女子，年轻男子脸上露出了明显的喜悦之色。

　　“陈，你没事吧？”

　　“我没事！……咦，你是谁？”转头看到正站在一边的刘东后，年轻男子脸上露出了一缕戒备之色。

　　“陈，刚才就是这个人把你救回来的！”被称为梅丽莎的金发女子连忙在旁边解释道。

　　这时候，通过刚才的事，她也明白自己确实是误会对方了！

　　而听完同伴的话后，陈姓年轻人也恍然明白过来。

　　从雪地里爬起来后，面向刘东略显尴尬道：“非常感谢你能够救我……！”

　　挥手打断对方的话后，刘东道：“不用谢我，刚才我也是适逢其会而已！……对了，她受伤了，你搀扶着她往那个方向走，大约四五百米后就能够看到你们的同伴了！”

　　说完后，刘东也没多做停留，大步朝远处走去！

　　看着他的背影越来越远，梅丽莎两人面面相觑一番后，才相互搀扶着彼此，顺着刘东手指的方向，深一脚，浅一脚的消失在凛冽的山风中。

　　等到两人离开后，刘东又转了回来。然后在距离刚才梅丽莎五十米远的地方开始挖起了地下厚厚的雪层！

　　大约挖了将近一米厚的雪层后，一抹红色出现在眼中，很快在刘东清理一番后！

　　一个身材高挑，就算身穿厚实的防寒服也不显得臃肿的女子身影出现在眼前。

　　等刘东把对方脸上的冰雪剥去，理顺了弯曲的长发后，一个面容姣好，五官端正秀美的白人女子面容出现了。

　　“没想到她还长得这么漂亮？”刘东讶然道。

　　看到这个昏迷不醒的白人女子，让他想到了过年的时候陪王蔷看的一部美国电影《勇敢的心》里面饰演英格兰公主的“法国国宝”——苏菲·玛索！

　　同样的美丽妖娆，同样的天生丽质，不同的是两人在长相上有所差异，而且这人明显更年轻！

　　单纯欣赏的打量一番后，刘东把对方从雪坑中抱了出来。

　　拍了拍对方身上残留的雪迹后，刘东掐了一下对方的人中。不过让他想不到的是，这个看着应该温柔漂亮而且甜美的绝色女子，居然在睁开眼睛，看到刘东的瞬间，扬手就是一巴掌朝他脸上打了过来！

　　幸好刘东是练武的，反应比较快，所以在自己被莫名其妙的掌嘴之前，抓住了对方的手腕！

　　“色狼，放开我！”

　　看着手被刘东抓住挣扎不动，女子直接抬腿一个膝撞朝刘东的裆部顶了过来。

　　眼见如此，刘东原本因为对方容颜美丽而产生的一点男性好感和欣赏在此刻全然不存。

　　随手一按，当初女子的膝撞，左手一松，任由对方挣脱后，冷冷的看了女子一眼，“跟着我走吧，你的同伴都在前面等你！”

　　说完后，也不管女子什么反应，转身便朝着当初跟那个白人越好的地方走去。

　　听完他的话，看着地上被挖开的雪坑，绝艳女子脸上立即露出了一丝恍然，随即明白过来，自己只怕是误会人家了！


第1046章 海伦

　　……

　　“Hello，你好，等等我啊！”

　　连续换了汉英两种打招呼的方式，绝艳女子看着刘东丝毫没有转身的意思后，才连忙追了上去。

　　“喂，你就不能绅士一些吗，我好歹都是一个女人！”

　　“喂，亲爱的木头先生，你能走慢一点吗？”

　　刘东头疼的看了一眼围着自己左右乱转，一路之上说个不停的西方美女！之前，他怎么也想不到对方，长相美丽而且看似温柔的外表下，居然隐藏着一颗跳脱的心！

　　“告诉你一句，我不叫木头先生，我叫刘东！还有，别随便给人起外号！”

　　“嘻嘻，木头先生，原来你叫刘东啊，你也跟陈一样是华人吗？”

　　白了对方一眼后，刘东语气中带着一种虔诚和骄傲道：“我是真正的炎黄后裔，中国人！”

　　也许是从这句话中听出了刘东对自己祖国和民族的热爱，女子没有在这个问题上重复。

　　“你怎么会在这里的，也是来登山的吗？”

　　“登山？……算是吧！”回忆着自己在美国人地毯式搜索下近似于逃亡，而且长达一个多星期的人生经历，刘东语气中有些复杂。

　　闻言，女子好奇的看了他一眼后，本来想继续说些什么的时候却突然皱紧了眉头，眉宇间露出了一缕痛楚之色！面色也逐渐苍白起来。

　　“你怎么了？”发现她异样的刘东转头道。

　　“我肚子疼！”女子捂着自己的小腹涩声道。

　　皱了皱眉的刘东道：“把你的手给我！”

　　“干什么？”

　　“当然是给你看病了！”

　　“看病？这里？”女子惊讶道。

　　这里可是茫茫雪山之上，连个听诊器都没有，怎么看病？

　　“中国的中医，听说过吗？”刘东道。

　　“是针灸吗？”

　　她在欧洲的时候，曾经去过一次中医馆，那里的华人医生掌握着神奇的针灸医术，曾经给她留下了非常深刻的印象。

　　“针灸只是中医医疗中的一种手段而已！好了，别废话了，赶紧把手给我！”

　　听着刘东说得好像把握十足，女子也将信将疑的把自己的右手伸了出去！

　　把对方手腕上的衣服往上拉了拉，因为天气寒冷的关系，刘东并没有让对方露出肌肤，只是隔着一层速干衣便按住了对方的皓腕！但是把了一下脉象后，刘东脸色逐渐古怪起来，看着女子的眼神中充满了审视！

　　而被他古怪目光看得心里发毛的女子，惴惴不安道：“有什么问题吗？”

　　“你的月经是什么时候？”犹豫一番后刘东问出了这个有些私密性的问题。

　　医者父母心，这是刘东此刻安慰自己的！

　　但听完刘东的话后，女子娇俏的脸上瞬间红晕密布，她这才想起来，自己的经期貌似就是这几天！

　　“怪不得这感觉这么熟悉呢！”女子心底暗道。

　　看着她的样子，刘东摇了摇头，“我背你下山吧！”

　　医术渐深的刘东知道，月经期的女人一定要注意保暖，而且不能太过劳累！但茫茫雪山上，随便都是齐膝深的积雪，而且在强劲的北风吹拂下，温度低的惊人。待会下山更是麻烦而且劳累。

　　身为一个男人的刘东，在这种情况下，力所能及的时候也愿意帮身边的女人！

　　本来想拒绝的女子，在想到自己身体后，犹豫一番后还是准备答应下来。

　　“那你的包怎么办？要不，我帮你拿着吧！”

　　“不用！”

　　回绝后，刘东把背后的大号双肩包摘了下来，然后拉开上面的锁链后，一道黑色的闪电突然从中窜了出来，扶摇直上千米高空后，才带着一声愉悦的雕鸣，快速俯冲下来，一个轻盈的盘旋后，落在刘东伸出的右手臂上！

　　“啾啾……！”

　　看着眼前突然出现的神骏的金雕，女子半晌没缓过劲来！

　　“它……它……！”

　　看着对方嗔目结舌的样子，刘东笑道：“它叫小金子，是我从小养大的伙伴！”

　　“它是鹰吗？”女子满脸惊叹的看着金雕道。

　　“算是鹰的一种吧！”

　　摸了摸小金子的颈上的黑亮的羽毛后，刘东脸上露出浓浓的怜爱之色，再次看到自己的爱宠恢复健康，他的心里真的很高兴！

　　“小金子，这么长时间在包里，你也憋坏了，自己去玩吧！”

　　雪崩过后，刘东原本的担忧也不复存在，而且再往下走，也没有太高的山，所以刘东干脆放小金子自由！

　　在刘东话落后，小金子伸头亲昵的蹭了蹭刘东的脸颊后，双足一蹬，已经长到近两米的双翅展开后，伴随着强劲的风力，以及一声声清脆、响亮而又悠远的雕鸣，慢慢消失在远方。

　　“它还会回来吗？”

　　女子表情痴迷的看着小金子消失的方向道。

　　“自从它长大后，从来没有离开过我！……好了，上来吧，我背你过去，要不然你其他同伴该着急了！”

　　说着，刘东把双肩包背到了自己胸前，而把后背空了出来。

　　听刘东提到自己同伴，女子心里也着急起来，再加上身体上的不适，让她没有再抗拒刘东的话。

　　看着刘东背着自己，但仍然在积雪中如履平地的样子，女子惊讶道：“你的体力真好，以前经常登山吗？”

　　“经常登山到不至于，不过我是练武的，体力好点也正常！”刘东道。

　　“练武，是不是中国功夫？”女子的眼睛立即亮了起来！

　　“算是吧！”

　　其实刘东更愿意说武术，或者国术！

　　“那你能教我吗？我喜欢中国功夫，尤其是布鲁斯李！”

　　“大小姐，你能老实点吗？我背着你很沉的！”实在受不了明明肚子疼还滔滔不绝的女子，刘东只能开口道。

　　“很沉吗？人家明明很瘦，175mm的身高，57公斤的体重，很和谐啊！”

　　听到这里，心下摇头的刘东没有再试图去跟对方讲什么道理。

　　不过后面听着对方滔滔不绝的话，刘东也明白了他们为什么会出现在这茫茫雪山上。

　　原来四人是德国慕尼黑大学的大四学生，眼看就要毕业了。四人相约来一次说走就走的疯狂旅行，祭奠自己即将逝去的四年美好而又令人怀念的大学生活！

　　至于旅行的目的地，在争论一番后，便选择了在西方人眼中神秘而且古老的中国。

　　然后四人一路从京城杀到西安，把中国最著名的两个古都周围包括故宫、颐和园、十三陵、秦陵兵马俑等景点全部逛了一圈后，来到了他们最后的目的地拉萨，而他们的最后一个旅游计划就是攀登海拔7117米的“念青唐拉大雪山”！

　　结果还没到顶呢，就倒霉的遇上了雪崩！

　　如果不是恰巧碰到刘东正好从此经过，恐怕他们四个有一半要把小命交代在这里！

　　当然，经过这段简短的闲聊后，刘东也了解到了这个才不过21岁的德国女孩，有一个美丽的名字——“海伦”！

　　跟《荷马史诗》中引发特洛伊之战的希腊美女有着相同的名字！

　　“海伦，你怎么了？”

　　就在刘东背着背上的美女海伦，回到最初商定的会合地点后，除了腿脚受伤不灵便的梅丽莎外，陈和刘东最初救得的那个外国人连忙围了上来。

　　而且，刘东明显从外国小伙身上感受到了一股明显的敌意！

　　这股敌意中蕴含着一股刘东熟悉的醋味！

　　“雪崩的时候受了点伤！”

　　完全不似最初与刘东说话时的活泼，此刻的海伦语气中带着一股拒人于千里之外的清冷。这种截然不同的变化，让刘东诧异的抬头看了对方一眼。

　　出乎他意料的是，此刻海伦的脸上已经完全看不到先前娇俏，反而是带着一种冷艳高贵的贵族范！

　　尽管刘东心中有些不适应对方的突然变化，但大家萍水相逢，他也不想去探究人家的隐私！

　　再把海伦小心的放下来后，刘东看了四人一眼，“现在你们四个人也聚齐了，要是没我什么事的话，那我可就先走了！”

　　“等等……！”

　　出乎刘东意料的是，开口的人居然是那个叫陈的华人，以及被刘东背回来的海伦。

　　“你们有什么事？”刘东看了两人一眼后道。

　　“刘先生，你看我们四个人，两个女人都受了伤，现在天也快黑了，所以请你帮帮忙，带我们一起下山吧！”

　　尽管不知道海伦为什么突然变得如此一本正经，但刘东还是更关心对方提出的问题：“带你们一起下山？”

　　“是啊，请帮帮忙吧？”陈姓华人连忙道。

　　“你们这里两个男人都没事，你们背她们两个下山不就行了？”刘东直接道。

　　之所以他想要离开，就是看出了人家两男两女正好是两对，区别只是陈和梅丽莎是相互钟情的一对，而那个叫做克洛德的德国人只是“剃头挑子一头热”！

　　不过即便如此，刘东也不希望掺和进去。

　　……


第1047章 下山

　　……

　　“海伦，让我背你下去吧！”克洛德连忙道。

　　“你？”鄙视的看了对方一眼后，海伦不屑道，“刚才雪崩的时候，就你跑的最快，你觉得我还能相信你吗？”

　　“我……我当时也是吓坏了！不过你相信我，如果再遇到同样的情况，我一定挡在你的前面！”

　　但克洛德赌咒发誓的行动并没有迎来海伦的宽恕！

　　“刘先生，我愿意跟你一起走！”海伦旗帜鲜明的表达了自己的观点。

　　“好吧！”

　　犹豫半晌后，刘东最终还是点了点头。

　　话到最后，他到底还是一个男人，男人的本性就是很难去真正的拒绝那些美丽的女人！

　　不过，听到他答应，克洛德的脸色瞬间阴沉了很多！

　　任何雄性动物再争夺配偶的时候，什么恩情，什么友情，也都忘到脑后了！尽管刘东并没有与他争夺的意思，而只是出于一点男人的本性和欣赏。

　　“太谢谢了！”海伦面带笑容道。

　　同时，陈和梅丽莎心里也松了口气，在这种前不着村后不着店的大雪山上，多一个人也多一份安全。

　　尤其是对方看起来非常值得相信而且依赖！

　　接下来在下山的过程中，海伦因为身体不舒服，仍然由刘东背着走。而梅丽莎则由陈和克洛德两人轮流来背，他们实在是没有刘东那堪称变态的体力和强大的力量。

　　随着太阳慢慢落下，眼看今天已经注定不能下山后，刘东他们在一个突出山体的巨大岩石后面避风处，支起了帐篷！

　　这时候他们已经来到了雪线以下，虽然山风凛冽，气温依然非常冷，但比之先前已经好了很多，最起码不是零下了！

　　“刘东，你没有帐篷吗？”

　　看着坐在岩石上毫无动静的刘东，海伦好奇道。

　　“没有，我用不着那玩意！而且带在身上，太沉，太占地方了！”刘东道。

　　“那你晚上睡觉的时候怎么办？”

　　“我包里有睡袋，晚上睡里面就行！”

　　“睡袋？……那你晚上不冷吗？”梅丽莎也好奇的加入了他们的话题。

　　“不怕，我的身体素质之所以比你们好，就是因为常年在这些严苛的自然环境中磨练出来的！”刘东笑道。

　　当然，这些话也只是他为自己优秀身体素质的掩饰而已！

　　“怪不得你身上穿的这么少呢？”看着刘东身上只是一件并不算厚的黑色夹克和裤子，以及一双登山鞋，连手套都没带的样子，再对比他们几个恨不得把自己全身上下再套上几层衣服的情况，陈同样惊叹起来。

　　“各位，现在我们就只剩下这四包饼干了，水也只有三瓶！而且我们的煤油炉、打火机、灶具也都在之前雪崩的时候全丢了！”克洛德走过来道。

　　“也就是说，今天晚上我们五个人只有这四包饼干可以吃了？而且还要喝凉水？”陈忍不住翻了翻白眼！

　　“事实上是这样！”克洛德点了点头。

　　“完了！”

　　看着爱人垂头丧气的样子，旁边梅丽莎连忙安慰道：“我们今天晚上有的吃就已经不错了，明天天亮后下山后，我们再去吃一顿大餐，庆祝一下，不是挺好吗？”

　　“也只有这样了！”陈苦恼的点了点头。

　　又苦又累的时候还吃不饱饭，这种生活在陈自己过去二十年的人生生涯中从来没有经历过。

　　“如果你们不介意的话，我这里还有些压缩饼干和巧克力，可以分给你们一些！”刘东道。

　　“真的吗？”海伦惊喜道。

　　“当然！”

　　说着，刘东借着身上背包的掩护，从芥子空间中把储存的吃食拿了一些给了海伦他们！

　　虽然克洛德因为吃醋的关系对刘东有些爱答不理，但在要面子挨饿和丢脸吃饱肚子之间，他还是很坚定的选择了后者！

　　“啾……！”

　　就在这时，一声响彻群山的雕鸣突然从空中远远传来，借着还没有完全落下的夕阳余光，几人看到了一只雄峻的金雕正朝着他们这里迅速飞了过来。

　　“好大的鹰！”陈惊讶道。

　　“那是刘东的宠物金雕！”提前见过小金子的海伦解释道。

　　还没等众人反应过来，朝刘东开口询问呢，就见空中越来越近的金雕已经带着强劲的罡风，凌空而下，以极快的速度来到了众人近前。

　　而这时候，五人也发现，在金雕两只锋利的钢爪下，还抓着一条长度接近三米，儿臂粗，浑身布满黑色花纹的长蛇！

　　众人叫不出这种蛇的名字，但看它的三角形头颅，嘴角隐露出来的长牙，显然这是个有毒的。

　　一个盘旋，把毒蛇扔到刘东面前后，金雕挥舞着翅膀，落到了刘东的肩头。

　　“啊，快把它扔掉，太让人害怕了！”

　　如此长的蛇，不仅让海伦和梅丽莎惊声尖叫，远远的躲开，就连身为男人的陈和克洛德同样也畏惧的离开了刘东身边。

　　只有刘东，不仅不害怕，反而神色惊喜的上前，一把把蛇抄到了自己手里。

　　打量一番后刘东发现，除了头颅和七寸被小金子啄的血肉模糊之外，蛇身其他地方都保存的非常完整。

　　“干的不错！”

　　面对刘东的夸奖，小金子骄傲的仰头长鸣了几声，然后又低头亲昵的用喙部顶了顶刘东的脸颊。

　　“你这个家伙，还真是吃上瘾了！”刘东笑骂了一句。

　　自从给小金子喂了那条在天山中被它母亲杀掉的大蛇蛇肉后，这个家伙就彻底的爱上了这个滋味。

　　尤其是在它长大，自己能捕猎后，可没少让刘东给他烤蛇肉吃！

　　“啾啾……！”

　　听着小金子亲昵的鸣叫声，刘东点了点头，“行了，我知道。自己到旁边等一会，做好了再叫你！”

　　“啾啾……！”

　　欢快的叫了几声后，小金子一展翅，从刘东身上落到了旁边一块大石上站定，但一双凌厉的金睛仍然牢牢的盯住了自己的主人。

　　而刘东在小金子离开后，也借着双肩包的掩护，从芥子空间里掏出了煤油炉、锅碗瓢盆，以及一把军刀！

　　准备完成后，刘东手起刀落，把黑色的蛇头斩断了！

　　就在他准备剥蛇皮，清理内脏的时候，海伦忍不住道：“刘东，你要干什么？”

　　“干什么？这么好的东西，当然是拿来吃了！”刘东理所当然道。

　　“吃？”

　　这是一个出乎众人意料的答案。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“难道你不觉得吃这个很恶心吗？”梅丽莎嫌恶的看了一眼刘东拎在手中的长蛇后道。

　　“恶心？”轻笑着摇了摇头后，“在中国有句古话，叫‘天上龙肉，地上驴肉’，这龙肉指的就是我手中这蛇，尤其是这种天生地养的野生蛇，最是美味不过。不过……看来你们是没有这个口服喽！”

　　说完，刘东也不再管这些人脸上的表情，开始专心的清理起手中的黑蛇！

　　接近三米长，儿臂粗的黑蛇，把内脏、蛇头和蛇皮除去后，最起码还能剩下二十多公斤的肉！

　　足够他跟小金子吃的了！

　　不过，想要一口锅把这么多肉全都煮熟显然是不可能的，所以刘东先砍下一块10斤，大约五分之一多一些的蛇肉后，剁成小块，然后倒了几瓶矿泉水到锅里后，把蛇肉也扔了进去。

　　看着刘东从背包里拿出八角、大料、生姜、大葱、食盐什么的一样样丢进锅里，海伦他们对刘东这锅蛇羹的好奇，也暂时压过了心里对蛇的恐惧。

　　不过尽管有些好奇，但是刘东身边，蛇头、蛇皮、蛇肉什么的，看着血肉模糊，同样让她们望而却步。

　　但是十几分钟后，一股从最开始的清淡，到越来越浓郁的诱人香味萦绕在鼻尖后，无论是海伦，还是克洛德，再看向刘东身前的高压锅时，脸上都带上了浓浓的渴望之色，喉结也开始耸动。就连陈和梅丽莎也不例外。

　　美食的诱惑，让他们心中越发的犹豫起来。

　　不过陈作为华人，虽然现在已经属于三代以后的华人移民，除了肤色，基本上从里到外都是一个德国人的他，多多少少还是对中国的文化有一些了解，再加上自己也是男人，所以还是在女朋友的怂恿下，慢慢走到了刘东身边。

　　“刘东，这蛇肉好吃吗？”

　　“不好吃！”

　　“啊？”

　　“哈哈，这不是你心里认为的吗？”刘东笑道。

　　尴尬的笑了笑后，陈小心道：“待会熟了之后，我能够尝一尝吗？”

　　“你不怕？这可是蛇肉！”刘东挑了挑眉。

　　看着旁边的舌头和蛇皮，心中挣扎一番后，陈终于道：“我不怕！”

　　虽然嘴上这么说，但内心独白却是：为了追到女朋友，拼了！

　　“好吧，到时候希望你不要后悔！”

　　“嗯！”

　　陈用力的点了点头。

　　不过，有了他这个带头的，很快海伦也扛不住空气中浓郁香味的诱惑，强忍着对蛇类这种冷血动物的恐惧走了过来。

　　……


第1048章 蛇羹

　　……

　　“怎么？你也想吃？”刘东笑道。

　　闻言，海伦的脑袋立即像拨浪鼓一样迅速摇了起来，但挣扎一番后，又艰难的点了点头。

　　“好吧，随你们到时候怎么选择！”

　　说完后，刘东开始专心照顾自己身前的高压锅。

　　将近一个小时的时间过去，感觉火候差不多后，刘东打开了高压锅，紧接着一股浓郁的香气，瞬间让在场所有闻到的人唾液瞬间大量分泌起来。

　　拿出筷子，从中夹起一块后，随手向旁边一丢，“小金子，你的！”

　　“噌！”

　　有力的双腿，带动整个身体跳起将近一米高后，一口把蛇肉雕在嘴里的小金子，落地后很快把蛇肉甩了甩，用这种方法简单的冷却之后，一仰头迅速吞了下去。

　　“啾啾……！”

　　欢快大叫一番的小金子直接跳到了刘东身边，一双犀利的金睛牢牢的盯着锅里的蛇肉，肉眼可见的涎水从嘴角低下。

　　“看你馋的！”刘东笑着摇了摇头后，直接用碗盛了满满一碗煮的八九分熟的蛇肉放到了小金子身前。

　　前前后后，刘东把锅里的蛇肉大半填进小金子肚腹后，才转头道：“怎么样，你们还要吃吗？”

　　“我吃！”仍然陈第一个举起了手。

　　点了点头后，刘东给他盛了一碗，“还有别人吗？”

　　“我……我也想吃！”海伦仍然有些犹豫。

　　“海伦，那可是蛇肉，你平时不是最害怕蛇的吗？”站在远处的克洛德连忙道。

　　但他这句话却恰恰替海伦下定了决心，“刘东，给我也来点吧，它闻着好香！”

　　“没问题！”

　　紧接着，刘东也盛了一碗给海伦。

　　然后把又给自己盛了满满一碗，又给小金子盛了些后，这第一锅基本也就光了！

　　不过还有蛇肉的刘东很快准备好了第二锅。

　　“真好吃！我从来没有吃过这么好吃的东西。刘东，你的厨艺实在是太棒了！”第一个下筷的陈忍不住朝刘东竖了竖拇指。

　　然后，迅速狼吞虎咽的把碗里蛇肉，连带汤羹全都吃完了。不过吃完后才发现，自己好像没给女朋友剩点。为了弥补错误，只能拿祈求的眼神看向了刘东。

　　“现在没有了，想吃的话等下一锅吧！”刘东道。

　　“好，等等，等等！”陈面带喜色的连连点头道。

　　不只是陈，在海伦尝到第一口汤羹的美味后，也迅速把碗里的蛇羹全部吃了下去，其速度根本不像是一个女人，反而更像是一个饿了三天的流浪汉！

　　“别看我，没有了，想吃等下一锅吧！”

　　看着海伦眼巴巴的样子，刘东连忙道。

　　“快点，快点！”

　　几乎瞬间，海伦脸上保持的高冷变换成了刘东最初见到的活泼！

　　尽管时间很短，但也让旁边的三个同伴们惊讶万分！

　　当然惊讶归惊讶，此刻还是美食的诱惑最大。原本对蛇惧怕万分，仿佛打死不吃的四人，最后争先恐后的把最后一碗蛇羹吃光了！

　　当然绝大多数蛇肉还是进了刘东和小金子的肚腹！

　　而有了这次美食，也仿佛拉近了刘东和他们之间的距离。就连克洛德对刘东也没有那么敌视了。也许真的应了那句话——“吃人嘴短”！

　　饱食后的聊天，让彼此之间有了更深的了解。以刘东现在的阅历，他能够通过言语一眼看出克洛德、梅丽莎和陈三人的深浅，只有海伦的身上仿佛始终笼罩着一层迷雾，让他无从猜测她的身份！

　　尤其是她那仿佛双面人的性格，更是让刘东无所适从。

　　一夜的时间过得很快，早上起来，刘东帮梅丽莎再次处理了一下腿上的伤口后，五人再次结伴下山。

　　跋涉了将近七个多小时后，一直到下午，五人才真正到达山脚，然后找了辆车，直接回了拉萨！

　　先把梅丽莎送到一家当地医院治疗一番，留下陈陪床后。克洛德和海伦也回到了他们一直租住的酒店！

　　“你们上去吧，我还有事，就要先离开了！”刘东从出租车上走下来后道。

　　“你不上去？”海伦连忙道。

　　不知道为什么，她的内心深处总是对这个第一次见面的中国男人有一种莫名的好感！

　　“不去了！我已经出来很长时间，想马上坐飞机回家！”刘东摇了摇头。

　　从四月初离开泉城到天山寻找雪莲，现在都六月初了，两个月没回家的刘东格外思念家中的父母和自己的红颜知己！

　　但他的话，听在海伦耳朵却让她心中莫名的着急，当下连忙道：“你家在什么地方，要不我也跟你一起回去吧！正好我在中国还没玩够！”

　　“海伦，我们的毕业答辩，马上就要开始了，我们没有更多的时间在中国逗留！”克洛德连忙道。

　　他也不是瞎子，怎么可能看不出海伦对刘东的好感。所以他是绝对不会允许自己心仪的女朋友继续在中国逗留下去。要不然，自己喜欢的女人，恐怕就真的成了别人的女朋友，甚至老婆了！

　　而刘东对于海伦的话也有些惊讶。不过，现在他的身边已经有了王蔷、晏清卿她们这些红颜知己，伴随着年龄的增长，心智的逐渐成熟，刘东只想好好珍惜眼前人，寻欢的心思已经淡了！

　　“克洛德说得对！海伦，你还年轻，对现在的你来说，学业才是最重要的！而且你毕业后，也有时间到中国来玩，到时候我再亲自接待你！”刘东道。

　　虽然刘东拒绝的很委婉，但对于聪慧的海伦来说，仍然是对她自尊的一种伤害。

　　而且出身不凡的她本身性格就有些骄傲！

　　“我已经21岁了，是一个成年人，我有自己的判断能力，我知道什么是我最需要的！在这个世界上没有任何人能够干涉的我的决定！”绷着脸对刘东说完后，海伦转过身，大步走进了酒店。

　　看着克洛德面带感激之色的追进去，刘东不禁苦笑着摇了摇头。

　　“不知道我这算不算伤了一个少女的心！”

　　最后看了一眼酒店大门后，刘东挥手招过一辆出租车，坐上去后道：“师傅，去拉萨最好的酒店！”

　　“先生，拉萨饭店已经是全拉萨最好的酒店了！”司机师傅道。

　　愣了一下，刘东道：“那除了这家之外的最好酒店！”

　　“好嘞！您做好了！”

　　应了一声后，司机把刘东拉到了拉萨为二的两家四星级酒店之一“西藏酒店”！

　　定好了房间后，刘东首先拿起自己从大堂上来的时候，随手买来的报纸，坐在沙发上看了起来。

　　果然，十份报纸有九份在5月30号这天，也就是刘东离开白沙瓦的第一天，头版头条报道了美国白沙瓦军事基地被塔利班基地组织袭击并发生爆炸，导致美军损失惨重的消息。

　　看着报纸最后，美国总统小布什在6月2号的国会讲话中，坚决消灭塔利班基地组织，为牺牲在白沙瓦爆炸中600位美国士兵报仇的言论，刘东心里也着实松了口气！

　　这件事终于按照他预想的让本拉登背了黑锅！

　　只是报纸中提到的600多位美国士兵在爆炸中牺牲，2300位美国士兵受伤的消息，还是让刘东心情略微有些沉重！

　　他之前便想到，在那么剧烈的大爆炸中，即便他已经尽可能的把炸弹埋得远离美国人的军营，但成千上万枚弹药，再加上大量的燃油，爆炸起来造成的人员伤亡肯定不会小。只是刘东仍然没想到结果会有这么严重！

　　“这算不算‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’！”叹息一声后，刘东心情复杂的摇了摇头。

　　思虑良久之后，刘东才慢慢平复了自己脑海中烦乱的思绪。

　　不过，尽管一下子因为自己的行动，让这么多生命提前走到了人生尽头。但，如果让刘东再选择一次的话，他仍然会坚持做出原先的决定。

　　有仇报仇，有怨报怨，坚持自己的内心，不被太多的教条和规矩所束缚，自由自在的活在这个世界上，一直以来是刘东坚持的人生信条！

　　看完了自己想要了解的消息，刘东随手把报纸放到了一边。

　　但刚轻松下来的刘东，很快又想到了那架，被自己放在芥子空间中的美国新式战斗机！

　　这玩意他留着也没用，未免引来麻烦，他也不能在公众面前拿出来展示。而当时之所以会顺手拿走，也是出于好奇的心理。

　　现在，好奇心得到了满足，但飞机怎么处理倒是成了问题！

　　“要不，还是交给国家吧！”刘东最后想道。

　　而这也是刘东能够想到的，最大程度的发挥这架新式战斗机价值的方式，如果能够因此这架飞机的出现，让中国的战机研发水平能够更进一步，也算刘东这次白沙瓦基地没有白炸！

　　想到就做，一直以来是刘东坚持的行动准则。

　　所以在吃过晚饭后，来到凌晨时分，刘东收拾一番后再次走出了酒店。

　　……


第1049章 猛禽战机

　　……

　　一大早，时任西藏军区司令员，已经48岁的王经武来到了位于拉萨城关区的军区司令部办公室。

　　这段时间，因为白沙瓦军事基地爆炸损失惨重的事情，美国人的飞机像发了疯一样在阿富汗、巴基斯坦，甚至印度，发动地毯式搜擦。甚至很多次都想越过边境进入中国境内侦查，但都被中方的空军给逼了回去。

　　有那么几次，双方还差点擦枪走火。

　　所以中央一再强调，地方军政主管，尤其是军事主管一定要提高警惕，不越境出击的同时，也决不允许敌人飞机进入我们的领空！

　　因此，离战区最近的西藏军区军政主官脑海中的那根弦始终紧紧的绷着，王经武更是每天早早的来到办公室，准备先了解一下有关阿富汗战争和白沙瓦爆炸事件最新消息。

　　在去年10月份阿富汗战争爆发之后，这已经成为了他每天坚持的习惯！

　　不过这次，刚刚来到自己的办公桌前，王经武便一眼发现了放在上面的一封白色封皮的信封，而且信封上面还用非常工整的写着“王经武司令亲启”七个繁体字！

　　心中一惊的王经武，很清楚的记得自己昨天离开的时候，根本没收到过什么信。如果是在下班后这封信才到，那秘书也一定会第一时间告诉他。

　　更关键的是，这封信上除了七个字之外，没有任何其他的标志，很显然这不是邮寄过来的，而是直接进来他的办公室后，放在他的桌子上的！

　　但到底是什么人能够进来他这间守卫森严的办公室呢？

　　心中一惊的王经武，大声道：“胡秘书？”

　　紧接着，一个肩扛上尉肩章的年轻军人快步推门走了进来，“司令，您找我！”

　　“嗯！”点了点头后，王经武并没有把那封信拿出来，而是直接道，“昨天在我下班后，还有其他人进过我的办公室吗？”

　　“没有啊！”

　　“真的没有？”

　　“真的没有，司令！我敢向军纪保证，真的没有人进来！”胡姓秘书着急道。

　　“行了，我知道了，又不是说你，那么着急干什么！好了，出去吧，有事我会叫你进来的！”王经武挥了挥手。

　　“是，司令！”

　　惴惴不安的看了自己的顶头上司一眼后，满肚子怀疑，一头雾水的胡秘书推门走了出去。

　　在对方离开后，王经武坐到旁边的沙发上，然后看着自己手中的信封思索半晌后，伸手撕开了封口！

　　往桌子上一倒，一张折叠的信瓤儿和两张照片掉了出来。

　　捏开信封，看到里面没东西后，王经武暂时把信封放到一边，然后先拿起了两张照片！

　　照片应该是在一种比较昏暗的环境下拍摄出来的，其中的内容并不是太清晰，但还是能够清楚的看到照片中的内容是一架从外表看极为先进的战斗机！

　　刚开始的时候，王经武虽然觉得这架战斗机很眼熟，但他并没有往深处去想，等他拿起第二张侧面的照片的时候，尤其在看到飞机尾部F/A-22的标志后，脑海中陡然响起了一阵惊雷！

　　“这……这是美国空军最新研制的第五代隐身战机F-22‘猛禽’？”王经武猛然瞪大了眼睛。

　　虽然现在美国人研制的第五代战斗机“猛禽”还没有进入现役，但是从1986年这款战斗机被研发开始，消息就一直没有断过，直到现在几乎已经是全世界人尽皆知的新型战机了！而且到2002年，这款全世界唯一的第五代战机已经到了服役的边缘！

　　当然，刘东这种之前很少看电视，而且只喜欢做自己喜好的事情的人，不知道“猛禽”战机是个例外。

　　再次对比了两张照片，确定照片中就是美国最新研制的第五代隐身战机F-22“猛禽”后，王经武心情复杂的快速把信封中唯一信瓤儿拿到了手里。

　　展开后定睛一看，只见上面用仍然非常工整，但字数并不多的繁体字写着：“作为一个潜伏多年的间谍，我仍然深深的热爱着我的祖国！在我生命的最后时刻，我尽自己的全力把这架飞机偷偷运回祖国，希望能够祖国的国防事业，能够因为我这点微不足道的努力更进一步！”

　　后面再加一个飞机的藏匿地点！

　　没了！

　　非常简单！

　　从行文看，完全没有任何值得人相信的地方！

　　那怕再粗神经的人，都不会相信有人能够把美国人研制了十几年，集中上千种高科技的第五代战机，从守备甚严，步武全球的美国人手中偷盗出来。

　　毕竟这不是电脑芯片，重量不大，一个人就能够带着全球各地跑。这可是重量达到十几吨的新式战斗机！

　　别说是一个人，就是一个团队都没办法把战斗机从美国人的眼皮底下盗走！除非这个人是神！

　　当然，身为无产阶级战士，信奉唯物主义的王经武，是绝对不相信这个世界上有什么神仙佛圣的！

　　但看看信瓤儿上的内容，又对比两张照片，又有那么点真实感！

　　来来回回看了十几遍后，王经武心中犹豫半晌后，终于决定还是抱着“宁可信其有不可信其无”的心思去找一下。如果是假的，也就罢了！

　　但如果万一要是真的，那有了这架F-22“猛禽”隐身战斗机作参考，绝对能够让中国在第五代战斗机研发上更进一步！

　　而且，仅凭这个人能够无声无息的把这封信放到自己守卫森严的办公室里，王经武就觉得应该引起足够的重视。

　　想到这里，王经武快步走到办公桌前，拿起了桌子上的一个红色电话，按了几个号后拨了过去，“立即让53旅侦察营营长高伟来见我！”

　　……

　　在远离拉萨北部80公里以外，比邻“念青唐拉大雪山”的一个山谷里，突然来了一队，12人左右，身穿便装，但背着双肩包仿佛驴友一样的年轻人。

　　从这些年轻人行走坐卧的架势上，明眼人都能看出他们当过兵，或者正在当兵。

　　刘东自然也能够看的出来！

　　“终于来了！”

　　已经在这里等了将近2个小时的刘东心里总算是松了口气！

　　他之前还生怕那位素不相识的西藏军区司令不相信，把他的信给扔进垃圾筐呢！现在看来军人的严谨，还是非常值得相信的！

　　“营长，这么大的山谷，满眼都是石头，让我们去哪找司令说三块合起来呈‘品’字形的石头啊？”一个年级看起来只有20出头的年轻战士，挠了挠脑袋后抱怨道。

　　“行了，既然司令说有，那就一定有！”

　　话声一顿，打量了一下眼前不算太大，但也不小的山谷后，高伟拍了拍手。再把战友们的注意力吸引过来后，作为53山地旅侦查营营长的高伟高声道，“我们所有人散开，拉网式搜查，一定要三块合起来呈‘品’字形的石头！”

　　“是！”

　　轰然应诺后，12个人开始从山谷谷口的位置一点点的朝谷底深处找去！

　　但随着时间一点点过去，等到中午12点过后，他们都快把整个山谷翻了三遍了，都没找到所谓的“品”字形石头。

　　而这一幕，让旁边躲在地下用舍利元光监察的刘东看的差点吐血，直骂笨蛋！

　　“老高，要不我们跟司令说吧，这里根本没有什么品字形的石头！”一个少校军衔，担任侦察营教导员的冯凯道。

　　看了看天上的日头，摸摸已经咕咕叫的肚子，再想想一无所获的沮丧，高伟也沉默的点了点头。

　　“营长，你看？”

　　“看什么？”心里正烦躁的高位语气很粗。

　　不过仿佛发现什么的士兵并没有在意，而且他也早就习惯了自己营长的脾气！

　　“你看我们现在靠的石头是不是品字形？”

　　手下士兵的话，立即让高伟集中到了此刻正被他们靠着休息的大石头。

　　这三块石头，每一块都高达3米以上，直径也接近两米，重量不下于5吨！而且三块石头大小几乎相同，但它们相互之间分得太开，每一块都隔着至少8米！

　　但你仔细看就会发现，这三块巨石的距离差不多是相等的，而且正好呈三角形。

　　注意到这个特点后，高伟和冯凯对视一眼后，神情立即兴奋起来，在这一队人之中，只有他们两个是真正知道任务内容的！

　　原本他们对这个任务心存怀疑，或者说根本就不相信，但现在看情况也不是没有可能！

　　“还真是品字形哎！”众人一看之下，纷纷点头。

　　“娘的，这么大的石头，谁能想得到！”一个面貌粗豪的士兵吐槽道。

　　而他的话也代表了众人的心声，他们认为品字形的石头肯定是人搬动的，要不然自然界那有那么巧的事，所以目光都集中在那些上百公斤以下的石头上，自然而然的就忽略了那些重达几百公斤，甚至几千公斤的巨石。

　　但偏偏刘东为了尽量吸引眼球，让来人注意到，所以搬了三块巨石，双方以各自的想法为出发点，差点就相互错过了！


第1050章 母亲的要挟

　　……

　　“命令！所有人外围警戒，不得放过任何可疑人员靠近这里！”高伟肃然下令道。

　　“是！”

　　轰然应声后，同来十个战士快速把背包里的枪拿出来，“咔咔”上膛后，全部背向品字形巨石，在周围警戒起来。

　　见此，高伟和冯凯两人对视一眼后，同样迅速从自己的背包里拿出便携工兵铲，走到三块呈品字形巨石中间位置，开始试探起来。

　　结果冯凯刚刚探了第二铲，“叮”的一声轻响，便引起了两人的注意！

　　两人对视一眼，同时看到了彼此眼中的喜色。

　　也没顾上说话，连忙在工兵铲遇阻的地方挖了起来，等刨去大概10厘米的土层后，一块边长120厘米的正方形石板出现了！

　　找到了目标，两人的行动力也就更足了！

　　当下，高伟和冯凯两人合力，把这块厚度接近两指，重量不下于100公斤的粗糙石板搬开后，一个黑洞洞的地下洞口出现在两人眼前。

　　石洞垂直下陷将近160厘米后，是一个倾斜向更深处延伸的阶梯状地道，黑漆漆的通向更深的地下，不知道有多长！

　　“老冯，待会我先下去！”

　　“还是我先下吧！要不然让我在上面，这心里就跟猫抓似得实在不得劲！”冯凯道。

　　闻言，高伟笑了笑，要让他在上面的话，估计他也会跟自己的老搭档有同样的感觉。

　　“那我们就一起下去吧，要是真遇上什么事，咱们老哥俩可就一起交代在里面了！”高伟笑道。

　　“嗨，生死而已！从当兵的那一天我就把这个问题放下了！”冯凯语气轻松道。

　　拍了拍老搭档的肩膀，高伟并没有说什么安慰的话，感同身受的他最明白，军人最在意的是荣誉和肯定，其次是家人和亲人，最后才是生死！

　　为了国家荣誉，真正的军人可以舍弃自己的生命；为了家人和亲人的安危和幸福，军人可以不在意自己的生死！

　　如果做不到这些的人，虽然穿着军装，但那不叫军人，而是兵油子！

　　“走吧，我先下，你后面！”

　　从背包里拿出强光手电后，高伟拔出手枪，第一个跳了下去。而冯凯也紧随其后。

　　不过在他们沿着蜿蜒向下的阶梯，深入地下将近20米后也没遇到想象当中的危险。

　　尤其是在看到大约50平方米空间中，摆放在中间的那架万分熟悉的战斗机时，两人的神情瞬间激动起来。

　　“果然是美国最新研制的第五代隐身战机F-22‘猛禽’！”高伟激动道。

　　“我们再看看！”

　　相对而言，作为教导员的冯凯要稍微冷静一些，即便已经见到了司令交代中的猛禽战机，但他还是拉着高伟两人先把战机检查了一遍，确定是真货，而不只是一个空壳子后，两人对视一眼，心中有谱了！

　　当下，高伟立即从背包里掏出一个特制的卫星电话打了过去。

　　随后不到一个小时，西藏军区便以演习为名，派遣大量军队直接把这个山谷周围10公里范围内全部戒严了！

　　然后半天不到的时间，一架从京城起飞的飞机到这里后，成都军区第三十三航空兵师也在三个小时不到的时间内转场到了拉萨！

　　一天后，成都军区和兰州军区一个坦克师和机械化步兵师开始向拉萨调动！

　　在阿富汗战争正如火如荼的敏感时刻，比邻而居的中国政府如此大规模的向西部调动军队，自然引来了全世界的关注。

　　就在各国记者纷纷赶到京城，准备拿到中国军事行动的真实目的时，一个消息从中央军委传出。为应对阿富汗战争的紧张局势，以及东突分裂分子对边疆省份的破坏，中国政府决定在拉萨举行名为“利剑2002”的三军联合演习！

　　就在全世界的目光都被这次演习吸引过去的时候，在直属总参谋部指挥的龙牙特战大队的保护下，一架银灰色的飞机进入了成都飞机工业集团最隐秘的研发车间！

　　然后全中国最顶级的军机研发人员都开始悄然朝这里聚集。

　　当然，这些事情刘东已经不得而知了。他早在高伟两人进入地下的时候就已经悄然离去。

　　而后来从电视中了解国家的一些动向后，他就知道自己交出去的F-22“猛禽”已经到了国家手里。

　　放下报纸，如今的刘东也知道了自己无意间好奇顺手牵羊来的飞机是如何的了得！

　　“第五代隐身战机F22‘猛禽’？如果被美国人知道的话，估计要抓狂了！”刘东心道。

　　“咔嚓……！”

　　听着门响，抬头一看，便见母亲端着一碗“银耳莲子羹”走了进来。

　　刘东连忙站起来，上前双手接过后道：“妈，家里不是还有佣人吗，让她们送过来不就行了，何苦连累您再跑一趟！”

　　“我那有那么娇贵！”

　　在旁边沙发上坐下来后，宋香梅道：“趁热快点喝了吧，这是我亲手做的！”

　　“嗯，我马上就喝！”

　　答应一声的刘东抓起碗来，也不用勺子，直接用嘴“西里呼噜”的灌了起来！

　　“慢点，又没人跟你抢！这么大的人了，一点都不知道稳重，也不知道王蔷她们看上你什么了，一个个的都对你死心塌地！”

　　“妈，有您这么说自己儿子的吗？我很优秀的好不好！”刘东放下碗，抽出一张纸巾给自己擦了擦嘴后，苦笑道。

　　“优秀？你先给我生个孙子，再说你有多优秀！”宋香梅毫不客气道。

　　“又来了！”刘东心中哀嚎起来。

　　这句话从今年过年开始，一直到现在，几乎每次刘东打电话回家，或者母亲在身边的时候，总会在他身边耳提面命一番，偏偏刘东还必须听着。

　　在外面，他可以天不怕地不怕，一怒而兴杀伐，几乎毫无顾忌。但在自己父母面前，除了臣服，就是尊敬，只要不是原则上的事情，刘东丝毫不敢违逆！

　　“妈，生孩子是两个人的事情，不能只是我愿意就行啊！”刘东苦劝道。

　　“你别给我打马虎眼，我早就问了王蔷、玲玲和清卿，人家都很愿意，就是你的问题！”宋香梅丝毫不给自己儿子留余地，绷着脸呵斥道。

　　“什么时候她们婆媳关系都这么好了？”心里嘀咕一番的刘东，再次道，“妈，我才22岁，换到现在也就大学刚毕业，正是趁年轻奋斗事业的时候，生孩子是不是太早了！”

　　“早什么早，你爸的同事王老师，他们家的孩子跟你一样大，人家也上了大学，但现在人家不仅结了婚，而且孩子都生了俩！换到你这里怎么就不行了？你现在缺钱吗？我看就算是什么都没有，就现在这个别墅都够你一辈子衣食无忧了！”

　　“妈，妈，好了！我生，好吗！我肯定生，马上生，立即生。保证在明年让您老人家抱上孙子！”面对母亲的严词厉色，刘东立即举手投降了！

　　看着儿子乖觉的样子，宋香梅深感自己取得决定性重大胜利后，脸上终于露出了欣慰的笑容。不过她知道自己儿子是个不安分的主，所以对一匹野马还要给它套上笼头，这样才听话。

　　“这可是你给我保证的，明年肯定让我抱孙子！”

　　“是，是我给您老人家保证的！”刘东连忙点头道。

　　“好，白纸黑字写下来！”

　　看着母亲从裤兜里掏出来的纸笔，刘东不禁哭笑不得道：“妈，你是不是我妈啊？这么不相信您儿子！”

　　“没办法，谁叫你小子有前科呢！”宋香梅毫不动摇。

　　“前科？妈，我可没有犯罪啊！”

　　“少给我打马虎眼，你过年的时候是怎么答应我的，结果现在都没实现，这不是前科是什么！快点写，别啰嗦！”宋香梅毫不客气的呵斥儿子。

　　“妈，这要怎么写啊？”拿过纸笔的刘东实在不知道该怎么下笔。

　　“还上过高中呢，连个保证书都不会写！……听着，我说你写！”

　　“好，好，您说吧！”

　　为了让自己母亲高兴，刘东也只能遵从照办了。

　　“今刘东保证，必须在三个月内让老婆怀孕……！”

　　“妈，三个月是不是太短了，而且怀孕又不是过家家，说来就来，我想努力，但也要看运气啊！”刘东连忙道。

　　“最多放宽到四个月，没商量了！”

　　看着自己母亲脸上坚定的表情，刘东再次怂了！

　　“……如果刘东无法实现，在今年怀孕，明年生子的计划，宋玉梅断绝与刘东的母子关系，以后永不再来往……！”

　　“妈，有没有这么严重啊，生个孩子而已，您就要跟我断绝母子关系！”刘东彻底的不淡定了！

　　“不给你点压力，你永远不知道努力！而且你知道你当初走的那三年，我跟你爸有多想你吗？现在好不容易回来了，又天天不着家。我想看看你的时候你又不在身边，你还不能让孙子陪我啊！”宋香梅垂泪道。

　　而刘东最受不了的就是父母为自己流泪，尤其是当面！


第1051章 家事

　　……

　　“好，好，我写还不行吗，我写！您别哭了，看得我心里怪难受的！”刘东连忙道。

　　“那你快写！”宋香梅抹了抹眼泪立即道。

　　苦笑一番后，刘东把刚才母亲的话写在纸上，然后在末尾写上自己的名字和年月日后，把保证书交给母亲，“现在您满意了吧？”

　　仔细的审视了一遍后，宋香梅终于笑了起来，“不错，记住你说的，要是万一实现不了，可别怪我跟你爸赶你出家门！”

　　“我哪敢啊！”刘东连忙道。

　　“好了，你工作吧！我先走了！记住你刚刚保证的事！”

　　“是，我的母亲大人，您儿子我肯定记住了！”

　　看着母亲端着盘碗出去后，刘东松了一口气，身体软倒在沙发上后，想起刚刚写的保证书，就感觉头疼的很。

　　宋香梅端着盘碗放到楼下的厨房后，来到了中院，老远就看到自己丈夫正坐在湖心亭中戴着草帽，安静的钓鱼！

　　而虎头和狮头则安静的趴在旁边，微眯着眼睛，晒着太阳，浑身懒洋洋的，不时耸动一下尾巴，打扫着身边的蚊虫。

　　悠然的小憩场面，再配合着周围的泉池假山，繁花绿柳，日丽风和，以及周围极具古风的建筑格局，整幅场景极富画面感！

　　宋香梅走进凉亭后，在旁边的石凳上坐了下来！

　　听到脚步声靠近，刘建庆转头看了妻子一眼，收了收鱼线后问道：“小东答应了？”

　　“嗯，答应了！这不，保证书都写好了！”说着，宋香梅从口袋里掏出刚才刘东写好的保证书交到了丈夫手里。

　　而刘建庆接过来看了几眼后，又见妻子脸上得意的样子，忍不住道：“小东才22岁，这么年轻，正是奋斗事业的时候。结婚生孩子这种事情，让他自己做主不就行了，你这个当妈的就别跟着瞎掺和了！”

　　“这怎么能是瞎掺和呢？年轻奋斗事业是没错，但你现在看他的事业做得还不够大吗？钱、房子、车，该有的都有了。这时候不趁着年轻，正是人一辈子最好年华的时候多给我生几个孙子，那什么时候生？三十岁以后吗？那时候我都六十好几了，人都老了，那还有精力给他们带孩子！”

　　“而且，赚钱，发展事业，什么时候是个头？难道还要等着小东三十岁以后吗？所以我坚决不能由着小东的性子胡来，这时候就应该让他赶紧给我多生几个孙子！要不然我就跟她断绝母子关系！”宋香梅大声道。

　　看着妻子脸上坚定的表情，刘建庆暗自摇了摇头后，也没有再说什么！

　　两人过了一辈子，他对自己妻子的性格最是了解不过！

　　对于家庭，对感情的看重，要远远胜过女人对物质的追求！而这也是吸引刘建庆不惜跟家里闹翻，也要跟对方结婚生子的原因之一！

　　“算了，我说不过你。儿子是你的，你愿意管就管吧！”

　　说完后，刘建庆看着鱼标晃动，连忙上前，一拉鱼竿，一条肥美的大鲤鱼“噼里啪啦”的甩着尾巴从池塘里被钓了上来。

　　“妖怪来了，妖怪来了，快跑，快跑！”

　　就在刘建庆快把鱼拉到自己手边的时候，刚刚还在凉亭旁边的鸟架上假寐的鹦鹉突然大叫起来，然后迅速飞到了宋香梅的旁边。从其动作上，显然是想给自己找个掩护！

　　紧接着，一阵强烈的罡风凌空而来，就在虎头和狮头闪电般起身的时候，一只硕大的金雕凌空扑下，锋利的钢爪，一把抓住正在活蹦乱跳的肥硕鲤鱼后，尖锐的喙部一下就把鱼头给啄了下来。

　　随后，双翅一展，一个滑翔后，已经来到了中院池塘中最高的假山上，冲着狮头和虎头一声得意的长鸣后，开始悠然的啄食自己抢来的食物！

　　“汪汪……！”

　　虎头和狮头朝着假山不住的怒吼，被金雕屡次入侵自己的领地成功，而且还总抢它们食物，让这个两个高傲惯了的家伙，对于新加入的伙伴实在难升好感！

　　但偏偏它们在陆地上是王者，但对翱翔天空的金雕而言，威胁程度实在有限！

　　看着只剩下一个鱼头的钓钩，刘建庆不禁苦笑道：“自从小东把这个‘小金子’带回来之后，我就再也钓不着鱼了！”

　　“也不知道这孩子从哪收来的金雕，你看把‘翡翠’给吓得！”

　　说着，宋香梅摸了摸身边小身子瑟瑟发抖的鹦鹉。

　　对于女人而言，显然花花绿绿，颜色鲜艳，而且还会说人话的鹦鹉，更能够讨得她们的欢心。

　　就在两人说话的时候，伴随着一阵由远而近的脚步声，身穿乳白色镶钻系带高跟鞋，淡紫色齐膝束腰长裙，犹如天鹅般修长的粉颈上系着粉色纱巾，长发披肩，气质高雅的王蔷走了进来。

　　看到刘建庆和宋香梅坐在湖心凉亭中后，连忙伸手打起了招呼，“爸妈，你们都在呢？呀，小金子又把爸钓的鱼给吃了？”

　　看着这个最让自己满意的儿媳妇，宋香梅脸上的笑容立即浓厚起来，连忙招了招手后，“蔷蔷，来，到妈这里来！”

　　虽然心中有些疑惑，但王蔷还是顺从的走进了凉亭！

　　“爸！”

　　“嗯，你们娘俩聊吧，我昨天那幅画还没画完呢，我先看看去！”说着，刘建庆拿着自己的鱼竿和水桶站了起来。

　　他知道宋香梅接下来肯定要跟儿媳妇谈生孩子的事。

　　这种事，他这个做公公的不好插嘴，索性就不管不问了！

　　“虎头，狮头，走了！”

　　看着带着两只藏獒大步离去的刘建庆，王蔷诧异道：“爸，怎么了？”

　　“没事，这老头子是更年期到了！来，蔷蔷，坐！”

　　虽然对已经改口叫妈的宋香梅关于“更年期”的话有些不解，但王蔷还是顺从的在旁边的石凳上坐了下来。

　　……

　　就在自己母亲跟老婆谈生儿育女的话题时，刘东在书房里打通了冯建辉的电话。

　　“刘董，太平洋石油工业公司在香港的注册已经完成了，注册文件我会尽快交给您！”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头，之所以会有这家在香港注册的石油公司，最主要就是为了与穆罕默德·坦维尔在巴基斯坦的石油合作。

　　当然，也是刘东看重这一行的丰厚利润，与坦维尔的合作，也仅仅是太平洋石油公司的第一笔业务而已！

　　“谈判人员已经出发了吗？”刘东道。

　　“是的，这次仍然是沈鹏亲自带队！”

　　沈鹏是汉华控股的CEO，作为金融界的资深人士，刘东对他的谈判能力还是非常放心的！

　　“等会你告诉沈鹏，这次合作，我们可以不要新公司的控股权，但是我们的股权一定不能低于40%！”

　　“我明白！等会我会亲自通知他！”冯建辉道。

　　“你办事我放心！还有，现在韩国的事情进行的怎么样了？”

　　自从过年的时候接到史蒂文·洛克菲勒的电话后，刘东对于韩国的布局就已经展开了，不过美国财团与韩国政府的角力还没有结束，所以刘东也没有着急的插进去。

　　“不是很顺利！除了欧美那些实力雄厚的竞争者之外，韩国政府内部的保守势力也非常强，而且我们在报价上也无法打动他们！”

　　“他们的条件如何？”刘东道。

　　“对方希望我们能够承担所有的负债，并且在收购完成后，不能够随意裁撤员工！”

　　“嘿嘿！”冷笑一番后，刘东道：“他们看来是把我们当冤大头了！几百亿美元的债务，傻瓜才会替他们承担！”

　　深思一番后，刘东继续道：“这样，你先晾他们一段时间。那么大的烂摊子，一时半会他们也找不到下家，只能自己扛着！等他们抗累了，我们再出手！”

　　“明白！”

　　又跟冯建辉聊了一下公司的经营情况后，刘东挂断了电话。

　　而略作思索后，他又拨通了何塞·阿奎拉尔的电话。

　　“少爷！”

　　“嗯！何塞，现在我们手中掌握的标准渣打银行的股票还有多少？”刘东道。

　　“根据少爷的吩咐，美洲银行、达伦集团和科伦矿业名下的渣打银行15.27%的股权已经全部出手！”

　　“那我们拿到了多少钱？”刘东紧接着道。

　　“得益于渣打银行这段时间对红杉资本、苹果公司等优质企业的股权收购，公司股价一直在高位运行，顶峰时甚至突破850亿美元的市值，所以我们套现的资金比较充裕，有115亿美元！”

　　“115亿美元！”重复了一句后，刘东算了算自己通过汉华银行出手股份赚来的钱，两项一加后，脸上露出了一缕满意之色！

　　“我知道了，何塞，你做的不错！”

　　“谢谢少爷的夸奖！”

　　……


第1052章 温存

　　……

　　“对了，投资玻利维亚矿山的事情谈的怎么样了？”刘东道。

　　“上个月7号，我们已经跟玻利维亚政府签订了罗班纳铁矿的开发协议！”

　　“罗班纳铁矿？”

　　“是的，这是一家位于玻利维亚北部贝尼省的超大型铁矿，总储量达到20亿吨，含铁量达到63%的富铁矿！”

　　“哦，不错啊！”刘东惊讶道。

　　他也不是对钢铁行业一窍不通，如果罗班纳铁矿真的有何塞说的这么好，那他可是赚到了！

　　“不错是不错，不过如果我们想要开发罗班纳铁矿的话，仅仅投资在运输系统上的资金就高达10亿美金，这让我们开发罗班纳铁矿的总投资翻了将近一倍！”何塞苦笑道。

　　“10亿美金，为什么会这么多？”刘东皱眉道。

　　“因为罗班纳铁矿位于地形复杂的玻利维亚高原，如果我们需要开发的话，必须要从矿区修建一条铁路直通拉巴斯，然后借助拉巴斯到阿里卡港的铁路，把矿砂运出销售！虽然从罗班纳到拉巴斯的直线距离只有150公里，但想要通过山区的话，铁路的长度还要加长将近一倍，而且难度也更大！所以投资也更多！”

　　“还有，因为玻利维亚的铁路都是窄轨，所以我们想要利用拉巴斯原本的铁路来运输矿砂的话，只能同样修建轨距1000mm的窄轨！”

　　“你的意思是说，我们只是修建从罗班纳矿区至拉巴斯300公里的窄轨铁路就花费10亿美金？”刘东诧异道。

　　“是的，少爷！”

　　闻言，刘东头疼的敲了敲脑袋。窄轨铁路虽然造假更便宜，但是在运力上来说却差了标准规铁路几倍，甚至更多！

　　花了这么多钱，却修一条运力有限的铁路到底值不值得？

　　“少爷，我认为如果我们只是想要开发玻利维亚铁矿的话，窄轨铁路已经足够用了。如果坚持标准规铁路，虽然能够释放运力，但是也会让我们的投资瞬间增长六七倍，甚至更多！”

　　“那好吧，那就采用窄轨吧！”刘东道。

　　高额的投资是刘东无法忍受的！既然窄轨够用，那就用窄轨吧！他到底只是一个投资者而已，并非玻利维亚政府官员，出发点是为了自己的利益，而不是为了发展玻利维亚经济！

　　而且玻利维亚的铁路网就是窄轨，他没必要标新立异，非要建标准规！

　　“是！”

　　“对了，何塞！我们投资这么多的资金修铁路也不能白白浪费了，你立即跟玻利维亚政府谈判，把铁路沿线50公里以内的所有矿藏全都买下来！”刘东道。

　　“少爷，如果我们继续投入的话，恐怕您交给我的那些黄金和美洲银行的贷款额度就要全都用上了！”

　　“用上就用上吧！我们从标准渣打银行股票中的收获已经足够我用了！”刘东道。

　　而且他没说的是，这次中亚之行，他已经有了更多的收获，原本执行各种产业扩张计划而显得有些紧张的资金也逐渐宽裕了！

　　“明白，少爷，我会尽快按照您的交代去做！”

　　“嗯！先这样吧！有什么事记得及时通知我！”

　　刘东挂断电话后，转头看到王蔷脸蛋红润的走了进来。

　　“怎么了？”

　　刚问完，注意到对方眼底的一抹羞涩后，刘东恍然明白过来，“妈跟你说怀孕的事了？”

　　“嗯！”

　　轻点了下臻首后，王蔷在刘东旁边的沙发上坐了下来，在刘东伸过右手后，娇躯很自然的倒在了他的怀里！

　　无言的温存和亲密，已经成了两人之间独处的时候最默契的习惯！

　　在相互之间爱意默默表达的时候，王蔷突然扭头看向自己的男人，“小东，要不我们就按照妈说的，在明年的时候生个孩子吧？”

　　看着爱人眼底的渴望，刘东心中苦笑，王蔷已经很多次在他耳边说过同样的话，但是他是自家人知自家事！

　　不是他不愿意生，而是他所修的欢喜禅功没有彻底大成之前，想要让女人怀孕的希望实在太渺茫，完全靠运气！

　　古人修道练功，经常说“炼精化气”！阳精乃是人生之根，蕴含着巨大的生命潜能，所以修内功，就是一种炼精化气的本命功夫！

　　想要快速进步，就必须拥有充足的精气，这也是为什么童子功是如此重要的原因所在。

　　当然，后天还可以吃各种药材，通过食补来促精旺气，然后促进内功精进，开发人体的潜能！

　　但，这归根结底还是一种炼精化气的功夫，所以导致的后果就是生育困难！除非是你的内功能够突破抱丹境，后天返先天，练就谷神之气，也称先天气！只有这样才能够从真正从外界采集清灵之气满足自身所需，彻底的摆脱生育上的困难。

　　当然，练外功的人，以耗损身体为代价，倒是没有生育上的困难。

　　而且，内功练得越深，在未突破之前炼精化气的效率越高，也就越是难以让女人怀孕。

　　所以，刘东很清楚，除非是真的运气好，要不然在他内功进入抱丹境界之前，无论是王蔷，还是林玲，想要怀孕成功的话，只能求老天慈悲了！

　　不过这种事他也不好对王蔷说，只能在口头上应承下来，但是从对方渴求的眼神，以及母亲的威逼中可以看出，孩子已经摆在了她们心中最重要的一个位置上。

　　而且王蔷更需要一个孩子来稳定她刘家大妇的位置！

　　在这件事上，本来就觉得心里亏欠她的刘东也很愿意让王蔷第一个怀孕，然后诞下男孩，传承刘氏家业！

　　但刘东清楚想要突破化境，功返先天，困难无比，很多人一生都无法窥视，虽然他自信自己能够突破，但是具体需要多长时间他心里也没底！

　　“看来抽出时间的话，要到各地去好好寻找一下佛祖舍利的下落了！”刘东心道。

　　如今他能够想到的，能够帮助他尽快在内功上取得突破的，也就只有舍利元光了！

　　心中有了决定后，刘东也不想继续在这个话题上过多的讨论，免得到时候承诺无法实现的时候，王蔷伤心！

　　“对了，王姐，上次年会的时候你不是说想从历峰集团手中收购一到两个奢侈品品牌吗？现在怎么样了？”

　　刘东的话果然成功的转移了王蔷的注意力。掌管一个人员超过6万的大企业时间长了，外柔内刚的王蔷也有了几分女强人的气质。

　　“收购已经完成了！”

　　“是吗？”

　　“嗯，上个月月底的时候刚刚签订的合同，我们用了12.45亿美金收购了历峰集团旗下的梵克雅宝、伯爵和朗格三个奢侈品品牌，以及三个品牌在全球238家直营店！”

　　点了点头后刘东夸奖道：“可以啊，王姐！你这女强人的架势可是越来越足了！”

　　“哎呀，别拿我打岔！你不怪我胡乱花钱就好了，一下子买下这三个品牌，不仅把集团积累的资金全部花销干净，而且集团的业务也有了很大的扩充，我怕自己无法胜任公司总裁的职务！”王蔷有些担心道。

　　自从收购历峰集团手下的三家奢侈品品牌之后，东朝集团已经从一个单纯的国内公司，发展成为一个真正的国际级奢侈品企业。

　　而且公司业务也从最初的以从事珠宝、古玩、奢侈品木作、拍卖和画廊为主，发展到现在覆盖原本业务的基础上，更进一步扩展到高级腕表、高级香水和高级钟表的大型奢侈品行业！

　　这一步迈出去，对东朝集团的现在来说就是两种截然不同的天地，除了要更进一步巩固在国内珠宝和奢侈品行业中的霸主地位之外，还要去国际上跟那些世界级的奢侈品巨头争夺市场。

　　这对作为公司主要管理者的王蔷来说肯定是一种很大的压力。

　　看着佳人脸上仿佛有几分憔悴的样子，刘东心疼道：“王姐，以后工作的时候千万别太拼命。否则，公司发展的再好，赚再多的钱，你累倒了，我都会心疼的！”

　　“嗯，我知道！”注意到刘东脸上的关切，王蔷心中深感甜蜜。

　　臻首枕在爱人的肩膀上，闻着鼻尖熟悉的味道，一股强大的安全感包围着王蔷的内心，让她不由自主的把外面面对形形色色的人，所有包裹在身上的外壳全都放了下来，释放着真实而柔弱的自己，静静的靠在爱人的怀里，依偎着他，轻轻的抱着他，倘佯在爱的港湾里，把世界的一切烦恼都忘却，只想永远的拥有现在的宁静和安详！

　　彼此心与心之间紧紧相依的刘东，清晰的感受到了王蔷的依恋。所以，他把脑海中的一切都放下，就这么静静的搂着佳人的纤腰，看着她柔顺的长发垂在自己的胸前后背，闻着她发髻的幽香，看着她静静的在自己的怀中睡去！

　　……


第1053章 探望杨尚

　　……

　　因为自己一年到头大部分时间都在外面跑的关系，从藏省回来后，刘东极为珍惜跟家人相聚的时间。

　　再加上父母因为学校放暑假的关系，也都在泉城。所以刘东拿出大部分精力好好的尽了一下自己身为人子的孝道！

　　当然，也拿出时间陪了一下王蔷、林玲、晏清卿这些红颜知己！

　　其余的时间，泉城的古玩街仍然是刘东最常去的地方！

　　一大早，刚刚起床的刘东，在准备去西跨院的练功房里，准备活动一下身体的时候，走到这里居然意外的发现了岳云飞！

　　看着一招一式慢慢的打着太极拳的皓首老者，刘东不由向前惊喜道：“岳老，您的身体好了？”

　　“好了，这还要多谢你从天山上不辞辛苦找回来的百年雪莲的功劳！”岳云飞看着面前的年轻人真心实意道。

　　他也没想到自己在第一次与对方初见时，无意间施以援手，居然结下了如此善缘。

　　不仅把本来几乎必死的他从死亡线上拉了回来，而且还保住了他一身苦修近百年的内功！

　　“岳老严重了，能把您救回来，我可不敢居功，都是我师父的功劳！”刘东谦虚道。

　　“悟心前辈的医术确实高明，生死人，肉白骨，妙手回春，世间难寻啊！”岳云飞赞叹道。

　　闻言，刘东也是认同的点了点头，经过这段时间的相处，尤其是岳云飞的康复，他越发的感觉到自己便宜师傅医术的高明，自己能够拜这样的名师为徒，实在是人生之大幸！

　　可惜的是刘东在医学上悟性不高，之所以有现在的成就，除了一身深厚的内功之外，就是舍利元光带来的过目不忘之能！再有就是太乙九针的神奇了！

　　“对了，刘小兄弟，今天我就要向你告别了！”岳云飞道。

　　“告别？前辈要走？”

　　“是啊，已经在这里叨扰大半年的时间，如今多亏悟心大师不吝出手和刘小兄弟的收留，老夫病体已愈，实在不好再继续待下去。”

　　看着岳云飞脸上坚定的神色，刘东也知道自己劝的话多半也不会有什么效果。只得想了一下后问道：“那您老接下来要去哪？”

　　“去哪？”岳云飞脸上露出了一缕迷茫。

　　原本他的人生，就是按照师门寻龙派的交代，守护东陵被盗宝藏。就算宝藏有了继承人，他解脱出来了，也要找当年勾结日本人，陷害寻龙派的秦晖清理门户，以慰师门长辈在天之灵！

　　但如今这两个当初支撑着他活下去的目标，好像都被眼前这个年轻人替他实现了！

　　所以一时间，岳云飞也感觉天大地大，自己竟然无处可去。

　　注意到他的表情，刘东立即道：“岳老，不如这样吧？正好我在城郊办了一个儿童福利学校，现在已经收拢了大约三千名失去父母的儿童！如果您不嫌弃的话，就去那里当一个武术老师吧！正好也替寻龙派再留下传承！”

　　听完刘东的话，岳云飞多少有些心动起来。

　　如今到了他这个岁数，能够记挂在心的事情已经不多了，除了当初支撑下活下去的看守东陵遗宝和报仇两件事外，最牵挂的还是门派的传承。

　　虽然他不确定现在寻龙派是不是还在世间留有传承，但如果他能够再传下一支的话，也能够保证师门法统不绝！

　　如此一来，他对师门也算有了交代！

　　“那我就厚颜答应了！只是总麻烦刘小兄弟，着实让我这个老头子心中不安啊！”

　　“呵呵，岳老严重了！”

　　最后给岳云飞介绍了一下福利学校的详细情况后，也开始了自己雷打不动的习武练功。

　　而有岳云飞这个已入抱丹境界的大高手在场，也确实给了刘东一些非常好的建议。

　　吃过早饭后，来到前院的刘东，本来想去雕刻室看看便宜师傅的，但走到门前了，看着上面贴的“谢绝打扰”的字样，刘东不禁苦笑着摇了摇头。

　　自己这便宜师傅多半又沉浸在雕刻的世界中难以自拔了！

　　他也不敢用舍利元光去看，因为总会被便宜师傅身上强大的磁场给隔绝掉。他也是刘东唯一遇到的一个能够隔绝自己舍利元光探查的人。

　　上午，在把王蔷和林玲送去上班后，刘东一个人开车来到了泉城人民医院，在楼下前台问了问后，刘东提着一大袋营养品来到了九楼！

　　“咚咚……！”刘东看了一眼门牌号没错后，伸手敲了敲门。

　　“请进！”

　　听到声音，推门进去后，刘东一眼便看到了躺在里面病床上，身穿病号服，正靠在床头看报纸的杨尚。

　　旁边，一个身穿深色长裙的中年女子正在整理病床上的被褥！

　　这中年妇女刘东曾经去杨尚店里的时候也见过几次，是对方的爱人，名字叫刘丽娟，跟刘东还是本家！

　　而且，对方为人也极为热情，心地善良！曾经不止一次帮过刘东，虽然只是偶尔一些送顿饭，在刘东买东西的时候便宜一些，诸如此类的小事。但往往正是这些小事，才是最能体现一个人性格的地方。

　　“杨叔，身体感觉好点了吗？”

　　“刘东？快来，快来！娟子，快给小东倒水！”

　　看着推门进来的刘东，杨尚一脸惊喜的招呼道。

　　“小东，快过来坐，多跟你杨叔聊聊，这段时间他在医院里都闷死了！”说着刘丽娟站起来准备去拿杯子。

　　“婶子，不用忙活了，我不渴！”刘东连忙道。

　　“嗨，到了这里，还跟我们客气啥！”说着，刘丽娟已经从旁边的饮水机里到了一杯热水，给刘东端了过来。

　　连忙站起来双手接过后，轻轻抿了一口，放到了旁边的桌子上。

　　“小东，以后再来别拿这么多东西了，我也吃不了！都白瞎了！”杨尚道。

　　“呵呵，瞎不了！这东西又不怕坏，在医院里吃不完，带回家去吃也是一样！”顿了一下后，刘东再次道，“对了，杨叔，您是什么时候回来的？也不给我打个电话，还是阿迪力大叔打钱给我的时候，问起你的情况，他才告送我你已经回泉城了！”

　　“嗨，我是上月月底的时候回来的！本来想出院以后再给你打电话来着，那想到阿迪力那个家伙嘴巴那么大，这么点小事都没藏住！”杨尚道。

　　笑了笑后，刘东道：“那您现在的身体感觉怎么样了？”

　　“比以前好多了，你看！”说着，杨尚用拳头捶了捶自己的胸膛。

　　但还没等他第二拳砸下去呢，旁边刘丽娟已经横眉怒目道：“哎，哎，干嘛呢？忘了大夫怎么跟你说的了？小东又不是外人，你逞什么强啊！”

　　面对发怒的妻子，杨尚尴尬的笑了笑，他这人别的毛病没有，但就是有些怕老婆。不过怕老婆并不是缺点，恰恰是他们真心相爱的表现。

　　对此，刘东也没有什么嘲笑的意思，只是淡淡的笑了笑后，转而问道：“杨叔，医生说您什么时候可以出院了吗？”

　　“说起这个我就生气，明明我的身体都好了，却还要我住院观察一个月，这不是坑钱是什么？”杨尚不满道。

　　他是从七八十年代，最困难的时候走过来的。虽然现在生活富裕了，但节俭的习惯始终保持了下来。最受不了的就是乱花钱，而现在身体好了，还住院就是乱花钱的表现。

　　“大夫怎么说，你就怎么做！以后要是不想花这个钱，就别逞能！在外面也不知道爱惜自己，你要是万一出点什么事，叫我们娘俩以后的日子可怎么过！”

　　看着老婆眼睛湿润的样子，杨尚顿时服帖的安慰道：“好了，我这不是没事吗？而且小东还在边上呢，你这是干什么？”

　　闻言，刘丽娟也不好意思在刘东这个矮她一倍的年轻人面前掉金豆子，连忙抹了抹眼角后，从旁边桌子上拿了几个水果，“你们先聊，我去给你们洗点水果吃！”

　　“婶子，不用忙了，我一会就走！”刘东连忙道。

　　“别客气，坐那吧，跟你杨叔好好聊聊，这几天在医院里他可憋坏了！”

　　说着，瞪了自己丈夫一眼后，刘丽娟提着水果走了出去。

　　等到门关上后，杨尚笑道：“小东，我都听阿迪力他们说了，这次玉石能够要回来，还要对亏你帮忙！”

　　“杨叔，别这么说。帮你也是帮我自己，那玉石还有我一份呢！”

　　“哈哈，说的也是，那我可就不跟你客气了！”杨尚笑道。

　　“您千万别跟我客气，要不然咱们之间就显得生分了！”

　　点了点头后，杨尚继续道：“小东，回来这么长时间，家里的事都处理完了吗？”

　　“主要是我父母这边的事，现在已经没事了！”

　　“那就好！”杨尚点了点头。

　　……


第1054章 二老

　　……

　　“你当初走的早是不知道啊，现在的和田可不是以前的和田了！玉王帮称王称霸的日子算是一去不复返了！”

　　看着杨尚脸上振奋的表情，刘东笑了笑。这件事情的起因还是自己。

　　当然实情刘东是不会说的，而且脸上还配合的做出了询问的神色。

　　“为什么？”

　　“具体的原因我也不太清楚。不过，听当地的风声，好像是玉王帮的帮主‘玉王爷’木拉提涉及到境外分裂势力，被军方给打掉了！而且因为这件事，和田市还落马了好些个官员，听说还有省里的！”

　　“这么说，和田市以前的牛鬼蛇神被全部一扫而空了？”刘东装作惊讶道。

　　“是啊，全都扫干净了！以后我们进山采玉回来再也不怕被玉王帮强买强卖了！”

　　看着杨尚脸上感慨、期待和兴奋的样子，刘东笑道：“杨叔，你不会还想去黑山采玉吧？婶子还让你去吗？”

　　尴尬的笑了笑后，“你婶子也就这会严厉，等我出院回家了，好好跟她商量商量，肯定没问题。倒是你，明年还打算去吗？这可是难得的好机会！”

　　“我也不知道，现在才六月份，距离明年还有大半年的时间，先等等再说吧！”刘东道。

　　黑山采玉刘东估计是不回去了，除了他芥子空间里已经储备了足够的玉石之外。在木拉提被他干掉后，刘东就已经通知蔷薇珠宝去新疆接收木拉提的玉矿，而这也是李老对他贡献的嘉奖之一！

　　不过刘东也知道过犹不及的道理，他不想木拉提那么贪婪，所以只是占了和田玉矿产量的30%，剩下的留给其他人！这样也避免了成为“众矢之的”！

　　“说的也是！唉，要不是这次伤的不是时候，上个月的时候我们就应该再去一趟黑山的！”杨尚感叹道。

　　“别担心，杨叔！现在玉王帮都没了，我们什么时候去都是一样！”刘东连忙安慰道。

　　“呵呵，说的也是！”

　　这时候，刘丽娟也端着洗好的苹果走了回来。

　　递给刘东一个后，拿起另一个削好皮再递给杨尚。

　　见此情景，刘东也明白，人家贤伉俪情深意重，自己在这里还真是显得很多余，所以在简单的跟杨尚聊了聊，看到他身体已经没什么大碍后，便主动告辞了！

　　从医院出来，刘东本来想回家的，但是想了想，自己再过段时间马上就要去美国，然后从美国转飞英国，可能又是一个月的时间不在国内。所以，想趁着这段时间探望一下长辈和朋友。

　　所以，刘东开着车来到了泉城市中心大明湖不远处的一条老巷里！

　　虽是老巷，但却没有普通人意识中老巷子中常见的嘈杂与混乱。宽约6米的青石板路上打扫的非常干净，路边还栽种着北方常见的银杏树，笔挺的树干上碧绿的树叶在六月份正午的阳光下闪烁着翡翠般华丽的光芒。

　　清风徐来，让刘东感觉一丝怡人的凉爽。

　　在这条专门开发过的老巷中，坐北朝南，全部都是北方常见的老式四合院。当然，建筑样式与京城的四合院会有一些不同。但相同的是两者之间的气氛同样静谧，隔绝了城市的喧嚣。闹中取静，在繁华中塑造出了一片宁静的港湾，实在是修身养性的好所在。

　　把车停在路边后，刘东抬头看了一眼面前虽不华丽，但却古朴的大门。

　　大门两侧栽种着两颗垂柳，厚重的木门漆成黑色，两个金狮吞口的黄铜铺首镶嵌其上，虽不精致，但也古意盎然！

　　两扇木门上缘，是北方民居中常见的门楼，青砖青瓦，造型简单，却带有古韵！

　　整个门楼高5米，宽3米多，周围是高度近2.5米的青砖围墙，把院子挡在了后面，同时也挡住了窥视的目光。

　　简单的打量了两眼后，刘东踏上两级青石台阶，本来想敲门的，但发现这门是虚掩着的。

　　好奇之下，刘东推门走了进去！

　　进门后，首先迎面而来的影壁上，是中国民俗文化中常见的五福临门浮雕，当然这浮雕也算不上多精美。

　　而影壁下面，大约三米长，一米宽的地方，用红砖垒砌，大约四十公分高的一层小围墙，里面栽种着月季。在这繁华盛开的季节，红色、粉色的花朵争相迎着朝阳绽放，让初进门的刘东鼻尖立即闻到了清幽而又浓郁的花香。

　　绕过影壁，刘东左手边的位置，也就是紧邻外面道路的南墙边，已经被改成了一个车库。而正对面的西墙边上则栽种着石榴、杜鹃、海棠、仙人掌、金针等各色花卉，姹紫嫣红的占据了很大一片面积！

　　相对而言，东墙边却种着几架黄瓜和西红柿，更里面还有豆角！可能因为时节还不到的关系，西红柿只有指肚那么大，倒是黄瓜和豆角已经挂满了支架，有一部分已经稀疏了很多，看样子像是被摘过了！

　　伴随着“咯咯”声，一只老母鸡带领着十几只小鸡从菜架下钻了出来，看了刘东一眼后，掉头又钻了回去。

　　院子中间一条青石铺城的石板路，从刘东的脚下延伸到堂屋，同时也把花圃和菜园分成了两部分！

　　不过，刘东转过影壁后并没有进屋，而是直接看向了堂屋窗台下的葡萄架，在葡萄架下的石桌上，正有两个皓首老者在紧张的对弈！

　　看他们一脸紧张的样子，显然这盘棋已经下到紧要处。

　　不过，在他们旁边一只白色的老猫显然看到了机会，想要趁主人不注意的时候，跳到旁边的鱼缸上对里面的美味下手。

　　但看到刘东过来，“喵”的叫了一声后，被抓了现行的它仿佛丝毫不感到羞愧，愣是在鱼缸边沿待了几秒钟，看到刘东越走越近了，才不情不愿的跳了下来。浑厚的脚掌肉垫，在它坠地后连一丝声音都没有发出来。

　　就在这只白猫落地的时候，趴在旁边葡萄架下面纳凉的黄狗，倒是很亲热的朝刘东小跑了过来。

　　看着它围着自己摇头摆尾的亲热样子，刘东笑着伸手摸了摸对方的脑袋。

　　“哈，老吴，这次你可输了！”

　　只见年龄看上去要更长几岁的老者突然大笑道。

　　刘东好奇的凑前一看，果然见棋局上，一只卧槽马，一杆車，直接将军了，而且蓝子已经没有了丝毫退路。

　　“这局不算，我刚才没想好，重来！”输掉的老者明显不服！

　　“呵呵，悔棋可不算本事，而且你没看到有客人到了吗？”赢了棋局的董老笑道。

　　“小东，你这个小家伙来的可真不是时候！”

　　听着吴老的埋怨，刘东只能在心底苦笑。

　　他这可是无妄之灾啊！

　　“行了，别埋怨人家小东了，就你这臭棋篓子，没人来也照样输！”董老毫不客气道。

　　闻言，吴邦汉吹胡子瞪眼的看着对面长自己几岁的老搭档，虽想反驳几句，但事实俱在的情况下，也只能无奈之下接受了自己输棋的事实。

　　随手棋子往棋盘上一扔后，语气不快道：“不下了，你这个老家伙太狡猾！”

　　董老笑了笑后，同样把棋子放回棋盘，然后转向刘东道：“小东，可是好长时间没见你了，这段时间又去哪里淘宝了？”

　　一说到淘宝，刚才还跟董老顶牛的吴邦汉，探寻的眼神也立即转移到了刘东身上。

　　“董老，这您可严重了。世界上哪里有那么多宝给我淘？”刘东连忙道。

　　“还不多呢，你小子上次在香港的时候是怎么回事？‘八骏图’子冈玉，紫电神剑，哪一件不是国宝？就算是唐寅真迹《春山伴路图》也是书画中的精品佳作！看着你，我们这些老鬼，一辈子都活到狗身上去了！”吴邦汉摇头道。

　　“汪汪……！”

　　说道狗，刘东脚边的黄狗立即叫了起来。

　　“没说你！”

　　吴老的轻斥，让黄狗“呜”的一声，耷拉下耳朵，然后低眉顺眼的走到吴老脚边趴了下来。

　　看着吴老虽然先前呵斥，但现在却满脸喜色的摸着自己爱狗的大头。旁边的董老便朝刘东道：“来，小东坐吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东在旁边石凳上坐下后问道：“董老，您这段时间身体怎么样？”

　　“呵呵，多亏了前面几次你给我针灸了一下。现在老头子我仿佛年轻了十几岁，又能够赖在这世界上几年了！”

　　“吴老，您的身体还好吗？”刘东转头道。

　　“好多了，现在跟着这老头子吵架，我都感觉自己中气十足！”吴邦汉看着刘东笑眯眯道。

　　对于这个当初自己看好，而且一力引进泉城收藏协会的年轻人，吴邦汉是越来越看好了。而且也很是庆幸当初自己没有看错人。

　　“那就好，待会我再给你们扎几针！保证你们还能够再活二十年！”刘东道。

　　“呵呵，到了这岁数，再活二十年我们是不敢想了！活一天算一天，活两天就赚一天，只要走的时候，没什么痛苦就足够了！”董老豁达道。

　　而对面吴老也是认同的点了点头。

　　到了耄耋之年的他们，人生已经到了暮年，一辈子经历太多，生死早已看淡。不求活多长时间，只求走的时候能够安详！


第1055章 马远

　　……

　　“对了，小东！下个月你有时间吗？”吴老仿佛想起什么，突然问道。

　　“下个月？……吴老，下个月我要去英国，恐怕真的没有时间！”刘东摇了摇头。

　　“去英国？”吴邦汉皱了皱眉。

　　“嗯，去年的时候答应了一个朋友，必须要去一趟，而且在那边可能还要待一段时间。另外，去英国之前可能还要去一趟美国和加拿大，来来回回恐怕要一个月的时间，所以7月份我真的抽不出时间来了！”刘东连忙道。

　　“好了，你也别为难小东了，没时间就没时间吧！不过是一次斗宝而已，又不是什么大不了的事。以前小东不在的时候，我们不也跟河北的那帮人比的有输有赢吗？”董老在旁边道。

　　听完后，吴邦汉认同的点了点头后，看着刘东脸上的询问之色，解释道：“七月份的时候，河北省收藏协会的人，会过来跟我们东山省收藏协会举办一次收藏交流会！本来我想让你带队参加的，可惜你没时间，那就算了！”

　　“吴老，我是真的没时间！”刘东再次解释道。

　　“我知道你是真的没时间！都认识这么长时间了，你小子的人品我还是信得过的！”说完后，吴邦汉站了起来。

　　“老董，现在棋也下完了，是不是也该让我们见见你淘的宝贝了？正好今天小东也在这里！”

　　“呵呵，跟我来吧！”

　　说着董老起身朝堂屋内走去。

　　走在后面，拍了拍刘东的肩膀后，吴老道：“走吧！这次老董逛古玩街的时候，可是淘了一件好东西！咱们一起去见识下！”

　　“好东西？”

　　两位老爷子一辈子都在古玩行内闯荡，见过的古玩珍宝车载斗量，能够被他们称为好东西的古玩，必然非同一般。

　　所以，一下便激起了刘东的好奇心，连忙跟在两位老爷子后面走了堂屋！

　　跟大部分喜好中国传统文化的人一样，董老家里的布置也是传统的中国明清时期的家居布局。

　　进门后抬眼一看，首先入目的便是一副笔迹惊人的中堂！

　　中堂中间的画作并不是常见的山水，而是一头形态生动，细微处毛发根根可见的黄牛。而在这幅黄牛边上则是一副笔力苍劲，雄浑有力的隶书对联，上书“修身有道和为贵，为人处世忍自高”！

　　对联和画作上面的黑框匾额中同样是四个隶书大字：“宁静致远”！

　　这幅董老手书的中堂，刘东每次来，每次见。但每次见都能够在第一时间吸引住他的眼球。董老的书画水平比起刘东自己还要高出一个层次！

　　进门穿过客厅后，三人进入了左手边的书房，整个书房中的装饰也极为复古，无论书桌、书架，还是旁边插满书画的画缸，都是明清时期文人雅士们书房的常见布局！

　　书桌上的笔墨纸砚那就不用说了！每一样都是其中的精品！

　　“这幅画是前几天我从古玩市场上淘来的，你们欣赏一下，顺便帮我看看！”

　　说着，董老从书架下面的橱柜里拿出了一幅已经古旧发黄的画卷，虽然还没打开，但是无论是暴露在外面的天地杆，还是外露的托背都已经有些掉色甚至发霉了！

　　三人来到临窗摆放的长案前，看着董老解开画卷上的绑带，再慢慢展开后，一幅绢本设色的山水画出现在刘东和吴老面前！

　　整幅画长约183厘米，宽度接近45厘米，画面的中心是一条蜿蜒流淌的大江，江水两岸遍布黛山秀水和田园人家，浊浪兴波的江面上有渔人唱完，也有文人骚客临江凭吊！

　　看着这幅画，刘东仿佛穿越时空看到了作者眼前炊烟袅袅，安静而又秀丽的中国式田园美景！

　　仔细的欣赏了一番画中的内容后，刘东又去看边上的提拔，提拔先不说，但钤印却让刘东看了大吃一惊，“这是马一角的手迹？”

　　马一角，就是著名的南宋书画大家马远！

　　马远出身绘画世家，南宋光宗、宁宗两朝画院待诏。画院待诏其实就是御用画师！

　　而马远擅画山水、人物、花鸟，山水取法李唐，笔力劲利阔略，皴法硬朗，树叶常用夹叶，树干浓重，多横斜之态。楼阁界画精工，且加衬染。喜作边角小景，世称“马一角”。与李唐、刘松年、夏圭并称“南宋四家”。

　　“你再看？”董老笑道。

　　心中一动的刘东，再次细心把整幅画看了一遍后，眉头逐渐皱了起来，他手中有三幅马远的真迹，所以对于这位南宋大家的绘画手法也了解的很仔细。

　　刚才还没太注意，但这回一看刘东发现，这幅画与马远的画在水平上还是有些差距，另外风格上也有一些细微的差别。

　　这幅画在用笔上更显的飘逸柔和，皴法细腻，笔画周到，看上去有一些匠气！

　　越看刘东越觉得这幅画漏洞百出，根本不是马远的画作，但不是马远又是谁的呢？

　　没用舍利元光的刘东，皱眉苦苦思索这幅画的出处，脑海中成千山万名中国历史上著名的书画家资料在脑中一一闪过。

　　半晌之后，毫无所得的刘东，无意间眼角余光扫过画上的提拔和钤印后，脑中灵光一闪，当下脱口而出道：“我想到了？”

　　董老和吴老对视一眼后，前者笑道：“小东，你想到什么了？”

　　“我记得明代的朱谋垔曾经他的《画史会要》中记载：‘麟不逮父。远爱其子，多于己画上题麟，盖欲其章也。’那么反过来想，这幅画也一定是马麟所作，却留下了父亲马远的钤印！”

　　“呵呵，小东，看来你这书画鉴赏的本事算是登堂入室了！”董老摸着下颌的雪白胡须一脸赞赏地笑道。

　　“董老夸赞了，我想了这么长时间才想出来，那算得上登堂入室！”刘东苦笑道。

　　刨除舍利元光的因素，刘东现在的书画鉴赏水平远远算不上顶级，暂时只能说比下有余，比上不足！

　　“行了，在你这个年纪，能有现在的水平已经很不容易了。凡事一步步来，总比好高骛远和盲目自大强百倍！而且，单就书画鉴定而言，你可比这个老家伙强多了，刚才他可是愣没猜出来！”董老最后调侃自己的老朋友道。

　　“你这个老家伙，每次都拿这种事，跟我这个鉴定瓷器的比！”吴老没好气的摇了摇头。

　　作为相识多年的老友，几十年的相识相知下来，让他们的关系已经从友谊变成了一种习惯，彼此之间也没有什么顾忌，相互调侃已经变成了交流的一种基本方式。

　　对于这种爱好相近，意气相投，岁月磨练出来的友谊，犹如俞伯牙和钟子期，对于刘东而言，是非常羡慕而且渴望的！

　　但像他如今的地位，想要获得这种经过岁月磨练而且肝胆相照的友谊实在是困难，因为你在这个社会上爬得越高，身边同行的人就越少，“高处不胜寒”！

　　享受崇高的社会地位带来的好处，就要注定忍受这种地位带来的孤独！

　　有舍有得，世间千百年不变的真理！

　　“董老，这幅画您是怎么来的？”简单的收拾心情后，刘东好奇道。

　　“说起来也巧了，那一天我正好逛古玩街出来，便看到路边上一个农民在那里摆地摊，东西不多，但也有那么十几件。他说这是他们家祖辈上传下来的，因为要给孩子凑结婚买房子的钱，就准备拿出来卖了。我也不知道他说的是真是假，但我看着这幅画不错，就出了2万没下来了！”

　　“2万？”刘东惊讶道。

　　除非是上当受骗，一般在地摊上淘宝的时候，谁还花两万块钱买东西啊？

　　“我看那人也不像什么有钱人，所以就多给了他一些钱。而且相对于这幅画本身的价值来说，还是我赚了！所以多花点钱也没什么好介意的！”董老笑呵呵道。

　　对于董老的做法，刘东心里还是挺赞同的，“穷则独善其身，达则兼济天下”，在保证自己生活质量的同时，力所能及的帮助一下身边那些家境不是太好，却知道努力和感恩，或者境遇困难却能够坚持理想的人，是一个每一个生活中的成功者，所应该具备的美德。

　　“对了，小东，上次你想让我们去当老师的事情，我跟老吴他们商量了一下，同意了！”董老笑道。

　　“真的？”

　　意外而来的消息，瞬间让惊喜瞬间溢满了刘东的心田。

　　因为他旗下的东朝集团属于珠宝和文化公司的范畴，公司业务也涉及到了书画、雕塑、拍卖、画廊、古玩收集与销售等行业，所以需要很多瓷器、书画、杂项、玉石、青铜器等门类的专业鉴定师，也需要专业的篆刻师傅，书画大师、雕刻大师来充实画廊！

　　……


第1056章 东方福利院（上）

　　……

　　恰恰是从事这些行业的人数量太少，而且质量参差不齐，极大的限制了文瑞画廊、沉香阁、太乙阁和红星拍卖行的发展。

　　更重要的是这些专业人才的培养需要太长的时间才能够有所成就。

　　所以为了解决制约公司发展的人才瓶颈，在今年年初的时候，刘东便专门在泉城成立了一家培养各种门类的鉴定专家、书画家、篆刻家、玉石雕刻名家、雕塑大师这种艺术从业者的学校！

　　招收的对象也不是从零开始，而是拥有一定基础，甚至一定从业经历的成年人。人数也不多，今年第一届只有120人！

　　但是教书的人却实力强大，基本上都是刘东公司内部各个行业的顶尖大师，就连师公贺仪和几个师叔、师姑，也被他拉过去教油画！齐功老爷子也成了书画鉴定专业的客座教授！

　　因为这所被他取名为“稷下学宫”的艺术类培训学校位于泉城的关系，理所当然的身边这些资源也不可放过。所以，最熟悉的泉城收藏协会中的成员们，尤其是行内德高望重的董老和吴老都进入了他的邀请名单！

　　只是先前两位老爷子感觉自己年纪大了，人也糊涂，实在不适合再去教书育人。但没想到刘东的手段居然有如此鬼斧神工之效，一番治疗后，仿佛感觉年轻了十几岁的他们，又有了当老师的欲望！

　　把一生所学传于后人，为国家，为社会培养人才，估计是任何一个在学术和专业上有所成就的人共同的理想。

　　“当然是真的，我们两个老家伙可从不骗人！”

　　董老说完后，旁边吴邦汉老爷子也是认同的点了点头。

　　“不过就是带几个学生而已，我们虽然年纪大了，但是还是愿意散发一点余热的！”吴老笑道。

　　“董老、吴老，太谢谢了！”刘东高兴道。

　　“呵呵，谢谢就不用了，到时候多给我们开点工资就好！”董老笑道。

　　虽然这么说，但刘东知道两位长者也只是跟自己开玩笑而已。

　　现在董老随便画幅画，拿出来都有人抢着要。而吴老如果愿意的话，想要找他鉴定瓷器的人绝对能把家里的门槛给踩破了！

　　在他们这个年纪，钱已经不是最重要的了！

　　接下来，跟两位长辈讨论了一下马麟的这幅《嘉陵江烟雨图》真迹后，刘东又用针灸为两位老爷子治疗了一下身体上的老毛病，最后一起吃过晚饭后，才开车离开！

　　第二天，刘东又开车来到了泉城郊外。

　　相比最初，刘东在龙叔带领下第一次来到这里时，除了一座孤零零的废旧造纸厂，周围全是庄稼地和垃圾场的情况。

　　现在这里已经有了翻天覆地般的变化。

　　首先，用废旧造纸厂改成的储备中心，已经完成了改建和扩建。不仅在占地面积上比原先扩大了一倍，而且安保和外部装修也有了明显的变化！

　　一个占地超过1000亩，分为上下三层的大型现代化储备和加工中心，已经在过去一年多的时间里全部建设完毕。

　　就在这个支撑着整个东朝集团发展的加工和物资储备中心公路对面，正有一座现代化的住宅小区正在拔地而起，这是刘东为了以后在加工中心的公司员工准备的住宅！

　　当然，像嘉华集团、华阳集团的员工也可以低价购买这里的房子！这也算是刘东给自己旗下公司员工准备的福利！

　　如果顺着公路继续朝前开，过了小区工地后，大约不到500米之外的公路两侧又是一片大工地！

　　道路右侧的工地绝大部分正在建设中，而左侧的工地已经结束了一部分！

　　在这结束的一部分中，从广场上飘扬的五星红旗，以及高高耸立的教学楼正面，教育要面现三个现代化的标语，以及隐隐传来的读书声让人明白，这里是一所学校。

　　把车停在门外后，刘东看着青青碧草包围下，整洁中带有几分庄严和现代感的校门，以及旁边悬挂的“山东省泉城市东方中学”的标志后，大步走了过去！

　　因为现在电动门关着，刘东只能从临近传达室的小门进去。

　　不过，刘东刚进门，还没走几步呢，一条胳膊伸了过来。

　　“你是干什么的，这里是学校，外来人员不能随便进！”

　　看着面前一身黑色保安服，浓眉大眼，带有几分憨厚的年轻人，刘东笑道：“那我登记过后，是不是就可以进了！”

　　“不行，你必须说你是来干什么的？”年轻人看着有些轴。

　　“我找你们陈校长！”刘东道。

　　“陈校长？”

　　年轻保安面带惊讶的上下打量了刘东一番后，疑问道：“你跟陈校长认识？”

　　“没错，认识！”

　　“二柱，你跟谁说话呢？”

　　随着说话声，一个身穿保安服，大概四十七八岁的中年人从保安室中走了出来！

　　“叔，这人说他找陈校长，但俺看他像骗子！”年轻人倒是很直接的表达出了他的心里感受。

　　但等中年人的目光集中到刘东身上的时候，神色当即大变，连忙把帽子扶正，一溜小跑到刘东身边恭敬道：“刘先生，您好！”

　　“嗯！老王，这位兄弟刚来的？”说着，刘东看了旁边表情惊愕的年轻保安一眼后道。

　　“是的，刘先生！二柱才刚来学校当保安不到一个月，他不认识您，还请您大人不记小人过……！”

　　打断对方的话后，刘东笑道：“我没有责怪他的意思，反而觉得他很不错！”

　　说完后，刘东拍了拍年轻保安的肩膀，转身向前走了两步后，突然想起什么回身道：“现在我可以进去了吧？”

　　注意到刘东的眼神，年轻保安嗫嚅了一下后道：“陈校长交代俺说，不论谁进校都要登记！”

　　“这是刘先生，等什么记啊！”心里着急的王德奎低声呵斥一句后，忍不住踢了一下年轻人的小腿肚子。

　　不过刘东倒是挺喜欢对方这种不懂得变通的耿直性子，所以回身在旁边的来访登记表上记录下自己的信息后，把笔还给王德奎！

　　而后转向仍然紧抿着嘴，仿佛毫不妥协的年轻人道：“我叫刘东，你叫什么名字？”

　　“俺叫王二柱！”

　　“王二柱？很不错的名字，我记住了！”

　　说完后，刘东转头看向旁边的王德奎问道：“你老家的？”

　　“是，上次陈校长说学校要招个保安，我就把他介绍过来了！”王德奎一脸忐忑道。

　　不过刘东对此倒不是太在意，人都有亲疏远近，如果有很好的工作机会的话，他也更愿意把机会交给跟自己关系亲近的人。

　　这是人之常情，也是人性！

　　所以刘东并不以为许，而且这个耿直的农村小子也对他的胃口。

　　“他的试用期还有多长时间？”

　　“还有两个星期？”王德奎不知道刘东的打算，但身为下属的他只能如实答道。

　　“等会你告诉人事部门，王二柱的试用期结束了，让他提前上班吧！如果他们问的话，就说是我说的！”点了点头后刘东道。

　　“谢谢刘先生，谢谢！”王德奎大喜道。

　　“不用了，以后好好干，别辜负了学校对你们的信任就行了！”刘东摆了摆手。

　　最后看了一眼同样满脸喜色的王二柱后，刘东笑着轻点了点头，转身朝学校内部走去。

　　这件事对他来说只是随手施为的小插曲而已！

　　看着刘东的背影愈行愈远后，王德奎“啪”的一声，轻拍了一下侄子的后脑勺，“臭小子，这次差点没被你给害死！不过你也是傻人有傻福，居然提前结束了试用期！”

　　“叔，那俺是不是也可以拿每月两千块钱的工资了？”王二柱摸着后脑勺一脸惊喜道。

　　“嗯，可以了！”

　　“太好了！”欢喜过后，王二柱困惑道，“叔，刚才那人是谁啊，俺看他跟俺差不了几岁，为什么你那么怕他？”

　　“怕，当然怕了，人家是这所学校的投资人！咱们的饭碗还全指着人家呢！”

　　“投资人？”

　　中学过后就因为家里太穷而辍学的王二柱实在不明白这三个字的含义。

　　见他如此，王德奎摇头叹息一番后，只得耐下心来给这个侄子解释！

　　“原来他这么有钱？”王二柱惊讶道。

　　“不只是有钱，刘先生还是一个好人！”看着刘东消失的方向，王德奎感叹道。

　　从最初位于旧储备中心的孤儿院，到现在收容三千多孤儿的东方中学，东方小学，东方幼儿园。再加上这片还没有完全盖起来的大型校区。

　　虽然王德奎不知道刘东在其中投入了多少钱，但仅仅从自己孩子在老家读书每年的花销来推算，一年不会少于1000万！

　　在王德奎四十几年的人生阅历当中，愿意每年拿出一千多万，甚至越来越多的钱用来做慈善的人，他还没有听说过！

　　刘东是唯一的一个！

　　……


第1057章 东方福利院（下）

　　……

　　进入学校的刘东，并没有直接去找陈开慧，而是在穿过几栋教学楼后，来到了一个单独分割出来的校园里！

　　校园不大，占地两亩左右，除了一些绿化带，以及滑梯、跷跷板之类的少儿玩具外，就是旁边坐北朝南的一栋六层高的教学楼了！

　　从教学楼一楼敞开的教室中，可以看到不少正在用手语教学的老师。没错，这里就是东方系慈善学校中的聋哑学校。

　　刘东并没有去打扰人家上课，也没有去坐旁边的电梯，而是顺着楼梯来到了五楼，刚上来便迎面撞上了一个四十多岁，面目慈祥的中年妇女！

　　中年妇女看到刘东，惊讶一番后，语气中带着恭敬道：“刘先生，您来了？”

　　“嗯，我来看看刘佳，她好点了吗？”

　　“经过上次您的治疗后，她现在已经好很多了！”中年妇人连忙道。

　　“我去看看她！”刘东道。

　　“我带您去吧！”

　　说着，妇人便带着刘东来到了上楼梯后，左手边第二个房间！

　　推门进来，便能够清晰的闻到平时医院中常见的，一股很重的消毒水的味道。而且其中的布置也跟医院里类似，蓝白色的空间中简单的陈设着一些桌椅，病床是其中占地方最大的家具。

　　等刘东轻手轻脚的走到病床前的时候，一个大约五六岁，面色苍白的小女孩出现在眼前。

　　女孩像是睡着了，并没有察觉到刘东两人的靠近！但从她睡梦中依然皱紧的小眉头中，可以看出，仿佛有什么难解的忧愁，存在于这个本应该天真烂，在父母的宠爱中长大的小精灵心中！

　　轻轻把女孩额头略显散乱的留海拨到一边后，刘东爱怜的看着这个因为身患小儿麻痹症而被父母遗弃到福利院的可怜女孩。

　　“她现在已经能够控制自己的大小便，而且胸部以上都能动了，而且下肢也有了感觉！”中年妇人在刘东耳边轻声道。

　　点了点头后，刘东从被子里拿过，这个跟他属于本家的女孩的雪白而又瘦弱的皓腕，给她把了把脉后，转身道：“张大姐，你先出去吧！我再给她扎一针！”

　　“好，刘先生您忙，如果需要我帮忙的话，待会尽管招呼！”

　　“嗯！”

　　在刘东点头后，张大姐怜惜的看了一眼病床上的小姑娘，然后轻手轻脚的推门走了出去。

　　等对方关上房门后，刘东从芥子空间中拿出了一套银针！

　　虽然刘东不想因为医术而引起外界过多的关注，而给自己带来太多的麻烦。但是，平常在家的时候，他也会经常抽时间来到福利院这边，给这些先天带有小儿麻痹症、先天性心脏病和先天性梅毒、先天畸形、白血病等等，这些外界很难治愈，或者治愈花销太大，所以被父母遗弃后，收养在福利院的小孩子治病！

　　从去年到现在，经刘东之手治愈的孩子已经达到了42个！相比起在金钱上的收获，挽救这些孩子的未来人生，才是刘东认为自己在过去两年里做的最有意义的事情。

　　所以，现在刘东来这里来的频率越发的勤了。

　　当然，未免引起外界不必要的猜测，他也给这里的护工下了封口令！

　　轻轻把刘佳身上的毯子掀开后，刘东把她的身体扶正，先是喂了一颗玉蟾护心丹祛毒后，开始抽出银针用太乙九针的手法为她治疗！

　　当然，太乙九针想要发挥神奇的功效，必须要借助医者的内力。这也是这套针诀在中医界中大名鼎鼎，但却很少有人会的原因所在。

　　考虑到刘佳现在才五六岁，身体还没有长成。而且，因为常年卧病在床的原因，体格较弱。所以，刘东不敢在她身上用力过猛，只能是少量多次的慢慢治疗！

　　所以在十分钟后，化开玉蟾护心丹的药力，滋养身体的同时，也把积累在刘佳身体中的毒素通过肠胃排到五谷轮回之所后，刘东便收回了手！

　　而等他把所有的银针消毒收回后，躺在床上的刘佳颤抖了一下眼帘，然后慢慢睁开了双眼。

　　在第一眼看到刘东的同时，小姑娘原本有些迷蒙的大眼睛中迅速流露出了浓浓的欣喜之色。

　　“刘叔叔！”

　　收起银针，刘东爱怜的摸了摸小姑娘的额头，轻声道：“怎么样，佳佳！感觉身体好些了吗？”

　　“嗯！”用力的点了点头后，小姑娘脸上露出了一缕红晕。

　　“怎么了？”刘东好奇道。

　　“叔叔，佳佳想上厕所！”小姑娘有些不好意思的嗫嚅道。

　　坎坷的经历让小姑娘有些早熟，对于男女之别虽然不是太懂，但也有几分朦胧！

　　“哈哈，走，叔叔带你上厕所！”

　　说着，刘东伸手抱起刘佳有些单薄的身体，走到了旁边与病房相连的厕所中。然后给她褪下衣服，扶正坐在了马桶上，完全以一个父亲对自己女儿的心态，此刻的刘东真的是无微不至！

　　不过在小姑娘上完厕所，刘东准备给她擦完屁股，然后抱回去的时候，却突然被白嫩却又瘦弱的小手抓住了胳膊。

　　“怎么了？”刘东关心道。

　　“叔叔，佳佳的腿有感觉了？”小姑娘一脸欣喜道。

　　“是吗？”

　　面带高兴笑容的刘东，帮小姑娘迅速整理好卫生，穿好衣服后，带着她走到病房，“佳佳，咱们试着走一走好吗？”

　　“嗯，好！”

　　小姑娘用力的点了点头，圆圆的眼睛中充满了希翼和忐忑，但更多的还是坚定。

　　刘东抱着她慢慢的放到地上，“能站稳吗？”

　　“能，叔叔放开吧！”

　　“好，你慢点，咱们不着急，先适应适应！”刘东连忙道。

　　看着小姑娘点头后，刘东也慢慢放开了双手，随后就见小姑娘颤颤巍巍的抖了几下后，慢慢站稳了！

　　“叔叔，你快看，佳佳能站起来了！”小姑娘神色激动道。

　　刘东能够理解一个躺在床上几年，甚至因此而被父母遗弃的人，突然获得最渴望得到的健康后，心里的那种喜悦是何等激烈。一个大人都会忍不住兴奋的发狂，更何况是一个才五六岁的小孩子了！

　　“佳佳真棒！”

　　恰到好处的鼓励着刘佳，在用力拍了拍手后，刘东退后几步，继续道：“来，佳佳，试着往前走几步，到我这里来！”

　　看着对面不远处张开双手，面带鼓励之色的刘东，小姑娘深吸一口气后，神色喜悦而又带着小心翼翼的向前迈出了左脚，紧接着小身子左右歪斜了一下。本来刘东怕她跌到想要去扶一下来着，但出乎意料的是，刘佳的意志很坚定，紧绷着小脸愣是没倒下。

　　等她站稳后，刘东高兴道：“太好了，佳佳！你真棒，来，再走一步！”

　　面对自己最敬爱之人的鼓励，小姑娘鼓起勇气迈动了右脚。

　　就这样，在刘东的鼓励下，刘佳颤颤巍巍，摇摇晃晃的在病房中走了起来。尽管速度比起正常孩子来很慢，但相比先前瘫痪在床而言，能够靠着自己的力量走路，这已经是一种飞跃性的进步！

　　“咚咚……！”

　　清脆的敲门声突然响了起来！

　　“请进！”

　　“吱呀！”

　　随着开门声，一个身穿女士西裤和白色上衣，身形干练而又面带慈相的中年短发女子，推门走了进来。

　　跟在她后面进来的还有刚才出去的张大姐。

　　两人进来后，第一眼看到站在地上的刘佳，几乎同时愣了一下。很快她们便反应过来，连忙上前惊喜道：“佳佳好了？”

　　小姑娘满脸喜悦的点了点头后，俏声道：“陈阿姨，佳佳已经能走了！你看！”

　　说着，小姑娘连忙向前走了两步，可能是因为太想要让这些关心自己的人，看到自己的进步，一时走的快了点，没平衡住自己的身体，所以在第三步的时候，刘佳的小身子一下子朝地上倒去。

　　“佳佳？”陈开慧和张大姐一惊，连忙伸手去扶！

　　不过，在她们伸手之前，眼疾手快的刘东已经先一步把小姑娘抱在了怀里。

　　“你才刚学会走，别太急了，我们慢慢来，一切都会好的！”刘东连忙安慰道。

　　这时候小孩子最需要的就是鼓励！

　　“对啊，佳佳，你现在已经能走了，相信只要再练上一段时间，一定会越走越好！”陈开慧同样鼓励道。

　　“佳佳已经进步很多了，只要多练习一段时间，我们佳佳就能够跟其他小朋友一样去上学了！”陈大姐也在旁边鼓励道。

　　“嗯，佳佳一定会努力的！”面对三位关爱自己的人，小姑娘用力的点了点头。

　　“来，刘叔叔跟佳佳一起练！”

　　“嗯！”小姑娘认真的点了点头。

　　接下来，刘东又在病房里待了一会，直到刘佳走累了，上床休息后，刘东才让陈大姐照顾她，然后跟陈开慧一起走了出来。

　　……


第1058章 中医

　　……

　　从楼上下来，沿着校园路走了一段时间后，陈开慧笑道：“真没想到刘先生还有如此出色的医术，刘佳已经是你治好的第43个重症患者了吧？”

　　“嗯，是第四十三个，后面就要麻烦陈校长再去找一批这种患者了！”刘东道。

　　“行善积德的事情我很愿意做。不过，刘先生一个人毕竟精力有限，难道您没有考虑过把这身医术传给更多的人？我想如果培养出更多拥有您这种高明医术的医生的话，才能够让全国乃至全世界更多的患病儿童得到治疗，从而挽救更多家庭的苦难，避免同样的悲剧重演！”陈开慧道。

　　闻言，看了她一眼后，刘东笑道：“我知道你的意思，我也没有敝帚自珍的打算。如果有人愿意跟我学医的话，我也很愿意交，但是这种医术却不是所有人都能够学的，而且也不是短时间内能够学会的！这么跟陈校长说吧，想要掌握我现在的医术，即便是入门也需要至少二十年的时间！”

　　“二十年？怎么可能？”陈开慧惊讶道。

　　“在这个世界上还有什么事是不可能呢？”

　　当然这句话是无法说服陈开慧的！

　　“陈校长，能把您的手腕递给我吗？”略作思索后刘东道。

　　“手腕？好啊，没问题！”

　　虽然不知道刘东要怎么做，但陈开慧倒是很期待刘东接下来的动作！

　　当然刘东的动作也很简单，就跟平常中医为病人号脉一样，右手随意的搭在了陈开慧的左手桡动脉上。

　　但在刘东手指搭上的一瞬间，陈开慧表情瞬间错愕起来，一副震惊无比的样子！

　　“这……这是？”陈开慧嗔目结舌。

　　就在刚才刘东手指搭她手腕的一瞬间，她清晰的感受到了一股热流，从对方手指上传来，然后顺着胳膊流遍全身后，随着对方收回手指而消失了！

　　陈开慧很确定自己刚刚经历的并不是错觉，而是真实存在的事实！

　　“呵呵，想来陈校长也应该听说过‘内功’这个词汇吧！”收回右手后，刘东笑道。

　　“内功？那不是骗人的东西吗？”陈开慧脱口而出道。

　　微笑着摇了摇头后，刘东略带讥讽道：“世人多愚昧，往往总是把自己不理解，或者没见过，却匪夷所思的事情，片面的认为不存在，或者归结为封建迷信！而这恰恰是对我们传统文化的一种亵渎，而内功也是其一！虽然它并没有武侠小说中描写的那么神奇，可以让人高来高去，仗剑江湖。但延年益寿，强身健体的功效还是非常不错的！”

　　经过刘东这一番表述后镇定下来的陈开慧很快明白过来，“这么说想要学习刘先生高明的医术，就必须先学会这种内功？”

　　说道“内功”二字的时候陈开慧仍然觉得有些不可思议！

　　点了点头后，刘东道：“不错，就是这个道理！……中医医理中经常提到‘气血两亏’，或者‘气血足而百病不生’的理论。而内功的作用就是调动气血，重新唤醒，甚至加强人体自身的免疫能力，配合药物和针灸等手段，清除病毒，打通经络，让人体恢复健康！所以中医重于养，西医重于治！”

　　“中医着眼于人身整体的健康，治疗起来相对缓慢，同样也需要中医医生更丰富的医疗理论和药物知识。”

　　“相对而言，西医偏向于局部，主张切除病灶，杜绝根源，见效快但同样后遗症也更大。带来的后果是西医医生的教学和培养也偏向局部，各个科分得越来越细，也让医生的眼界越来越局限！虽然西医培养方便，但理论过于片面！越是像小儿麻痹症、癌症，这种病毒性的全身性疾病，越是西医，治疗能力越差！一个最简单的例子，如果刨除现在所有的医疗器械，中医的治疗水平变化不大，但西医恐怕大多数都只能去看头疼脑热的感冒了！”

　　听到这里，愣了一下的陈开慧连忙道：“刘先生，还能够治疗癌症？”

　　闻言，刘东笑了笑，并没有直接回答这个问题。

　　而是接着刚才的话题继续道：“在我们中国的古代文化中，中医并不是单纯医生，而且还是一个素养高超的文人，甚至学者！因为医者先立德，智者先立心，没有很好的德行操守，怎么做到‘医者父母心’。”

　　“有了很好的德行，作为行医者必须要学会的就是辩药和制药，充分了解每一味草药的药性，做到烂熟于心后才能够进行合理搭配，这是一个中医最基本，也是最重要的一门技艺。一个合格的中医，从学徒工开始，最少需要十年以上的时间才能够出师。而且出师之后，想要在医药一道上有所进步的话，以后的几十年还要在上面继续钻研！”

　　“如果具备了很好的医药学知识，还要了解中医理疗知识，望闻问切，各种病发症的表现症状，以及如何治疗等等一系列的知识！”

　　“所以，如果真的想要成为一名真正合格的中医，最少都是拥有十年以上学习经历的人才能够做到，这也是为什么古代医者那么少，而且绝大多数都是家学渊源的原因所在！”

　　“当然我所说的是中医，而不是郎中。走方郎中只是照方抓药，而中医才是真正的治病救人！”

　　刘东长篇大论的一席话，让陈开慧这个门外汉总算对传统中医有了一些了解。

　　略作沉思后，陈开慧道：“所以刘先生建立稷下学宫！就是想要借此传播中医吗？”

　　看了她一眼后，刘东淡然笑道：“稷下学宫，又称稷下之学，战国时期田齐的官办高等学府，始建于齐桓公田午。是世界上第一所由官方举办、私家主持的特殊形式的高等学府。它的存在有力地促成了天下学术争鸣局面的形成，黄老之学、儒家之学、法家之学在此互相交流碰撞，最终形成了中国历史上最辉煌的文化盛世——‘百家争鸣’的诞生！”

　　“所以，我花费心力把稷下学宫这个名字，从国家手中申请下来，绝不仅仅是为了中医学，而是希望重新把它打造成一所尊奉‘仁义礼智信’儒家传统思想，包含语言、经济学、医学、美术、设计等各个学科的专业文科类大学！”

　　“等学校建成后，学宫的学生也将主要招收咱们东方系高中自己培养出来的学生为主，奉行宽进严出的办学规则，等他们毕业后，也可以进入我旗下的各家企业工作！”

　　“他们前半生无父无母的情况，我无法改变。不过，我可以做到的是，给这些可怜的孩子一个美好的未来！”

　　看着中午下课后，欢快的奔向食堂的孩子，刘东内心的使命感仿佛更重了！

　　“穷则独善其身，达则兼济天下”，如今的刘东对于这句话的含义有了更深的理解。

　　而且，慈善的另一个好处，就是能够让人始终保持一颗审视自我的内心，不会因为财富的增长而变得为富不仁，不会在奢靡的生活中失去最初始的奋斗目标，不会在灯红酒绿中忘记自己对家庭和亲人的责任！

　　慈善，始终让刘东对这个世界保持着清醒的认知和态度！

　　而站在一边的陈开慧神色敬佩的看着面前，这个年纪才不过二十出头的年轻人，从刘东的身上，她看到了一个男人的担当和无疆大爱。

　　“对了，陈校长，现在咱们东方孤儿院已经收容了多少流浪儿？”刘东道。

　　“截止五月底一共是1488人！”陈开慧立即道。

　　作为校长的她对这个数字如数家珍。

　　“东方小学呢？”

　　“979人！”

　　“东方中学是？”

　　“692人！”

　　“这么说咱们这里收养的各个年龄段的孤儿已经有3159人了是吗？”刘东默算了一下后道。

　　“是的！”

　　看着陈开慧点头，刘东继续道：“师资力量跟得上吗？”

　　“因为咱们这里老师的工资普遍比其他中小学高一些，再加上又是福利类院校，所以师资力量在咱们泉城市内都是数一数二的！”陈开慧自豪道。

　　当然，在自豪的同时也更感谢刘东，因为正是因为他的慷慨，所以才促成了这份慈善事业的壮大。

　　“这样我就放心了！”刘东点了点头。

　　东方福利院和稷下学宫结合的福利体系，是刘东规划的慈善与人才培养的结合。东方福利院能够救助千千万万的孤儿，而稷下学宫则能够培养东朝集团、嘉华集团、华阳集团等等刘东旗下各家公司最需要的人才！

　　《老子》云：“授人以鱼不如授人以渔！”从慈善和培养上来说，东方福利院就是“鱼”，而东方系学校和稷下学宫就是“渔”！

　　……


第1059章 林玲

　　……

　　“对了，刘先生，我还有一件事想要跟您说一下！”犹豫一番后，陈开慧道。

　　“是学校的资金紧张吗？”刘东道。

　　“不是，有您上次的拨款，学校的资金很充裕。”

　　“那是什么事？”刘东好奇道。

　　“是这样的，东山省福利院希望把省内经费紧张的县级福利院的一些孩子，转到我们这里！”陈开慧的语气有些忐忑。

　　东方福利院全部的运营资金都来自刘东的投资，现在全院三千多青少年和儿童，吃穿住行，再加上读书的花销，场地建设资金，支付老师的工资，一年下来最少都要几百万。如果再继续收养儿童的话，这个投资比例就会越来越大，她不知道刘东还能够抗多长时间！所以心里很是忐忑。

　　不过，刘东心里知道自己的实力如何，他现在手里的金钱，别说三千人，就是三万都没问题。

　　“这件事我答应了！以后凡是送到我们福利院的孩子，不论是身体残疾，还是没有父母，我们一律接收，而且不限定在东山省，全国所有的省份我们都要，甚至是华人华侨！”刘东道。

　　“但是这样一来，我们花销的资金就更多了！”陈开慧仍然有些担心。

　　如果让陈开慧选择，收养更多的孤儿，却无法培养他们长大成才！那她宁愿守着现在的三千多孤儿，让他们有一个美好的未来。

　　“呵呵，赚钱的事情交给我！放心吧，陈校长，就算你管理的福利院以后收养的儿童达到10万，我也养得起！”刘东自信道。

　　而他的承诺也给了陈开慧莫大的信心。

　　……

　　等刘东从福利院回来的时候，已经是晚上了。

　　回到后院，看着书房的灯还亮着，刘东上楼后推门走了进去。

　　随后就见身穿白色修身衬衣，秀发高挽的林玲正神色认真的伏案工作，俏丽的脸蛋上一派严肃，充满了女性特有的，那种带有几分妩媚的睿智！

　　“怎么还没去休息？”刘东从旁边的饮水机上到了一杯热水端到了对方手中。

　　“还有些文件没处理完！”捧着水杯的林玲笑道。

　　把对方额头略显散乱的留海整理了一下后，刘东温声道：“别太拼命，要是万一累坏了身体，我可是会心疼的！”

　　“嗯，我知道！就是这几天的事情都攒到一块了，所以才有点忙！”心中暗感甜蜜的林玲解释道。

　　点了点头后，刘东也看到了林玲放在桌上的文件，简单的浏览了一下后，眉头皱了起来，“阳明集团的业务这么杂？”

　　“是啊！除了已经交给华阳集团的房地业务和家居设计业务之外，剩下的仍然在阳明集团旗下的业务仍然有乐家超市连锁、悦威酒楼连锁、金板KTV连锁、春风酒吧连锁、金海洗浴中心连锁五家连锁服务公司，几乎遍布东山省所有的地级市和县城！不过，虽然因为业务众多，赚钱不少，但也滋生出了很多问题。尤其是酒吧，最是鱼龙混杂，单是我们收购阳明集团的两个月时间里，我接到的公安局电话已经有六七个了！要不是我们在省内还有些关系，恐怕现在酒吧就要关门整顿了！”林玲苦恼道。

　　听着林玲的诉苦，看着文件上的内容，刘东的眉头也皱了起来。

　　“玲姐，你认为阳明集团的未来前途如何？”

　　“如果从宏观上来讲，随着中国经济的发展，人均收入水平的提高，人们消费的欲望，以及消费额度和消费范围也同样会越来越多，越来越广。所以阳明集团的未来前景还是非常不错的。但是服务业仍然逃脱不了它门槛低，入行容易，竞争激烈的规则。因此，如果只是按部就班的发展的话，也许十年后，阳明集团会是一家市值超过百亿人民币的大型企业！”

　　“过百亿吗？”刘东挑了挑眉。

　　如果在一两年前，他听到林玲这番话，一定会把精力集中到阳明集团的发展上。但等到今天，他手下资产过百亿的公司已经不是一家两家，甚至过百亿美金的都有，所以刘东没心思再去花费时间跟精力投入到阳明集团的发展中，而且就像刚才林玲说的服务业的入行门栏太低了！

　　“玲姐，要不我们干脆把阳明集团出手吧，拿到资金后再投入其他行业，你觉得怎么样？”刘东道。

　　随着旗下企业涉及的范围越来越广，刘东也在有意识的收缩企业的横向扩张速度。而是把精力集中到自己现在感兴趣和正在经营的几个行业中。

　　“我赞成阳明集团出手，不过我想把乐家超市保留下来！”考虑一番后林玲道。

　　“乐家超市？”

　　“没错，阳明集团的乐家超市，现在在整个东山省已经有了一百三十多家分店，而且大部分都位于所在城市的繁华地段，业绩也非常不错。而且在国内，零售业也是一个非常有前途的行业。正好我们合并香港太古公司后，旗下也有马拉松、天空及Catalog三个著名品牌的零售商店，到时候我们把这些品牌全部整合成一家新的集团公司！既方便管理，在物流上也能够相互协调，发展前景也令人期待！”林玲认真道。

　　“既然你已经想到了解决办法，那就按你的方案去做吧，到时候把阳明集团卖掉的钱也全部投入到这家新集团里！”刘东略缩思索后点头道。

　　看到爱人同意自己的方案，林玲心中也非常高兴，一股付出努力后被人认同的感觉油然而生。

　　“既然你同意，那作为老板，你给这个新集团起个名字吧。到时候，我也方便去工商局注册！”林玲道。

　　闻言，本来刘东想随便取上一个的，但看着林玲闪亮的眼神，心中一动后道：“既然这是你的注意，那这名字还是你来取吧？另外，玲姐，有没有兴趣去做这家新集团的总裁兼首席执行官？”

　　“我……我可以吗？”林玲面带喜悦道。

　　都说男人的自信来自于自己的事业，而女人的自信来自于出众的外表。

　　其实，女人真正的自信同样是自己的事业，独立而且性格强势的女性，虽然在感情上总是遇到挫折，但不可否认的是有自己的收入，有自己的事业和理想，有自己的朋友圈的女人，往往比那些攀附金钱而甘愿当金丝雀的女人活得更洒脱，更自信。

　　前者是一个真正活着的人，而后者只是金钱的奴隶！

　　从小家庭条件优越的林玲对金钱、物质并不是太感兴趣，但看着刘东的事业越来越成功，王蔷领导下的东朝集团一步步成为国际级的大企业后，要说林玲心中没点压力，又怎么可能？

　　而且，说到底，林玲跟王蔷的关系再好，在刘东面前她们也是情敌，只是这种敌对关系，被理智所克制了，但潜意识中还是有对比的念头。

　　所以，林玲也想着自己能够有独当一面的时候，因此在这段时间她工作起来也非常拼命！

　　而属于天蝎座，心思敏感的刘东，对于林玲的这种心思，也是有所察觉的。也正因此才提出了刚才的想法。

　　“当然可以！玲姐，别忘了，你可是我的夫人，我所有的事业都有你的一部分。如果你真的想要担任新集团总裁和CEO的话，我一定支持你！”

　　捧着对方如花似玉的娇靥，刘东动情地说道。

　　比起王蔷，林玲对自己感情的牺牲还要更多。所以，对于这位红颜知己，他心里一直是有一份亏欠的！

　　“嗯！谢谢你，小东！”

　　神色喜悦的林玲，双臂搂住刘东的大腿，臻首靠在了他的腹部！

　　怜爱的抚摸着林玲乌黑靓丽的长发，刘东再次道：“玲姐，等今年过年的时候我陪你会一趟家吧！”

　　话音落下，刘东明显感觉到了怀中娇躯剧烈的颤抖了一下。

　　“小东，真的吗？年底的时候你愿意陪我回家？”林玲语气中带着颤抖，仰望向刘东的杏眼中已经隐隐泛起了泪水！

　　自从两年前从台湾来到泉城后，生怕父母干涉她与刘东的恋情，林玲已经快两年没回去了。所以对于家，对父母的思念，是林玲午夜梦回中最长想起的事情。

　　而作为枕边人的刘东，也非常了解林玲的心思。只是之前碍于各种事情，总是无法抽出时间。

　　但看着林玲为自己牺牲这么多，甚至甘愿和几个女人一起分享自己的爱，刘东觉得自己也应该为对方更多的考虑。

　　“当然，我可是他们的女婿，两年没上门也太说不过去了！就是不知道伯父伯母会不会喜欢我！好像我长得也不丑吧！”刘东努力的想要调节林玲心中悲伤的情绪。

　　“噗嗤，你长得丑多了，我妈肯定看不上你！”

　　看着刘东搞怪的样子，林玲一下笑了起来。

　　“嘿嘿，你妈看不上我，你看得上我就行了！”说着，刘东伸手一抄，直接给林玲来了一个“公主抱”！

　　“哎呀，你干嘛，我工作还没忙完呢！”林玲花容失色道。

　　“工作的事情明天再说，现在咱们还是抓进去造人的好，前几天妈可是逼着我把保证书都签了，我要是在今年年底前不能让你们怀孕，她老人家就跟我断绝母子关系！所以说我们的任务很重啊……！”

　　“我今天不在危险期，你还是去找蔷姐吧……！”

　　“你们两个一起正好……！”

　　随着脚步声远去，又是一个注定旖旎的夜晚！


第1060章 纽约尼克斯队

　　……

　　本来刘东想的是在家里待上一个月后，再直接飞加拿大的，但是中途一个来自美国的电话让刘东不得不在6月23号乘飞机赶到了纽约！

　　也幸好是他有了属于自己的私人飞机，时间上倒是方便了很多。

　　在上次来纽约时，从安德鲁·摩根手里赢来的曼哈顿豪宅中休息了一晚后，一大清早，刘东的门外迎来了新的客人！

　　“老板，您好！”

　　看着开门后的年轻人，蒂姆·托马斯连忙躬身施礼道。

　　作为纽约尼克斯队的总经理，这是他第二次见到这个在去年刚刚买下球队的年轻亚洲老板，恐怕整个NBA大联盟中像对方这样，对自己手下的球队不闻不问的还是第一个！只怕也是唯一一个！

　　“请进吧！”

　　“谢谢！”

　　跟在刘东的后面，蒂姆·托马斯走了进来。客厅中的豪华并不出乎他的意料之外，毕竟这里是纽约房价最昂贵的曼哈顿。不过别墅内部的面积却让蒂姆·托马斯暗暗心惊，不过这也正好说明了年轻老板身家丰厚，而这对尼克斯的未来来说，无疑是一个好消息！

　　充足的金钱，对竞技体育来说实在是太重要了！

　　“坐吧！我昨天刚到纽约，这里也没准备什么喝的，倒是有些失礼了！”刘东道。

　　“您客气了！”蒂姆·托马斯连忙道。

　　说实话今天他面对刘东，心里还是很紧张的。因为在刚刚结束的NBA篮球联赛2001赛季里，尼克斯队的成绩实在太烂了！

　　82场比赛30胜52负，虽然比22胜的休斯顿火箭和21胜辉煌不再的芝加哥公牛等垫底球队要稍微好一些，但也好的相当有限，同样没有进入季后赛，而且在联盟垫底！

　　换做任何一个老板，即便是他对NBA再不关心，恐怕也不会看着自己手中的资产总是贬值！

　　“老板，这是我整理的关于重建球队的计划！”

　　为了挽救自己岌岌可危的总经理位置，而不至于失业，蒂姆·托马斯连忙把这段时间辛苦整理出来的球队重建计划交到了刘东手里。

　　因为，如今的自己手中有一支篮球队的关系，再加上他跟伊万卡·特朗普的相识也是因为篮球，所以对于篮球这种球类运动，刘东也逐渐了解了一些！

　　而且，因为纽约尼克斯是自己旗下球队的关系，这次在来到纽约的途中，他也看了一些有关尼克斯的队史！

　　可以看出，这支曾经在99年创造黑八奇迹的球队，在当家球星“帕特里克·尤因”退役后，已经走上了下坡路，以往的功勋球员走的走，散的散，到了现在连季后赛都打不进去了！

　　刘东虽然不介意纽约尼克斯队能够给他赚多少钱，但他不能忍受的是这支球队总是给他赔钱。

　　“拉里·布朗？这是你打算为尼克斯队邀请的新教练？”刘东翻了翻资料后疑问道。

　　“是的，老板！拉里·布朗是NBA中的著名教练，初执教鞭不久的他便三次当选ABA年度最佳教练。而且在1980年和1988年，曾经两次带领大学球队夺得NCAA冠军。2000年更是成为NBA明星周末东部全明星队教练。2001年带领费城76人队进入总决赛，并当选NBA最佳教练！如今，拉里·布朗因为跟费城76人队当家球星艾弗森的冲突而辞职！如果我们能够提供一份优越的合同的话，相信他会心动！”

　　看着拉里·布朗的资料，刘东点了点头。仅从履历上看，这位布朗教练比起现在尼克斯队的教练唐·切尼实在是强的太多了！所以，对于蒂姆·托马斯的建议，刘东基本上已经同意了！

　　“球员呢？纽约尼克斯的19名队员你打算怎么处理？”刘东紧接着道。

　　“这个……！”沉吟一番后，蒂姆·托马斯接着道，“老板，关于球员的问题，我认为将来球队的教练是最有发言权的！”

　　对于这个解释刘东也能够接受，因为他历来奉行的做事风格就是专业的人做专业的事！所以，学历不高，而且不擅长公司管理的他，把旗下所有公司的管理权都交给了冯建辉、杨科，这些名牌商学院的MBA们！

　　“之前你跟我说，今年的选秀大会快开始了是吧？”刘东道。

　　“是的，6月26号麦迪逊广场花园，距离开始时间还有三天！不过我们这次抽到的顺位不是太好，只拿到了一轮7号签，以及二轮的7号签！”蒂姆·托马斯略带忐忑道。

　　两个七号签，明显今年那些最被看好的顶尖球员没他们什么事了，当然沧海遗珠的事情也不是没有，但这就要完全看运气了！

　　而听托马斯的话后，沉思片刻的刘东翻了翻手上的资料，看完后随手放到了一边。这些球员他一个都不了解，看了也是白看！

　　至于到底该怎么选，还是由未来尼克斯队的教练来决定吧！

　　“既然你打算邀请拉里·布朗成为球队的主教练，那之前跟他接触过吗？”刘东道。

　　“暂时还没有，我想先听完老板您的意见后再做决定！”蒂姆·托马斯乖觉道。

　　对于他的回答刘东还算满意！

　　没有任何一个老板，喜欢手底下的人，在至关重要的人事任命上自作主张，除非是之前就已经同意！

　　“我没有问题，你先去找他谈谈吧，听听对方的条件，回来后跟我一声，如果不是太离谱的话，就答应他！”刘东略作沉思后道。

　　“是，老板，我明白了！”

　　蒂姆·托马斯振奋道。

　　刘东的同意让他内心倍感鼓舞，同时也发下了进来后就一直绷紧的神经。

　　……

　　在蒂姆·托马斯离开刘东这里两天后，全美发行量最大的《今日美国》，便爆出了在去年刚刚上任的纽约尼克斯队主教练唐·切尼下课。

　　而代替他接掌尼克斯队教鞭的便是原费城76队，因为与当家球星艾弗森不和而下课的功勋教练拉里·布朗！

　　虽然在新闻发布会上，纽约尼克斯队并没有爆出拉里·布朗的薪资，但通过球队内部工作人员爆料，刚刚上任的布朗拿到了一份5年2500万的大合同！

　　而且在布朗刚刚上任的第一天，纽约尼克斯队的官网上，就挂出了一系列的球员交易清单，不仅山顿·安德森、迈克尔·多利克这些“饮水机守护神”们榜上有名，就连拉特里尔·斯普雷维尔这样的全明星主力也赫然出现在了交易清单上！

　　虽然这位99年的黑八阵容主力现在已经32岁了，但除了脾气坏了点，实力还是非常不错的，而且拥有非常深厚的季后赛经验！

　　要不是他直接喊出了1000万美元的年薪，而且公然在媒体面前跟拉里·布朗唱反调，或许出于季后赛考虑，还会留下他！

　　当然现在没什么可能了！

　　“一下子清除这么多人，今年的比赛怎么办？”

　　看着报告上多达13人的交易清单，刘东皱紧了眉头。

　　纽约尼克斯队，现在总共就19名球员，现在一大半都要清理出去，这可真算是彻底的推倒重建了！

　　“老板，这些人全都不在我的计划之内，与其留着他们坐板凳，还不如把薪资空出来去交易适合我们的球员！”拉里·布朗坚持道。

　　看着面前头发花白却一脸严肃的老头，刘东点了点头，“好吧，既然你是尼克斯队的教练，那么在球员的选择上，我会紧守底线，不会干涉你的工作！但我要在今年的比赛中看到球队成绩上的进步，不需要你马上拿到总冠军，但我们必须要进入季后赛，你能办得到吗，布朗教练？”

　　“没有任何问题？”拉里·布朗毫不迟疑道。

　　看着他脸上浓烈的自信，刘东满意的点了点头，他喜欢自信的人。

　　“那么，让我们来看看今年的选秀吧，我们只有两个七号签，作为尼克斯队的教练，布朗先生，您有什么好的目标吗？”

　　“有！”

　　说着，拉里·布朗从自己随身的包里拿出了四张照片！

　　“明·姚，跟老板你一样也是一个中国人，身高达到了7英尺6英寸，拥有者令人羡慕的天赋，虽然现在身体有些单薄，但速度不错，拥有很多中锋没有的灵活性，而且投篮技巧非常优秀。看到他，让我想起了‘大梦’奥拉朱旺！相信只要稍加培养，以姚的天赋，他能成为一个比肩奥拉朱旺的顶级的中锋人才。只可惜，我们拿到的是七号签，签下他的希望很渺茫！”拉里·布朗一脸可惜道。

　　看着照片上熟悉的黄色面孔，刘东之前也没想到在这一届NBA选秀中居然还有一个自己的同胞，如果有可能的话，他也希望能够把对方签入自己的球队中。

　　但可惜的是，看着网上铺天盖地的关于对方的消息，刘东明白除非是拿到状元签，要不然签下对方的希望很小。

　　在NBA，中锋人才永远是最稀缺，也是最容易引来争抢的目标。


第1061章 球员

　　……

　　“阿玛雷·斯塔德迈尔，塞普雷斯·克里克高中，身高6英尺11英寸，平均每场得29分、15个篮板和6个盖帽，是一个很好的中锋和大前锋的苗子！”拉里·布朗介绍道。

　　对于这个人，刘东倒是了解不多，不过看着他满身肌肉的样子，倒是很健壮，打内线，身板倒是够了。

　　“我们的一轮签，我想用在他们两个身上。当然，姚的希望不大，最后可能会进入我们球队的就是阿玛雷！”

　　最后看了一眼照片上健壮的黑人后，刘东转而道：“那二轮签呢？”

　　“卡洛斯·布泽尔，来自NCAA名校杜克大学，身高6英尺9英寸，三个赛季参加101场比赛，场均贡献14.9分、7.2篮板和1.1次助攻。更重要的是他的投篮命中率始终保持在63.1%，是一个非常优秀的大前锋！”拉里·布朗拿起第三张照片，指着上面脸型有些圆的黑人道。

　　“……不过，我们的二轮签位并不理想，不一定能够签下对方。所以，我希望如果布泽尔被其他球队签走的话，我们能够把开拓者队的拉希德·华莱士交易过来。新的赛季，在斯普雷维尔交易后，我们需要一个在大前锋位置上能够担纲主力的人选。而且拉希德·华莱士还拥有季后赛经验，这是我们需要的！”拉里·布朗道。

　　“OK，没有问题，资金我来出，具体交易就交给蒂姆来做，没有问题吧？”作为一个局外人，刚刚对NBA有点了解的刘东，在球员的认知上，除了乔丹、张伯伦、拉塞尔、奥拉朱旺这些已经退役的巨星，以及科比、奥尼尔、邓肯这些现役巨星有所了解外，超过95%的NBA现役球员他都不怎么认识！

　　所以，他更愿意把专业的事交给专业的人去做！

　　“当然没有问题，老板！”坐在一边的蒂姆·托马斯连忙道。

　　点了点头后，刘东拿起四张照片中最后一张，上面是一个看着有些飘逸的白人！

　　“胡安·卡洛斯·纳瓦罗，西班牙巴塞罗那篮球队队员，身高6英尺3英寸，拥有非常出色的远射能力，危急时刻能够担当重任，能够丰富球队的战术能力！”

　　听完拉里·布朗的话后，刘东点了点头。

　　“那么今年球队的主力阵容你是怎么考虑的？”

　　略作思索后，拉里·布朗道：“在尤因退役后，5号位一直是我们的短板，所以这次我希望能够得到姚或者阿玛雷，只要他们两个能有一个来到我们的球队，那么尼克斯队未来10年不需要担心中锋的位置，剩下马库斯·坎比虽然身体单薄，经常受伤，但作为中锋替补的话，他已经合格了！最后再加上一个特拉维斯·奈特，三个中锋无论是能力还是板凳厚度还是实力都能够满足球队的要求！”

　　“大前锋位置我考虑的是拉希德·华莱士，另外我们还需要寻找一个潜力新秀，今年的选秀名单中内内·希拉里奥和卡洛斯·布泽尔都是不错的选择！再加上科特·托马斯也值得信赖，三名大前锋已经足够保证球队的成绩！”

　　“前锋三号位上……我想等一等？”沉吟一番后，拉里·布朗道。

　　在尼克斯队内部的大换血中，三号位，也就是小前锋可谓是重灾区。其他几个位置上好歹还留下了一到两人，唯独三号位，拉里·布朗是一个不留，全部摆上了货架。最出名的就是号称“狂人”的斯普雷维尔。

　　“等一等，是什么意思？”刘东皱眉道。

　　他要的是球队的成绩，可不想等一等！

　　“老板，明年是选秀大年，许多被多家媒体和球队看好的球员都会参加选秀，而其中的佼佼者勒布朗·詹姆斯、德怀特·韦德、卡梅隆·安东尼等都是非常出色的锋线人才，我想布朗教练是想从中挑选一个吧？”坐在一边的蒂姆·托马斯解释道。

　　“没错！”

　　拉里·布朗点了点头，“明年参加选秀的球员在素质上不次于‘96黄金一代’，为了争取他们加盟，我想把三号位的主力位置空出来！”

　　“你看好谁？”刘东好奇道。

　　“德怀特·韦德！”拉里·布朗毫不犹豫道。

　　经过跟阿伦·艾弗森的冲突之后，他已经不想再去执教那些没上过大学，而且脾气又臭又硬的天才球员，相比最被人看好的勒布朗·詹姆斯和卡梅隆·安东尼，韦德的脾气算是最被拉里·布朗接受的！

　　“好吧，既然布朗教练坚持，那我也不好多说什么了！不过，我们新赛季的3号位总不能一直空缺吧？”

　　刘东也喜欢人才，他也希望自己的球队中，能够出现乔丹那样的超级巨星，不过距离零三年还有一年的时间，总不能一个三号位的球员都没有吧？

　　“当然不会，我希望球队能够引进华盛顿奇才队的理查德·汉密尔顿，他的中投精准，四号位和三号位都可以打，跟现在球队中‘中投王’阿兰·休斯顿非常相似，不过后者现在已经33岁，而且还有膝伤，已经接近退役，两人不存在竞争问题！”

　　“理查德·汉密尔顿和阿兰·休斯顿，再补充一个3号位的板凳球员，足以保证我们在新赛季小前锋位置上的竞争力！”

　　“四号位和五号位，霍华德·艾斯利和查理·沃德都非常不错，另外我希望能够得到魔术队的昌西·比卢普斯，这是一个被严重低估的五号位天才！”

　　“上面就是我对尼克斯队02-03赛季的所有计划，如果我们能够把刚才提到的人交易来，然后再补充一些有实力的角色球员，那么我保证，明年球队一定可以挺进季后赛！”拉里·布朗自信道。

　　刘东不知道他提到的这些球员实力如何，但既然在当初谈合同的时候，已经答应了对方选择球员的所有权利，那么刘东也不会去干涉。

　　把专业的事情留给专业的人去干，要远比自己瞎指挥要强得多，这是刘东这几年来总结出来的经验！

　　历史上，汉朝的开国皇帝刘邦就是这么干的，而刘东对于这位刘氏最出名的皇帝，也是研究颇深！

　　“蒂姆，刚才拉里·布朗先生提到的球员交易的事情就交给你去做，新赛季我给你5000万美金用于球员交易！”刘东道。

　　“5000万美金！”拉里·布朗和蒂姆·托马斯眼睛同时亮了起来。

　　5000万美金能够买来两个联盟的顶级球员，如果算上清理球员留下的资金，那么新赛季的尼克斯队薪酬空间将超过7000万。在如此宽裕的情况下，拉里·布朗和蒂姆·托马斯可以尽情施为！

　　“明白，老板！”

　　看着两人脸上兴奋的样子，刘东点了点头。然后看了看手表后，站了起来，“走吧，时间也差不多了！”

　　“嗯！”

　　……

　　麦迪逊广场花园被纽约当地人简称为MSG，或者干脆就叫做“花园”。它位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是足足有126年历史的麦迪逊广场花园，它是纽约的门脸。

　　同时麦迪逊广场花园也是纽约尼克斯、纽约游骑兵、纽约自由、圣约翰大学、红色风暴大学等球队的主场，也是个人演唱会、政治集会等大型室内活动的举办地。

　　据统计，球馆一年举办的大型活动有320场。它不仅是NBA的“球馆麦加”，乔丹、雷吉·米勒等巨星留下神奇记忆的地方，而且“流行之王”迈克尔·杰克逊，“女帝”麦当娜，“流行公主”布兰妮等巨星也都在这里办过自己的演唱会！

　　而且，麦迪逊广场花园同样是拉斯维加斯之前的“拳坛麦加”，是拳击在过去一个世纪最为活跃的舞台，举办过弗雷泽与阿里第一次、第二次大战，乔·刘易斯的许多拳赛等历史经典赛事。

　　一部麦迪逊广场花园历史，其实就是美国体育、文艺和政治的生动鲜活史。

　　而今天，2002年6月26日，麦迪逊广场花园再次集中了美国，乃至全世界篮球迷们的目光。尤其是中国，恐怕这是所有中国人有史以来对大洋彼岸NBA选秀最为关注的一次，因为第一次有中国人参与其中。

　　为了能够更详实的报道这次有中国人参与，而且极有可能当选状元秀的盛大的2002年NBA选秀，央视体育频道第一次向美国派出了一个专门的摄制组。

　　不过等他们把摄像机架好后，现场屏幕中却突然出现了一个中国人的面孔。

　　麦迪逊广场花园这么多人，原本出现一个中国面孔也不奇怪，但奇怪的是在他的周围坐着的是刚刚执教尼克斯队的教练拉里·布朗和总经理蒂姆·托尔斯。

　　而且看着三人聊天的样子，显然那个中国人隐隐成为两人的中心！这就显得奇怪了！


第1062章 NBA选秀

　　……

　　因为摄像机频频把镜头转到这个年轻的中国人身上，所以远在中国，专门负责解说这次NBA选秀的央视名嘴杨建显然也注意对方的身影。

　　趁着转播还没开始，杨建转过头，语带疑问道：“张老师，今年的NBA选秀还有其他中国人，或者华人球员参加吗？”

　　“其他人？没有啊，就只有上海队的姚明自己！”张卫平放下正在整理的稿子，抬头疑问道。

　　“那他是谁？”

　　顺着杨建手指的方向，张卫平看到显示器中刘东的面孔后瞬间愣住了！

　　这张面孔是如此的年轻，同样也是如此的陌生。

　　坐在人群中的刘东，并不知道自己好奇之下参加这次选秀大会，给国内篮球同行们带来的困惑。此刻他正兴致勃勃的打量着这座尼克斯队的主场球馆！以及远处大名鼎鼎的“绿屋子”！

　　在NBA选秀夜能够获得邀请并进入绿屋子等待消息，这对于那些球员来说是一种荣膺，因为这意味着这些球员在此前的各项试训和球探评估当中获得了大家的广泛认可，属于当年新秀当中的顶尖球员，很有可能会在选秀大会前十名之内被NBA球队挑中。

　　刘东期望着自己的球队能够得到满意的收获！

　　随着时间一点点过去，NBA联盟29支球队的老板、经理和教练，以及对此感兴趣的人逐渐把整个场馆近两万个座位填满后，时间也逐渐到了选秀开始的时刻！

　　等到8:30分，一个身材相对于篮球队员并不显高大的白人老者，面带笑容的走上了主席台！

　　刘东知道，这个老者就是私底下有“沙皇”之称的NBA联盟总裁大卫·斯特恩！

　　正是他的铁腕，但又不失圆滑的手段，以及对媒体的利用，把原本只是局限于美国的NBA篮球，成功的推广到了全世界，而且让它成了可以与欧洲足球联赛相媲美的全球性赛事！

　　因此，对于此人的能力，刘东还是深感佩服的。最起码换成是自己，刘东肯定做不到人家那么出色。

　　不过，在他注意看这位将近六十岁的篮球沙皇时，居然看到对方朝自己笑了一下，那意味深长的眼神，让刘东皱起了眉头。

　　“欢迎各位在这个美丽的晚上，再次相聚在纽约麦迪逊广场花园！今天我们将再次见证一年一度的联盟选秀迎来更多的新血。相信，有他们的加入，将会让NBA变得更加多样化和国际化……！”

　　一连串程式化的演讲词后，在大卫·斯特恩宣布2002年NBA选秀大会正是开始的时候，今天晚上的聚会终于进入了高潮部分。

　　第一个上场的便是今年抽到状元签的休斯顿火箭队，看着出任火箭队总经理，有红衣教父之称的卡罗尔·道森一步步走上讲台！

　　台下所有球队的代表，以及远在东半球的中国篮球迷全都不由自主的紧张起来。

　　29支球队关心的是火箭队会不会把自己看中的球员选走，而中国篮球迷担心的是姚明能不能像预测当中的那样，在第一轮被选中，并当选状元！

　　如果选不中的话，根据中国篮协的规定，他就只能继续会中国打球，而无法加盟NBA！

　　也许是感受到了场下有些紧张的气氛，卡罗尔·道森抬头微笑着扫视众人一眼后，缓缓展开手中的文件，而后冲着麦克风高声道：“我们选择的是来自中国的姚明！”

　　“哗……！”

　　道森话音刚落，整个场馆中的惊讶声就像开锅的沸水一样，剧烈的翻腾起来。

　　尽管之前很多媒体在选秀开始之前便预测，来自中国的姚明，很可能会因为他出众的身高，扎实的篮球基础，而成为2002年NBA状元秀。但等到结果真正宣布的时候，等对方真正成为NBA历史上第一个外籍状元的时候，现场仍然掀起了阵阵惊呼！

　　而且，此刻几乎所有在国内的篮球迷，都握紧拳头大声欢呼起来。在他们看来，姚明能够在世界顶级篮球赛事上得到认可，也为中国篮球挣得了荣誉！

　　毕竟，这可是第一顺位，“状元秀”，并不是谁都能拿的！

　　相比自己同胞的喜悦，刘东跟拉里·布朗对视一眼后，彼此看到了对方眼中的那一丝尚未逝去的阴霾。

　　“布朗教练，你觉得我们花钱的话，能不能把姚明从对方手里买过来？”刘东道。

　　了解这个同胞的资料后，他真的挺喜欢这个跟自己同岁的大个子！

　　“很难！带给火箭队辉煌的‘大梦’奥拉朱旺去年刚刚退役。所以，无论是火箭队的老板还是球迷都需要一个，能够继承‘奥拉朱旺’离去后空缺的强力中锋。而姚是一个最合适的人选，而且他的技术也跟‘大梦’一样全面。所以，如果我是火箭队教练的话，我是绝对不会把一个未来可以成为顶级中锋的人才的伟大球员让出去的。尤其是在这个中锋人才稀缺的时代！”拉里·布朗语气中有些感叹道。

　　其实，他是真的很希望能够把姚明签到尼克斯队，因为在这个中国大个子身上拥有可以让他成为顶级中锋的所有条件，无论是身高，还是技术！更重要的是对方还来自中国，脾气肯定比美国人谦逊有礼的多了！

　　这对于不善于把控球员心理的拉里·布朗来说，简直是最好不过的选择！

　　只可惜，今年尼克斯队拿到的不是状元签！

　　听完拉里·布朗的话后，刘东心里也明白得到这个同胞的可能真的不大，不过刘东还是愿意试试！

　　因为姚明人在中国京城的分会场，而不在纽约选秀现场，所以刘东是无法见到这个身材高大，而且刚刚当选状元秀的同胞了！

　　但是，从现场的大屏幕中，看着远在京城的姚明，头上戴着代表火箭队的帽子，满脸喜悦的样子，刘东心里还是有些惆怅！

　　经历过之前的议论后，大卫·斯特恩再次走到了前台，“恭喜来自中国上海的姚明成为2002年NBA联盟‘状元秀’，相信这次选择将让联盟在海外赢得更多的关注，并提升NBA的在国际上的影响力！不过我要告诉大家的是，姚并不是现在NBA联盟中唯一的中国人！”

　　就在众人以为他说的是，现在仍然在洛杉矶快船队打球的王治郅时，刘东心里莫名的感觉到了一丝不安！

　　果然，在下一刻大卫·斯特恩的眼神看向了他，然后用高亢的声音道：“让我们用掌声欢迎同样来自中国的刘，恭喜他在去年的时候，成为纽约尼克斯队的老板！”

　　大卫·斯特恩话落，摄像机准确的找到了坐在前排的刘东，因为一群白人和黑人夹杂的NBA老板和教练中，他一个黄种人坐在那里实在是太好辨认了！

　　等到刘东的头像出现在主席台大屏幕上的时候，周围齐刷刷的，满是好奇和探究的眼神全都转移过来。

　　人们很好奇，一个掌控纽约尼克斯的中国老板到底长什么样？

　　颇有些赶鸭子上架的刘东，虽然心中不怎么情愿，但此时此刻却由不得他多思考，这几年来经历诸多大场面后养成的沉稳，让刘东能够在这种突然情况下，从容应对！

　　深吸一口气后，刘东整理了一下身上的西装，站起来面带微笑的朝周围的人招了招手！

　　得体的礼仪，谦逊的笑容，立即赢得了不少人的好感！

　　“刘，请到台上来！”

　　看着大卫·斯特恩招手，刘东尽管心中不愿意出这个风头，但这时候却是由不得他了。在全世界几百家媒体的注视下，他不能给中国，给自己的同胞丢脸。

　　看着慢步上台的刘东，不论是现场的央视台摄制组，还是远在京城负责解说此次选秀的杨建和张卫平，甚至刚刚当选状元的姚明，都万分好奇的看着如此年轻，好像才刚刚过20岁的刘东。

　　他们怎么也想不到，在NBA联盟29支球队中，居然还有一个来自中国的老板，而且还如此年轻！

　　“斯特恩先生，您好！”

　　走上台的刘东首先伸出了右手！

　　“刘，欢迎你加入NBA联盟！”

　　两人握了握手后，刘东接过了旁边工作人员递过来的话筒。

　　“刘，现场的人，还有电视前的观众对你都比较陌生，能在这里给大家介绍一下自己吗？”斯特恩道。

　　“当然没有问题！……Hello，大家好！我是来自中国的刘东，是一个疯狂的篮球迷，非常喜欢NBA的球赛。尤其喜欢纽约尼克斯队，这是一支拥有辉煌历史的球队。而我的偶像是帕特里克·尤因。同时，很荣幸有机会在去年的时候，买下这支我心仪的伟大球队。在这里，借着今天这个机会，我向所有纽约尼克斯队的球迷们保证，在接下来的新赛季中，我们将邀请更多优秀的球员加入尼克斯，然后对季后赛和总冠军发起冲击！谢谢！”

　　刘东很清楚自己刚刚说的这些话，最起码有一半以上都不怎么真诚！但也没办法，这就是交际！


第1063章 选择

　　……

　　“啪啪……！”

　　在大卫·斯特恩的带领下，全场响起了响亮却并不激烈的掌声。

　　“看来今年的NBA联盟中又将出现一支具有竞争力的强队！不过我们也希望一支强大的纽约尼克斯队能够出现在联盟中，因为这将使我们的比赛变得更加激烈，更加具有竞争力和欣赏性！”

　　话声一顿后，大卫·斯特恩转头笑道：“刘，方便告诉我，今年尼克斯队第一轮的选择目标吗？”

　　“斯特恩先生，我很想回答你，不过我也不清楚。因为，我在签约布朗教练的时候，就已经跟他许诺，尼克斯队每一名球员的引进都由他来做主！而我只负责掏钱！”刘东笑道。

　　“哇哦，看来拉里·布朗终于迎来了好运气，他碰上了一个慷慨的老板！”

　　随即，主席台大屏幕上，出现了拉里·布朗那面带微笑的脸！

　　从他脸上自信的表情中仿佛可以看出刘东刚才说的并没有错。

　　“那方便告诉我，新赛季的尼克斯准备拿出多少转会费用于球员收购吗？”大卫·斯特恩仿佛非要从刘东嘴里套出点什么消息。

　　不过刘东虽然人年轻，但口风比他想象的更紧。

　　“这就要看布朗教练了，只要他看上的球员，而且对方也愿意来尼克斯的话，钱不是问题！”

　　刘东自信昂扬的话，让台下越来越多的人重视起来。

　　一个来自中国的老板不可怕，但一个敢于放权，而且不差钱的老板才是真正值得重视的敌人。

　　任何一支NBA的强队都不希望在季后赛的时候，多出一个更强大的冠军戒指的争夺者！

　　“刘，方便说一下你的职业吗？”斯特恩再次道。

　　“我的职业大家都猜测到，没错，就是商人！如果大家想要更具体了解我的话，不妨去看看几年1月份的《时代周刊》。”

　　刘东话落，尤其是在《时代周刊》四字一出后，全场一片哗然，因为所有人都知道这份美国杂志的分量，能够登上的人毫无疑问都是各行各业中真正顶尖的精英！

　　但看着刘东在这么多人面前信誓旦旦，众人也无法因为对方是一个中国人，而且如此年轻去反驳他什么！

　　看到刘东掀起的话题已经足够广泛和轰动，在考虑到现在是NBA选秀的现场，正事也不能耽误，所以再又问了刘东几个无关痛痒的话题后，大卫·斯特恩便宣布选秀继续！

　　但人们对尼克斯队新老板的好奇心明显有些压过了对选秀的关注。

　　而在接下来的选秀中拿到第二顺位的芝加哥公牛队选中了来自篮球名门杜克大学的控球后卫杰·威廉姆斯！

　　这位6英尺2英寸，在全美大学生联赛决赛的6场比赛中，平均每场得到25.7分，而且每场还能拿到6.5次助攻的黑小伙是2002年NBA选秀的超级大热，如果不是因为姚明的加入，他绝对是2002年的状元秀！

　　过去公牛队后，就轮到拿到探花签的金州勇士队，他们同样选择了来自杜克大学，可以打三号位和四号位的小邓利维！

　　紧随其后的是拿到第四顺位的孟菲斯灰熊队选择了堪萨斯大学，可以打大前锋和中锋两个位置的德鲁·古登！

　　第五顺位的丹佛掘金队选择了来自格鲁吉亚的大前锋尼克洛兹·斯基蒂什维利，掘进队如愿以偿的得到了这位被称为“诺维茨基第二”的家伙，只可惜后来证明这个家伙是不折不扣的水货！

　　第六顺位的克利夫兰骑士队选择了孟菲斯大学的达胡安·瓦格纳，他高中时代单场百分的记录让他一举成名，过人的速度和强悍的得分能力，时常被人拿来和当时如日中天的阿伦·艾弗森对比。

　　只可惜这位被人看好的新生代也如昙花一现般，仅仅两年的时间便消失了！

　　等到第七顺位的纽约尼克斯队选择时，全场的气氛瞬间一静！

　　因为先前刘东的意外，现在所有人都很好奇拥有中国老板的纽约尼克斯队将会选择哪一位球员！

　　而作为尼克斯队新上任的教练，拉里·布朗整了整身上的西装，不急不缓的在众人关注的目光下走上前台后，快速扫了台下众人一眼后，展开手中文件，而后略显高声道：“纽约尼克斯队选择塞普雷斯·克里克高中的阿玛雷·斯塔德迈尔！”

　　布朗话音落下，不远处绿屋子里，一个身材高壮，面容略显清瘦的黑人壮汉猛然握紧了拳头，脸上全是难以抑制的兴奋。

　　作为一个高中生，阿玛雷·斯塔德迈尔参加选秀风险很大。毕竟，高中篮球赛和竞争激烈，强手如林的NBA根本就是两个概念！所以即便是高中时期成绩出色的阿玛雷心中也是格外的忐忑，而现在他终于可以放心了！

　　不过此刻太阳队的总经理杰里·科朗吉洛却不怎么开心，阿玛雷·斯塔德迈尔去太阳队试训的时候，他看到对方就仿佛看到了当年的科比·布莱恩特。所以，太阳今年的选择就是高中生阿玛雷·斯塔德迈尔！

　　但无奈太阳拿到的顺位排在尼克斯队后面，只能眼睁睁看着对方把自己心仪的球员挑走！

　　等到拉里·布朗把代表纽约尼克斯队的红帽子戴到阿玛雷·斯塔德迈尔头上的时候，刘东心里也松了口气，虽然没有得到姚明，但两个目标总算没有全部落空。

　　接下来，排在后面的洛杉矶快船用8号签选择了马里兰大学的野兽派大前锋克里斯·威尔考克斯！

　　而手握第九顺位的太阳队只能选择了他们第二个看好的对象，来自巴西的大前锋内内·希拉里奥！

　　而从乐透区十二支球队的选择来看，明显他们更青睐内线球员，除了第2顺位被公牛队选中的杰·威廉姆斯和第14顺位被步行者队选中的弗雷德·琼斯属于1号位的后场球员外，其他全部是5号位和4号位的前场球员！

　　就连被第11顺位被奇才队选中的贾里德·杰弗里斯也能够打3号位和4号位两个位置！

　　前场球员的吃香，也可以看出现在NBA联盟中优秀前场球员的缺乏！九十年代，“大梦”奥拉朱旺，“铁塔”帕特里克·尤因，“大鲨鱼”奥尼尔，“海军上将”大卫·罗宾逊，四大中锋争辉，大前锋中“卡尔·马龙”“查尔斯·巴克利”巨星争辉，内线人才济济的时代到了新世纪却再也看不到了！

　　自从乔丹以后，优秀的后场球员就成了NBA的主流，愿意干脏活、累活的内线球员更少了！

　　不得不说相比八九十年代的辉煌，如今的NBA在商业上更进一步后，也变得浮华了很多，单纯竞技性而言，已经落到了NCAA的后面！

　　等29支球队全部把自己看好的球员说完后，第一轮选秀也就完成了！

　　当然，能够看得上眼的，有些实力的新生代们也基本上剩不下几个，二轮秀中虽然不能说完全没有优秀人才，但刘易斯、阿里纳斯和迈克尔·里德这样的实力派毕竟是少数！大家基本上抱着选角色球员的目的来的。

　　但是让刘东和拉里·布朗遗憾的是他们看好的卡洛斯·布泽尔居然被就排在他们前面的克利夫兰骑士队挑走了！

　　仅仅一个顺位的差距，自己看好的队员就成了别人嘴里的菜，这种感觉确实让人挺憋屈的！

　　但更憋屈的是他们看好的，准备没有布泽尔就选择的胡安·卡洛斯·纳瓦罗，居然盛情难却，在老东家西班牙巴塞罗那队的邀请下，居然主动放弃了这次选秀！

　　两个二轮秀的目标全部落空的拉里·布朗连忙跟刘东商量一番后，选择了同样来自西班牙的路易斯·斯科拉。

　　之所以选择他，主要是因为他身体强壮，6英尺9英寸的身高，在内线作战的时候非常灵活，而且可以背身单打，并完成一些小前锋的动作，能够担任4号位和5号位。

　　另外，路易斯·斯科拉有着欧洲队员特有技术和球场视野。控球能力出色，在高位的传球也属上乘，能够胜任3号位的位置！

　　虽然各方面都不是顶尖，但是这些优点和在一起的时候，就成了一个可以胜任3号位到5号位的万金油类型的球员！而且无论在那个位置上都有一定的能力。这样的球员在任何一支球队都是宝贵的！

　　等自家球队的两个选秀名额全都用光后，刘东对后面的事情也失去了兴趣。

　　中间借着机会跟蒂姆·托马斯和拉里·布朗交代一番后，便悄然离开了！他实在懒得应付那些对他虎视眈眈的媒体采访，更不想过多的暴露在镜头前面。

　　如果早知道大卫·斯特恩会在火箭选秀后，让他上台，那么今天的选秀，刘东一定不会到场。

　　当然现在说这些已经没有什么意义了！

　　……


第1064章 电影

　　……

　　不过，在刘东回到别墅后，看着坐在沙发上盘腿看电视的窈窕身影时，心情瞬间好了起来。

　　“亲爱的，你回来了？”

　　转眼看到刘东进门，身穿白色T恤，牛仔热裤的伊万卡·特朗普连忙面带喜色的迎了上来。

　　一个热烈的拥抱，外加一个长度3分钟的法式湿吻后，刘东松开怀中略显丰腴妖娆的娇躯，“伊万卡，来多长时间了，怎么不给我打电话？”

　　“我看你参加NBA选秀，所以就没通知你！”

　　而这时候，刘东也看到了电视里播放的，正是麦迪逊广场花园选秀现场的直播！

　　“吃饭了吗？”刘东道。

　　“还没呢！”

　　“正好我也没吃，走，我们一起做饭去！”刘东把西装一脱，挽起了衬衫袖子！

　　“嘻嘻，我喜欢吃中国菜！”

　　伊万卡·特朗普现在最喜欢的就是跟刘东腻在一起，以慰半年没见的相思之苦，中间无论干什么她都愿意。

　　“没问题，想吃什么随便点！”刘东笑道。

　　他也想弥补心里对对方的亏欠，所以伊万卡的各种小要求刘东也是百依百顺。

　　在厨房里努力了半个多小时，三菜一汤的家常菜就已经做好了。

　　芹菜炒肉、土豆烧茄子和红烧肉，外加一个西红柿鸡蛋汤！基本上都是伊万卡喜欢吃的菜式！

　　最后点上蜡烛，把红酒倒上后，一个中西结合，浪漫而又有情调的晚餐也就做好了！

　　不过，男女双方的交流永远是肉体和精神的双重交流，所以在晚餐后两人很自然的情欲萌发，共赴巫山！

　　当然激情之后的爱抚，也是增近双方感情必不可少的环节。

　　抚摸着伊万卡娇俏玲珑，而且被他滋润的紧致光滑而又白皙的皮肤，在对方缓过来后，刘东温言道：“伊万卡，担任新线电影公司的副总感觉怎么样？累吗？”

　　轻轻皱了皱黛眉后，伊万卡道：“累倒是不累，主要是最近合作的事情，让我暂时还没拿定主意！”

　　“合作？”

　　“嗯！索尼、华纳、迪士尼这些大公司都希望我们能够把《魔戒2》的海外发行权卖给他们，我没有同意！”伊万卡道。

　　“夏耶同意了？”刘东道。

　　“他同意卖，因为现在的新线电影基本上没有国际发行能力，在这方面跟好迪士尼、华纳和哥伦比亚这些大电影公司相差甚远。不过，夏耶总裁暂时还没在谈判条件上，跟这些好莱坞巨头们达成协议！”

　　点了点头后，刘东看了一眼此刻显得睿智而且带有女强人气质的伊万卡道：“那你是怎么考虑的？”

　　“我想新线电影公司不能永远只是一个好莱坞的普通电影公司，未来我们也必须具备强大的海外发行渠道。虽然这很难，但是《魔戒1》超过8亿美元的全球票房，给我们打下了一个很好的基础！如今到了《魔戒2》，甚至以后的《魔戒3》，都是我们打开全球票房，开辟自己发行渠道的最佳钥匙！当然，为了保证两部影片的票房，我们可以在海外发行上跟好莱坞七大合作，但绝不能直接把海外发行权卖给对方，这样一来我们吃亏太大了！”伊万卡神色坚定道。

　　“没想到我的伊万卡如今也是女强人了！”略作沉思后，刘东笑着伸出右手食指，在对方的琼鼻上轻刮了一下。

　　而甜腻一笑的伊万卡，窈窕白皙的娇躯宛如美女蛇一样，攀附在刘东强壮的身体上，娇声道：“那我这样子你喜欢吗？”

　　“当然喜欢，而且现在就想再跟你大战八百回合！”刘东一个翻身把佳儿压在了身下。

　　感受着刘东蠢蠢欲动的下身，刚才还满脸春情的伊万卡立即花容失色，先前被刘东鼓捣了近两个小时的她，此刻是真的无法再承欢了！

　　而刘东自然也知道伊万卡的身体承受能力，刚才他也只是说说而已！

　　“对了，《魔戒2》海外版权谈判的事情先不要着急跟其他公司谈判！”刘东道。

　　“为什么？现在彼得导演的片子，还有不到两个月就能够全部拍完，两个月后开始后期制作的时候，就要进行全球宣传。如果我们不能够提前把海外发行的事情定下来，恐怕会影响后期的影片上映！”伊万卡连忙道。

　　“我知道，不过具体为什么，现在暂时还不能说。不过，最多一个月，你就知道为什么了，到时候我给你一个惊喜！”刘东神秘道。

　　“惊喜？”

　　“没错！”

　　看着刘东信誓旦旦的样子，伊万卡·特朗普心中的好奇，也被自己男人完全勾了起来。不过让她灰心丧气的是，无论她使用什么手段，那怕不顾身体疲乏，再次跟刘东来一场盘肠大战，也没有从对方嘴里得到任何消息。

　　看着伊万卡气鼓鼓的样子，刘东连忙转移了话题，“伊万卡，现在《加勒比海盗》拍的怎么样了？”

　　对于这部在好莱坞冷门，而且投资预算高达1亿4000万美元的电影，刘东也是关心的很。从电影立项到拍摄，已经过去了快半年的时间，也应该快拍完了！

　　“还在拍摄中，估计上映的话，比起《魔戒2》还要晚一段时间！”说道工作，伊万卡神色立即变得睿智而且安静。

　　“那没有大公司因为这部影片找上我们？”

　　“有，迪士尼影业！不过因为现在影片还在拍摄中，所以双方谈得很宽泛，并没有达成合作意向！”伊万卡道。

　　而点了点头的刘东，又问了一下《圣诞精灵》、《当阿呆遇上阿瓜》、《单刀直入》和《驭鼠怪人》这四部新线电影公司2002年拍摄影片的制作和上映情况！

　　关于公司的事情，两人一直聊到深夜才相拥而眠。

　　……

　　第二天一大早，正在厨房里准备早餐的刘东，听到了客厅里看电视的伊万卡大呼小叫道：“老公，快来看，电视上全是你的消息！”

　　“什么？”

　　心中好奇的刘东放下菜刀，擦了擦手后走到客厅，果然就见美国三大商业广播电视公司之一的CBS，也就是美国哥伦比亚广播公司正在播报着一则新闻，而新闻的内容赫然是有关刘东的！

　　一张刘东的大幅正装照片作为背景，上面的标题是：“百亿中国富豪成为尼克斯队新主人，NBA联盟再起波澜！”然后从主持人嘴里说出了一连串关于刘东的介绍，当然焦点还是昨天晚上的NBA选秀，以及年底的时候《时代周刊》上所刊登的那篇关于刘东的消息！

　　随后，伊万卡又换了几个台，结果ABC（美国广播公司）和NBC（全国广播公司）的早间新闻上，基本全在报道刘东的消息。

　　紧接着，刘东房间里的电话响了起来。

　　转身回房的刘东抓起电话一看号码后，便立即按下了接听键。

　　不过刚把电话放到耳边，从中便传来了爽朗的笑声，“刘，没想到你对篮球也这么有兴趣，而且身家百亿更是出乎我的意料之外啊！”

　　“德尔，你也看到早上的新闻了？”刘东略带苦笑道。

　　“何止是新闻啊，《纽约时报》、《今日美国》和《华尔街日报》上的头版头条都是你的消息，这次你可是把小布什总统的风头都压下去了！”德尔·罗斯福笑道。

　　“如果可以选择的话，我绝对不会去参加昨天晚上的NBA选秀！”刘东直接道。

　　言语中的后悔，就算隔着电话，德尔·罗斯福也能够听得出来。

　　“刘，不用担心！这里可是美国。在这里，公民的合法财产神圣不可侵犯，宪法保障所有纳税人的利益，就算是美国总统也不能违背宪法！”

　　“只可惜我不是美国人！”刘东在心中道。

　　而且他也听出了德尔·罗斯福的弦外之音，无非是让他加入美国国籍而已，不过刘东可从来没有改换国籍的心思。

　　所以在对方露出口风后，刘东不着痕迹的转移了话题！

　　“德尔，你现在在纽约吗？虽然这次我在纽约待得时间不长，但作为朋友，我正想上门去拜访你呢！”刘东道。

　　“哈哈，欢迎啊！正好我也给你介绍几个朋友！”精明的德尔·罗斯福也没有再提刚才的话题。

　　“那我们把时间定在晚上吧，你觉得怎么样？”刘东道。

　　“没问题！”

　　最后跟德尔·罗斯福约好了晚上见面的时间和地点后，刘东挂断电话，略微思索一番后，转身回了客厅！

　　“谁打来的电话？”伊万卡好奇道。

　　“是德尔！”刘东道。

　　尽管他跟德尔·罗斯福之间年龄上相差四十多岁，但是因为当初9.11的救命之恩，外加后来的相处，让两人成了真正的忘年交，称呼上也想是朋友，而非长辈与后辈！

　　“是罗斯福先生吗？”因为上次跟刘东一起去过罗斯福家，又一起共患难过的原因，伊万卡对德尔·罗斯福也很熟悉。

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　……


第1065章 酒会

　　……

　　“是因为刚才电视上的报道？”伊万卡紧接着问道。

　　“有一部分原因是！哦，对了，德尔邀请我们晚上参加在他家里举行的晚宴，到时候你跟我一起去吧！”刘东道。

　　“好啊！”

　　从小便生在富贵之家的伊万卡对于上流社会的宴会自然不陌生，所以对于参加晚宴的事情，也没什么排斥，反而有些高兴！因为她是作为刘东的女伴出现的！

　　不过就在两人说完话，刘东准备回厨房继续做饭的时候，手机再次响了起来。

　　短短二十分钟不到，刘东在美国认识的朋友。当然，绝大多数都是当初9.11事件坠机的时候认识的人纷纷打来电话问候！

　　当然这些电话也充分让刘东认识到了“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，这句话不止在中国适用，而是适用于所有人类！

　　本来，刘东想要给伊万卡做一顿早餐来着，但一个接一个的电话直接让他原本的计划落空了！

　　美国的、中国的、香港的，就连远在巴基斯坦，而且认识没多长时间的穆罕默德·坦维尔都打过来电话，你就可以想象，因为这次NBA选秀引发的关注到底在世界上造成了怎样的轰动。

　　如今的刘东才真正有了世界富豪的关注度和待遇，尽管这不是他想要的！

　　除了来自朋友的问候电话外，还有一份份报纸和电视台各种节目的采访邀约，既有中国也有美国，不过都被不想出风头的刘东给推辞了！

　　为了避免打扰，本来想拉着伊万卡出去逛街的刘东，也不得不临时改变了行程。吃过早饭后，两个人闷在了家里。

　　虽然刘东心中有些郁闷，但伊万卡倒是挺高兴的，她最喜欢的就是跟刘东一起相处，不论在什么时候，具体什么时间！只要让他们两个人在一起，她都会很快乐！

　　一天的时间过得很快，随着夜幕降临，刘东再次穿上了他并不是太愿意穿在身上的黑色西装。而伊万卡也换上了一袭淡紫色的紧身长裙，把凹凸有致的高挑身材凸显的极为性感。而且这次伊万卡特意把金黄色的长发在脑后挽成了一个发髻，露出犹如天鹅般白皙粉颈的同时，也让伊万卡看上去更知性了一些，再配合从小经历贵族式教育培养出来的礼仪，一股高贵的气质让对方在客厅耀眼的灯光下显得落落大方，而又美丽到极致！

　　几乎在对方从二楼刚出现的时候，便牢牢吸引住了刘东的目光。

　　“伊万卡，你真漂亮！”刘东看着缓缓从楼梯上走下来，宛如娇颜的白牡丹一般的绝色佳人，从心中赞叹道。

　　“真的吗？”

　　“女为悦己者容”，这一点无论是在东西方都是一样的。面对爱人的夸奖，心中喜悦的伊万卡双手捏着裙角，在刘东面前轻盈的转了两圈。

　　“当然，你就是我最美丽的天使，如果世间真的有维纳斯，那么她也一定会嫉妒你的美貌！”拦住佳人纤腰的刘东，毫不吝啬的赞赏道。

　　“那有！”

　　虽然这么说，但从爱人的嘴里，听到他把自己比作希腊神话中的“美神维纳斯”，伊万卡心里就想抹了蜜一样甜！

　　恋爱中的女人总是最喜欢男人的甜言蜜语，无论她在平时有多精明！

　　跟伊万卡腻了一会后，刘东看了看时间，觉得差不多后，便牵着佳人的手腕走出了别墅。

　　因为，曼哈顿距离德尔·罗斯福的住宅并不是太近，而开车又太耽误时间，所以刘东早就租好了一架直升机。之所以是租而不是买，倒不是刘东没钱或者不愿意，而是时间不允许。

　　毕竟他第二次来纽约，还不到一个星期！

　　再次乘坐直升机来到德尔·罗斯福位于长岛区的别墅时，刘东再次受到了罗斯福家人的亲自迎接。

　　“亲爱的刘，这次你来的可是有些晚了！”德尔·罗斯福面带笑容的大步迎了上来。

　　“卡尔你知道的，当女士们化妆的时候，身为绅士不应该打扰！”

　　此刻听到刘东的话后，站在他旁边的伊万卡·特朗普白了爱人一眼后，跟罗斯福夫人亲切的拥抱了一下。

　　“哈哈，说的也是！伊万卡今天可真是光彩照人，等会到了里面估计你要小心一点了，美国的小伙们可是很嫉妒你拥有如此漂亮的女朋友！”

　　开着玩笑，德尔·罗斯福带着刘东和伊万卡朝不远处灯壁辉煌的别墅客厅里走去。

　　事实证明，对方的话并没有错，在罗斯福引着刘东、伊万卡两人进来的时候，客厅中男男女女超过90%的目光全都被艳冠群芳的伊万卡吸引了过来。

　　原本就天生丽质的伊万卡·特朗普，再被刘东欢喜禅功滋润之后，更是显得肤白貌美，再加上从小培养出来的高贵冷艳的贵族气质，就像一朵致命的罂粟花，吸引着全场男男女女们充满着嫉妒、欣赏、渴望和占有等种种复杂的眼神。

　　不过能够来到这里参加宴会的人也没有一个是傻瓜，能够被罗斯福亲自接待的人肯定不会是普通人，即便对方看上去很年轻。所以也没有谁贸然的上来搭讪。

　　当然，因为这些天在美国关于刘东的报道太多，所以也有很多人认识他。因此在德尔·罗斯福叫过侍者，拿过两杯红酒递给刘东和伊万卡的时候，一个身穿黑色西装，颈下扎着红色领结的中年人带着女伴走了过来。

　　“罗斯福先生，不介意我插进来吧？”

　　“当然不介意！”

　　看到来人，德尔·罗斯福脸上也露出了一份尊重，随后给刘东介绍道：“刘，这位是拉里·奥特加，纽约市市长！”

　　一听之下，刘东心中一惊，能够当上美国第一大城市的市长，此人在美国政界的影响力非同小可。只需要对比一下上海市市长的职位，就能够了解此人的能量！难怪德尔·罗斯福也对此人保持一定的尊重！

　　“很高兴认识您，奥特加先生！”刘东连忙伸出了自己的右手。

　　“刘先生客气了！能够认识您这样的大富豪，同样是我的荣幸！”拉里·奥特加握住刘东的手后，态度亲切道。

　　对方长久从政，磨练出来的待人接物的态度和尺度，让刘东感受到一股舒服！

　　当然这也可以理解，美国毕竟不是国内官本位的社会。在这里，经济人士，尤其是身家丰厚的大富豪，要比政治人士更受尊重！

　　从政，在美国只是一种职业而已！

　　随后，有介绍伊万卡和对方的女伴认识后，经过简单的寒暄，几人互相端着酒杯聊了起来。

　　“对了，差点忘了恭喜刘先生成为尼克斯队的老板，相信尼克斯队在你的带领下一定能够重回NBA巅峰！”拉里·奥特加道。

　　而刘东看着对方的表情，略带讶然道：“奥特加先生也喜欢篮球！”

　　“呵呵，刘，你不知道！拉里可是尼克斯队的球迷呢！”旁边的罗斯福笑道。

　　“是吗？看来我身上的担子更重了！”刘东笑道。

　　“以刘先生的能力，我想尼克斯队的未来不需要担忧！”顿了一下后，奥特加继续道，“不知道刘先生这次来美国目的是？当然，如果是投资的话，我也许可以帮忙！”

　　官员需要政绩，需要发展辖区内的经济，这一点无论中国，还是美国都是一样的！

　　面对对方探究的眼神，刘东略作思索后道：“投资是肯定的，不过暂时还没想好什么项目，如果奥特加先生可以推荐的话，我很愿意考虑一下！”

　　虽然这么说，但刘东从没打算在美国投资什么实业，至少要暂时没有！因为发展上百年的美国各个行业已经非常健全，除非是新兴行业，否则在这里注定得不到太大的发展！而且就算是发展起来，恐怕那些隐藏在美国背后的财阀巨头们也不会看着一个外国人做大。

　　不过为了交好这位美国政界的重量级人物，刘东也需要一些投资来拉近彼此的关系。

　　“那我可要好好考虑一下了！”拉里·奥特加笑道。

　　他也没想到刘东居然答应的这么痛快！

　　“不知道刘先生这次要在纽约待多长时间？”略作思索后拉里·奥特加道。

　　“因为我答应了一个朋友要参加七月中旬在英国举行的皇家爱斯科赛马会，所以最多在纽约待两个星期就要飞去英国了！”刘东道。

　　“英国的皇家马会？刘先生还喜欢赛马？”拉里·奥特加惊讶的问了一句！

　　马术虽然在中国并不是太流行，但在西方却是不折不扣的全民运动，尤其是上流社会更是必须要掌握的一项技术！很多富豪攀比的不是豪车、游艇，而是自己的马圈中有多少匹血统纯正的名马！

　　往往那些在各大马会中赢得名次的马会被来自世界各地的富豪们一掷千金，价格往往上千万欧元，丝毫不必那些拍卖会上的精美艺术品的价格差！


第1066章 掌控舆论

　　……

　　“我也是最近才喜欢！”刘东道。

　　想要融入一个新的圈子，就必须跟对方有相同的爱好。随着刘东旗下企业涉及的业务越来越广泛，与外国富商和政界人士的接触也会越来越多，所以他也让自己试着去喜欢骑马、高尔夫等等西方上流社会常见的社交活动！

　　“我也喜欢骑马，有时间的话，我希望能够跟刘先生交流一下？”拉里·奥特加道。

　　“这是我的荣幸！”刘东得体的点了点头。

　　在双方彼此有意相互结交的情况下，可谓是相谈甚欢！中间再加上德尔·罗斯福的调剂，等这次宴会结束的时候，刘东已经跟拉里·奥特加成了很好的朋友！

　　在接下来的几天里，刘东也带着伊万卡参加了一次拉里·奥特加举办的一次慈善晚宴，而刘东也在众目睽睽之下，捐了200万美元的善款！

　　相比在国内做慈善时的低调，这次刘东在美国却高调的很。

　　一是因为这里毕竟不是自己的祖国。另外，在美国做慈善不仅能减免遗产税，而且还能够赢得好名声，对刘东旗下的企业在美国发展也是有好处的！

　　所以，在充分了解了美国慈善事业的本质之后，刘东立即让负责鼎盛基金的大卫·科尔曼帮他注册了一个慈善基金，尽管现在刘东还是春秋鼎盛的年纪，遗产税什么的还他远的很，但提前考虑总没有坏处！

　　“老板，这是阳光慈善基金的注册文件！”

　　接过大卫·科尔曼递过来的文件看了两眼后，刘东便点了点头，暂时放在了一边。

　　“跟格雷厄姆家族的谈判进行的如何了？”刘东紧接着道。

　　“在我们把报价提升到4亿美元的时候，格雷厄姆家族的口风已经松动了！最多再有一个星期，我们就能够把《华盛顿邮报》和《新闻周刊》从对方手里买过来！”

　　顿了一下，看了刘东一眼后，大卫·科尔曼继续道：“老板，您应该清楚！随着互联网的发展，实体报业受冲击之后，利润一直处于下滑的状态，而这也是格雷厄姆家族愿意把两份世界性报纸和杂志卖掉的原因……”

　　挥手打断对方的话后，刘东道：“我知道买下它们，将来很可能要承受亏损的代价。不过，很多时候，收购一家报纸和杂志，并不是单纯的因为利润！我更看重的，是它们在全世界，尤其是美国的影响力！”

　　《华盛顿邮报》是美国华盛顿最大、最老的报纸。1970年代初通过揭露水门事件和迫使理查德·尼克松总统退职，《华盛顿邮报》获得了国际威望。许多人认为它是继《纽约时报》后美国最有声望的报纸。由于它位于美国首都，它尤其擅长于报道美国国内政治动态，而《纽约时报》则在报道国际事物上更加有威望。

　　《新闻周刊》则是一份在纽约出版，在美国和加拿大发行的新闻类周刊。其新闻范围涵盖美国国内外时事、商业、科技、社会、艺术和娱乐等方面。与《时代》、《美国新闻和世界报道》并称美国三大周刊。在这三份期刊中，《新闻周刊》通常被视作观点比《时代周刊》更自由而比《美国新闻和世界报道》更保守。

　　《华盛顿邮报》和《新闻周刊》不仅是美国国内最具有影响力的三大报纸和三大杂志之一，同时也是全世界最有影响力的报刊之一！

　　掌握了它们，刘东就掌握了在西方社会最受重视的话语权，而掌握了话语权就能够让他在美国的商业竞争中保持一份主动，而且能够避免一些来自美国政界和商界的明刀暗箭！这对刘东来说，比赚多少钱更重要！

　　当然，美国司法部是不会允许这两份对美国至关重要的报刊落到他一个中国人手中的。所以，刘东打算的是，在《华盛顿邮报》和《新闻周刊》收购完成后，把40%以上的股份都划分到了伊万卡的名下。而他掌控20%，剩下一些放到鼎盛基金，只要让伊万卡这个美国人称为两家报刊的大股东，那么这次收购的阻力将会小得多！

　　大卫·科尔曼能够理解刘东所追求的影响力，尽管他不认同这种宁愿赔钱，甚至每年损失几千万美元的利润，也要拿下这两家报刊做法。但身为员工，他无法去质疑老板已经做出的决定。

　　“其他收购计划进行的怎么样了？”刘东继续道。

　　“我已经跟惊奇娱乐的股东和管理层进行了沟通，他们愿意把手中的股份卖给我们，但前提是，我们必须每年最少拿出三亿美元用于漫威娱乐的超级英雄电影拍摄！”大卫·科尔曼道。

　　“3亿美元？”顿了一下后，刘东皱眉继续道，“为什么他们会有这个要求？”

　　“因为，两部《刀锋战士》电影上映，全球票房近3亿美元；《X战警》全球1亿6000万美元票房；而今年5月份哥伦比亚上映的《蜘蛛侠》全球票房已经接近8亿美元；这些电影全都是根据漫威的著名漫画而改编！但作为版权方的漫威娱乐从中这些电影中得到的利润还不足1亿美元！所以，漫威娱乐的CEO艾克·佩尔穆特希望能够由漫威公司自己把这些超级英雄制作成电影搬上大荧屏！”

　　了然的点了点头后，刘东道：“你觉得漫画改编电影的前景怎么样？”

　　“老板，我是搞金融的，对于电影行业了解不多。不过美国具有很浓厚的英雄漫画情节，而惊奇是其中的佼佼者。几十年来积累的4000多个超级英雄是一个取之不竭的素材库，而且从《刀锋战士》、《X战警》和《蜘蛛侠》的成功来看，超级英雄漫画改编电影的前景应该是非常令人期待的！”

　　听完后，凝神思索一番的刘东点了点头：“那就答应他的条件！尽快完成这次谈判！”

　　“是，老板！”

　　又跟大卫·科尔曼聊了一些工作上的事情后，这次会谈也就基本结束了！

　　从鼎盛基金位于华尔街总部走出来的时候，刘东接到了伊万卡的电话！

　　“亲爱的，你谈完工作了吗？”

　　“刚从公司出来，你现在在哪？”刘东道。

　　“我在家里，已经准备好了！”伊万卡·特朗普欢快而又有些忐忑道。

　　“那好，等我！我马上回去！”

　　挂断电话后，刘东立马开车回家，在接上伊万卡后，两人一起朝费城的柯蒂斯音乐学院开去。

　　自从今年过年的时候把妹妹送到柯蒂斯音乐学院求学后，刘东半年来只能给宝贝妹妹打打电话，问问她的近况。如今到了纽约，而且距离费城也不远，怎么也不能不去看一下！

　　而且这件事，还是父母知道他来美国的时候专程交代的！

　　“东，你妹妹她会喜欢我吗？”坐在副驾驶上的伊万卡·特朗普有些紧张道。

　　这是她即将见到的爱人的第一个家人，所以那怕是出身高贵，而且内心坚强的伊万卡·特朗普也不由紧张起来。

　　“呵呵，放心吧！她肯定会喜欢你的！”刘东安慰道。

　　当然，他的这番安慰注定起不了多大作用。

　　作为美国，甚至全世界最顶尖的音乐学院，柯蒂斯音乐学院的名字在中国音乐界也是鼎鼎大名，刘东曾经不止一次从母亲嘴里听到这个名字。

　　而刘东年少的时候，因为受父母影响也喜欢乐器的关系，也曾经对这座世界音乐的圣殿非常向往。不过阴差阳错，早早辍学闯荡社会的刘东，如今到了22岁的年纪，虽然事业成功，但与这里也几乎没有了缘分！

　　在美国的大学并不像国内那么保守，基本上都是开放式的。有的大学就是一个单独的小镇，比如哥伦比亚大学和哈弗大学，校区没有围墙，为所有来参观大学的游客，以及社会上的人开放。

　　柯蒂斯音乐学院虽然没有哥大和哈弗那么大的小区，但它也秉承了美国校园的文化，没有围墙，没有校门，刘东也没经过什么登记便来到了妹妹所住的宿舍楼下。

　　虽然，近年来越来越多的美国大学允许男女混住，其中不乏哈佛大学和斯坦福大学这样的世界名校，但柯蒂斯音乐学院仍然保留着原先的传统，男女宿舍都是分开的。

　　不过，跟国内不同的是，在这里却允许男生上楼！

　　因为当初是刘东亲自帮妹妹搬得宿舍，所以他很快便找了过来。

　　不过可惜的是紧闭的房门让刘东吃了一次闭门羹！

　　“要不我们打个电话吧？”伊万卡提议道。

　　“看来也只好如此了！”

　　刘东点了点头。大学里上课，可不像高中那样有固定的教室，未免自己像个没头苍蝇似的乱撞，刘东拿出了手机！

　　……


第1067章 长大的妹妹

　　……

　　刚刚拨通，里面便传来了宝贝妹妹刘菲满是惊喜的清脆声音，“哥，你怎么想起给我打电话了？”

　　“什么叫想起，我是你哥，给你打电话难道不正常吗？”刘东语带调侃，但更显亲切道。

　　“切，你有时间都忙着跟我那些漂亮嫂子们亲亲我我了，心里那还有我这个妹妹啊！”刘菲不满道。

　　在她看来，自己哥哥身边漂亮女人越来越多后，远没有小时候那么爱她了。所以，这尤其让刘菲不满。

　　“咳……！”

　　在伊万卡好奇的目光注视下，刘东略显尴尬的咳嗽一声后，唯恐宝贝妹妹再说出什么更露骨的话，当下连忙道：“小菲，那有你这样说自己亲哥的。早知道，我可就不千里迢迢的跑来美国看你了！”

　　刘东话落，电话另一边突然停顿了几秒后，才听刘菲满是惊喜道：“哥哥，你来美国看我了？”

　　“是啊，现在我就在你宿舍外面站着呢？”

　　刘东话音刚落，就听电话那边传来了“嘟嘟”的盲音！

　　皱眉看了一眼手机后，刘东面带溺爱之色的摇了摇头，“都这么大人了，做事还是这么毛毛躁躁！”

　　“刘，怎么了？”

　　伊万卡虽然在跟刘东认识后，一直到现在都在努力学习中文，但作为这个世界上最难学习的语言，伊万卡虽然已经能够用简单的中文交流，但刚才刘东说得太快，她也没有听得太清楚。

　　“没什么！小菲一会就回来了！”面对伊万卡疑问的眼神，刘东连忙道。

　　“哦！”

　　伊万卡点了点头后，跟刘东再次问了一下刘菲的喜好，方便接下来的交流后，时间不长，楼道里便传来了响亮而又快速的爬楼脚步声。

　　果然，随着脚步越来越近，身穿白色碎花T恤，黑色紧身裤，脚下一双帆布鞋，乌黑靓丽的长发在脑后扎成一条马尾，青春靓丽而且健康风采尽显的漂亮女孩，出现在刘东两人面前。

　　“哥！！”

　　看到站在宿舍门前，微笑中带着疼爱之色的刘东，女孩满是惊喜的一声大喊后，犹如小鹿般几个蹦跳来到近前，而后迅速一个跳跃，犹如树袋熊般搂着刘东的脖子，牢牢的挂在了他的身上。

　　抱着妹妹，刘东心中荡漾着一股浓浓的亲情！小时候，对方拖着鼻涕，拽着自己裤脚，常常跟在自己屁股后面的情形再次浮现在眼前。

　　“好了，快下来吧！都这么大的人了，在这么多人面前也不知道矜持点！”刘东轻拍着妹妹的后背笑道。

　　“我不，让她们笑吧！反正你是我哥，又不是其他什么人！”刘菲娇俏道。

　　“你嫂子还在边上呢！”

　　“嫂子？”

　　听完刘东的话，刘菲转过头，一眼便看到了旁边身穿淡紫色套裙，特意打扮的有些保守的伊万卡·特朗普！

　　注意到刘菲的眼神，伊万卡脸上立即露出了亲切的笑容。

　　而刘菲也朝着对方友好一笑后，转过头在自己哥哥耳边小声骂了一句“花心大萝卜”，然后白嫩小手在刘东背后猛然拧了一下后，才从他身上跳了下来。

　　“你好，我叫刘菲！”

　　“你好，我叫伊万卡·特朗普，是你哥哥的女朋友！”

　　看着两人相互握手，而且相安无事后，刘东心里也松了口气！

　　妹妹的态度总算没有让他头疼！

　　不过就在刘东刚刚放松下来的时候，一个身材中等，长相略显秀气，看着温文儒雅的年轻男子气喘嘘嘘的跑了过来。

　　此人看清楚眼前的情况后，先是愣了一下，但看到刘东后，眼中明显露出了一丝愤怒和戒备！

　　不过此人好像还有些城府，而且素质不错。在深吸一口气，让脸色恢复平静后，大步走了过来，“菲菲……！”

　　一句话还没说完呢，便被听到声音转过头来的刘菲打断了，“高原，你怎么跟来了？”

　　“我看你刚才走的那么急，还以为你出什么事了呢？我不放心，所以就跟过来看看，有什么地方我能够帮得上忙……！”高原连忙道。

　　“我这里什么事都没有，你快走吧！”刘菲连忙道。

　　“等等！”

　　这时候在旁边看了半晌的刘东突然道。

　　“哥……！”刘菲不依的叫了一声，脸上明显露出了一丝紧张。

　　而听到刘菲的话后，高原明显愣了一下。转眼再看刘东时，愤怒和戒备没有了，转而变成了紧张！

　　他又不是傻瓜，从心仪之人的话里，以及两者略带相似的长相上就能够看出一些端倪了！

　　“你好，我叫刘东！”上前一步后，刘东道。

　　看着他伸过来的右手，高原有些慌乱的连忙握住后，语调中明显带着紧张道：“你好，我叫高原！”

　　简单的打量了对方一眼后，从言谈举止中，刘东便明白这个小伙子是自己宝贝妹妹的追求者！

　　而对此刘东心里也有所准备，毕竟妹妹上了大学，有了自己的生活，再加上天生丽质，身边有追求者也很正常。

　　不过作为哥哥，他不希望自己的妹妹遇人不淑！未来自己的妹夫，必须要过自己这关！

　　但现在来看，这个名叫高原的小伙子还算不错。

　　白白净净的，不是太帅，但身上有着很多年轻人没有的稳重和儒雅，最重要的是刚才上楼的时候，他的眼神并没有在身材高挑而丰满，比自己妹妹还要漂亮几分的伊万卡身上过多的停留，这点尤为让刘东满意。

　　尽管他自己花心，但他不希望自己妹妹将来的男朋友，甚至丈夫也花心！

　　虽然双重标准略显得有些无耻，但刘东就是这么想的。

　　“你也是柯蒂斯音乐学院的学生？”刘东道。

　　“不是，我在宾夕法尼亚大学攻读金融学，不过我非常喜欢钢琴，所以有时间的时候经常过来柯蒂斯音乐学院旁听！”高原连忙道。

　　“宾大金融学！”

　　刘东心中暗感惊讶，作为美国排名前五，与哈弗、麻省理工齐名的名校，金融学一直是宾大的优势专业，经常在美国大学同类专业中教学水平拍在第一位！他旗下的鼎盛基金中就有不少宾大金融专业毕业的高材生。

　　“你也是中国人？”刘东再次问道。

　　“是的，我是中国京城人！”

　　“来美国几年了？”

　　“去年6月份的时候刚刚入学！”面对刘东的询问，高原老老实实地答道。毕竟面前这位很可能就是未来的大舅哥，不能不小心应对。

　　“哥，你这是查户口呢，那有你这么问人的？”刘菲不依道。

　　“我这还算详细？要是换妈在这里，绝对比这问的还要详细百倍！”刘东道。

　　“好了，东！我看现在时间也不早了，我们先去吃午饭吧，到时候大家坐下来边吃边聊！”旁边的伊万卡连忙打圆场道。

　　眼见这楼道里人来人往的，也确实不是谈话的地方。再加上从纽约过来开了两个多小时的车，到了这会也临近中午，也是到了该吃饭的时候了！

　　“好吧，先吃饭！正好我来的时候也把酒店订好了！”刘东点了点头道。

　　而听到这里，高原心中也老实松了口气，因为太过紧张的关系，额头上冒出了一阵细密的汗珠！

　　这时候，刚刚准备转身的高原，一下子看到了刘菲偷偷使来的眼色。很快明白过来的他立即朝刘东道：“刘先生，我下午还有堂课要上，这会要回去准备，就先走了！”

　　“走？这会走什么？这会都中午了，谁中午不吃饭啊？就算是下午上课，现在时间不是还早嘛？”刘东那里会不清楚高原的心思。

　　相比在社会上打滚了五六年的刘东，连校门还没出的高原实在是太嫩了！连撒谎都不会！

　　“中午我自己随便吃点就行了，关键是上次老师布置的很多作业我都没完成，我想趁着中午有时间抓紧补一下！”高原连忙道。

　　见他如此说，刘东也没有强人所难！

　　“好吧，等以后有机会的时候，我们在京城再聚吧！”

　　“一定，一定！”连连点头一番后，高原最后看了刘菲一眼后，急匆匆的转身离去了。

　　等对方的背影消失后，刘东拉过宝贝妹妹，直接问道：“什么时候开始谈的恋爱？”

　　“人家哪有？”刘菲的眼神有些躲闪。

　　“还没有？刚才那个男孩是怎么回事？”刘东继续逼问道。

　　“他就是我的一个好朋友而已，上课的时候认识的。看到他也是中国人，所以就多聊了几句，可不是男女朋友，我还没喜欢上他呢！”刘菲道。

　　看着妹妹的表情，刘东也知道她并没有说谎，可能对高原真的仅仅是好感，并没有到爱的程度！

　　不过看着妹妹亭亭玉立的样子，刘东明白对方已经长大成人，不再是那个拖着鼻涕的小女孩，也开始懂得追求爱情了！

　　……


第1068章 米高梅易主

　　……

　　“小菲，哥哥不反对你谈恋爱，但是中间一定要保护好自己，知道吗？”摸着妹妹的小脑袋，刘东语重心长道。

　　现在他最为关心的就是自己的父母和妹妹，以及自己的红颜知己！如果她们中间任何一个受到伤害，刘东绝对能够不管不顾的把全世界都翻过来。

　　“哎呀，哥，我已经长大了，而且我还没谈恋爱呢！”拿掉哥哥放在自己脑袋上的手后，刘菲连忙道。

　　“好吧，没谈就没谈，我们吃饭去了！”

　　物极必反，刘东也没有在这件事情上过多的说什么。

　　中午吃过午饭后，刘东带着妹妹和伊万卡在费城的著名景点自由钟和独立宫，以及中国城逛了一圈。

　　然后，接下来三天。他又带着两个女人逛街、吃饭，尽情的把费城的上上下下全都逛遍后，刘东才不得不因为工作的原因，离开了费城！

　　不过伊万卡并没有离开，因为她要准备沃顿商学院的毕业答辩！不过在刘东离开后，伊万卡也没有在费城留多久！

　　乘坐私人飞机的刘东，直接从纽约飞到了洛杉矶！

　　然后在著名的比利福山庄豪宅中，再次见到了金沙集团的老板，鼎鼎大名的谢尔登·阿德尔森！

　　“刘先生，又见面了！”

　　“我也没想到这么快就又能够在美国见到阿德尔森先生！”刘东道。

　　“不，不！距离澳门的赌牌争夺战已经过去了近4个月，时间可是不短了！”阿德尔森摇了摇手。

　　笑了笑后，刘东道：“既然时间不短，不知道阿德尔森先生是不是已经准备好了我要的东西！”

　　“当然！要不是已经准备好，我也不会贸然的把刘先生找来！”

　　说完后，阿德尔森招了招手，而站在他身后的秘书，立即递过来一份文件！

　　“这就是刘先生想要的米高梅影业公司的股权文件，如果刘先生觉得没什么问题的话，我愿意用它来交换刘先生手中澳门赌业副牌！”

　　“我要先看一下！”刘东道。

　　“当然！”阿德尔森做了一个请便的手势！

　　见此，刘东心里带着一丝兴奋把文件拿了起来。

　　当初在通过《魔戒》全球8亿多美元的超高票房。算上电影周边，将近15亿美元的利润后，让刘东充分见识到电影业的暴利。而这也让刘东就有了投身其中的想法！

　　不过新线电影公司的格局太小，而且海外发行能力薄弱，制片能力也远比不上好莱坞七大。所以在今年的时候，刘东便把目光集中到了好莱坞实力最为强大的电影公司身上。

　　看了一圈，结果就只有米高梅最适合收购。

　　除了它所拥有的辉煌履历，以及连续三十年的衰退后，比较容易收购！更重要的是它仍然是好莱坞唯一的大型独立制片公司。不像时代华纳、派拉蒙、哥伦比亚、迪士尼它们，身后都有着一个大型财团支持，收购起来代价太大，而且非常容易被美国司法部阻止！

　　而且，掌控米高梅影业的人，还是著名的赌业大亨柯克·克尔科里恩。从他三十年来，把米高梅三卖三买的态度上就能够知道，这个家伙根本不是想在电影行业内有什么发展，而是单纯的为了自己的消遣。

　　烦了的时候就卖掉，想要的时候就再买回来！

　　如此再三后，好好的一个成立近八十年，拍摄了电影史上最出色的影片之一——“《乱世佳人》”，创造出历久不衰的银幕经典——“007”，塑造了不朽的卡通形象——“猫和老鼠”，发起成立了美国电影艺术与科学学院，并推出了奥斯卡奖，巅峰时旗下巨星云集，被称为“好莱坞之王”的伟大电影公司，愣是被他玩的走了三十年的下坡路！

　　就算后来收购了当时同为伟大电影公司的卓别林的联美影业，也没有让合并后的雄狮再震雄风。

　　反而是今年刚刚上映的战争巨片《风语者》票房大跌，成了压倒骆驼的最后一根稻草，再次让米高梅联美影业到了接近破产的边缘！

　　恐怕这也是柯克·克尔科里恩卖掉它，而阿尔德森拿它来换刘东手中赌牌的原因所在！

　　而刘东之所以愿意把这家公司买下来，就是想要为自己进入世界电影行业奠定一个很好的基础。

　　“瘦死的骆驼比马大”，拥有4000多部电影，以及全球发行网络的米高梅，远不是才刚刚崛起的新线电影能够相比的！

　　把合同看了一遍后，刘东点了点头，“OK，没有问题！”

　　“呵呵，刘，祝我们合作愉快！”心中高兴的阿尔德森端起了酒杯！

　　“合作愉快！”

　　就在刘东跟阿尔德森签订合同三天后，因为《风语者》失利而备受关注的米高梅影业悄然转换了东家！

　　因为电影行业不是敏感技术，再加上刘东请了德尔·罗斯福出面帮忙，所以美国司法部对这笔交易并没有过多的阻碍！

　　等一切尘埃落定后，已经同样被刘东收购，但大部分股份都挂在伊万卡名下的《华盛顿邮报》和《新闻周刊》首先刊登了米高梅易主的消息！

　　因为电影行业讲究的就是曝光度，而米高梅的名头也太响亮，公司易主的消息也不会隐瞒太久，所以本着肥水不流外人田的想法，还是由自己掌控的两家主要报刊来报道的好！

　　不出所料的，根基深厚的米高梅影业再次易主，瞬间引来了全美的注意力。

　　不过，未免像索尼当年收购哥伦比亚那样引来全美的关注，甚至反对。刘东收购后把公司股份分成了几分，分别由自己旗下的鼎盛基金、ICQ即时通讯公司、标准渣打银行和汉华控股四家公司来掌控。

　　再加上米高梅影业没有上市的关系，所以并没有因为这家好莱坞最后独立电影公司的易主，再次让因为NBA选秀而备受关注的刘东吸引更多的目光！

　　“东，我心里有些紧张！”

　　伊万卡·特朗普紧紧的握着刘东的右手，语气中带着些微颤抖道。

　　她也没想到，刘东在纽约时所说的惊喜，居然就是美国三大报刊——《华盛顿邮报》和《新闻周刊》，40%的股份，以及声名赫赫的米高梅公司的总裁和首席执行官的职位！

　　虽然之前便有了创业的经历，甚至担任了新线电影公司副总半年的时间，而且也是家学渊源，但所有的这一切都不能与加起来多达近百亿美金的矩阵传媒相比。

　　没错，就是矩阵传媒！

　　这是刘东自己进军传媒行业所设立的旗舰企业！

　　公司总部位于洛杉矶，旗下囊括了亚视、嘉禾影业、《明报》，新线电影公司，米高梅·联美影业公司，《华盛顿邮报》和《新闻周刊》，惊奇娱乐漫画公司，以及哥伦比亚的“全国广播公司”和《时代报》这些代表性的企业！

　　除了米高梅影业、《华盛顿邮报》、《新闻周刊》和惊奇娱乐漫画公司考虑政治影响，只有一部分股份隶属于矩阵传媒之外。其余香港和哥伦比亚的电视台和报纸基本上都属于矩阵传媒旗下。

　　而这也是刘东第一次把自己在哥伦比亚获得的“灰色产业”拿到台面上来，而这也是他的一个试水之作，如果可以的话，他会逐渐的把所有哥伦比亚的产业群全都一点点的纳入他的商业帝国中！

　　“别紧张，反正公司都是咱们的了，还害怕别人说什么！另外，新闻稿不是已经给你准备好了吗，到时候照着念就行了！别担心！”

　　爱人的鼓励，让伊万卡·特朗普紧张的心绪逐渐平复下来。

　　“时间差不多了，去吧！”刘东看了看手表后，拉着伊万卡站了起来。

　　“那我先走了！”深吸了一口气后，伊万卡朝刘东道。

　　“加油！”

　　朝对方握了握拳后，刘东眼看着，身穿黑色女士职业套装的伊万卡消失在门外。

　　而这时候，在米高梅影业总部大楼的新闻采访中心里，已经密布了来自全美各地的媒体！所有人都想知道米高梅改换东家后，有没有什么新的大动作！

　　不过相比米高梅在电影上会有什么作为，他们显然在伊万卡·特朗普出现在主席台上，而且跟漫威娱乐的总裁艾克·佩尔穆特坐在了最中心的位置，而且放置在桌子上的公告牌上写着首席执行官的原因更感兴趣！

　　迎着雪花般的闪光灯，深吸一口气的伊万卡凑近话筒高声道：“欢迎各位媒体的代表，能够在今天来参加米高梅影业的新闻发布会！在采访开始之前，我首先向大家宣布两条重要消息。首先，在接下来一到两年时间里，米高梅影业将与漫威娱乐合作三部由漫画改编的大电影，而且每部电影的投资不下于一亿美元！！”

　　“其次，在与漫威娱乐的合作之外，米高梅影业将再拿出5亿美元投资10-15部电影，同时也欢迎全世界的编剧向我们投送剧本，如果条件合适，我们可以考虑投资！”

　　伊万卡话音刚落，记者席中便已经一片哗然。


第1069章 农场

　　……

　　尽管所有媒体早就猜到了米高梅被收购之后，很可能要有大动作。但也没想到一上来动作就这么大，将近20部电影，虽然不是好莱坞中最多的，但豪气的8亿美元投资绝对不是一个小数！也只有迪士尼、华纳这些巨头才能够相比。

　　看着台下熙熙攘攘，齐刷刷举起来的手臂，伊万卡首先点了已经属于自己人的《新闻周刊》的记者！

　　而第一个拿到采访权的男记者高兴万分的朝伊万卡道：“请问伊万卡小姐，您现在担任的是米高梅影业的总裁吗？”

　　“是的！”

　　“那是什么样的原因，让您做到了现在的位置上？毕竟您才刚刚大学毕业，而且之前从未从事过电影相关行业？”

　　也不知道这个家伙是不是脑子被驴踢了，还是因为找好了新的工作，准备从《新闻周刊》辞职，居然敢问老板这种话题！

　　被自己人质疑自己的能力，伊万卡当然很生气。不过在众目睽睽之下，她必须要维护公司的形象，更不能辜负了爱人的信任！

　　“虽然，我现在才刚刚大学毕业，但我已经担任新线电影公司副总裁半年时间，而且本身对于管理行业并不陌生，所以我相信管理米高梅影业，对我来说虽然是一个很大的挑战，但我相信自己能够胜任这个职位！”

　　神色严肃的说完后，伊万卡高声道：“下一个！”

　　失去采访机会的男记者有些懊恼，但旁边的严阵以待的保安人员，让他不得不去遵守会场的秩序。

　　这次被伊万卡点到的是一个三十多岁，留着短发的中年女子！

　　“伊万卡小姐，是什么样的原因，让您选择了与漫威娱乐合作？”

　　“很简单，因为我看到了漫画改编电影的未来，索尼哥伦比亚影业改编的《蜘蛛侠》大电影，8亿多美元的全球票房，已经说明了很多问题！”伊万卡道。

　　“那未来米高梅影业与漫威娱乐合作的电影是那三部呢？”

　　“对于这个问题我想佩尔穆特先生比我更有发言权！作为漫威娱乐的总裁，他了解每一部漫画的未来！”

　　伊万卡话落，艾克·佩尔穆特抓过了话筒，然后迎着众目睽睽的眼神高声道：“我们将与米高梅影业合作，在未来一到两年内，把漫威漫画中最著名，而且最受人欢迎的英雄《钢铁侠》、《美国队长》和《雷神》搬上大荧屏！”

　　此刻的艾克·佩尔穆特显得信心十足。虽然他把公司卖给刘东后，失去了控股权，但能够看到那些漫威几十年来，积累的声名赫赫的英雄人物走上大荧屏，能够被更多的人熟知，他也就满足了！

　　而且，刘东丰厚的资金，以及米高梅影业成熟的发行体系和多年培育出来的忠实影迷，更是让惊奇娱乐的漫画大电影上映减少了很多麻烦！

　　如今的艾克·佩尔穆特已经有了大干一场的冲动。

　　此时，在后台的刘东看着监控器上伊万卡面对全美记者侃侃而谈，而没有丝毫紧张的样子，心里松了口气的同时，也满意的点了点头。

　　把矩阵传媒交给对方果然是一个正确的选择！

　　如此一来他也就放心了！

　　因为英国皇家爱克斯马会的举办时间已经临近，所以刘东并没有在洛杉矶留太长的时间，帮助伊万卡接手矩阵传媒的所有业务后，便再次飞到了温哥华！

　　如今，将近一年的时间过去，公路已经修到了刘东的农场！而且在山谷中最大的湖边上，一个套内上千平的别墅拔地而起。

　　在盛夏的七月，看着周围的青山绿水，以及在草地上悠闲吃食的牛羊，骑在黑风马上的刘东感觉到了一股难得的舒适和悠闲！

　　田园牧歌，纵马追逐，豪情万里的生活，轻松闲适而又不失情趣，让刚刚在这里住了不到两天的刘东是如此的喜爱。如果可以，他真愿意一辈子待在这里，每天放放牧，养养花，种点菜，然后跟心爱的人一起漫步在如诗如画的美景中，彼此诉说着各自的情怀。这样的生活，恐怕任何人都会心生向往。

　　“可惜现在还远没到我可以放下一切，归隐田园的时候啊！”

　　内心深处感叹一句后，刘东双腿一夹马腹，灵慧的黑风嘶鸣一声后，背负着刘东沿着山谷中蜿蜒的公路朝谷外奔去。

　　如今的“黑风”，被刘东各种丹药喂养的极为神骏，肩高已经达到了180cm，头尾长度超过了250厘米，碗口大的硬蹄，健壮的四肢，乌黑油亮的毛发，奔跑起来就像一道黑色的旋风，速度不逊色于虎豹！

　　半个小时不到的时间，便背着刘东来到了龙叔的牧场外面。

　　在刘东牵着黑风走进龙叔别墅院子里的时候，一眼便看到了坐在葡萄架下的龙叔，以及原本黑风的主人老杰克！

　　两人看着刘东牵马进来后，也笑着走了过来。

　　看着被刘东牵在手中高大雄峻的黑风，老杰克不禁感叹道：“刘，把查理（黑风原本的名字）交给你，果然是一个明智的选择，现在的它比以前更强壮了！”

　　“说起来，这还要多谢您，要不是您从小把它养的那么好，现在我也不可能得到得到如此出众的宝马‘黑风’！”刘东道。

　　在刘东的恭维下自得一笑的老杰克，从随身的黑色包裹里拿出了一份文件，交到了刘东手中！

　　“这是我为查理办好的托运手续，你看看吧！”

　　因为，需要到英国参赛，所以飞机是必不可少的交通工具，但刘东的私人飞机装不下黑风，所以只能求助于那些专门的大型货运飞机。因为欧美马术的盛行，像专门运载马匹的飞机也不在少数。

　　刘东接过资料看完后，也没觉得有什么不妥！

　　“后面需要我签字是吗？”刘东道。

　　“是的，毕竟现在你才是查理的主人！”老杰克略带惆怅的看了黑风一眼后道。

　　刘东理解他的心思，自己曾经最喜欢的东西给了别人，后来再见到的时候理所当然的会有些感触。

　　毕竟，人还是一个感情动物！

　　“好了！”

　　把文件交给老杰克后，对方接过来看了一眼，点了点头。

　　“那我就现带查理去办托运了！”老杰克道。

　　对此，刘东倒也没反对，现在距离英国皇家爱斯科马会时间只剩下不到十天，也是该到了把黑风运过去的时候了！

　　在刘东点头后，老杰克拉着黑风的缰绳，也没骑上去，而是下地走回了自己的农场。

　　也幸好是，对方从小把黑风养大，再加上刘东的吩咐，否则黑风能直接一蹄子把老杰克踹飞，就更别说像现在跟他走了！

　　等到一人一马离开后，刚才一直站在边上没怎么说话的龙叔，拍了拍刘东的肩膀，“走吧，我们进屋坐！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东跟在龙叔的后面走进了别墅。

　　别墅内部仍然是传统的中式布局，精致古朴的中堂，外加木质桌椅，让这里多了几分明清文人雅士家宅的味道。

　　走到客厅旁边的会客室后，龙叔泡了一壶茶，两人在沙发上对坐下来。

　　随后龙叔从裤带里拿出了几张支票放到了刘东面前。

　　“龙叔这是……？”

　　拿起两张分别写着2800万加元和1898万加元的加拿大帝国银行现金支票，刘东脸上露出了一缕错愕！

　　“那张多的是前年给你买牛羊，修农场公路后花剩下的钱。后面是今年你农场里的小麦、大豆，还有一部分牛羊卖掉后赚来的钱，都交给你了！”龙叔道。

　　听完后，刘东也反应过来。

　　当初在买下山谷农场的时候，他曾经留下了1亿2000万加元用于购买牛犊、羊苗、鸡苗和猪苗，以及小麦和大豆种子，外加修缮公路！

　　因为刘东忙于自己的事情，在温哥华时间不多，所以当时便把钱留在了龙叔手里，让他帮忙照顾一下农场，现在看来是这些钱没花完！

　　如果这些钱好理解的话，那么剩下将近两千万的农场收入，刘东就显得比较费解了！

　　“龙叔，我农场里的大豆不是都喂猪了吗？牛羊也才养了不到一年，只是小麦的话能有这么高的收入吗？”刘东疑问道。

　　“你忘了，当时你在买老哈特农场的时候，他可是把里面的牛羊都留给你了！”

　　听着龙叔的提醒，刘东恍然拍了拍额头想了起来。

　　当时自己在买下山谷农场的时候，也把山谷外面离自己最近的老哈特的那个6500英亩的农场，连带农场里的牛羊和小麦大豆等作物一起买了下来。

　　“龙叔，要不你就先把这些钱留下来吧，我也不经常在农场，要是万一遇上什么紧急的事情，需要用钱的时候，这些钱也能用得上！”刘东道。

　　“呵呵，不用了，农场干的事农牧业，又不是公司，还要提防金融危机和诈骗。只要不是遇上百年难遇的特大自然灾害，一般也不会赔钱，最次也能保证一个收支平衡，所以用不了这么多钱！”说着，龙叔把两张支票推倒了刘东手里。

　　而听完后刘东也没有在坚持。


第1070章 农牧业

　　……

　　农牧业虽然赚的不是暴利，但作为国家经济基础，收入的稳定性还是非常不错的。因为任何一个正常国家的政府，都不可能让农业产生太大的起伏。否则整个社会也就乱了！

　　“对了小东，你农场里的牛、羊、猪和鸡鸭，再有一个月就可以出栏了，你可要做好准备！几十万的数量，一下子涌入市场，够忙活一段时间的！”龙叔道。

　　“龙叔，你知道的，我现在要去参加英国的皇家赛马会，实在没时间管农场里的事，要不您就给我在温哥华找个信得过的屠宰场和农业公司吧，价格便宜点也没关系，能全部吃下我农场里的所有产出就行了！”刘东连忙道。

　　“哈哈，就知道你小子要这么说！”笑着伸手虚点了一下刘东后，老爷子接着道，“待会建光过来，他是专门干这个的，到时候你跟他说吧！”

　　刘东也知道龙叔的儿子龙建光手里，有一家农业公司和农资超市连锁，在温哥华当地，以及哥伦比亚省主要城市都有分店。

　　他刚才之所以会摆脱龙叔，其实也是看中了龙建光在这方面的经验和人脉。

　　事情往往就是这么巧，他们刚提到龙建光，外面便传来了汽车声。

　　两人走到外面一看，就见身穿黑色T恤的龙建光带着一个漂亮的混血小姑娘从奥迪车上走了下来。

　　“爷爷！”

　　小姑娘看到龙叔，犹如轻盈的小鹿般轻快的跑了过来，一句“爷爷”，更是让龙叔乐的嘴都合不上了！

　　人上了年纪最喜欢的事情便是含饴弄孙，龙叔也不例外！

　　这会看到了自己最喜欢的小孙女，当下什么也顾不上了！

　　“行了，农场的事我不搀和，你们两个聊吧！”朝着刘东和龙建光说完后，老爷子拉着孙女便朝房间内走去。

　　“乖孙，想爷爷了没有？”

　　“想，爷爷做的杏仁酥最好吃了！”

　　“哈哈，你这个小馋猫！走，爷爷再给你做去！”

　　……

　　听着祖孙欢乐的背影远去，刘东转过身看向走来的龙建光道：“龙大哥，好长时间没见了！”

　　“是啊，应该有快九个月了吧？”龙建光走过来道。

　　“我记得是去年10月的时候来的温哥华，现在算来也差不多九个月了！”刘东笑道。

　　“去农场里走走？”

　　“好啊！”对于龙建光的提议刘东也没推辞！

　　随后，两人便离开了龙叔的篱笆小院，走进了前面的农场！

　　不同于刘东的农场因为建设的关系，到现在第一茬牛羊买没有出栏，龙叔这里第二轮牛犊和羊苗、鸡苗已经都撒上了。

　　正值夏日的阳光下，满眼碧绿的青草上，点缀这点点牛羊。耳闻碧草的清香，微风拂面，自然纯真的气息让人格外的享受。

　　漫步在期间的刘东感觉自己的心情也慢慢放松下来。

　　“这一趟来温哥华要待多长时间？”龙建光道。

　　“可能待不了几天就要离开了！”

　　“离开？你这次来不是为了牧场？”龙建光脚步一顿诧异道。

　　刘东的牧场里整整15000头牛，近2万头羊，10万只鸡和5万支鸭子，还有不下30万头猪，这么庞大的养殖量，作为农场主，在龙建光的印象当中刘东对此应该很上心才是！

　　但事实上是，刘东压根就没想过通过农场赚多少钱！

　　当初之所以买下这个农场，一是他向往安逸的农场生活，累了的时候可以来这里放松一下。二是，因为龙叔也在这里，没事的时候可以来龙叔这里串串门也不错！

　　之所以后来在农场里养了这么多牛羊、鸡鸭和农作物，纯粹是为了买下农场后，不要它浪费了！

　　这多少跟刘东出身农村，内心深处总有一种节约的心思有关！

　　否则就像是欧美的富豪们，买了农场，完全是满足自己隐士和社交的需求，少量的养些牛羊，一是为了吃，另外一个是为了欣赏！很少会有富豪，像刘东一样，会把游玩和通过农场赚钱兼顾的！

　　而在龙建光的思想中，刘东这次来温哥华其实就是为了下个月农场牛羊出栏的事来的，现在看来好像不是这么回事？

　　“上次我买黑风之前，曾经答应老杰克，要带黑风一起参加在英国举行的皇家爱斯科赛马会，现在赛马会的时间也快到了，所以我到这边来办一下‘黑风’的托运，顺便看看龙叔，农场的事情只是顺带了解！”

　　刘东话落，龙建光不禁面现惊讶之色。

　　反应过来后，不禁面带一丝苦笑道：“没想到你还是这么打算的！”

　　“其实，还有一件事情刚才我也跟龙叔商量过了。因为我在温哥华的时间不多，所以农场里的牛羊、鸡鸭和猪的屠宰和买卖，我想交给龙大哥你去负责！卖了钱，我只要个市场价就行了，剩下赚多赚少都留给龙大哥你，你觉得怎么样？”刘东道。

　　“真的？”龙建光语气中带着一丝喜悦道。

　　“当然！”

　　刘东肯定的语气让龙建光心放了下来。他这次来，也是为了代理刘东手中的牛羊等牲畜产量而来的，几十万只鸡鸭牛羊，足够让龙建光旗下的农贸公司的规模翻上一倍，而且大赚一笔！

　　“小东，谢谢了！”龙建光真心实意道。

　　他清楚，如果不是因为自己父亲，对方不会这么轻易把这笔买卖交给他的！

　　“说起来我还要谢谢你呢，要不然我对温哥华的农产品市场‘两眼一一抹黑’，这么多牛羊猪我也不知道把它们卖给谁！”刘东笑道。

　　听完后，龙建光并没有再说什么感谢的话，只是把这个人情记在了心里。

　　两人在农场里走了半晌后，龙建光突然问道：“小东，不知道你对农牧业有没有兴趣？”

　　“农牧业？什么意思？”

　　看着刘东脸上的疑问之色，龙建光转向远方的牧场，“中国和加拿大最大的一个不同就是，中国的土地人均耕地占有量只有1.4亩，而加拿大的人均可耕地面积超过20亩！而且加拿大还有大量的土地因为人口稀少而没有得到有效的开发！”

　　“另外，现在全世界的人口仍然在不断的增长，而耕地面积却因为环境污染、水土流失，甚至战争导致的抛荒而不断的下降。”

　　“其次，伴随着亚洲国家的快速发展，尤其是中国的经济发展，富裕起来的人对富足生活，首先是对吃上面的需求仍然在快速增长！尤其是牛羊肉等高档消费，呈直线上升！”

　　“所有的这一切带来的后果就是，全世界对粮食、肉类和蛋奶的需求持续性的增长，但土地产出却因为各国对农产品价格的控制，以及可耕地数量下降，呈现增长缓慢，甚至下降的态势！所以，农牧业的前景虽然不如其他行业会有那种暴利，但是他能够给我们带来的是持续性的，不间断的收入！”

　　看着转过脸来的龙建光眼神中透露出来的那种期望，刘东若有所思道：“所以，龙大哥是希望我也能跟你一样投资农牧业？”

　　“不错！在整个加拿大，农牧业是所有行业中最有前途，而且是最受政府鼓励的行业！更重要的是，在这里的土地虽然属于政府，但买下来的话就是我们自己的，将来也可以传给子孙后代！”

　　听完这句话后，刘东表情变得沉默下来。

　　从上古的三皇五帝，到如今的现代社会，中国历史源远流长，世界少有。但在这五千多年的文明史中，始终贯穿着两个词，那就是“土地”！

　　古往今来，所有的农民起义和国家更替几乎都与这两个字有关。

　　“富者连阡陌，贫者无立锥之地”，这一句话就能够概括中国历史中所有矛盾的根本。

　　因此，几千年下来烙印在所有中国人骨头里的，就是对土地的占有！

　　如果不是政策不允许，恐怕现在中国早就出现大大小小的农场主了！

　　作为一个中国人，刘东同样渴望着有属于自己的土地，所以他在第一次来到温哥华的时候，就买下了整座山谷，将近55万英亩的土地！

　　55万英亩等于2225万平方公里，几乎相当于中国一个县的面积！

　　大手笔的购买满足了刘东对土地的占有欲。而商业上的成就让他遏制了对土地的继续投资。

　　但现在龙建光的一番说辞，却让刘东心里有了另外的想法！

　　没错！

　　相比波云诡异的商场，再没有比土地更适合传家的了！

　　稳定而持续的产出，永远不会过时的农产品，任何人在每一天都会需要！所有的一切都构成了这个产业既不辉煌也不绚烂，但注定长远的将来！

　　想得越多，刘东也越发的觉得，在自己的土地欲望得到满足后。为了子孙后代着想，也许囤积土地是一个不错的注意！

　　既能够获得稳定而持续的产出，又能够在家族产业衰败以后，留下一个退路！

　　毕竟，世界上没有永远辉煌的世家！

　　“龙大哥，你有什么想法？”拿定主意后，刘东抬头道。

　　明白刘东已经被自己说动的龙建光神色中带着喜悦，而后道：“我们边走边说！”

　　再经过一个下午的商谈后，两人基本上把合作的基调定了下来！


第1071章 伦敦之旅

　　……

　　考虑到自己马上就要离开温哥华，时间有限。所以，刘东尽快把所有的合作细节在自己离开之前都敲定下来。

　　很快，在鼎盛基金派遣的律师协助下，刘东拿出一亿五千万加元入股龙建光的农资超市、屠宰场和农贸公司！占据这几家分公司49%的股份！

　　另外，刘东还在温哥华注册成立了丰瑞农业公司，主要业务便是投资土地，然后进行农牧业开发！包括，牛羊、鸡鸭和猪的养殖，小麦、大豆和棉花等经济和粮食作物的种植。

　　在成立之初，刘东便把温哥华的农场。以及去年在波塞冬号上，从安德鲁·摩根手里赢来的，位于美国德州的8万英亩农场划了进去！

　　除了这两家农场外，刘东又额外拿出了10亿美金在加拿大和美国这两个地多人少的国家发展农牧业！

　　因为刘东还要参加英国的皇家爱斯科赛马会，没办法在温哥华待太长时间。所以在跟龙建光把合作文件签署完成，然后把丰瑞农业公司注册到温哥华后，把公司组建的事情交给鼎盛基金的大卫·科尔曼负责，然后乘坐自己的私人飞机辗转千里，第一次来到了英伦！

　　等刘东从伦敦希斯罗国际机场走出来的时候，便一眼看到了在出站口等候，一身淡粉色束腰长裙，身材窈窕，五官精致而且俏丽如花的梅雪！

　　“刘东，这里！”

　　面对佳人欣喜的召唤，刘东连忙带着不多的行李，大步迎了上去。

　　也不管周围众多的人流和羡慕的眼神，刘东当众把梅雪搂进了自己的怀里！

　　“讨厌，这么多人看着呢？”轻拍了一下刘东健壮的胸膛后，梅雪神色娇羞道。

　　“你都快成了我老婆了，搂搂抱抱属于正常行为，害怕别人看吗？”

　　看着刘东无赖的样子，梅雪心中甜蜜的同时也轻嗔道：“谁要嫁给你了？臭美！”

　　“嘿嘿，不管你嫁不嫁，反正这辈子是娶定你了！”

　　“无赖！”

　　“那我也只对你一个人无赖！”刘东道。

　　打情骂俏总是能够彼此增进感情，刘东的话迅速让两人因为半年没见后，因为地域而产生的一点隔阂消失无踪了！

　　等两人亲亲我我的从机场出来后，便一起来到了梅雪订好的酒店，这是她知道刘东要来英国后，特意从剑桥赶到这里订下来的！

　　不过让刘东郁闷的是，梅雪居然订了两间套房！这意思明显就是分开睡，这个结果显然不是刘东想要的。

　　他还想着趁这次英国之旅，把自己青梅竹马的女朋友发展成“坦诚相待”的“夫妻”呢！

　　当然，强迫的手段刘东不会用，如果没了丝毫的情趣的话，那就只有“欲”，而没有“爱”了！

　　所以，在来到伦敦的第一晚，刘东老老实实的守着一个千娇百媚的大美人，自己却孤零零的睡到了明天。

　　那种心里仿佛猫抓一样的感觉，一次就够了！

　　休息了一天后，恢复了精力的刘东第一个便选择带着梅雪一起来到了他最希望看到的，全球最大，藏品最多的大英博物馆！

　　在这家世界上历史最悠久、规模最宏伟的综合性博物馆中，收藏了世界各地的许多文物和珍品，及很多伟大科学家的手稿，藏品之丰富、种类之繁多，为全世界博物馆所罕见。其数量超过800万件之多。

　　作为世界上最著名的四大博物馆之一，刘东最向往的就是这里！

　　尤其是古希腊、古罗马和印度、古埃及，以及古中国四大展馆更是刘东最感兴趣的地方！

　　如果说看着大英博物馆镇馆之宝的罗塞塔石碑、法老阿孟霍普特三世头像、拉美西斯二世头像，以及古希腊雅典帕特农神庙的大理石雕刻和帕特农神庙的埃尔金大理石雕塑，还只是单纯的感叹这些古代文明精华的美妙。

　　但等到中国馆中元代鳜鱼图案青花瓷盘、道教人物像、商周青铜器、《女史箴图》、宋罗汉三彩像、敦煌经卷和宋、明名画，一一出现在刘东眼中，并且被堂而皇之的摆放在异国的博物馆中，供人欣赏后，一股愤怒和不甘从刘东的心底泛起。

　　这些中国文化的代表，中国文物中的精品，国宝级的艺术品，除了它们本身的价值，更代表了中国近代积贫积弱，任人宰割的屈辱历史。

　　看着它们，刘东无数次都想着用自己的舍利元光把它们全都带回来。但考虑半晌后，刘东松开了握紧的拳头。

　　内心深处长长的叹了口气。

　　“如今就算把这些文物全都带走又能如何？过去的注定已经无法改变了！还不如让它们留在这里警醒后人，落后就要挨打。永远铭记曾经的屈辱，再也不要让国家衰弱到任人宰割的地步了！而且，等国家强大了，正大光明的把它们带回来才是真正的胜利，我这样的偷偷摸摸，虽然待会了东西，但却带不回曾经中国屹立在世界之巅的骄傲！”

　　想到这里，刘东原本的挣扎和犹豫彻底的消失了。最后看了一眼钢化玻璃中徐渭的书画真迹，而后转头道：“小雪，我们走吧？”

　　“走？后面的你不想看了？”梅雪诧异道。

　　因为在英国留学的原因，大英博物馆她早就跟同学一起来了好多次，新鲜感已经没有了。不过，刘东对这里的热情一直很高，所以梅雪还想着陪他一起看完呢，那想到才进来两个小时不到，刘东貌似就失去了兴趣！

　　这显然有些不太正常，毕竟据她了解，刘东可是一个搞古玩收藏的，应该最喜欢精美的古玩才对！

　　面对梅雪的疑问，刘东也不想解释太多，只是笑道：“早上的时候也没吃什么饭，现在我感觉肚子饿了，我们先去吃饭吧！”

　　“吃饭？”愣了一下，梅雪反应过来后，点了点头，“好吧，正好我知道这附近有一家非常好吃的中餐馆，我带你去吧！”

　　“好啊！”

　　在刘东答应后，两人除了博物馆，然后在梅雪的指引下，走了两个街区后，来到了一家中餐馆。

　　店长是一个定居伦敦多年的华侨，四十多岁，能做一手非常地道的川菜，让身在异国他乡的刘东也好好的感受到了一番中国味！

　　“咦？”

　　刚刚从餐馆中走出来的梅雪便看到了猛然驻足的刘东，在她心中疑惑的同时顺着对方的眼神看去时，一家街道对面的古玩店出现在眼前。

　　瞬间，梅雪便明白过来！

　　“亲爱的，我们过去看看吧！”

　　梅雪的善解人意让刘东心中高兴，“等逛完了古玩店，我带你去逛街！”

　　“好啊！”

　　梅雪笑着点了点头，她真正在意的是更能够跟刘东在一起，至于是干什么，梅雪并不是太在意！

　　“断臂的美人鱼？好怪的名字！”看了店上的招牌几眼后，刘东带着梅雪踏进了这个位于繁华大街上，多少有些不起眼的古玩店，或者说是旧货店应该请恰当一些！

　　在国外，古玩相当于旧货！

　　一进门后，刘东首先看见的便是高高的货架上琳琅满目，却也显得杂乱不堪的各色物件！既有刀叉、茶杯茶碗等各种材质的餐具，也有内容多种多样的报纸、杂志、海报，以及留声机、话筒、收音机等等，包罗万象，倒真是有几分旧货店的架势！

　　不过，相对而言，这里摆放在货架上的东西仍然更偏向向于古玩多一些！但是从其中数量众多的瓷器、陶器和油画等物件上就能够看出一些。

　　但是，在这间占地150平左右的旧货店里，实在没几个客人。不，或者说刚刚进来的刘东和梅雪就是这店里唯二的客人。

　　所以，在看到两人进门后，旁边正在打扫卫生的年轻伙计，连忙迎了上来，不过首先看的却是梅雪，毕竟美丽的女人总是能够先一步吸引男人的目光。尽管这个男人看上去只有十六七岁，脸上的青春痘还在茁壮成长。

　　“先生、女士，欢迎光临，有什么需要我帮忙的吗？”好歹没被梅雪的美色迷晕了脑袋的年轻人在刘东凌厉的目光下，回过神来后连忙道。

　　“我们两个先看看，想买的话再叫你！”刘东淡然道。

　　他还不至于跟一个荷尔蒙激素正在快速分泌的年轻人吃醋。

　　“哦，好的，两位请随便看！”

　　最后不舍的偷偷看了梅雪一眼后，才转身去忙自己的事情。

　　但看着对方频频看向这里的眼神，刘东不禁转头笑道：“看来你的魅力还真是大呢？这样才上高中的小男生都被你吸引！”

　　“行了，快逛你的店吧？”笑着轻敲了刘东的胳膊一下后，梅雪笑道。

　　“走，我们一起！”

　　拉了一下梅雪的纤手，而佳人在笑了一下后，也任他牵着在这间位于伦敦的古玩店里逛了起来。

　　早就逛过国外不少古玩店的刘东清楚，在这里根本就不像国内想象的那样，可以随处见到国内的陶瓷、书画古玩真品！

　　同样的赝品也是堂而皇之的放在货架上，而且数量还不少。

　　以刘东如今的眼力，就算是不用舍利元光，很多东西一眼看上去也能够辨别真假。

　　“咦，这件小瓶子挺可爱的！”

　　在梅雪的惊喜声中，刘东也看到了被她拿在手里的东西。

　　“亲爱的，这是什么？真漂亮！”翻来覆去的拿在手中看了半晌后，梅雪语带喜爱道。

　　“这是鼻烟壶！”

　　“鼻烟壶？”

　　“对，你以前看的清宫剧里，清代的那些王爷贝勒们，经常放到鼻子边上闻两下，然后迅速打几个喷嚏的，就是这玩意！”

　　刘东一说完，梅雪的黛眉立即皱了起来。

　　作为一个爱干净的女孩，一想到这鼻烟壶上可能沾着那个清代王爷贝勒打喷嚏时留下的口水，梅雪心中就感觉到一阵恶心。

　　旁边的刘东看着梅雪迅速拉下来的脸色，而且一脸嫌恶的把手中的鼻烟壶扔回去，刘东也大概明白了她的心思。

　　心中略感好笑一番后，解释道：“这鼻烟壶虽然现代不流行了，但你可别小看它。清代的皇家御用鼻烟壶，随便拿出一个都是上百万人民币！”

　　“上百万？这么小的东西值这么多钱？”梅雪惊讶的指着刚刚被她放回货架上，比牛眼大不了多少的鼻烟壶道。

　　“上百万我还是少说了呢！要是康熙、雍正、乾隆三朝的皇家贡品，尤其是掐丝画珐琅和金胎的鼻烟壶，价格还要更高！”

　　刘东话落，梅雪张着小嘴愣了半晌后，指着刚刚被自己放回货架上的鼻烟壶道：“那这个鼻烟壶也值这么多钱吗？”

　　闻言，刘东笑了笑后，并没有急于回答梅雪的问题，而是伸手把对方刚放回去的鼻烟壶拿了过来。

　　鼻烟壶的材质属于水晶，并不是人造水晶，而是真正的天然水晶。而且内画的图案虽然只是两只穿花蝴蝶，比较简单，但却显得极为灵动。留神去看，仿佛真的看到在一片花海中，有两只蝴蝶在迎着夏日的艳阳翩翩起舞。

　　原本还不怎么在意的刘东，把手中鼻烟壶翻看了一遍又一遍后，神色逐渐慎重起来。

　　良久之后才叹了口气，转头看向了梅雪。

　　“怎么了？有什么不对吗？”被刘东的眼神看的有些不自在的梅雪轻声问道。

　　“小雪，真没想到，我这个所谓的鉴定师和收藏家，进来后还没看上一件东西呢，倒是先被你给超过了！”刘东带着一丝感叹道。

　　“你的意思是说这件鼻烟壶是古玩？”聪慧的梅雪在反应过来后，立即问道。

　　“没错！”刘东点了点头，“这件水晶内画鼻烟壶，是清代京派鼻烟壶内画四大画师之一马少宣的作品！”

　　“马少宣？”

　　看着满脸问号的梅雪，刘东无奈的给她普及了一下马少宣的简单常识！

　　这位曾经在1918年，获得过巴拿马万国博览会的银质奖章的内画壶名家，在如今鼻烟壶收藏行当中的地位，不下于唐伯虎在书画行当中的名声！

　　二十世纪三、四十年代，中国著名民俗学家金受申先生和古董鉴赏家赵汝珍先生就在各自的著作中称赞马少宣先生的内画技术是“鬼斧神工”，称赞他是“最著名”的内画壶艺术家。

　　美国研究中国鼻烟壶的著名专家鲍勃·斯蒂芬斯在其著作中评价马少宣是内画壶艺术家中的毕加索！


第1072章 伦敦的旧货店

　　……

　　“原来这个人这么厉害？”看着刘东手中比一包手帕纸大不了多少的鼻烟壶，梅雪忍不住惊讶道。

　　点了点头头的刘东看着手中的水晶鼻烟壶道：“马少宣的内画壶早年已被欧美皇室贵族、各大博物馆及私人收藏家珍藏，现在国内相对已经很少了，早期作品更是凤毛麟角。如今他的内画壶作品在市场上最低拍卖价都超过150万！”

　　刘东也没想到梅雪的运气那么好，才进旧货店，就能够先他一步找到一件价值高昂的珍贵古玩。

　　“拿好了，现在国内古玩市场的行情看涨，而马少宣的精品又少，未来升值的空间很大！”说着，刘东把鼻烟壶塞到了梅雪的手里。

　　如今知道这件小小鼻烟壶分量的梅雪对于刘东谦让的举动，心中感动的同时，却并没有接受，“还是给你吧，你不是喜欢收藏吗？既然这件东西这么珍惜，还是留在你手里吧！反正我们现在也不缺钱！”

　　说实话，虽然马少宣的鼻烟壶价值不菲，但刘东的收藏中，还是有几件马少宣的内画壶作品。所以，这件水晶内画壶对他来说并没有多珍贵，但梅雪的态度却让他觉得暖心。

　　颇有得妻如此，夫复何求的感觉！

　　“好吧，这件东西就暂时先放在我这里，如果你需要的时候，就来我这里拿！”刘东道。

　　中国人的情感是内敛的，不像国外把所有的事情都分得那么清楚。所以，刘东并没有在这件事上太过纠缠！

　　不过，在收起这件鼻烟壶的同时，刘东也决定，要送一个价值超过这件马少宣内画壶的首饰送给梅雪。

　　倒不是说交换什么，而是爱情的真谛就是互相交流和彼此包容！对方付出了百分之百的真心，那么刘东自然也要付出同等，甚至更多！

　　这个付出，虽然不仅仅是物质上的付出，但感情付出有时候不太明显，而且时间又长又短，远没有物质上的付出那么明确，而且直观！

　　梅雪点了点头后，刘东拉着他继续在旧货店里逛了起来。

　　因为，刚才他们交流的时候，用的都是汉语，旁边的小伙虽然老是关注他们，但无奈根本听不出他们到底在说些什么，要不然待会鼻烟壶肯定会被对方要高价！

　　“咦！”

　　刚刚走到罗列油画的铁架边上时，刘东猛然停住了脚步。

　　“怎么了？”梅雪好奇道。

　　“我先看看！”

　　听刘东如此说，梅雪也没有再问，不过她倒是顺着刘东的视线看到了铁架上的油画。

　　这是一幅高约70厘米，宽约50厘米的油画，油画的内容是西方宗教中最常见的耶稣圣像！

　　油画中的耶稣表现出为世人祈福的虔诚形象，他右手做出祝福的手势，左手则捧着一个酷似水晶球状的物体，平静地凝视着世人。

　　除了作为背景的黑色，油画中以红蓝两色为主。不过，也不知道是作者的油画水平太差，还是中间遇上了什么事，总之梅雪看着这幅油画感觉有些别扭！

　　梅雪不懂油画会有这种感觉倒也不奇怪，在刘东眼里，这幅油画后期出现了严重的污损，曾经多次被人重复涂抹、上光，甚至刘东还发现上面有人造树脂的痕迹。

　　但撇除这些，单纯看画作遗留的原本痕迹，刘东能够从中感受到一股圣洁！仿佛看着这幅画，就感觉到耶稣基督就站在自己面前，而且悲悯、神圣的注视着自己。这种仿佛真实般的感受，让同样身为油画画家的刘东明白，这是一种在画道上境界高深的象征。

　　虽然因为外部的一些破坏，让这幅画大失水准，也阻碍了刘东的判断，但是他知道这幅画最低都是一副艺术巨匠的作品！

　　有了最基本的判断，刘东心中一动，舍利元光瞬间放出，不过就在舍利元光笼罩住眼前这幅画的时候，一碰犹如烈日般的白色灵光，把刘东眼前的整个世界都照亮了！

　　强烈但并不刺眼的白色灵光，让刘东脑海中“嗡”的一下，几乎惊呆了！现在，已经对舍利元光灵光亮度所代表的古玩级别了如指掌的刘东明白，如此强烈的灵光代表着自己面前已经差不多有四百多年历史的画作是一幅真正的国宝级作品，而且还是真正的宗师之作！

　　它的价值就仿佛子冈玉在玉雕中的地位是相同的，区别只是一个属于油画，一个属于玉雕！

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　刘东的神情变化，立即引起了旁边牵着他手的梅雪的注意。

　　而在爱人的呼唤下从震惊中清醒过来的刘东，深吸了一口气，暂时平复心情后，一股期待和喜悦瞬间在心中弥漫起来。

　　“我很好，没事！”短暂的安慰了一下女友后，刘东连忙伸手，仿佛朝圣般，小心翼翼的把画作从铁架上拿了下来。

　　这时候，把注意力转向芥子空间的刘东也很自然的看到了舍利子上空浮现出来的鉴定结果——“莱昂纳多·达·芬奇，1506年，《世界的救世主》”！

　　“呼！”

　　刘东身体一僵后，重重的吐了一口气，随后一股狂喜迅速弥漫全身。

　　原本他以为这幅画只是一幅16世纪文艺复兴时期的大师之作，那想到居然是科学与艺术巨匠达·芬奇的传世遗作！

　　《世界的救世主》，这是刘东继《莉坦与天鹅》后，得到的第二幅达芬奇的画作真迹！

　　虽然数量不多，只有两幅。但全世界所有的博物馆中，恐怕也就只有大英博物馆、卢浮宫和大都会博物馆，这样的世界级博物馆才能够在收藏达芬奇真迹的数量上超过他！

　　“东，你没事吧？”刘东一连串不正常的反应，让梅雪格外的担心。

　　“没事！”虽然这么说，但刘东的眼底还是能够看到一丝并未消逝的狂喜。

　　“我们去结账吧！”刘东道。

　　尽管舍利元光笼罩范围内，还有不错的古玩闪烁着诱人的灵光，但是它们的价值显然无法与刘东手中的达芬奇真迹相比，而且避免夜长梦多。刘东现在只想尽快把这幅画拿到手里，免得巨宝在前，却失之交臂的事情发生。

　　“结账，这幅画你要买下来吗？”看了一眼被刘东紧紧抓在手里的油画，梅雪疑问道。

　　“嗯，这幅画非常不错！”刘东用力的点了点头。

　　不过，因为这幅画还没到手的关系，即便面对梅雪，刘东也没有多说。

　　带着梅雪来到前面的柜台后，年轻店员看到有生意做，也连忙跑过来为他们结账。不过让刘东有些惊讶的是，梅雪捡漏得到的鼻烟壶个头不大，但价格却比他手里的油画价格更高。

　　最后，在刘东为马少宣的鼻烟壶支付了2000英镑，为油画支付了1200英镑后，如愿以偿的得到了自己想要的两件古玩。

　　尤其是在付过达芬奇遗作的款项后，刘东心里着实松了口气！

　　而就在刘东准备带着梅雪回酒店，然后好好的欣赏一下这幅已经属于自己的《世界救世主》的国宝级油画时，店门却被人从外面推开了！

　　等刘东看到进来的人后，当即愣了一下。

　　而进门的人，看到刘东后，显然也有些惊讶！

　　“刘先生？”

　　“埃斯肯纳齐先生，很高兴再次见到你！”看着眼前身穿笔挺西装的老人，刘东语气中带着一丝尊敬道。

　　这也是他的一种下意识的习惯，总是对那些收藏和鉴定行当，以及艺术门类中的翘楚级人物保持一定的尊敬。

　　丹尼斯·埃斯肯纳齐，不仅是全欧洲鼎鼎大名的顶级鉴定师和收藏家。而且对方还对中国的瓷器和古典家具有非常深的研究。

　　算是世界上对中国古文化和文物研究非常深的学者之一！

　　握住刘东伸过来的右手后，埃斯肯纳齐神情高兴道：“没想到再跟刘先生荷兰一别后，还能够在伦敦见到，用中国人的话来说，我们还真是缘分不浅！”

　　“埃斯肯纳齐先生客气了！”

　　想当初与对方在荷兰范加尔举行的拍卖会上认识后，刘东也没想到会在伦敦如此碰巧的遇到对方。

　　而正准备说些什么的丹尼斯·埃斯肯纳齐转眼间正好看到了，此刻被刘东抱在怀里的油画！

　　“看来刘先生在这里已经有了不错的收获，不知道能不能让我也欣赏一下！”

　　达芬奇《世界救世主》的珍贵，让刘东在面对埃斯肯纳齐的要求时显得有些犹豫。不过想到，现在这幅画自己已经买下来，无论从那个方面来说，它都已经属于自己后，刘东也就把这份犹豫放了下来。

　　“当然没问题！”

　　说着，刘东递出了手中的画作。

　　而埃斯肯纳齐接过来后，打眼一看，瞬间皱起了眉头。以他的眼力也看出了上面有些凌乱的涂抹、上光和人造树脂，已经对这幅画原本的内容造成了很大的损害。

　　……


第1073章 《世界的救世主》

　　……

　　他很奇怪，刘东作为一个出色的收藏家，怎么会买下这样的拙作？

　　而就在埃斯肯纳齐出于礼貌多看了几眼，就准备把画作还给刘东的时候，刚要伸出的手却一下子顿住了！

　　“咦！”

　　愣了半晌后，脸色一变的埃斯肯纳齐，连忙小心的把油画，放在了旁边的一张空桌子上。然后，迅速从口袋里拿出了放大镜，从这幅画的边角开始一点点的看了起来。

　　随着时间推移，丹尼斯·埃斯肯纳齐脸上的神色，也变得越来越凝重，而手中放大镜的移动速度也变得越来越慢。很多时候，为了更进一步鉴定，他甚至还会来回重复去看，去审视，去检查。

　　从对方的动作中，刘东也明白，以埃斯肯纳齐的鉴定水平肯定看出了其中的端倪！

　　这时候，从他的动作中，也让在场的所有人都明白，这幅画肯定不像表面上那么简单。

　　不过，相比其他人的好奇，后面跟着埃斯肯纳齐一起进来的，一个大约五十岁左右的中年白人，脸色就不怎么好看了。

　　尤其是在见到埃斯肯纳齐对这幅油画如此慎重的表现后，对方更是快速移步到柜台前，跟正好奇看着这一切的年轻人交流起来。

　　尽管他们的声音都刻意的压制的很低，但刘东比常人敏锐十几倍的耳朵，还是很清楚的听到了他们谈话的内容。

　　从这些谈话中刘东明白，这个五十岁左右的白人，正是那个年轻人的父亲，也正好是这家古玩店的真正店主。

　　看了一眼，在从自己儿子嘴里得到的，这幅画已经交易完成的消息后，脸色瞬间阴沉下来的中年白人后，刘东淡然一笑，没有说话。

　　“小东，这幅画也是古玩吗？看他都用放大镜看了一个多小时了！”梅雪趴在刘东耳边轻声道。

　　“是！”刘东点了点头。

　　“那比我们找到的马少宣的内画鼻烟壶还要值钱吗？”梅雪好奇道。

　　“马少宣鼻烟壶的价格再翻上一千多倍，就是这幅画的市场价了！”

　　虽然这么说，但刘东明白，莱昂纳多·达·芬奇的真迹，在如今的艺术品拍卖市场上完全是有价无市。

　　就算有人出十亿美金都不见得有人会出手。

　　因为，能拥有这种级别画作的人基本上都不会缺钱。

　　“一千倍！2亿美金吗？”反应过来的梅雪，满脸震惊的捂住了自己的嘴巴，把所有的震惊都堵在了心里。

　　看着他娇俏的样子，刘东笑了笑，没有多说！

　　“这位先生，您好！”

　　就在这时，作为店主的中年白人面带笑容的走到了刘东身边。

　　“什么事？”刘东淡然道。

　　“是这样的！首先，非常抱歉。您刚才所购买的这幅画在我们店里是非卖品！刚才我儿子不清楚这些，所以在我不在的情况下把它卖给了您。对于他的失误，而给您造成的麻烦，我在这里向您深表歉意！不过，为了补偿您的损失，我们愿意给您十倍购买价的赔偿！”中年人谦恭道。

　　以埃斯肯纳齐的身份，值得他如此郑重其事对待的画作，那肯定是毕加索、提香级别的大师之作。这种级别人物的作品，别说是十倍价格了，就算是二十倍，三十倍，只要能从刘东手中把这幅画收回来，中年店主都不会犹豫！

　　“非卖品？十倍赔偿？”刘东好笑的重复了一句后，继续道，“你觉得我是傻子吗？非卖品你会把它摆在货架上？还有，不管你这幅油画是不是非卖品，我都已经付过钱了。按照契约法则，现在它是属于我的东西，跟你没有一便士的关系。如果你坚持误会，那没有关系，咱们法庭上见！”

　　赚便宜都赚到他身上来了，这种事情还能让刘东跟他和颜悦色？

　　做梦吧！

　　当然，刘东的一席话，也瞬间让中年老板脸色变得铁青。

　　对方的强硬，实在出乎他的意料之外，完全没有中年老板平常所见的中国人，或者华人身上经常常见的那种谦逊！

　　不过就算心中生气，但刘东的话也让他明白，这幅油画是彻底的不属于他了。无论是哪个国家，在双方正常交易后，都不可能因为一句误会，就要求买方退货！

　　无论是法理，还是道德，都不可能！

　　刘东也懒得搭理这个见钱眼开，想要从他身上占便宜的家伙。

　　在他转过头的同时，也看到了埃斯肯纳齐此刻正在做深呼吸的动作。从他站起身时双手有些颤抖的行为中，刘东明白，对方肯定是看出了一些门道。

　　果然！

　　“刘先生，我个人非常喜欢这幅画。如果刘先生不介意的话，我愿意用100万英镑把它买下来！”丹尼斯·埃斯肯纳齐尽量让自己的语气显得平静。

　　不过观察细致入微的刘东，早就发现了他眼底强自压抑的那丝尚未消去的激动。

　　“很抱歉，我也很喜欢这幅画，暂时没有出让的打算！”

　　看着刘东摇头的样子，埃斯肯纳齐连忙道：“500万英镑如何？”

　　“啊！”

　　一声惊呼的中年老板此刻心里别提多后悔了！

　　五百万英镑啊，这可是五百万英镑！比他整家店所有东西加起来都值钱！结果，就因为自己有眼无珠，把这样的巨宝生生的定价在1200英镑的白菜价，现在更是落到了别人手里。

　　这种感觉，就像有人在他身上揦了两刀一样，心疼的要命！

　　埃斯肯纳齐仿佛对旁边诸人的惊呼毫不在意，两只眼睛仍然紧紧的盯住了刘东，渴望的神色，连旁边的梅雪都能够从他脸上看的出来。

　　不过，让埃斯肯纳齐心中万分遗憾的是刘东仍然坚定的摇了摇头。

　　“如果刘先生对价格不满意的话，我们还可以再商量……！”

　　挥手打断对方的话后，刘东直接道：“埃斯肯纳齐先生，非常抱歉，这幅油画我个人也很喜欢，并没有出手的打算！”

　　刘东斩钉截铁的话，让丹尼斯·埃斯肯纳齐明白，这次自己是真的无望了！

　　同时他也明白，刘东肯定是跟他一样，也看出了这幅画中的端倪！所以态度才如此的坚定。

　　但此刻，他心中又抱有万一之想，认为刘东可能只是单纯的觉得这幅画画的水平不错，因此想要留在手中把玩一段时间，然后等玩腻了再出手。

　　尽管后一种可能性很低，但埃斯肯纳齐仍然不想放弃这种希望。所以，他并没有打算当场说出这幅画出处的意思，仍然寄希望于以后能够从刘东手中得到它。

　　“那真是太可惜了！如果在以后，刘先生有出手这幅画打算的话，请记得一定联系我！”说出这句话的埃斯肯纳齐，在心里已经决定了，没事就经常去中国，找刘东聊聊天的心思。

　　不为别的，就为了这幅画！

　　“好的，如果我真的打算出手这幅画的话，肯定会联系埃斯肯纳齐先生！”刘东淡然笑道。

　　虽然这么说，但刘东自己心里最清楚。这幅画到了自己手里，是肯定没有再流入市场的那一天了！

　　不过他也乐得埃斯肯纳齐“揣着明白装糊涂”！否则，要是以对方的身份，说这幅画是达·芬奇遗作的话。那不需要等到第二天，单单是今天余下的时间，求购的电话就足够把他的手机打爆。

　　甚至在出海关的时候，还要受到英国海关的严格检查。一般像这种级别的艺术品是不会允许被带出英国的！

　　而现在这些担忧暂时没有了！

　　“这是我的名片，刘先生如果想出手这幅画的话，可以随时打我的电话！”

　　“谢谢！”

　　在双方交换名片后，埃斯肯纳齐也立即意识到，跟刘东加强彼此之间联系，成为朋友的重要性。

　　只有更多的羁绊，更多的友情，才能让他得到这幅画的过程更顺利。

　　所以在埃斯肯纳齐准备转身离去的时候，仿佛突然想起什么，一下子停下脚步后问道：“不知道刘先生这次来伦敦是……？”

　　“哦，我答应了一个朋友，来参加快要在伯克郡举行的皇家赛马会！”刘东毫无隐瞒道。

　　“皇家赛马会？没想到刘先生还喜欢骑马？”

　　“非常喜欢！”刘东道。

　　“呵呵，看来我们的爱好还是挺相似的，如果刘先生有时间的话，我非常愿意跟刘先生一起比一下马术！”埃斯肯纳齐道。

　　“这是我的荣幸！”刘东客气道。

　　点了点头后，埃斯肯纳齐招了招手。很快，跟在他身后的中年秘书，立即从随身携带的黑色皮包中拿出了两张邀请函，递给了自己老板。

　　“今天晚上在我的家里会举行一次慈善拍卖！我想邀请刘先生，以及你身边这位美丽的女士一起参加，不知道刘先生是否愿意赏光？”埃斯肯纳齐道。

　　看了手中华丽的金色请柬一眼后，刘东笑道：“非常愿意，能够收到埃斯肯纳齐先生的邀请是我的荣幸！”

　　听到他的话，丹尼斯·埃斯肯纳齐脸上的笑容立即多了起来。


第1074章 慈善晚宴（上）

　　……

　　“那我们就这么说定了，今天晚上7点，我在家里等着刘先生的光临！”埃斯肯纳齐笑道。

　　“好的，到时我一定准时到场！”

　　答应下来的刘东，也很愿意见识一下英国的上流社会的风土人情，顺便拓展一下自己的人脉。

　　“那么再见了！”

　　“再见！”

　　在友好的相互告别后，刘东并没有问埃斯肯纳齐来到这里的目的。

　　不过，店老板看着那幅油画被刘东带走时，那种几乎撕心裂肺般心疼的眼神，倒是让他印象挺深刻的。

　　而且，刘东内心深处还是有一点点庆幸的。如果不是自己果断的放弃了其他古玩的诱惑，选择了抢先结账，恐怕这幅莱昂纳多·达·芬奇的油画真迹就不一定属于自己了！

　　而好不容易等到自己跟刘东独处的时候，再也压抑不住心中好奇的梅雪，立即问道：“亲爱的，这幅油画的作者到底是谁啊？为什么可以值这么多钱？”

　　虽然梅雪从小家境优越，但500万英镑，7000多万人民币，对她来说也是一个不可想象的天文数字！

　　“作者？你猜它是谁画的？”刘东笑道。

　　“弗雷德里克·莱顿？”梅雪思索一番后，试探道。

　　“莱顿？”

　　刘东很快摇了摇头。

　　虽然，弗雷德里克·莱顿是英国十九世纪唯美主义画派最著名的画家，在英国绘画史上享誉极高。

　　但比起影响了全世界的艺术巨匠，油画宗师级人物“莱昂纳多·达·芬奇”，两者还是差着一个档次！

　　至于在全世界的影响力，那就相差更遥远了！

　　莱昂纳多·达·芬奇可是经常拿来跟爱因斯坦、牛顿、特斯拉这些百年难得一见的奇才相提并论的存在！

　　他的才华可不仅仅表现在油画上！

　　被刘东否定后，梅雪想了想后又道：“那是不是雷诺兹的作品？”

　　雷诺兹是英国18世纪伟大的学院派肖像画家也是油画画家。曾经担任英国皇家艺术学院的院长，作品庄严并具有历史画性质。

　　不过在油画水平上，雷诺兹仍然差着达芬奇一个档次！所以刘东很快的摇了摇头。

　　“哎呀，你别卖关子了，快说吧！”实在猜不出来的梅雪发挥了作为女性的特长——“撒娇”！

　　而刘东也没有坚持，在这种事情上女孩子总是缺乏一些耐性的！

　　“这幅画是莱昂纳多·达·芬奇的油画《世界的救世主》！”

　　呆了一下后，梅雪猛然追问道：“莱昂纳多·达·芬奇，16世纪，意大利文艺复兴时期三杰之一的那个莱昂纳多·达·芬奇？”

　　“除了他还有那个叫达芬奇的画家吗？”

　　说完后，看着梅雪目瞪口呆的样子，刘东笑了笑，一拉她的纤手，然后朝着自己停车的地方走去。

　　从坐上车到回酒店的大半个小时中，梅雪始终抱着刘东买来的，被认定为莱昂纳多·达·芬奇的油画就没撒手。究其关键，还是这位艺术巨匠的名头实在太响亮了！

　　下午剩余的时间，刘东本来想去一下伦敦的几条著名的古玩街看一下的，但因为梅雪完全被达芬奇的画作吸引了注意力，再加上刘东也想欣赏一下大师的作品，所以两人便一起泡在了酒店里。

　　时间走到晚上，因为打赢要参加埃斯肯纳齐慈善晚宴的关系，两人早早的准备一番，然后按照埃斯肯纳齐给的地址，开车来到了伦敦郊外！

　　跟两千年国内并不相同的是，国内的富豪大部分都住在市中心，而国外却截然相反，为了追求安静、广阔、安全和舒适卫生的生活环境，大部分富豪都是住在城市郊区风景上佳的地方。

　　所以，看到眼前的古堡式别墅，刘东并不显得吃惊。

　　相比他“鸠占鹊巢”的哥伦比亚山顶古堡，此处的古堡还不及自己的三分之一大，仅从占地面积上看也就1000平左右的样子！

　　在门口的检查处把请帖交给门卫后，刘东驾车驶进了庄园。

　　跟大部分国外古堡、别墅、庄园一样，高高的围墙后面，基本上都是绿意盎然的草坪，并附带一个小型的花园！

　　别墅的主体则是一栋外表深黄色，坐北朝南，呈“一”字形，高三层的尖顶别墅楼，颇具有几分中世纪古堡的特征。

　　打眼看去，一股历史的积淀感油然而生。

　　“这栋别墅真漂亮！”坐在副驾驶上的梅雪略带羡慕的惊叹道。

　　看到她的样子，刘东略作思索后道：“小雪，要不我们也在伦敦买套别墅吧？”

　　“我们买别墅？不，不，这太贵了！”反应过来后，梅雪立即摇了摇头。

　　不过，尽管对方反对，但刘东也有自己的考量。

　　梅雪如今在牛津大学读的管理研究专业，并不是许多中国留学生所读的一年时间的授课型硕士，而是三年硕博连读的研究型硕士。

　　所以，最起码还要一年半的时间，梅雪才能够从牛津毕业！

　　而刘东每次来看她也不能总是住酒店，所以他也想在伦敦找个落脚的地方！而且房产也是一种投资！

　　“我们买个小点的不就行了，到时候我来伦敦看你，我们也有个住的地方！”刘东的话击中了梅雪的软肋，她最希望的就是能够跟刘东长久的相聚，但学业却也不能就此放弃，要不然父母就不答应！

　　所以，在纠结半晌后，终于扛不住与爱人相聚诱惑的梅雪道：“要不我们就在牛津市买个小公寓吧，那里还便宜一些，而且花的钱也少！”

　　“好吧，这件事就交给我！”刘东道。

　　虽然已经答应，不过刘东可不想买公寓！过惯了自由自在，舒适生活的刘东，现在已经很难对楼上楼下的公寓感兴趣了！

　　谈完了房子的事，在把车停到别墅主楼前面的喷泉广场后，刘东带着盛装后，充满了东方神韵和知性美的梅雪，在侍者的引领下走进了别墅大厅！

　　此刻这里早已经宾客云集。

　　因为初来乍到的关系，刘东在英国基本上谁都不认识，所以进门后看着众多形形色色的老外，他也没打算去跟谁打招呼，拉着梅雪就准备找个椅子先坐下。

　　不过，他显然小看了今天下午那幅达·芬奇遗作对埃斯肯纳齐的影响，早就对此上心的埃斯肯纳齐在刘东进入别墅大厅的一瞬间便看到他们。

　　所以，在简单的跟当前的宾客聊了两句后，便转身朝刘东这里走了过来。

　　“刘先生，梅小姐……！”

　　看着还没走进便热情的打招呼的埃斯肯纳齐，刘东和梅雪也连忙从座位上站了起来。

　　“……很感谢二位能够应邀来参加今天晚上的慈善晚宴！”

　　“埃斯肯纳齐先生客气了，能够参加这次晚宴是我们的荣幸！”刘东客气道。

　　三人简单的聊了几句后，埃斯肯纳齐最后道：“不知道刘先生今天口袋里是否带了足够的钱，要知道今天晚上的慈善拍卖可是有不少好东西！”

　　“好东西？”刘东心中一动，“不知道埃斯肯纳齐先生所说的好东西是？”

　　摆了摆手后，埃斯肯纳齐笑道：“还是等会拍卖开始的时候，刘先生亲自看吧。保持一点神秘感也让这次慈善拍卖对刘先生来说更有兴趣！”

　　略一思索后，刘东点了点头！

　　确实！

　　保证一点神秘感，确实对自己更有吸引力！

　　等到埃斯肯纳齐要接待另外的宾客告罪离去后，刘东跟梅雪喝完了杯中酒，坐着两人聊天在这种地方显得有些格格不入。

　　“小雪，不如我们也去跳支舞吧？”刘东道。

　　而早就对大厅中翩翩起舞的人群暗中羡慕的梅雪立即点了点头。

　　原本她以为刘东不会这个，所以照顾爱人的面子，也没有开口。

　　而刘东原本也确实不会，不过在跟王蔷认识后，尤其是后来变成男女朋友后，因为要参加很多西式的宴会，所以就被对方拉着跳了几次。以刘东强大的身体协调能力，几个简单的舞步对他来说兼职不要太简单。

　　所以，到现在的刘东也算得上是一个跳舞的高手！

　　当然仅限于交际舞、华尔兹而已！

　　街舞、拉丁舞什么的，刘东实在不感兴趣。

　　“亲爱的，你的交际舞怎么跳的这么好，你不是没上大学吗？”梅雪跟刘东在大厅中央的人群中跳了一会后，惊讶道。

　　用她自己的经验，没有经过大学这个步入社会之前的社交圈培养，刘东应该不懂跳舞才对。尤其对方还是做古玩收藏和鉴定的。

　　这种与古文化有关的行业，不应该都是非常沉闷甚至守旧才对吗？

　　“我是在工作的时候参加别人宴会的时候学会的，快三慢四而已，如此简单的舞步对我这个从小练武，身体平衡能力极强的人来说，交际舞简直是再简单不过的舞蹈了！”跟绝大多数男人一样，在喜欢的人面前，吹牛是所有男人共同的特点。

　　只不过有的男人把牛吹破了，而有的只是在现实的一种升华而已！

　　刘东属于后者！


第1075章 慈善拍卖（下）

　　……

　　不过，跟刘东同一个高中，而且做了三年高中同班同学的梅雪对他非常了解，自然知道刘东所说并不是假话！

　　不过身为女生的梅雪还是忍不住朝爱人皱了皱小鼻子，做出了一个信你才怪的眼神。

　　而就在刘东准备开口继续解释的时候，身边陡然响起了满是惊喜的喊声。

　　“刘东，是你吗？”

　　熟悉的声音，让刘东立即转身，朝声音传来的方向看去。当一个身穿黑色礼服，长相上明显属于华人的年轻人出现在眼中后，刘东也不禁惊讶道：“爱德华·陈！”

　　而转眼看到他身边一身白色露肩晚装的黑发女子时，刘东又笑着打了声招呼，“梅丽莎！”

　　“刘东，没想到在这里又碰到你了！”

　　陈和梅丽莎两人连忙高兴的走了过来。

　　“是啊，我也没想到，居然在这里还能够碰到你们！”刘东笑道。

　　在从念青唐古拉山上把他们救下来后，刘东把猛禽战斗机交给军方后，也就从拉萨回到了泉城。因为走得急，也忘了给陈和梅丽莎留下联系方式。

　　后来虽然想起，但因为是萍水相逢，再加上大家天各一方，刘东又没指望对方会报恩什么的，所以也就把这件事忘到了脑后。那想到这才过了一个半月不到的时间，就在伦敦又跟对方相遇了。

　　只是这次他们身边少了海伦和克洛德。

　　“对了，你们不是在德国慕尼黑大学读书吗？怎么会出现在这里？”刘东好奇道。

　　“我们两个本来就是英国人，现在已经完成了慕尼黑大学的学业，所以就回到了英国，准备在这里开始我们的事业！”陈话落，旁边牵着他手的梅丽莎也是赞同的点了点头。

　　“亲爱的，我们去旁边聊吧，这里不太方便！”

　　边上的梅雪小声提醒道。

　　而反应过来的刘东看着周围翩翩起舞的人群，也明白自己四人站在场地中央聊天确实不怎么礼貌。

　　所以，在告知了陈和梅丽莎一句后，四人一起从舞池中出来，坐到了旁边专供客人聊天休息的座位上。

　　而后，刘东也把梅雪介绍给两人认识。

　　不过在刘东把梅雪是他女朋友的身份说出来后，陈和梅丽莎眼底分明出现了一丝遗憾！

　　但他们不说什么原因，刘东也不好问。

　　“对了，刘！你这次怎么会来到英国的？”爱德华·陈好奇道。

　　“我是来参加今年在伯克郡举行的皇家爱斯科赛马会的！”刘东直言道。

　　“皇家赛马会？你是来参加皇家赛马会的？”

　　看着陈脸上惊讶的表情，刘东笑道：“是啊，很奇怪吗？难道很少有我这样的亚洲人参加赛马会吗？”

　　“不，不，你误会了！我的意思是正好再过几天，我跟梅丽莎也要去参加赛马会！”陈连忙道。

　　“你们也去？”刘东好奇道。

　　“嗯！刘东，皇家赛马会可是一年一度英国最盛大的节日，无论是上流社会，还是普通民众，都会想要在皇家赛马会，尤其是‘金杯日’的时候带着自己最美丽的礼帽亲临现场，我们也是一样！”旁边正在跟梅雪聊天的梅丽莎笑着解释道。

　　“看来到是我孤陋寡闻了！”刘东笑道。

　　在国内，除了蒙古族之外，很少有赛马活动。所以刘东对此关注并不多，就算是为了更好的融入西方的社交，而喜欢上了马术，但对于西方社会各大赛马会，刘东了解并不多。

　　就在爱德华·陈准备问刘东怎么会在今天来到这里的时候，丹尼斯·埃斯肯纳齐跟一个大约六十岁左右，但保养的仿佛四五十岁模样的华人，有说有笑的朝着刘东聊天的地方走了过来。

　　“刘先生，梅小姐！”

　　埃斯肯纳齐对刘东的亲切称呼，让跟他同来的华人，以及坐在对面的爱德华·陈和梅丽莎几乎同时露出了惊讶之色。

　　丹尼斯·埃斯肯纳齐在英国上流社会的地位，他们这些英国本地人，尤其是伦敦人最清楚不过。但从他对刘东的态度上，明显看到了一种亲切和尊重！

　　而刘东二十多岁，就能够得到来自全欧洲鼎鼎大名的收藏家和鉴定师埃斯肯纳齐的尊重，显然刘东自己也不是什么普通人。

　　这不禁让陈和梅丽莎对这位神秘的中国人更加好奇起来，看向刘东的眼神中充满了探究之色。

　　“埃斯肯纳齐先生！”

　　打过招呼后，刘东四人一同站了起来。

　　而爱德华·陈和梅丽莎对同来华人老者的“父亲”的称呼，同样也让刘东暗感惊讶！

　　先朝儿子和已经订婚的儿媳点了点头后，华人老者笑道：“看来你们跟这位先生都认识，那么现在谁来给我介绍一下？”

　　本来埃斯肯纳齐想要开口的，毕竟刘东是他邀请来的客人，但最后却被爱德华·陈给抢先了一步。

　　“父亲，这位是来自中国的刘东，是上次我跟梅丽莎去中国旅游的时候认识的！而这位漂亮的女士，是刘东的女朋友梅雪！”

　　说完后，陈偷偷的朝刘东使了个眼色，而见到这个眼神的刘东，再看看他和梅丽莎脸上略显紧张的神情，立即明白过来。

　　多半这两人，并没有告诉家里，自己去爬念青唐古拉山大雪山，而且因为雪崩差点没下来的事情。

　　见此，刘东倒也不好拆穿人家善意的谎言。

　　主动朝对方伸出右手后，刘东客气道：“陈伯父，很高兴见到你！”

　　而握住刘东的手后，陈长兴同样笑道：“刘东，是吗？很难得在伦敦，见到来自祖国的青年才俊了！”

　　作为出国近半个世纪的老华人，虽然早已经习惯了西方的生活方式，但很多行为习惯仍然保持着传统的中国特色！

　　就比方打招呼！

　　而就在陈长兴话音刚落，松开手的他仿佛注意到了什么，看着刘东的面容，轻轻皱了皱眉，略作思索后才犹豫道：“刘先生的家人是不是有人在欧洲？”

　　因为这个莫名其妙的问题，而心中奇怪的刘东连忙道：“非常抱歉，我父母都是很普通的中国人，他们一生都没有离开过中国，而且我父母同辈的亲人也不多！”

　　虽然这么说，但事实上刘东从小到大，就没有见过一个与父母同辈的亲人。

　　这也是他从小到大的遗憾！

　　“哦，那就奇怪了！”低声说完后，看着周围好奇的眼神，陈长兴笑着摇了摇头，“呵呵，或许是我看错了！不过，见到刘先生，我可是感觉亲切的很呐！”

　　这他倒不是说假话，在刘东的身上他总感觉有那么一丝熟悉。

　　刘东同样也有这种感觉，只是他更多的是把这种感觉，归结于两人同样是中国人的关系。在异国他乡，遇到来自一个地方的同族，总是让人感觉到亲切！

　　“陈伯父客气了，既然我跟陈是朋友，您就叫我刘东，或者小东就可以了！”刘东道。

　　“那好，我就却之不恭了！”

　　面对背景明显不简单的刘东，陈长兴也有意亲近，所以答应的很痛快。

　　在听到父亲的这句话，旁边的爱德华·陈心里也着实松了口气。要不然他总觉得自己比刘东低了一辈，这种感觉可不怎么舒服！

　　“既然你们都认识了，那也就免得我相互介绍了！”顿了一下的埃斯肯纳齐，转头向刘东道，“刘，准备一下吧，慈善拍卖马上就要开始了！”

　　“我早就准备好了！”说着，刘东拿起了旁边桌子上早就放好的竞标牌！

　　“呵呵，这样就好！你们年轻人聊吧，我们两个老家伙就不搀和了！”

　　在埃斯肯纳齐说完后，旁边的陈长兴也笑着点了点头，最后交代了儿子和儿媳几句话后，便跟埃斯肯纳齐一起转身离去了！

　　见此，陈和梅丽莎同时吁了口气，如果刚才陈长兴和埃斯肯纳齐真的加入他们的谈话，那可能真要被这两位长辈给憋死了。远不如他们年轻人在一起，顾忌更少，自由性更大！

　　在两人离开后，四人又重新在座位上坐了下来。

　　此刻大厅周围准备的座椅上已经坐满了宾客，只有客厅中央，搭起了一座约40厘米高的高台，高台上有着拍卖会常见的拍卖桌和拍卖锤！

　　旁边临时支起来的多媒体投影仪，也足够全场的人看清楚拍品的细节。

　　因为是慈善拍卖的关系，再加上埃斯肯纳齐在欧洲收藏界的地位。尽管这次不像其他拍卖会一样有预展，但众人也不认为拍品中会存在赝品。

　　在埃斯肯纳齐离去后，四人又等了十几分钟，这场慈善晚宴中最关键的环节慈善拍卖，也终于开始了！

　　等一切准备妥当后，一身笔挺西装，打着领结，浑身上下一幅英国老绅士派头的丹尼斯·埃斯肯纳齐，大步走上了拍卖台！

　　……


第1076章 英国马剑金币

　　……

　　“欢迎各位尊贵的先生、女士们，在今天晚上参加这次慈善晚宴！作为主人，我非常欢迎各位的到来！”在一阵掌声后，埃斯肯纳齐继续道：“今天晚上的慈善拍卖中，将会出现很多非常有意思的拍品，希望大家能够踊跃竞拍！而竞拍所得的善款，我们将捐给英国500家孤儿院，以帮助那些可怜的孩子们度过不幸的童年！……让上帝的荣光照亮整个英国，为不幸的人们带来福音！”

　　刘东对基督教或者分支的天主教、东正教之类的西方宗教没什么感觉，但是看着周围其余人在埃斯肯纳齐说完后，一幅合掌默默祷告的样子，刘东也不得已装了一下。

　　“好了！现在让我们以热烈的掌声欢迎荷加斯先生，他是拍卖行业中一位受人尊敬的‘白手套’，同时也是本次慈善拍卖的主持者！”

　　在热烈的掌声中，一位身穿黑色西装，白色衬衫上领口位置打着红色领结，头上金发打理的光亮而又柔滑，一幅英伦绅士范的中年白人，面带笑容的走上了拍卖台。

　　先是朝着前方围坐的宾客微微鞠躬后，接过话筒的荷加斯面带笑容道：“很高兴这次能得到埃斯肯纳齐先生的邀请，并主持这次慈善拍卖！我将尽自己最大的努力，让这次慈善拍卖能够圆满完成！谢谢！”

　　一阵热烈的掌声后，埃斯肯纳齐道：“非常感谢荷加斯先生刚才的话，我们也衷心希望，可以借助这次慈善拍卖会，筹得更多的善款！……那么现在让我们把拍卖台交给荷加斯先生！”

　　在埃斯肯纳齐说完，转身下台后，荷加斯开口道：“很感谢埃斯肯纳齐先生的信任！现在，让我们来看本次拍卖会的第一件拍品！”

　　荷加斯话落，投影仪的背景布上清晰的出现了一组三枚金币的图像，金币正面是人物头像，背面则是一副骑马战士的图像，当然刘东知道背面的图像严格来说叫“圣·乔治斩海妖图”！

　　“18世纪，乔治四世时期三枚马剑金币，两枚一英镑金币，以及一枚二分之一英镑金币！底价3万英镑，每次加价不少于500英镑，现在开始竞价！”

　　马剑金币，又称索维林金币，即1英镑。

　　在1489年，由英王亨利七世首先发行，而后随着英国逐步成为日不落帝国，马剑金币几乎成为了世界通行金币。

　　500多年来以来，马剑金币的外观始终保持一致，甚至直到今天仍然在英国铸造，并流通。

　　多年以来，马剑金币正面一般是各时代英国君主的头像，背面则永远是圣·乔治斩海妖图，金币的最下边则是制造发行的年份！

　　而且，马剑金币的特点在于，金币上面并没有一般硬币常见的国家国号，仿佛就是专门为了成为世界性的流通性金币而铸造的。另一个就是没有面值，想要判断1英镑，还是1/2英镑，只能通过金币直径大小来判断。

　　对刘东而言，这三枚乔治四世时期的马剑金币并不是太珍贵。像当初，他在加勒比海打捞沉船的时候，就已经从海底打捞出水了太多的金币！既有西班牙的双柱，也有英国的马剑！甚至不少都要比现在拍卖的这三枚价值更高，时间更久远。

　　看着三枚马剑金币的拍卖价不算的飙升，坐在刘东边上的梅雪悄声道：“小东，这三枚金币，你要竞拍吗？”

　　“不，我对它们不感兴趣，怎么了？”刘东摇了摇头后道。

　　“没什么，我以为你喜欢收藏，就会把看到的所有古玩都买下来呢！”

　　梅雪的解释，让刘东多少有些哭笑不得，“小雪，‘收藏’只是收藏自己感兴趣的古玩而已，可不是包罗万象什么都要，那是博物馆才干的事！”

　　虽然成立一家世界级的大型综合博物馆是刘东一直以来的目标，但专业级的私人收藏，跟博物馆可是两回事。

　　个人收藏，很多时候都有自己独特的喜好。比如，我喜欢瓷器，那我就着重收藏瓷器，其他陶器也可能会考虑。但如果换成青铜器就不一定了。如果手里淘到好的青铜器或者书画，专业的收藏者，一般都会把玩一阵后交流出去，然后换回自己想要的瓷器藏品！

　　有进有出，有所侧重，这才是真正细水长流的收藏！

　　如果只是奉行饕餮之道，除非你还有其他行业可以赚钱，或者像刘东一样拥有非凡的能力，否则收藏到最后就成了真正的“一场空”！

　　“原来是这样！”

　　听完了刘东的收藏知识普及，梅雪也瞬间明白过来。

　　而这时候，第一套拍品，三枚马剑金币也以8万英镑的价格被一个中年白人拍走了！

　　“感谢约翰先生的慷慨，现在让我们来看第二件拍品！”

　　在荷加斯话落后，投影仪幕布上出现了一件青花缠枝莲纹的玉壶春瓶！

　　对于这件瓷器，刘东连看都不用看，肯定是中国的瓷器。

　　而且刘东还一眼便看出了，这件青花玉壶春瓶上，带有浓郁的嘉庆时期的瓷器风格。

　　作为乾隆的后继者，嘉庆时期的瓷器烧制，仍然沿袭乾隆朝的风格，制瓷工艺还保持较高的水平。

　　但清代自嘉庆朝起，大清王朝的综合国力明显下降。为了节省开支，朝廷已不再向御窑厂派专司其事的督陶官，而改由地方官兼管。此时皇家御窑厂的规模、瓷器品种和数量上大为缩减，瓷器生产只能沿袭旧制，没有力量进行创新，许多成本高的瓷器也不再烧造。

　　到了嘉庆后期，青花瓷更是以日用瓷、粗瓷为主，陈设瓷逐渐减少。无论从瓷器的质量还是艺术水准来看，都远不如乾隆时期。

　　不过，相比清代中期以后的咸丰、道光、同治和光绪这些朝代，嘉庆时期的瓷器算是不错的，而且宫廷陈设瓷中仍然有许多精品。

　　这件摆上来拍卖的青花玉壶春瓶，就是其中的佼佼者！

　　无论是从青花的釉色，还是烧造的器型来看，都极为完美，理所当然的价格也相当不菲！

　　“……大家看到了，这是一件来自东方中国清代嘉庆时期的皇家御窑瓷器，工艺非凡，造型精美，充满了神秘而又令人着迷的东方神韵！……它曾经是过去将近千年时间内，被所有欧洲各国皇室追捧的宠儿，如今它摆在各位面前！一件精美的清代嘉庆缠枝莲纹玉壶春瓶，底价20万英镑，每次加价不得少于10000英镑，现在开始竞价！”

　　“21万英镑！”

　　“23万英镑！”

　　“24万英镑！”……

　　尽管过去了将近两个世纪后，瓷器已经不再是属于中国的专利！但如今提到瓷器，在所有人的印象中仍然会第一个想到中国。

　　瓷器和丝绸永远都是中国在世界上独一无二的符号！

　　就像现在的人们，仍然对两个世纪之前的瓷器如此痴迷一样，在短短不到十分钟的时间内，这件嘉庆缠枝莲玉壶春瓶的底价，已经翻了超过一倍，而且仍在继续上升。

　　“本来我还想把这件瓷器买下来，作为我的第一件收藏品来着，现在看来是没什么机会了！”面对激烈的竞争，爱德华·陈有些颓丧的叹了口气。

　　作为华人，他还是非常愿意手中，拥有一件代表故乡文化符号的精美瓷器！

　　“对了，刘东，这次你竞价吗？”梅丽莎开口道。

　　而这时候，身边的梅雪，以及对面的陈也把目光集中到了刘东身上。

　　“我就算了，这样的玉壶春瓶我手中已经收藏了几个！”刘东摇了摇头。

　　他虽然痛惜中国上千万件的珍贵古玩流失在海外，也想过收回。但这种事情并不是他一个人可以办到的。所以，刘东更希望把自己的主要精力集中到那些更珍贵的古玩上，怎么着也应该是二级甲以上级别的文物才行！

　　“这样的珍贵瓷器，你居然有好几个？”

　　看着陈惊讶的样子，刘东笑着点了点头，“是啊，毕竟我是中国人，手里拥有的中国瓷器相对更多一些！”

　　回答的时候，刘东还是转了几个弯的！

　　现在而论，刘东手里的瓷器收藏，几乎是他所有收藏品中最为丰富的。几乎拥有了，从宋代到清末民国时期的所有官窑和民窑的瓷器种类！

　　而刘东之所以，能够两年的时间内拥有如此丰富的瓷器收藏，除了他自己淘宝，以及通过沉香阁和红星拍卖行的搜集之外，最主要的就是得益于两次收获，一次是荷兰范加尔家族四百年的收藏，几乎让刘东手里瓷器的数量和种类翻了十几倍！

　　另外一次是孙殿英所盗的东陵藏宝，瞬间让刘东手里最为珍贵的御窑和官窑器的数量达到了一个极致！

　　“真是让人羡慕！”目视刘东的爱德华·陈略带感慨道。

　　“这个可没什么好羡慕的，如果你真的喜欢收藏的话，以后还有的是机会！毕竟，我们还都年轻！”


第1077章 蒙克遗作

　　……

　　从陈能够出现在埃斯肯纳齐的慈善晚宴上，外加对方身上的气质，刘东就明白对方家世不凡。

　　而有了钱，想要玩收藏的话，还真是挺简单的一件事！当然前提是你别痴迷于捡漏，要不然那可真就赔大发了！

　　“呵呵，说的也是！……刘东，我也挺喜欢收藏的。既然你是从事这行业的，那以后可要好好的教教我！”爱德华·陈说道。

　　“当然，这个没什么问题！”

　　在几人交谈的时间里，这件清代嘉庆缠枝莲纹玉壶春瓶，也被人用42万英镑的价格拍了下来！

　　“非常感谢斯坦利先生的慷慨，现在让我们来看第三件拍品！”

　　荷加斯话落，一幅油画出现在了投影仪屏幕上，这是一幅表现主义风格的画作。

　　而所谓的表现主义就是艺术家通过作品着重表现内心的情感，而忽视对描写对象形式的摹写，因此往往表现为对现实扭曲和抽象化的这个做法尤其用来表达恐惧的情感，因此，主题欢快的表现主义作品很少见。

　　就比如现在众人所见的这幅画，肃穆的黑色调占据了画面的主要部分，垂头的母亲虽然并没有露出脸上的表情，但她那种伤痛的感觉，已经通过画家的画笔非常直观而且充分的表达了出来。

　　尤其是旁边躺在床上的小女孩作为映衬的时候，更是击中了人内心深处对于子女之爱的敏感处，恐怕全世界所有的情感加起来都没有父子和母子的情感来的深厚和真切。

　　“爱德华·蒙克，十九世纪挪威表现主义画家，现代表现主义的先驱。蒙克绘画带有强烈的主观性和悲伤压抑的情调。他对心理苦闷的强烈的，呼唤式的处理手法对20世纪初德国表现主义的成长起了主要的影响！而这幅《病孩》更是蒙克的代表作，表达了画家对失去母亲和姐姐的深切哀痛！”

　　“爱德华·蒙克的遗作，没想到第三件拍品就拿出了如此重量级的东西，看来埃斯肯纳齐还真是舍得啊！”看了一眼坐在左前方，距离他20米之外的埃斯肯纳齐后，刘东心道。

　　熟悉西方美术史的刘东，很清楚蒙克在其中的地位，作为现代表现主义的先驱，几乎可以算得上开一派之先的爱德华·蒙克的画作价值要比后来绝大对数表现主义画家的画作价值更高。

　　“……爱德华·蒙克代表作《病孩》，底价300万英镑，每次加价不得少于5万英镑，现在开始竞价！”

　　“400万英镑！”

　　这次刘东没有等到最后再加入竞争，而是一开始就表露出了志在必得的决心！

　　虽然现在他手里的油画在得到荷兰范加尔家族的收藏后，数量已经不算少，但相对于大型的综合性博物馆来说，仍然有些不足。所以，遇到像《病孩》这种蒙克的代表作，刘东是不会放过的。

　　“刘东……！”爱德华·陈看着他有些目瞪口呆。

　　显然刘东的财力让他有些惊讶！

　　而刘东也在报价的瞬间便吸引了全场的注意力，毕竟这可是第一件竞拍价过百万英镑的拍品！

　　看了刘东一眼后，陈长兴收回目光，然后朝坐在身边的丹尼斯·埃斯肯纳齐道：“老朋友，你是不是应该把这位刘东先生的情况跟我说一下？”

　　“呵呵，你的儿子、儿媳不都跟他是朋友吗？难道刘的情况你还不了解？而且，他还是一个中国人！”埃斯肯纳齐笑道。

　　“你知道，先前我们名不认识，而且我虽然是华人，但是中国，已经好多年没有回去了！”说道最后，陈长兴的眼中露出了一缕浓浓的回忆之色，尽管很快就消失了，但还是能够从中看到他对祖国的眷恋。

　　闻言，点了点头的丹尼斯·埃斯肯纳齐，看了一眼不远处，正在参与蒙克作品竞价的刘东，“其实，我对他的了解并不是很多！”

　　“怎么可能？”陈长兴明显不信。

　　埃斯肯纳齐也知道这个说法实在不可信，但他确实对刘东的了解非常有限。

　　“我跟对方相识还是因为去年的时候，荷兰的一次拍卖会！当然，这个拍卖会最后的结果并不是太好！”

　　丹尼斯·埃斯肯纳齐指的是后来范加尔别墅被恐怖组织灭门的事情，后来听到这件事情后，他还挺庆幸当时自己能够提前离开，从而躲开了那个恐怖的夜晚！

　　“……后来，我也没太注意这个收藏界的年轻人。毕竟他是中国人，隔着半个地球我们也不可能有太密集的交流！”

　　“那你怎么会邀请对方来参加这次慈善晚宴的？”如果真如埃斯肯纳齐所说，两人只有一面之缘的话，恐怕对方也不会出现在这里。

　　而且以他对埃斯肯纳齐的了解，要不是熟人，或者他非常想要结交的人，对方是不会把他邀请到家里来的。

　　面对老友的询问，埃斯肯纳齐当然不能说是因为刘东的手里掌握着他想要得到的，文艺复兴巨，堪称“西方画圣”达·芬奇的遗作！要不然还要再添上一个竞争者。

　　所以，在心底思虑一番后，丹尼斯·埃斯肯纳齐便把刘东以往的收藏成绩简单的说了一下，尤其是那幅让刘东名声大噪的张僧繇真迹《五行二十八宿真形图》！

　　刘东并不知道自己成为了埃斯肯纳齐和陈长兴谈论的中心，此刻他的全部心思都在这幅蒙克《病孩》真迹的争夺上。

　　也许是西方人更容易接受西方的作品，或者是避免西方的精美油画落入刘东这样一个东方人手中，等这幅《病孩》油画的价格已经达到800万英镑，几乎已经快把底价翻了三倍的时候，仍然还有四个人在跟刘东竞争！

　　“820万！”

　　一个身穿笔挺西装的中年男子刚放下手中的竞标牌，然后几乎全场的人都把目光集中到了刘东身上。

　　因为在这段时间的竞价中刘东完全诠释了一个“土大款”该有的风范。

　　别人都是几万，甚至十几二十万的加价，那他直接就50万，或者上百万英镑的价格向上翻。好像完全不在意这幅画的市场价，完全是用钱来压人。

　　这种方式真的很讨厌，所以刘东几乎看到在场的所有英国绅士和贵妇们都用鄙夷和蔑视的眼神看他。

　　当然在眼底还有一份羡慕。

　　钱，在西方资本主义社会，几乎可以象征着一切！

　　“900万英镑！”

　　在众人的瞩目下，刘东毫不在意的直接把竞标价格加了80万英镑！

　　这时候，他的表现已经把身边的三个小伙伴直接镇住了。虽然爱德华·陈和梅丽莎出身豪富，但九百万英镑的巨额资产却不是现在的他们能够拥有的。

　　而在刘东从来没有向梅雪坦白自己所有情况的前提下，她显然也不知道自己的爱人原来有如此财力。

　　“刘先生果然不愧是福布斯富豪榜排名前二十的顶级富豪，这幅爱德华·蒙克的作品我放弃了！”

　　刚刚出价820万英镑的中年白人男子朝刘东笑了笑，说完这番话后，放下了手中的竞标牌！

　　“多谢！”

　　刘东实在不认识对方，所以在这种情况下也只能说这两个字了！

　　不过此人显然在这里又不少人认识，所以在从他嘴里说出“福布斯富豪榜前二十的顶级富豪”这十几个字以后，整个拍卖大厅中瞬间一静，几乎所有人眼中的蔑视和不屑都消失了，望向刘东的眼神中全是震惊和难以置信！

　　如此年轻的人，而且还是黑头发黑眼睛的东方人，居然是世界级的大富豪，这种强烈的反差格外的让人震惊。

　　在“嗡嗡”的议论声中，之前还跟刘东竞价的另外两个白人，在此刻几乎同时默契的放下了手中的竞标牌。

　　跟一个福布斯富豪榜上前二十，身家肯定过百亿美元的顶级富豪争夺这幅蒙克的作品，除了肯定会因此而给对方留下恶劣的印象之外，到最后肯定也争不过一个百亿富豪。

　　显然，主持此次拍卖会的荷加斯也对刘东的身份非常震惊，好在见惯大场面的他很快便反应过来。

　　“恭喜8号桌的先生拍下这幅爱德华·蒙克的精品画作《病孩》！感谢您对慈善事业做出的贡献！”

　　闻言，刘东心里松了口气的同时，也不禁面带笑容的朝对方点了点头！

　　很快，荷加斯便宣布第四件拍品开始拍卖，但人们对于刘东身份的震惊显然并没有止歇，各种审视的眼神，仍然在时时刻刻的加诸在刘东身上。

　　“刘……刘东，刚才劳埃德先生说的话是真的吗？你真的是福布斯富豪榜上前二十名的超级富豪？”爱德华·陈语气有些颤抖的问道。

　　“唰唰”几下，梅丽莎和梅雪的眼神全都集中到了刘东身上，尤其是梅雪，作为女朋友的她更在意刘东的所有相关消息。

　　这时候，知道隐瞒不住的刘东点了点头。

　　“这真是太令人难以置信了！”陈和梅丽莎摇着脑袋道。

　　但梅雪的神色却有些茫然，看在刘东眼里，心中立时一疼，他知道自己的隐瞒伤害了梅雪。

　　不过聪慧的梅雪并没有在此刻发作，仍然在人前给爱人留着面子。

　　握住梅雪有些冰凉的纤手后，刘东做了一个回去之后再给你详细解释的眼神。

　　因为这个小插曲，刘东对于接下来拍卖的关注也下降了几个级别。

　　之后一连五六件拍品刘东都没有再出价。

　　要不是对压轴拍品的一点好奇，刘东几乎要拉着梅雪离开，然后专门去安慰佳人受伤的芳心了！

　　但就在刘东关心梅雪，同时又对压轴拍品保持关注的时候，一个意外发生了！

　　“弗格森爵士……！”

　　伴随着震惊而且惶急的喊声，瞬间打断了正在竞价的参与者，也把全场的目光吸引了过去。刘东当然也不例外。

　　只见，在他右前方十几米的地方，一个身穿西装，头发花白，面色严肃的白人老者已经萎顿在了椅子上，从他紧闭的双目和苍白而又带着不正常血色的面颊中，看出他已经昏迷了过去。

　　很显然，这个老者在这里认识的人不少，在人们看到他后，几乎人人脸上都露出了关心之色。

　　这时候，埃斯肯纳齐也连忙走了过去。

　　“快给医院打电话！”

　　一片哗然中，埃斯肯纳齐连忙道。

　　“各位，谁是医生？”

　　听见埃斯肯纳齐的呼喊，众人纷纷摇头，而就在他将近失望的时候，一个清朗而又熟悉的年轻声音，从人群外面响起。

　　“我会医术，让我给他看看吧！”

　　通过人群主动让开的通道，刘东拉着梅雪走了进去。后面还跟着爱德华·陈和梅丽莎。

　　“刘，是你？”

　　看着刘东，埃斯肯纳齐显得很惊讶。

　　他从来都不知道刘东居然会医术。

　　“没错，是我！”

　　“可是，你不是学古玩鉴定的吗？”埃斯肯纳齐道。

　　“谁规定学古玩鉴定和收藏就不能会医术了！”笑着说完后，刘东转头看了昏迷在椅子上的老者一眼后，神情立即郑重起来，“这位老先生患的是急性心脏病，如果现在得不到及时的医治，他可能会有生命危险！”

　　一听这话，埃斯肯纳齐那里敢怠慢，连忙退到了一边，这个时候他也只有选择相信刘东了，毕竟现场这么多人，就刘东一个医生！

　　尽管他很怀疑刘东的医术！

　　但此刻埃斯肯纳齐的心态，用一句中国俗语“死马当活马医”来解释，真是再贴切不过了。

　　走到昏迷的白人老者身边，刘东左手搭在对方的右手手腕上诊了一下脉后，心中基本上也就有数了！

　　“过来一个人，帮忙跟我一起，把这位老先生抬下来！”

　　刘东话落，跟在后面的爱德华·陈连忙举起了胳膊，“我来！”

　　随后，在刘东的指挥下，两人一起抬起白人老者的身体，然后平放在客厅地板上。

　　紧接着刘东解开了对方的西装和内里的白色衬衣，露出了对方老态尽显的胸腹。

　　然后，借着裤袋的掩护，刘东拿出了自己经常用到的银针。

　　看着在灯光下闪烁着点点寒光的银针，周围哗然一片。

　　尤其在看到刘东打算捏起银针朝老者身上扎去的时候，周围更是响起了一片惊呼，甚至还有人出面阻止。

　　不过这些人，都被埃斯肯纳齐拦了下来。

　　对中国历史和文化深有研究的埃斯肯纳齐对于中国的国粹中医自然也有所了解。

　　而且伦敦的唐人街中也有针灸的中医医生，所以他明白，刘东这并不是谋杀，而是真正的治疗。

　　这次守着这么多人，刘东也没用他的太乙九针，因为不能运用内力的情况下，遇到现在的情况，太乙九针并非最好的选择。

　　伴随着刘东娴熟的手法把一根根银针插到各个穴位上，打通经络，促进血液循环，刚刚的心肌梗塞也逐渐缓解。

　　在众目睽睽之下，看着躺在地板上的白人老者脸色逐渐恢复正常，众人也明白这个中国人的针灸见效了！

　　就在他们议论纷纷，感叹东方艺术神奇的时候，刘东也开始起针！

　　等他把还没来得及消毒的银针收起来后，一掐白人老者的人中，对方便“哈”的出了口闷气后，缓缓睁开了双眼。

　　随着意识逐渐清醒，对方眼底的迷蒙之色逐渐消退，在看到半蹲在自己面前的刘东时，老者明显愣了一下。同时，他也注意到了自己现在的处境。

　　“亚历克斯，现在你感觉到好点了吗？”埃斯肯纳齐连忙跑过来蹲下关心道。

　　感受了一下身体的状况，感觉没什么异样。相反，还觉得自己比较精神的白人老者道：“丹尼斯，刚才发生了什么？”

　　“你不记得了？”埃斯肯纳齐愣了一下。

　　“不记得了！”对方摇了摇头。

　　“刚才的时候你突然昏迷，是急性心脏病，多亏了刘，出手为你治疗，用他神奇的东方医术，才让你清醒过来！”

　　在埃斯肯纳齐的解释下，这个神色睿智的白人老者明白过来，在老友的搀扶下站起来后，朝刘东伸出了自己的右手，“我叫亚历克斯·弗格森，非常感谢你刘先生，要不是你出手，恐怕我这次真的要去见上帝了！”

　　“不客气，作为医生，救死扶伤是我应该做的！不过，弗格森先生，您有非常严重的心脏病。刚才我对您的治疗，只是治标而不治本，所以我建议您尽快去医院做一个全身性的检查，然后尽快治疗！否则，下次仍然会发生同样的事情！而且，万一得不到及时的医治，您的生命将非常危险！”刘东认真道。

　　“非常感谢您的忠告，我会尽快去医院的！”弗格森面带感激道。

　　这时候，附近医院派来的救护车也到了。本来身体已经在刘东治疗下恢复过来的弗格森并不想这时候再去医院，但在埃斯肯纳齐和几个老友的劝说下，还是坐车走了。


第1078章 埃斯肯纳齐的收藏（上）

　　……

　　经过了刚才的插曲，慈善拍卖的气氛荡然无存。

　　看着时间已经不早，埃斯肯纳齐也就自然的宣布此次拍卖会结束了！

　　就在刘东带着梅雪，准备跟陈和梅丽莎招呼一声准备离开的时候，却被埃斯肯纳齐拦了下来。

　　“刘，有没有兴趣看看我的收藏室？”

　　埃斯肯纳齐话落，刘东的眼睛瞬间亮了起来。

　　作为整个欧洲都鼎鼎大名的收藏家和鉴定大师，而且家学渊源的埃斯肯纳齐收藏室中的珍宝不说是不计其数，但也绝对数量不低，这种诱惑对刘东来说简直是难以抵挡！

　　“当然有兴趣！”愣了一下后，刘东连忙道。

　　“呵呵！”笑了一下后，埃斯肯纳齐继续道：“不过还要麻烦两位在这里稍微等一下，先让我把这些宾客送走后，再带两位去看！”

　　“好的，先生请便！”

　　点了点头，朝刘东微微一笑后，埃斯肯纳齐便转身离去了。

　　转头看着面色平静，但眼神中带着些许挣扎的梅雪，刘东在她晶莹剔透的耳边悄声道：“刚才的事情，回去再跟你解释！”

　　闻言，梅雪看了他一眼后，犹豫一番，轻轻点了点头。

　　见她如此，刘东心里也松了口气。

　　就在这时，爱德华·陈和梅丽莎一起走了过来，“刘东、梅雪，我们一起走吧？”

　　“不了，我约了埃斯肯纳齐先生接下来还要谈一些事情，可能要等会才能离开，你们先走吧！”刘东道。

　　“那好吧！……对了，刘！这是我们住的地址和电话，明天的时候记得打给我。作为东道主，这次我带你们好好的把伦敦玩一遍！”爱德华·陈说着，递过来一张纸片。

　　刘东接过来看了一眼后，收进口袋，笑道：“好啊，正好我也打算在伦敦逛几天，看看这里的风土人情。原本还担心人生地不熟，找不到真正好玩的地方，现在有你这个地主带路，我们可方便多了！”

　　“哈哈，那我们就说定了！”陈笑道。

　　“说定了！”刘东点了点头。

　　随后两人约好了明天见面的时间后，简单的聊了几句，便相互告别了！

　　等了约莫半个小时后，这满堂的宾客才被埃斯肯纳齐给送走。

　　“刘，实在抱歉，让你久等了！”

　　“没关系，埃斯肯纳齐先生，现在我们可以开始了吧？我可是有些迫不及待想要欣赏一下您的收藏室了！”刘东笑道。

　　“当然，请两位跟我来吧！”

　　在埃斯肯纳齐的带领下，刘东和梅雪两人出了大厅，沿着走廊向前走了十几米后，拐弯进了一个书房！

　　这个书房是如此之大，占地面积最起码超过了200平，高度也超过6米，而且四周紧贴墙壁，而且与房间等高的书架上摆满了书籍，只留有东面的墙壁上挂有二十几幅大小不同的油画！

　　除了紧贴墙壁摆放的书架外，整个书房中央是一张宽大的橡木书桌，书桌长度超过4米，宽度近2米，四条桌腿周围有着细致而又优美的雕刻。

　　不过书桌桌面上放得东西却并不多，除了台灯，墨水、钢笔、纸张、以及几本书外，数量最多的就是规格各不相同的放大镜了！这是任何一个职业鉴定师的标配！

　　除了这两书桌之外，旁边还有一张比这张书桌大小相仿，却专门用来堆放书籍的桌子。从上面略显凌乱的摆放痕迹来看，现在这些书籍都是主人最近常用的。

　　当然在如此大的书房里，也少不了会客的地方。

　　在书房靠里的东南角方向，摆放着几套沙发和橡木茶几，边上还有一些绿植和石膏、青铜材质的雕塑等装饰品。

　　在整个客厅里打量了一遍后，刘东转头赞叹中带着一丝羡慕道：“埃斯肯纳齐这里可真是好地方！”

　　埃斯肯纳齐自然明白刘东话里的意思，“这些都是埃斯肯纳齐家族先辈们的功劳，而我只不过是一个继承者而已！”

　　虽然这么说，但埃斯肯纳齐脸上的骄傲之色却是溢于言表。

　　当然他也有理由骄傲，在刘东的舍利元光下，这座大型而又略显的空旷的书房里，任何一件东西都闪烁着灵光，虽然大多数都是白色灵光，而且比较稀薄，但就算如此，也代表了这里的每一件东西都属于货真价值的古玩。

　　虽然大多数都价值不高，但如此数量也足够惊人了。

　　这也再次让刘东见识到了欧洲这些老牌贵族们的积累是多么的丰厚。而埃斯肯纳齐家族的历史也不过才一百多年而已！

　　由此也可以看出历史底蕴对收藏的重要性！

　　“埃斯肯纳齐先生客气了，继承也是一种财富！更何况您今天又把它们变得更加丰富了！”刘东道。

　　“呵呵，说的也是！要是没有家族积累的这些知识，我也没有现在的鉴定水平！”祖辈都从事鉴定行业，并经营古董店的埃斯肯纳齐家族，算得上家学渊源，这显然对丹尼斯·埃斯肯纳齐的成长起到了关键性的作用。

　　而出身野路子的刘东，最羡慕的就是埃斯肯纳齐这样的人了！

　　自身的经历，让刘东明白，一个好的师傅比什么都重要。

　　“抱歉，刘！还请两位在这里稍等一下！”

　　带着两人走到书房中会客的地方后，埃斯肯纳齐转头歉然道。

　　而刘东也明白对方话里隐含的意思，人家要去打开通往真正收藏室，涉及到密码的东西，当然不能让他们两个外人看到。

　　“没关系！我们在这里等一下！”刘东道。

　　“呵呵，也不用太久，几分钟就够了！”说完后，埃斯肯纳齐朝两人点了点头后，转身离去了！

　　而刘东并没有用舍利元光去偷窥人家的密室密码！

　　对他来说，舍利元光是纵横天下的利器，几乎可以说得上是无处不可去。但有时候舍利元光太强大，对刘东的心理也是一种负担。

　　因为他要始终保持一颗平常心，抑制强大的力量，带给自己想要为所欲为的欲望。

　　否则，要是他真的凭借舍利元光去肆无忌惮的盗取银行金库，搜集一切自己想要的古玩珍宝。到时，他虽然会如愿，但这种念头却已经入魔！

　　俗语说：“欲使其灭亡，必先使其疯狂”，如果他真的凭借舍利元光盗刷天下，那估计死亡来临的时间也就不远了！

　　所以，刘东在享受舍利元光便利的时候，也尽量的保持一定的自制！

　　如非必要，他决不在大是大非的问题上，胡乱使用自己的能力！

　　“咔！”

　　伴随着一声轻响，就见书桌后面的书架中，露出了一面与普通公寓入户门相差仿佛的银白色密码门！

　　而在埃斯肯纳齐，手动输入密码，而且验证虹膜后，这扇密码门缓缓的打开了！

　　“刘……！”

　　看着朝自己招手的埃斯肯纳齐，刘东立即拉着梅雪站了起来，“走吧，我们过去！”

　　而此时，在刘东的影响下对古玩也开始感兴趣的梅雪，对于埃斯肯纳齐的收藏也是极感兴趣，所以也在刘东的牵引下加快了脚步！

　　“请跟我来吧！”在两人走进后，埃斯肯纳齐道。

　　“嗯！”

　　刘东点了点头后，就见埃斯肯纳齐领头走了进去，跟在后面的刘东和梅雪，穿过密码门后也看到了里面的空间。

　　跟大多数位于地下的储藏室一样，这里在向前走了几步后，也是一个倾斜向下的钢制阶梯。

　　当刘东两人在埃斯肯纳齐的引领下从上面走下来的时候，也看清了这个比上面书房还要大一些的藏宝室！

　　而在这个大型藏宝室罗列的展架上放满了各式各样的古玩，既有来自中国的瓷器、雕塑和书画，也有印度的神像、古籍，以及埃及和希腊的陶瓶、金银器。至于欧洲本地的油画、素描、版画、皇室用器就更不用说了！

　　数量之多，不下于两万件，而且几乎绝大部分都是精品。

　　很显然这里便是埃斯肯纳齐家族百年的积累！

　　“亲爱的，你看这幅油画好漂亮！”

　　顺着梅雪所指的方向，刘东看到了自己左侧展架上摆放的一幅油画！

　　油画中的内容是牧场的一角，清澈的溪流，绿意葱葱的树林，青青碧草；外加六七头，或悠闲吃草，或低头饮水，或悠然侧卧的牛群；映衬着远处的房屋，在蓝天白云下，展现出一份优美的田园风景，恬静自然，让厌倦了都市喧嚣的人，忍不住想要沉醉其中。

　　“雅各布·凡·罗伊斯达尔！”

　　闻言，旁边的埃斯肯纳齐看了刘东一眼后，笑道：“看来刘先生不仅对东方艺术品深有研究，就算是对油画的鉴定水准也是非同凡响啊！”

　　“呵呵，我对油画确实很感兴趣！不过埃斯肯纳齐先生的收藏却是更让我惊叹！”刘东笑道。

　　雅各布·凡·罗伊斯达尔是17世纪荷兰最为出名的风景画家之一，也是荷兰古典主义风景画的先驱，他的风景画生动优美，写实功力深厚！

　　不过此人也跟梵高一样，属于死后成名，生前穷困潦倒，默默无名！但现在罗伊斯达尔的风景画，随便一幅的价格都超过千万英镑！


第1079章 埃斯肯纳齐的收藏（下）

　　……

　　在全世界千千万万的私人收藏家手中，能够收藏价值过千万英镑油画的，绝对是其中的少数。更何况这幅罗伊斯达尔的风景画只是埃斯肯纳齐家族收藏油画中位于中档的一幅！

　　单论价值的话，旁边卡拉瓦乔和鲁本斯的油画明显要更高一些！

　　而且刘东个人也对这两个画家的作品比较喜欢。

　　跟着两位巨匠一样，刘东画油画，同样喜欢强调光线，来表达作品的立体感和感染力。

　　“刘先生秒赞了，如果刘先生喜欢这幅罗伊斯达尔的作品，我愿意拿它跟刘先生今天中午得到那幅油画换一下！”

　　看着埃斯肯纳齐眼底的期待，刘东心中暗自一笑，他就知道面对达·芬奇遗作，对方没那么容易放弃，果然在这里又抛了出来。

　　“非常抱歉，那幅画我才刚刚到手，短时间内并没有出手的打算！”

　　刘东的拒绝在埃斯肯纳齐的预料之中，不过他也不是那么容易放弃的。之所以把刘东带到他的收藏室中来，为的就是用这满室的珍宝诱惑刘东同意交换！

　　“刘先生先别忙着拒绝！如果你答应交换的话，就可以在我这收藏室中任意挑选三件古玩！”埃斯肯纳齐连忙道。

　　“任意挑三件？”略作思索后，刘东放出了自己的舍利元光，看着周围道道浓淡不一的灵光，沉默片刻后，眼底闪过一道精光。

　　“我的那幅画是莱昂纳多·达·芬奇的遗作，埃斯肯纳齐先生觉得三件艺术品的价值就能够与之相等吗？”刘东直言道。

　　“你都知道了？”埃斯肯纳齐不禁面带惊讶之色的脱口而出道。

　　看着刘东脸上的笑容，埃斯肯纳齐苦笑道：“其实，我早应该明白你知道那幅画的底细，要不然当初在店里，你也不会那么坚决的拒绝了！”

　　平复思绪后，看着刘东微笑不语的样子，埃斯肯纳齐直言道：“不知道刘先生怎样才会把那幅达·芬奇的遗作转让给我？”

　　“那就要看埃斯肯纳齐先生肯出什么样的条件了！”

　　“亲爱的……！”旁边的梅雪连忙拉了拉刘东的手臂。

　　尽管她只是因为刘东的关系，才开始了解古玩收藏，现在连入门都算不上，但这并不妨碍梅雪对于达·芬奇画作价值的认知！

　　毫无疑问，从文艺复兴到近现代几百年的历史中，历数各国油画名家，几乎没有在油画上超过达芬奇的，最多也只是与他相等。

　　四百多年过去，如今他画作的价值几乎达到了所有画家中的巅峰，这种上百年时间，才可能流入市场那么一两幅，而且价值连城的国宝级艺术品，在不缺钱的情况下就应该留在自己手里。否则，一旦流出去，再想要回来，可就不单单是钱的问题了！

　　“没事，我心里有数！”刘东安慰道。

　　看着他脸上的镇定之色，梅雪虽然不知道刘东心里是怎么考虑的，但这时候作为女友她却不好在多说了。

　　毕竟，在人前还是要照顾刘东的脸面！而且，以她对爱人的了解，对方也从来不是一个会让自己吃亏的人。

　　而此刻内心激动万分的埃斯肯纳齐，连忙道：“刘先生有什么条件请尽管提，无论是钱，还是古玩，只要条件合适我都可以满足！”

　　获得一件达·芬奇遗作的诱惑，对痴迷收藏的埃斯肯纳齐来说，简直难以拒绝！

　　而看到他脸上的神情，刘东的嘴角微微一弯，他最喜欢的就是我为刀俎，他人为鱼肉的感觉了！

　　“首先，钱我不缺，跟埃斯肯纳齐先生一样，我也喜欢古玩！要不是考虑到我将要建成属于自己的博物馆，缺少大量精品古玩的话，我是不会把这件达·芬奇作品拿出来交换的！”刘东道。

　　“我理解，如果刘先生愿意的话，我愿意用我收藏中所有的中国艺术品去交换！”埃斯肯纳齐连忙道。

　　虽然他的收藏库中来自中国的艺术品多达千件，而且绝大部分都是其中的精品，但是一幅达芬奇遗作的价值最低都超过2亿美元！

　　换算成人民币就是近17亿！

　　而现在拍卖行中，绝大部分精品的中国文物都在几百万上下，超过千万的都是其中佼佼者，国宝级也不过三四千万人民币而已！

　　说到底，这个世界中还是西方文化占据了主流。中国同样级别的艺术品，在价格上远远低于西方。

　　再加上埃斯肯纳齐本身属于西方人，对于油画当然要比东方艺术品更有感情。如果真的用这里所有的中国艺术品换得达·芬奇的遗作，他自然是千肯万肯的！

　　当然，埃斯肯纳齐这里的中国艺术品单论价值的话加起来肯定超过两亿美元了。别的不说，单单是唐宋时期的书画在这里刘东就发现了将近36幅，其他价值超过千万的先秦青铜器、历朝历代的皇家御用瓷器等珍贵古玩就不下百件！

　　不过等价归等价，现在占据优势地位的刘东可不能这么轻易放弃宰人的机会！尤其是他跟埃斯肯纳齐没有什么深厚交情，完全是利益关系的情况下。

　　“埃斯肯纳齐先生的条件确实充满诱惑性，只是这还不够！”刘东摇了摇头。

　　“不够？刘，你知道这些中国的艺术品价值多少吗？就算是市场价，把它们加在一起的价值都超过2亿英镑！如果上拍的话，最起码还要上涨四分之一，甚至还会更多！”

　　“不，不，亲爱的埃斯肯纳齐先生，作为一个资深的收藏家，你应该明白，古玩的价值可不单单是用金钱能够衡量的！它带来的还有巨大的影响力！拥有一件达·芬奇的遗作，绝对能够让埃斯肯纳齐家族的声望更上一层楼。而且还能够巩固埃斯肯纳齐先生在全世界收藏界和鉴定界中的地位。这可是上千件中国古玩无法带来的！”刘东笑道。

　　刘东的话，句句戳中了丹尼斯·埃斯肯纳齐的心窝。

　　确实！就算再多的中国古玩，都比不上一幅莱昂纳多·达·芬奇油画带来的影响力。

　　但这并不意味着，丹尼斯·埃斯肯纳齐要无底线的接受刘东所有的条件！

　　注意到对方脸上的表情变化，刘东脸上笑容更胜，占据优势的他连忙趁胜出击，“当然，作为朋友，我也不想让埃斯肯纳齐先生太过为难！除了这里所有的中国古玩之外，只需要让我在您这收藏库中任意挑选三件藏品就可以！”

　　“任意挑选三件？”

　　想起刚刚进来时自己朝刘东提的条件，埃斯肯纳齐心下苦笑。

　　不过看着眼前这个年轻人脸上淡然的笑容，以及坚定的眼神，埃斯肯纳齐明白这次自己不出点血是肯定不行了！

　　“我可以答应你的条件，但最里面那个展架上的东西不包含在内！”

　　顺着对方手指的方向，刘东也看到了那个最里面的展架。

　　头顶天脚着地，宽度超过5米，进深将近80厘米的钢制展架上东西不多，但在舍利元光下，几乎每一件都闪烁着浓郁的灵光。

　　很显然它们都是埃斯肯纳齐收藏中，他认为的最精华的部分！

　　事实上也确实是如此，这最后展架上摆放的东西虽然不多，但其中有埃斯肯纳齐家族近百年时间，费尽辛苦收藏到的，文艺复兴早期佛罗伦萨画派的最后一位画家波提切利的两幅油画；以及意大利文艺复兴早期最著名的青铜雕塑家之一古尔贝蒂的一件青铜人像！

　　来自古希腊神庙的石雕神像，尽管已经出现了残缺，但仍然极为精美。

　　可以说，在这件铁架上的任何一件古玩拿出来都是极具代表意义，而且价值最低够超过5000万美元，而且有价无市的国宝级珍玩。

　　也难怪丹尼斯·埃斯肯纳齐会如此紧张了！

　　好在，这些东西虽然刘东看着也眼馋，但他想要的东西却不在这个铁架之上。所以面对丹尼斯·埃斯肯纳齐的要求，刘东沉默一番后点了点头。

　　要不是怕答应的太快，惹来对方怀疑的话，刘东绝对第一时间答应！

　　“看在我跟埃斯肯纳齐先生的交情上，这个要求我可以答应，不过……！”

　　丹尼斯·埃斯肯纳齐刚刚放下的心，又被刘东话里的最后两个字提了起来。

　　而看到对方脸上紧张的表情后，刘东笑道：“不过，这次我是第一次来英国，来到伦敦，现在还住在酒店。而这次我跟埃斯肯纳齐先生的交易又不是一天能够完成，所以我希望您能够帮我在伦敦买下一座别墅。到时候，这么多古玩我也有地方放不是？”

　　正好，先前跟梅雪商量的时候，刘东便准备在这里买房子。而这次古玩交易，涉及到的不少珍贵精品，无论是跟埃斯肯纳齐交易，还是通过英国海关的检查，都不是短时间内能够办到的事情，所以于公于私，有一栋自己的别墅，都成了现在刘东最需要解决的事情。

　　但选中一套合适的房子对人生地不熟的刘东来说有些困难，但对属于地头蛇的丹尼斯·埃斯肯纳齐来说却是小事一桩。


第1080章 莎翁手稿

　　……

　　“呼……！”

　　心里松了口气的同时，埃斯肯纳齐连忙拍着胸脯道：“别墅的事情简单，但不知道刘先生喜欢什么样的别墅？”

　　“也不需要太大，跟埃斯肯纳齐先生的古堡差不多就可以了！”

　　刘东话落，旁边的梅雪脸上露出了一缕吃惊之色，刚想伸手阻止，但想到刚刚得知的关于爱人身家的消息，已经到嘴边的话又收了回来！

　　如果之前刘东排名福布斯富豪榜前二十的消息是真的，那在伦敦买个古堡真是太简单了。

　　所以，埃斯肯纳齐听完刘东的条件后倒也没有多惊讶，“好说，这件事就包在我身上！”

　　“那我就先提前谢谢埃斯肯纳齐先生了！”刘东道。

　　“呵呵，不用客气！”顿了一下后，“那现在我们是不是可以签订交换协议了？”

　　“不着急，还是等我挑选好三件艺术品，然后再签订协议比较好！”刘东道。

　　“好吧！那刘先生请……！”

　　点了点头的刘东，随即开始在一排排展架中间游走起来。

　　很快，刘东便指着放在旁边铁架边上一幅两米高，四米多长的油画道：“我要这幅油画！”

　　“它？”

　　顺着刘东的手指看了看被他所指的油画后，埃斯肯纳齐惊讶道：“刘，你真的打算要这幅画？”

　　“没错！”刘东点了点头。

　　闻言，犹豫一番后，丹尼斯·埃斯肯纳齐道：“刘，你应该看得出来，这幅《最后的晚餐》只是一幅达·芬奇的摹画而已，虽然水平很高，但始终无法确定它的作者！你确定你真的要它？”

　　“我确定！”刘东点了点头，“这件作品虽然很可能不是名家所作，但我第一眼看到就很喜欢。而且作为收藏家，收藏艺术品，不是看古玩的价有多高，而是看自己是不是真正喜欢！”

　　“呵呵，刘先生说的也是！到时我落了下乘！”略作思索后，埃斯肯纳齐笑道。

　　而见到对方如此说，刘东心里也是松了口气！

　　只要没惹来对方的怀疑就好。

　　而他之所以答应这次交换，最关键也是因为这幅油画！这上面可隐藏着一个绝大的秘密！

　　“除了这幅油画，其他刘先生还想要什么？”埃斯肯纳齐道。

　　搞定了这幅画，刘东的心思也放了下来，剩下的两件东西自然是挑选其中自己最感兴趣，而且价值最高的东西。

　　不过埃斯肯纳齐家族从事古玩收藏和交易上百年时间积累下来的珍贵艺术品实在不少，所以刘东再犹豫一番后，终于还是在伦勃朗、鲁本斯和卡拉瓦乔的油画中选择了后者！

　　米开朗基罗·梅里西·德·卡拉瓦乔，意大利16世纪末至17世纪初的一位著名的画家。他的艺术生涯是在意大利文艺复兴盛期的诸大师相继逝世后开始的。

　　同时他也是意大利最杰出的现实主义画家之一。

　　以他名字开创的卡拉瓦乔画派，影响了欧洲近代的众多名家。乔瓦尼·巴廖内、奥拉齐奥·真蒂莱斯基、弗美尔和伦勃朗等等，都受到卡拉瓦乔绘画思想的影响。

　　看着刘东把自己手中唯二的卡拉瓦乔的作品《鲁特琴师》挑出来，丹尼斯·埃斯肯纳齐脸上明显的露出了一缕心疼之色。

　　但看到刘东把展架上一个木盒拿起来的时候，丹尼斯·埃斯肯纳齐脸上的肌肉都颤抖起来，“该死的，怎么忘了把它收起来！”

　　虽然，刘东听不到埃斯肯纳齐心底的想法，但看着他脸上心疼的样子，也能够猜个八九不离十！

　　但不管丹尼斯·埃斯肯纳齐再怎么心疼，刘东也不会把手中的东西放下！

　　“埃斯肯纳齐先生，三样东西我都已经挑好了，现在我们可以签订合同了！”把木盒扣好后，刘东心满意足道。

　　“刘先生，果然是好眼力！”丹尼斯·埃斯肯纳齐重重的吐了口气，眼神有些复杂的看着刘东道。

　　“呵呵，先生谬赞了，比起您这样的前辈，我还有很多要学习的地方！”刘东谦虚道。

　　最后看了一眼刘东手中的木盒后，埃斯肯纳齐带着他和梅雪走出了藏宝室！

　　而后很快两人便起草好了一份合同！

　　一式两份后，互相签上了名字！

　　因为自己现在住在酒店的关系，数量众多的中国艺术品肯定无法立即带走。所以，为了方便，刘东最后只带走了相对方便携带的木盒，以及卡拉瓦乔的《鲁特琴师》油画！其他几件刚才慈善拍卖会上拍下来的艺术品在付过钱后，都暂时留在了埃斯肯纳齐这里。

　　在丹尼斯·埃斯肯纳齐的亲自相送下，刘东载着梅雪离开了这个奢华而又带着浓郁历史人文气息的庄园。

　　回到酒店，刘东最先做的并不是欣赏自己带回来两件艺术品。而是先安慰梅雪因为自己善意的欺骗而受到的委屈！

　　而安慰一番，等梅雪心情转好后，刘东很自然的发起了自己的雄性攻势。

　　在郎有情，妾有意的情况下，顺其自然，当然在刘东有些主动的情况下，两人很自然的突破了最后一层底线。

　　巫山云雨，红被翻浪，一夜辗转千百回，灵与肉的交融，让两人彼此之间的情感更深，也更稳固了！

　　一夜的时间过去，刘东体内的生物钟仍然让他在凌晨五点的时候清醒过来。

　　看着身边俏脸酡红，仍然酣睡未醒的梅雪，刘东脸上立即露出温柔之色。

　　轻柔的把对方额头略微有些凌乱的留海捋到耳后，刘东轻轻的把胳膊从梅雪臻首下抽了出来。

　　悄悄下床穿衣，把毯子给对方盖好后，刘东走出卧室，开始雷打不动的修习自己的武术内功！

　　做完这些后，本来想去做早餐的刘东，走到了书房，欣赏了一下昨天晚上拿回来的卡拉瓦乔的《鲁特琴师》后，拿起了旁边的木盒！

　　木盒的盒盖上浮雕着精美的橄榄枝叶纹饰，而盒子的中央是一个女性的天使图案。从盒盖上黑亮的包浆中可以看出，原主人对这个盒子，更准确的说是对这个盒子中的东西极为爱惜！

　　另外，木盒的材质是柚木，纹理细腻，质地坚硬。风帆时代，柚木是最上等的船材！

　　先不说里面的东西怎么样，但是这个造型精美，材质不凡，而且传承年代超过250年的盒子就价值5万英镑以上。

　　轻轻打开盒盖以后，一张写满字迹，而且已经发黄，有少量虫蛀，但保存还算完善的纸张露了出来。

　　以刘东的经验，一眼便看出这些纸张便是西方近代以前经常使用的羊皮纸！

　　这种先泡在石灰水中去毛除脂，然后用专用木框极力拉伸出来的纸张，既非纸，又非皮革。但它保持了纸张的凭证，而且墨水和染料晕染的痕迹比这张还小，颜料可以保持灵动鲜明的色彩。

　　是一种非常珍贵而且优良的书写材料！只是价格颇高，不是普通人能够用得起。

　　刘东小心的把一张张写满黑色字迹的纸张从盒子里拿出来。

　　等刘东把整个长40厘米，宽30厘米，高度近8厘米的盒子里的羊皮纸拿光后，内心满足的出了口气！

　　“莎翁最著名的悲剧《哈姆雷特》，以及12首十四行诗和长诗《维纳斯与阿都尼》的手稿！”

　　看着桌子上的羊皮纸，刘东忍不住赞叹道。

　　莎士比亚，华人社会常尊称为莎翁，英国文学史上最杰出的戏剧家，也是西方文艺史上最杰出的作家之一，全世界最卓越的文学家之一。他流传下来的作品包括38部戏剧、155首十四行诗、两首长叙事诗和其他诗歌。他的戏剧有各种主要语言的译本，且表演次数远远超过其他任何戏剧家的作品。

　　莎翁在世界文学史中的地位不需要过多的赘述！就像人们称颂的那样，他就是“人类文学奥林匹斯山上的宙斯”！

　　而《哈姆雷特》则是莎翁所有悲剧作品中最富盛名的存在，被誉为欧洲四大名著之一。从问世至今被多次改编成舞台剧、歌剧、影视等作品。

　　而《维纳斯与阿都尼》更是莎翁唯二的两手长诗其中之一！

　　但是这些莎翁手稿加起来的价值就超过5000万英镑，而且还是孤品，也难怪在看到刘东带走这个木盒的时候，丹尼斯·埃斯肯纳齐泉城心疼不舍的样子了！

　　估计要不是对方更喜欢达·芬奇的油画，估计这份珍贵的莎翁手稿也不会到他的手里。

　　小心的浏览一番后，刘东又把手稿装回了盒子里！

　　因为这份莎翁手稿太过珍贵的关系，刘东也顾不得梅雪醒来后，眼见木盒消失，可能会引来的怀疑，直接把它收进了芥子空间！

　　而就在刘东忙完这些，带着起床后的梅雪下去吃早餐的时候，埃斯肯纳齐的电话打了进来。

　　“刘，房子我已经给你找好了，不过需要你自己亲自过来看一下！”

　　“这么快？”刘东惊讶道。

　　“呵呵，我可还惦记着那幅达·芬奇的遗作呢，所以动作自然要快一些！”埃斯肯纳齐笑道。

　　“好吧，我现在正准备吃早餐，等吃过早餐后，我立即就过去！”

　　“那好，我先把地址发到你的手机上！”

　　“嗯！”

　　“那暂时先这样，详细的消息等我们见了面再聊！”埃斯肯纳齐道。

　　“好啊，见面后再聊！”

　　挂断电话后，梅雪好奇道：“刚才谁的电话？”

　　“丹尼斯·埃斯肯纳齐的，他告诉我房子找好了，让我们吃过早饭后过去看看！”刘东道。

　　“这么快？”

　　“呵呵，人家本身就是英国人，又在伦敦经营了几十年，人脉深厚，找房子这种事情对我们来说或许有些困难，但对埃斯肯纳齐来说，却是简单的很！”刘东笑道。

　　看着点头的梅雪，刘东拉起她的手，“走吧，我们先吃早饭，吃完早饭后再去看我们的房子，要是好的话，就买下来！”

　　已经知道刘东身家不菲的梅雪，对此倒也没多说什么。关上酒店房门后，便跟刘东一起来到了餐厅。

　　不过牛奶鸡蛋面包的早餐，让习惯了豆浆油条包子的刘东略微有些不适应。当然，从小家穷，不挑食的刘东还是很快把自己的肚子填饱了。

　　但就在他们准备从酒店出去的时候，恰巧碰上了刚从车上下来的爱德华·陈和梅丽莎。

　　“你们怎么来了？”刘东惊讶道。

　　“怎么？不欢迎吗？”陈笑道。

　　“不是不欢迎，不过你们要是再晚来几分钟恐怕就见不到我们了！”刘东道。

　　看着两人的样子，梅丽莎道：“你们这是要出去？”

　　“嗯，昨天晚上摆脱埃斯肯纳齐先生帮我找一套房子，现在有消息了，我跟小雪正准备过去看看呢！”刘东毫无隐瞒道。

　　“房子？刘，你准备在伦敦买房子吗？”陈惊讶道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这种事你应该早跟我说啊！”

　　爱德华·陈说完后，梅丽莎看着刘东两人脸上的不解之色，笑道：“爱德华家里就是做房地产的，而且还经营二手房产，想要买房子的话，找他肯定方便很多！”

　　“哦，是吗？看来这次我是错过机会了！”刘东笑道。

　　“机会还有的是，如果埃斯肯纳齐先生给你找的房子不满意的话，我再帮你！”陈说道。

　　“好啊！”刘东点了点头。

　　“对了，爱德华、梅丽莎，你们两个没事的话，要不，也跟我们一起去看看吧！顺便也给我们提供个参考！”梅雪在旁边笑道。

　　“没问题，正好我们今天也没什么事！”梅丽莎立即答应了下来。

　　随后，四人便开着各自的车辆，朝着埃斯肯纳齐短信中所发过来的地区开了过去。

　　……

　　人口将近800万的伦敦放在国内也许只是一个普通的二线城市，但在欧洲来说，确实这里欧洲最大的一座城市，而且还是与纽约并列的世界金融中心！

　　穿过街道，到处都可以看到历史遗留下来的痕迹，各种精美而又带有历史气息的建筑数量众多，而且保护的非常完善！这种情况让来自中国的刘东，看在心里后忍不住重重的叹了口气。

　　作为四大文明古国中唯一传承不绝的中国，辉煌灿烂的历史远比英国要更悠久。但如今中国自己的古典建筑，历史遗迹，除了在各地的旅游景区还能够见到外，城市中已经很少可以目睹了！

　　现代化的钢筋混凝土，完全替代了榫卯结构的古典建筑！

　　不得不说，这是一种民族的悲哀！

　　也难怪如今，中国年轻人喜欢西方文化更胜于中国传统，是我们自己把自己的文明，一锤一锹的打烂，推翻，让它成为了博物馆里的历史！

　　试问，只有花钱才能感受到的文明。哪有随时随地，伸手就能够触摸到的历史遗迹，更容易给人深刻的感受？

　　内心叹了口气的刘东，把自己多愁善感的思绪刨除干净。如今中国的现状，不是他一个人可以改变的！

　　不过，以他现在的财力和影响力却能够改变更多的年轻人，比如那个他千辛万苦才申请下来，如今还在建设当中的“稷下学宫”，那是刘东宣传和传承中国古典文化所打造的基地和旗舰！

　　开了大半个小时后，在前面爱德华·陈和梅丽莎的引领下，刘东很准确的找到了跟埃斯肯纳齐约定见面的地方。

　　等四人停车走下来后，已经停在路边的加长版劳斯莱斯上，埃斯肯纳齐领着一个西装笔挺，略显瘦高的中年男子朝刘东走了过来。

　　“刘……！”

　　“埃斯肯纳齐先生！”

　　已经逐渐开始习惯于西方拥抱的礼节后，刘东也没有抗拒埃斯肯纳齐这个六十多岁老头的怀抱，不过更亲近的贴面礼，刘东还是敬谢不敏了！

　　再跟梅雪握手后，看着旁边的爱德华·陈和梅丽莎，埃斯肯纳齐惊讶道：“你们两个也一起来了？”

　　“是啊，丹尼斯叔叔！刘跟我们可是好朋友！”梅丽莎语带亲昵道。

　　“呵呵，知道你们是好朋友！”

　　在跟两位老友的子女打过招呼后，埃斯肯纳齐指着身后的削瘦中年人给刘东介绍道：“刘，这位是瑞斯房产的经理詹宁斯·理查德森，前面的这栋别墅就是挂在他们公司名下代售的！”

　　“刘先生，您好！”

　　在埃斯肯纳齐话落，詹宁斯连忙朝刘东伸出了自己的右手。

　　虽然他对刘东不怎么熟悉，但埃斯肯纳齐他却认识，能够让这位大佬如此客气的人，用屁股想也知道对方不简单。

　　更何况，阅人无数的詹宁斯，很轻易就能够看到刘东身上那股非同一般的气质！

　　这种地位尊崇的情况下所培养出来的威严之气，不是普通人能够拥有的！

　　“你好！”

　　两人简单的握了握手后，詹宁斯连忙道：“刘先生，如果接下来您没有其他要等的人的话，我这就带您去看看后面这栋别墅？”

　　“进去看看吧，我没有什么人要等了！”刘东摇了摇头道。

　　“好吧，各位请跟我来吧！”


第1081章 豪华庄园

　　……

　　在詹宁斯·理查德森的引领下，众人的目光也转向了后面的大型庄园别墅。

　　这是一栋位于并不算高的土丘之上的独栋别墅。

　　周围除了院门处之外，整栋别墅并没有院墙，取而代之的是一颗颗高过六米的桉树、桦树，配合桧柏、石楠、波缘冬青等灌木形成的一道四季常青的“树墙”！

　　翠绿而又高大的树墙，完全把别墅内部的空间与外部空间间隔开来！

　　这种别具一格的建筑方式，让刘东第一眼看到就喜欢上了！

　　满眼的绿色，要比高高的土石围墙少了一份束缚感，多了一些赏心悦目！至于安全性，刘东也并不是太担心。

　　如果真的有人想要行窃的话，一道围墙起不了多大作用！而且，这座别墅就算是最后买下来，也只是作为他在英国度假时，才会偶尔居住的居所。一年到头估计也在这里住不了多长时间。

　　所以，舒适和喜欢才是刘东要考虑的第一要素，而安全性要排在后面。

　　顺着平坦的公路走到门口，詹宁斯从口袋里拿出了一把小巧的控制器，按动了上面的按钮后，紧闭的钢铁镂空大门缓缓向里面打开了！

　　而伴随着打开的大门，首先呈现在众人面前的，则是一条宽约六米，平坦的直道。直道用60×60的水泥方砖铺成，两侧是桧柏球隔出来两个功能不同的区间。

　　园路左侧大部分是草坪，种植着早园竹、罗汉松等灌木，以及银杏、胡桃、垂柳、法国梧桐等高大乔木，同时也有蝴蝶兰、海棠、马蹄莲和风信子等花卉在盛夏中绽放着娇颜的色彩。

　　在这片满眼翠绿，姹紫嫣红，占地不下500平的花园中，一条宽度近两米的园路穿梭其间。而紧邻着园路的还有供人休息的座椅散布其中。

　　而且，每一张座椅的造型也各有特点，匠心独运，与整体的环境结合的极好，显然在安放之初是经过精心设计的。

　　而主园路右侧虽然也是满眼翠色，但其更多的承载是体育功能，一个网球场，以及一个小型的足球场出现其中。当然，足球场最完整的就是球门，场地倒是不大。

　　沿着原路向前走，大约二十米以后，便是欧洲别墅中最常见的喷泉广场。

　　直径10米左右的喷泉水池中喷管已经被打开，晶莹的池水被十几个喷头从水池中冲起近一米高，在夏日上午的艳阳下散发出七色的彩虹，映衬着泉水中央的女神雕塑，更增添几分神圣之感！

　　紧邻着占地约300平左右喷泉广场的，是一栋三层高，长度近80米，宽40米的别墅主体建筑。

　　建筑外形是欧洲传统的巴洛克式，并没有太多的尖顶，但窗棂、廊柱处精美的雕刻，让它看上去却格外的赏心悦目。而略显灰白色的外墙，也让别墅多了一份沉淀后的历史气息！

　　总体来说，仅从外型上看，到现在为止，刘东对这栋别墅还是非常满意的。

　　虽然他更喜欢中式传统的建筑和装修风格，但吃惯了主食，偶尔也需要一些面包和红酒来调剂一下，这样的生活才更有滋味！

　　在詹宁斯的引领下，一行人踏上台阶，推开高大的入户门走进去后，一座宽大的客厅出现在眼前。

　　外国人可没有在入户门处设置屏风的习惯。

　　“亲爱的，这里好大啊！”梅雪低声惊叹道。

　　“嗯，确实挺大的！”

　　刘东点了点头，然后继续打量了一下这个高4米以上，面积接近200平的豪华客厅！

　　有点出乎他意料之外的是，客厅中并不是空荡荡什么都没有，反而是真皮沙发、雕塑、地毯和油画等装饰品一应俱全！四壁的壁纸和吊顶也非常干净整洁，仿佛不像是一栋二手别墅，更像是才刚装修完不久的新庄园。

　　围着客厅转了一圈后，刘东甚至觉得不需要补充任何东西，就可以搬进来生活。

　　“刘先生，这些家具都是别墅上任主人留下来的，如果您不满意的话，我们也可以免费为您调换！”詹宁斯在旁边道。

　　“我知道了，带我到楼上看看！”刘东点了点头后道。

　　“好的，请跟我来！”

　　在詹宁斯的引领下，刘东把二楼和三楼逛了一个遍，二楼主要是客房，十几间客房完全能够满足主人待客的需求。三楼主要是书房、娱乐室、主卧室等等，显然这里才是别墅主人的主要生活区域！

　　而楼顶上也做了一番精巧的布置，不仅种植了很多花卉，而且还修建了一个露天的游泳池和观景平台。

　　站在高处，不仅能够俯览整栋别墅，连周围与刘东相邻的其他别墅，以及远处的伦敦和蜿蜒流淌的泰晤士河都能够看得清楚。

　　满眼苍翠，自然与人文结合的景色堪称优美！

　　瞭望一番，刘东收回目光而后转头道：“詹宁斯经理，我想看一下这栋别墅的储藏室？”

　　“好的，刘先生请跟我来！”

　　这次，詹宁斯带着刘东他们来到了别墅的地下一层，除了停车的库房外，这里还有提供锻炼的健身房，当然最秘密的就是刘东想要看的储藏室。

　　“刘，我们就在外面等你吧！”

　　就在詹宁斯来到走廊尽头，准备打开门进去的时候，埃斯肯纳齐适时道。

　　储藏室无疑是放置珍贵之物的地方，密码更是不能泄露给外人，所以埃斯肯纳齐干脆便停在了门外。

　　“刘东，我们也不进去了！”反应过来的爱德华·陈连忙道，而旁边的梅丽莎也是认同的点了点头。

　　虽然他们与刘东之间的关系，比起在中国的时候已经更进一步，成了要好的朋友。但涉及到别人最核心的隐秘，还是主动避开的好。

　　见他们如此说，刘东犹豫一番后点了点头。

　　主动的避让朋友的一些忌讳和隐秘，也是让友情更长久的有力保证。

　　“那好吧，看完之后我会尽快出来！”

　　“那我们先去上面等你了！”埃斯肯纳齐道。

　　闻言，陈和梅丽莎也是附和的点了点头。

　　“嗯，好的！我一会过去找你们！”

　　目送埃斯肯纳齐他们离开后，詹宁斯推开房门，“刘先生，我们进去吧！”

　　点了点头后，刘东牵着梅雪走了进去。

　　房间内部的空间并不大，但在这100多平的房间中，依墙而放的书架上，却放满了书籍。而且中间的几张长桌上，也同样堆满了书籍，看着像一间藏书室！

　　“刘先生请！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，跟在詹宁斯的后面，看着他走到了东侧墙壁的书架旁边，然后从堆满书架书籍中抽出了一本厚厚的英文词典，随后伸手进去按动了里面的一个黑色按钮！

　　在詹宁斯按下按钮以后，刘东便清楚的听到了墙内传来“咔嚓”一声轻响，伴随着轻微的摩擦声，旁边一座两米高，一米宽的书架像一扇打开的门一样，缓缓向后退去！紧接着一个进深三米左右的门洞出现了。

　　在门洞尽头是一座银白色的厚重密码门！

　　带着刘东走进密码门后，詹宁斯介绍道：“刘先生，这是我们从欧洲最著名的密码门设计公司‘德施曼’订制的最新款密码合金门，拥有密码、验证虹膜和指纹解锁共计三重防护机制。只要有一条对不上，整扇密码门便无法开启！而且，这扇门应用了最坚硬的钛合金，厚度超过20厘米，堪比世界绝大多数银行的金库，能够为您财产的安全提供最大的保障！”

　　看到刘东点头后，詹宁斯输入密码，验证虹膜和指纹后，厚重的钛合金密码门在电力的驱动下，缓缓的打开了！

　　“如果刘先生买下这栋别墅的话，三层密码都将由您重置！”詹宁斯解释道。

　　“我知道了！”

　　随后，在詹宁斯的引领下，刘东和梅雪跨过密码门，继续向前走了两米后，顺着折叠向下的阶梯，来到了别墅的储藏室！

　　当然，在这里如今已经空空如也，不过其中放置的钢制展架倒是不少。

　　而且在打量一圈后刘东发现，比起埃斯肯纳齐古堡中的储藏室，这里的面积还要大一些。

　　回想自己看过的这座庄园别墅中所有的空间和布置，大体满意的刘东转头道：“这栋别墅的价钱怎么样？”

　　心中期待的詹宁斯连忙道：“整栋别墅占地3200平方米，价值1200万英镑！”

　　“1200万英镑？”梅雪心中大惊，简单的换算一下，1200万英镑就是1800万美元，1.8亿人民币。对她来说，这个数字实在是太惊人，完全无法想象！

　　“亲爱的，这个别墅太大，而且太贵了，我们两个人也住不了这么大的别墅，要不咱们还是换一个小点的吧？”梅雪连忙抓着刘东的衣袖低声道。

　　在她看来，这么大的庄园别墅住着实在是太浪费，近两亿人民币拿来买房子，还不如投资做生意的好！

　　不过，如今已经习惯了享受，习惯了富人思维的刘东却不这么认为。


第1082章 第二幅《最后的晚餐》

　　……

　　如今刘东兜里的钱已经足够多，赚钱已经不是他最重要的考量，生活品质的追求却必不可少。

　　而且英国可不像国内，房子还有七十年产权。在这里，奉行的是私有制，1200万英镑买下来，这3200多平方的土地，外加上面的所有建筑就都属于自己了！以后也可以继续传承下去。

　　因此，在对整栋别墅的格局满意后，刘东内心已经倾向于买下来。

　　“放心吧，小雪！买别墅的钱我们有，而且现在我也不急用钱，买下这栋庄园就当投资了！你不是说现在伦敦的地产行业很有前途吗？”刘东劝慰道。

　　“可是，1200万英镑是不是太多了？”梅雪低声道。

　　长久以来养成的习惯和思维方式可不是那么容易改变的！想当初刘东也是如此！

　　“没关系，这笔钱我还拿得出来。而且，这栋别墅就当我送给你的聘礼了！”

　　“谁要你的聘礼！我还没答应嫁给你呢！”

　　俏声轻斥一句后，心中甜蜜的梅雪没有在多说什么。

　　而把她安定下来后，刘东心里松了口气的同时，转头对旁边眼巴巴等着的詹宁斯道：“这栋别墅我买了，什么时候可以办过户手续？”

　　“现在就可以办理！”心中大喜的詹宁斯连忙道。

　　这笔生意要是成了，他的提成最起码不下于20万英镑，这对詹宁斯来说可是一笔巨款。

　　“那好，我们上去吧！”刘东道。

　　“您请！”

　　在金钱的力量驱使下，如今的詹宁斯态度上又变得更加恭敬了！

　　因为要办理过户手续的原因，刘东也没时间跟爱德华·陈、梅丽莎他们闲逛了，不过两人对此倒是不在意，毕竟刘东接下来留在伦敦的时间并不少。

　　而埃斯肯纳齐在刘东决定要买下别墅后，简单的跟他聊了几句后，也快步离开了。

　　他还要忙着清点、整理自己收藏中的中国艺术品，好在刘东把庄园买下来后，抓紧把它们送过来，然后带走自己渴望了半辈子的达·芬奇遗作！

　　因为刘东是全款支付的原因，过户手续进行的很快，短短两天不到，在缴纳不菲的税款后，整栋庄园便已经划到了他的名下。

　　因为别墅中家具齐全，因为时间关系，刘东也不想大动。所以，在把整个庄园上上下下来了个大扫除后，补充了一些床单被罩和餐具，以及一些生活必需品后，刘东和梅雪一起搬了进去！

　　为了生活方便，刘东又通过伦敦的家政服务公司，雇佣了一些保镖和佣人，总算让整栋别墅看着不是那么空旷，缺少人气了！

　　等别墅的事情安定下来之后，刘东又开始忙于与埃斯肯纳齐的艺术品交换。

　　为了正大光明的把这些古玩划到自己名下，肯定要走中英两国的海关。好在有丹尼斯·埃斯肯纳齐的疏通，所以共计1186件珍贵中国艺术品的出境并没有受到英国海关太大的阻拦。而刘东从拍卖会上买下来的油画，以及最后挑选出来的几幅画却暂时被他留了下来。

　　这次刘东不想走海关了，要不然铁定被查。尤其是莎翁遗稿，英国人不可能让自己国家历史上最著名剧作家的珍贵遗稿流出国外。

　　而且，刘东也想要亲眼看一下自己好不容易换来的珍宝，也就是那幅埃斯肯纳齐称为赝品的《最后的晚餐》！

　　其实，梅雪也挺好奇为什么刘东那么多更好的艺术品不要，非要选择这幅佚名的赝品！

　　“赝品？我要说它就是列奥纳多·达·芬奇的真迹呢？”

　　听完梅雪的话后，刘东看着藏宝库中，依墙而放的画作，神秘而又自得地笑道。

　　“真迹？达·芬奇《最后的晚餐》不是收藏在收藏于意大利米兰圣玛利亚德尔格契修道院吗？而且那是一幅壁画，这是一幅布面油画。还有，两幅画的尺寸也对不上！另外，虽然我对油画了解不多，但我去意大利旅游的时候，曾经在修道院看到过达芬奇《最后的晚餐》壁画的真容，单纯艺术水平而言，比这幅要高出很多，这幅油画上的人物略显得呆滞一些！”

　　看着绣眉微皱的梅雪，刘东笑道：“没想到小雪你对油画也这么了解？”

　　“我只是自己的一点见解，可比不上你这个大鉴定家！”梅雪皱了皱琼鼻后，娇俏道。

　　笑了笑后，刘东转而道：“想知道我为什么肯定它是达芬奇的遗作吗？”

　　梅雪睁大妙目，在刘东和画作之间来回看了几眼后，才惊讶道：“你真的认为这幅画是列奥纳多·达·芬奇的作品？”

　　“当然，要是没有等价的东西，你认为我会把达·芬奇的画交换出去吗？那可是百年难得一见的国宝级艺术品！”刘东笑道。

　　“可是，可是，《最后的晚餐》不是在意大利吗？”梅雪仍然无法说服自己相信，即便这句话来自自己的爱人。

　　“《最后的晚餐》是在意大利，但又有谁规定，达·芬奇就一定画了那一幅《最后的晚餐》呢？”看着竖在墙边的油画，刘东脸上露出了笑容。

　　以他对达·芬奇的了解，这个家伙虽然才华无双，无论是油画、雕塑、音乐，还是科学技术、机械等等无不取得了惊人的成就。

　　但俗话说：“人无完人”，列奥纳多·达·芬奇也是一个心胸有些狭窄的家伙。单从他在画好《蒙娜丽莎》后，因为个人太过喜欢，便私自留下这幅画，而拒绝交给米兰大公，就可见一斑！

　　从中也可以看出，如果是他太喜欢自己作品的话，第一个选择肯定是自己留下！

　　《最后的晚餐》作为达·芬奇的代表作，艺术水平绝对达到了他油画水平的巅峰，而为此花费巨大精力的列奥纳多·达·芬奇也肯定想要自己留下来。

　　不过这是壁画，带不走的情况下，重画一幅尺寸相对较小，方便携带一些的作品也就成了理所当然！

　　事实上，很多画家都有这个习惯，要不然《蒙娜丽莎》也就不会有六十多幅真假难辨的画作！而蒙克的名画《呐喊》也不会有相同的四个版本了！

　　“可是这幅画的水平……！”梅雪虽然一定程度上接受了刘东的观点，但也有着自己的怀疑。

　　“呵呵，有人在这幅画上做了一定的伪装！”刘东道。

　　“伪装？”

　　“不错！”刘东点了点头。

　　想要画好一幅画很难，但想要破坏一幅画却容易的很，这幅画虽然并没有被破坏，但伪装的却极为巧妙。整幅画上动的地方不多，但却改动了最关键的一些位置，让它看上去艺术水平大降，变得更像是一幅水平颇高，而且也有些年头的仿画，而非真品！

　　但能够骗过丹尼斯·埃斯肯纳齐的眼睛，显然为这幅油画做掩饰的也是一位鉴定大师，或者油画巨匠！

　　“你稍微等一下！”

　　说着，刘东拿出了一把雕刀，然后在梅雪好奇的眼神中，走到了油画边上，开始朝上面，主要是头部所在的位置刮去。

　　看着是刮，但刘东其实是在用舍利元光进行修复，此刻的动作更多的是一种掩饰！

　　时间不长，刘东便退了回来。

　　“现在你再看看？”

　　而早就在刘东退回来后，便有些迫不及待的把视线转移到画作上的梅雪一看之下，立即愣住了！

　　此刻，画上的十三个人物表情，已经不复最初的呆滞，变得灵动了很多！很多原本看着颜色拖沓，线条曲折的地方也完全变得流畅而统一，整个把这幅画的水平提升了一个档次！

　　其艺术水平，完全不逊色于当初她在意大利米兰圣玛利亚德尔格契修道院，看到的那幅列奥纳多·达·芬奇的《最后的晚餐》壁画！

　　现在看着这幅油画，梅雪有些相信这幅画确实是列奥纳多·达·芬奇的遗作了！

　　“亲爱的，你是怎么看出它是达·芬奇的作品的？”梅雪好奇道。

　　既然这幅画在丹尼斯·埃斯肯纳齐，这个全欧洲都鼎鼎大名的鉴定家手里都没有鉴定出来，那刘东又是怎么看出来的呢？

　　“感觉！”刘东信口胡诌道。

　　而他也是迫不得已，舍利元光是绝对不能暴露的！

　　“感觉？”梅雪脸上满是诧异之色。

　　“对，当初在古玩店里发现那幅达·芬奇《世界的救世主》油画的时候，跟看到这幅画的感觉是一样的！再加上当初我也鉴定了一下，发现它虽然被人用颜料和上光油做了一些伪装，但用色的习惯和水平跟达·芬奇其他的画作极为相似！所以我当时心里就有了百分之七八十的肯定。再加上埃斯肯纳齐愿意拿出那么多古玩来交换，在不吃亏的情况下，我自然愿意赌一把！现在的事实证明，我赌赢了！”

　　……


第1083章 金杯日（上）

　　……

　　梅雪也确实觉得刘东这次赌赢了。别的先不说，单是丹尼斯·埃斯肯纳齐换给他的那些中国艺术品。

　　虽然从影响力上来说，可能会与达·芬奇画作在世界上的影响力有些差距。但从经济价值上来说，就已经不次于，甚至超过一幅列奥纳多·达·芬奇《世界的救世主》油画价值了！

　　而最后这幅《最后的晚餐》达·芬奇代表性作品的出现，更是让刘东赚了大便宜！

　　尽管两幅都是列奥纳多·达·芬奇的油画，但要是从论艺术价值和影响力上来说，《最后的晚餐》肯定是其中的佼佼者。

　　而《世界的救世主》只是达·芬奇现存的二十多幅油画中，相对比较普通的一幅作品而已。尽管它的价值，仍然超过了几百年来几乎所有欧洲画家的作品！

　　“这次要是让丹尼斯先生知道，他吃了那么大的亏，恐怕就要上门来找你理论了！”欣赏了一番这幅艺术巨匠的代表性画作后，梅雪回头朝刘东笑道。

　　“呵呵，那是当然！不过这幅画我这几天就准备运回中国，到时候他知道也晚了！”刘东摇了摇头。

　　其实刘东所谓的运回中国，其实就是靠芥子空间而已！这样也免得走海关的时候，惹来麻烦！

　　当然国内的海关刘东没打算隐瞒，他还要为这些价值连城的画作，找一个光明正大拿到自己手里的渠道！

　　“你不是打算开博物馆吗？到时候这幅画肯定要曝光，到时候丹尼斯先生再找上门来怎么办？”梅雪担忧道。

　　“不用怕！在古玩行里，相来是凭眼力吃饭。自己眼力不行，走了宝，只能怪自己鉴定能力不足！断然没有反悔这一说的！无论中外都是如此！”刘东笑道。

　　“哦！”

　　看着点头的梅雪，刘东笑了笑，欣赏起了眼前的达芬奇名画，可能这就是他这趟来英国最大的收获之一了！

　　……

　　因为忙着找房子和托运从丹尼斯·埃斯肯纳齐手里交换来的艺术品的关系，刘东也没赶上“英国皇家埃斯科赛马会”的开幕式。好在等他忙完后，没有错过赛马会上最精彩的“金杯日”！

　　“小雪，好了吗？”

　　已经坐在客厅里半个多小时，都不见梅雪下楼的刘东无奈的拿起了电话。

　　“亲爱的，你快上来帮我看看，这次我戴哪一顶帽子合适？”

　　听着手机中梅雪带着烦恼的声音，刘东不禁暗自苦笑。他实在不理解，单单是为了金杯日上的一顶好看的帽子，女朋友就能够选择半个多小时后，居然还定不下来。

　　也许是真的如刘东所想，他这个初来乍到的中国人，不如梅雪这个留学快两年的恋人，更了解英国人的文化吧！

　　就在刘东挂掉电话准备起身上楼的时候，从窗户中看到外面身穿黑色礼服的爱德华·陈和盛装打扮梅丽莎从车上下来后，朝着别墅走了过来。

　　亲自走到门口，把两人迎进来后，梅丽莎在客厅中打量一番后道：“刘，雪呢？怎么没看到她？”

　　“她还在楼上为戴哪一顶帽子，参加今天的赛马会‘金杯日’，而拿不定注意呢？”刘东苦笑道。

　　“是吗？那我去帮帮她！”

　　经过这些天的接触，梅丽莎也成了梅雪非常要好的朋友，简称“闺蜜”！

　　“她在三楼！”

　　看着身着淡紫色晚装，准备上楼的梅丽莎，刘东连忙提醒道。

　　“知道！”

　　见到对方的背影消失在楼梯拐角，爱德华·陈笑着看了刘东一眼后道：“怎么样？女人梳妆打扮的时候够麻烦吧？”

　　“是挺麻烦的，不过时间长了，我也习惯了！”刘东道。

　　他的身边可不止梅雪一个红颜知己！

　　点了点头后，爱德华·陈略作沉吟后道：“刘东，晚上的时候，我父亲想邀请你到我们家做客，不知道你有没有时间？”

　　“今天晚上吗？”

　　“对，就今天晚上！”

　　“好啊，正好晚上我也没什么事！”刘东很痛快的答应下来。

　　其实，无论是对于爱德华·陈，还是对方的父亲陈长兴，刘东心里都有一种莫名的好感。所以，尽管双方交往的时间不算长。但刘东心里已经把对方当成了自己很好的朋友。所以面对邀请，他也很痛快的答应下来。

　　而刘东的话，也让爱德华·陈心里松了口气，总算是完成了父亲的交代！

　　随后，两人聊了将近半个小时后，梅雪和梅丽莎才从楼上走下来。

　　看着一身白色长裙，头戴淡粉色，并配以白色蝴蝶结装饰的帽子，身材高挑，容颜精致而美丽的梅雪，刘东也承认这一个多小时的时间确实没浪费！

　　精致的妆容，完全把梅雪清纯中透露着知性的美感，完美的表现了出来。

　　常年说“女为悦己者容”，刘东脸上流露出来的欣赏，也让梅雪心中松了口气的同时，变得高兴起来。

　　“我们还是快点走吧，要不然时间可就来不及了！”四人相互交谈一番后，刘东道。

　　而在他的提醒下，四人也连忙朝着别墅外面草坪上，已经停放多时的直升机走去。

　　伦敦虽然距离伯克郡温莎城堡的赛马场不远，但开车过去的话怎么也要一个多小时，远没有直接坐飞机过去方便快捷。

　　大约20分钟后，刘东已经看到了底下庞大的赛马场的身影，不过更让他惊讶的是其中黑压压的人群！

　　来到伦敦的这些天，刘东已经习惯了平时大街上，尤其是郊区，人烟稀少的样子（相比较中国而言）。现在猛然看到如此多的人拥挤在一起，最起码不下30万的样子，真的很让刘东惊讶。

　　不过作为英国人的爱德华·陈和梅丽莎却早就已经习惯了！

　　“英国皇家爱斯科赛马会，是全世界最奢侈、最豪华的赛马会。很多传统的英国人对此非常看重。尤其是‘金杯日’，更是英国贵妇名媛们帽子的‘斗秀场’。甚至连女王和王室公主也会参与其中，所以非常热闹！更重要的是，赛马是西方传统而优雅的贵族式运动，各种赛马活动，也被视为最重要的社交平台！因此，每年的今天，超过三十万的英国本地人和游客会聚集到这里，而在家里通过电视收看转播的人数更是多达几百万！……英国皇家爱斯科赛马会，就是英国一年一度最盛大的节日！”

　　爱德华·陈的解释，也让刘东明白了，英国人对于这次赛马会的喜爱。

　　“我还以为英国人最喜欢足球呢？”刘东道。

　　“足球、赛马和下午茶，是所有英国人的最爱！不过现在是英超联赛的停赛期，理所当然的皇家赛马会就成了英国人最关注的体育运动！”陈解释道。

　　“那么，你有马参加这次赛马会吗？”点了点头后刘东好奇道。

　　“我没有，不过我父亲有！”陈道。

　　“你父亲？他的赛马也会参加今天的比赛？”

　　“嗯，我父亲的‘紫枫’会参加今天的‘速度赛马’！”爱德华·陈说道。

　　所谓的速度赛马，是由选拔优秀马匹引伸出来的。因此，比的主要是马，而不是骑手。虽然骑手本身的驾驶能力、与马配合的默契程度也很重要。但成绩的好坏，主要取决于马的速度、耐力、足力及品种和父母辈的血统。

　　可以说，在速度赛马比赛中，马的成份占六七成，人的成份只占三四成。

　　除此之外的平地赛马、障碍赛马、轻驾车比赛和接力赛马等项目，除了对马匹的优秀程度有所要求外，一个优秀的骑手也非常重要。

　　“那倒是好看了！”刘东笑道。

　　“什么意思？”爱德华·陈好奇道。

　　“这次，刘东也有赛马参加今天‘金杯日’的速度赛马项目，到时候很可能要与伯父同台竞技！”旁边的梅雪解释道。

　　“是吗？”陈惊讶道。

　　而刘东也笑着的点了点头。他的黑风参加的便是今天的速度赛马。

　　因为越是对马要求高的比赛，越是能够突出黑风的优秀！当然也越能体现老格林培养好马的能力，顺便可以为他的牧场带来更多的利润。

　　这也是他当初把黑风卖给刘东的时候，早就提前说明的。

　　“欸，刘东！你的马是哪一匹，到时候一定要指给我看看！”陈好奇道。

　　“好啊，没问题！”

　　就在四人闲聊的时候，直升机也逐渐降落在了赛马举办场地专门准备的停机坪上。

　　不过，让刘东觉得有些意外的是，在他们几个从直升机上下来的时候，外面已经等了不少人。不过都是熟人，丹尼斯·埃斯肯纳齐和陈长兴为主，旁边两位打扮入时，同样头戴华丽高帽的妇人便是他们各自的夫人了！

　　丹尼斯·埃斯肯纳齐的妇人爱丽丝，因为这些天古玩交换的事情，经常出入他们的别墅的刘东早就认识了对方。但见到陈长兴的夫人，刘东还是第一次见。

　　……


第1084章 金杯日（中）

　　……

　　“来，来，香君，我给你介绍一下，这位就是我之前跟你提起的刘东，旁边的是梅雪，是人家的女朋友！”陈长兴介绍道。

　　“刘东，梅雪！……之前就老听我们家宝宝和梅丽莎，在我面前提起你们。现在一见，果然像这个臭小子说的，你们还真是郎才女貌的一对！”宋香君笑道。

　　“您过奖了！”刘东谦虚道。

　　站在他身边的梅雪亦是谦和的点了点头。

　　不过在刘东说完后，旁边的爱德华·陈，连忙有些脸红的走到妇人身边低声道：“妈，我都这么大了，就别在别人面前提我的小名了！”

　　宝宝，这个略显可爱、幼稚和女性化的名字，实在是爱德华·陈童年和少年时代不可承受之重！

　　也正因此，即便是跟刘东认识了不短的时间，他也从没告诉对方自己的中文名字，就叫“陈宝”！

　　也许是对儿子的抗议听习惯了的关系，宋香君瞪了儿子一眼后倒是没再说什么！

　　不过，在仔细看了刘东两眼后，宋香君的眉头却微微皱了起来。

　　“爸妈，埃斯肯纳齐先生，爱丽丝太太，你们聊。我跟刘东他们先去赛马场了！”生怕再从自己母亲嘴里，说出什么自己小名的陈宝，打过招呼后，便连忙拉着刘东朝远处的赛马场走去。

　　等到他们离开后，看着自己夫人仍然皱紧的眉头，陈长兴诧异道：“香君，你怎么了？”

　　“没什么！”

　　宋香君摇了摇头。

　　虽然这么说，但她的眉头却并没有散开，看着刘东离去的背影，眼底闪过一丝迷惑之色。

　　在宋香君跟着自己丈夫，以及埃斯肯纳齐夫妇，一起来到赛马场专门给他们这些达官显贵们准备的豪华看台上后，刚刚坐下的宋香君转而问道：“长兴，刚才那个刘东，你是怎么认识的？”

　　“刘东？”愣了一下后，反应过来的陈长兴道，“我是前几天参加丹尼斯举办的慈善晚会的时候认识的，我前边不是已经跟你说过了吗？”

　　看着妻子略显怪异的反应，陈长兴关心道：“香君，你是不是身体不舒服，要不今天这赛马咱们不看了……！”

　　宋香君摇头笑了笑，“我身体没事，只是刚才看到那个刘东的时候，总感觉他跟我们家里人长得挺像的！”

　　“嗨，我还以为是什么事呢！天下这么大，几十亿的人口，相互长得像的人太多了！没什么好奇怪的！”陈长兴笑道。

　　“也是！”

　　思虑一番后，宋香君点了点头，她也开始觉得自己这次可能是太敏感了！

　　天下相像之人多不可数，而且刘东也只是眼睛、鼻子等有限的几个地方，跟她娘家几个哥哥有些相似而已。如果换到整体，相似程度还不超过30%，实在不值得大惊小怪。

　　但不知道怎得，宋香君总能够从对方身上，感觉到一股熟悉和亲切感。

　　而且这股亲切感是如此的强烈！

　　就在这时，宋香君看到自己儿子和未来儿媳一起牵手走了回来。

　　“你的朋友呢？”等到儿子走近后，宋香君首先问道。

　　“哦，刘东临时有点事先去处理了，他一会就过来！”陈宝答道。

　　了然的点了点头，等着儿子坐好后，宋香君想了一下后道：“宝宝，你是怎么跟刘东认识的，跟妈说说？”

　　虽然母亲老是称呼自己的小名让陈宝很是苦恼，但身为人子又不能顶撞父母，所以也只好承受了。

　　“好吧！我跟刘东是上次去中国旅游的时候认识的……！”

　　就在陈宝把自己改编后的，与刘东认识的经历说给母亲听的时候，此刻的刘东也正有些头疼。

　　“希律律……！砰，啊……！”

　　看着被黑风从马背上掀下来，惨叫出声，而且跌的鼻青脸肿的白人骑师，梅雪不忍目睹的别过了臻首，而刘东心中也是叹了口气。

　　尽管有他的交代，但黑风还是拒绝除他之外的任何人，骑上自己的脊背！

　　“呼噜……！”

　　打了个响鼻后，黑风摇晃了一下硕大的脑袋，然后“嘚嘚”一溜小跑来到了刘东身前，看了他一眼后，硕大的马头低下，轻轻碰了碰刘东的胳膊后，才悠然的走到一边吃起了赛马场准备的精饲料！

　　“NO，NO，我再也不骑这匹破马了，你们还是另请高明吧！”

　　满是怒气的回绝了老格林的挽留后，年轻的骑师呲牙咧嘴，而且一瘸一拐的捂着自己的后腰离开了，很显然这次他被黑风玩惨了！

　　“刘，现在可怎么办？没有骑师，咱们根本没办法参赛！”

　　看着老格林脸上惶急的表情，刘东无奈道：“我也没办法啊。刚才你也看到了，我已经交代过黑风，但它还是把那个倒霉的家伙摔了下来！”

　　作为常年养马的牧场主，老格林当然知道，其实马跟人都是相似的，越是优秀的人脾气越大，而马也是一样，越是马王级别的宝马，性子越烈。就算后面被降服，一般除了主人之外，根本不会容许另外的人再骑到自己的背上。除非是跟主人一起。

　　但现在老格林名都报上去了，总不可能在最后关头放弃吧？

　　而且，这可是他的养马牧场一举成名的机会，无论如何都不能放弃！

　　能够培养出一匹获得速度赛马头名，并获得金杯、“皇家狩猎杯”和“女王花瓶”三者之一荣誉的宝马，那绝对能够让老格林成为欧美养马圈内的名人。

　　所以这种诱惑是老格林难以放弃的。

　　但没了骑师，只有马显然是无法参赛的！

　　为此而心中焦急的老格林，脑海里闪过各种注意，但没有一个能够解决现在的困境，不过在他看到刘东的时候，表情却一下子呆住了！

　　而被对方直勾勾的眼神，看的心中多少有些不自在的刘东，连忙道：“老格林，你……！”

　　还没等他说完呢，便见已经年过六十的老格林，脸上突然露出兴奋的表情，然后像兔子一样跳了过来，一把就抓住了刘东的胳膊。

　　按捺下自己内心深处，把对方一脚踹出去的冲动，刘东道：“老格林，你这是干嘛？”

　　“刘，你听我说。现在黑风只有你能驾驭的了，不如这次就由你来骑着它参赛吧？”老格林连忙道。

　　“我？”指着自己的鼻子，一脸惊讶的刘东连忙道，“老格林，你不会是弄错了吧？我可不是骑师！”

　　“我知道你不是，但现在只有你能驾驭的了黑风。所以想来想去，这次比赛也只有你上最合适！至于你不是骑师的问题，也不需要太担心，反正马是我们自己的，而且我跟这次赛马会的举办方也有些联系，只要把骑师的名字更改一下就好了！没事的！”老格林连忙道。

　　现在他为了让刘东出场，为了让自己的养马场扬名，老格林已经有些不遗余力了！

　　而之所以如此，关键还是黑风的雄峻，实在让他难以放弃。

　　近一米八的肩高，头尾超过两米五，健壮的四肢，结实的肌肉，所有的一切无不显示，这是一匹可以夺得比赛冠军的宝马。

　　老格林养了一辈子马，还从来没见过如此雄峻的好马，所以他是绝对不愿意看着黑风退出，浪费这次机会的！

　　“可是，我学会骑马的时间并不长，在骑术上可比不上那些专业的骑师！”

　　刘东虽然内心中并不抗拒骑着黑风上场，但他对自己的骑术实在没什么信心。毕竟，他接触骑马也不过才六七次而已。自已一个人纵马奔驰的时候可能没什么，丢丑也无所谓，反正没人看得见。

　　但在这里，三十万人围观的赛马场，而且电视机前还守着几百万英国人。要是刘东真的上场，那到时候丢起脸来可就不是他一个人的事了！

　　不过，老格林对刘东的信心，显然比刘东对自己的信心足多了！

　　“刘，你要对自己的骑术有信心，当初黑风都被你驯服了，一场比赛可比驯服黑风这样的烈马简单的多了！没事，上吧！”老格林大力的拍着刘东的肩膀，鼓励道。

　　而且这个老家伙可比刘东想象的还要狡猾。

　　只见他在拍了拍刘东的肩膀后，凑近刘东的耳边轻声道：“刘，作为一个过来人，我非常负责任的告诉你，女人最喜欢的就是骑马的汉子。想要让旁边那个漂亮的女孩子深深的爱上你，就必须练就一身非常好的马术！想当初，玛丽也是温哥华有名的美人，追她的人足以围绕温哥华一圈，比我有钱有势的人更是多得很。但最后她还是选择了我。为什么？就是因为我的骑术好，可以骑马带着她在庄园里奔驰，让她热爱上了骑马，热爱上了自由的感觉。所以，你也应该跟我多学学，到时候肯定一举把梅拿下！”

　　转头看着老格林挤眉弄眼的样子，刘东多少有些哭笑不得。

　　……


第1085章 金杯日（下）

　　……

　　“这个为老不尊的家伙，小雪早就被我拿下了！”

　　虽然这么想，但刘东并没有拒绝老格林的提议。关键原因并不是因为骑马帅，可以吸引女孩子。而是，因为当初他承诺了会让黑风参与这次赛马会。虽然中间出了些意外，但他也愿意履行承诺！

　　“好吧，我答应了！”刘东点了点头。

　　“哈哈，刘！我就知道你是个聪明的家伙！”老格林满脸喜色的大力拍着刘东的肩膀道。

　　而这时，一直在旁边看着情况发展的梅雪，连忙走上前来关心道：“亲爱的，你真的要亲自参加这次赛马会？”

　　注意到佳人脸上表露出来的担忧，刘东上前轻轻抱了她一下，松开后安慰道：“放心吧，这次我参加的是速度赛马，又不是障碍赛，所以危险性不大，没事的！而且，我练习马术也有快一年的时间了，可不是什么生手！”

　　了解刘东的梅雪心里很清楚，但凡他下定决心要做的事情，基本是很难劝住的。所以在刘东保证完后，梅雪犹豫一番后轻轻点了点臻首，也没在多说什么。只是叮嘱他比赛的时候要多加小心。

　　“放心吧，我肯定会的！对了，我先把你送回看台上去吧？”刘东道。

　　“不用了，我自己回去就行，反正这里离得看台也不远！”

　　刘东想了想也没拒绝，光天化日之下，也不出不了什么事！

　　而就在他看着梅雪离开后，便在老格林的催促下去体检，顺便还要重新登记骑师信息。也许真的像老格林说的，他在这里有路子。

　　原本坚决不同意的工作人员，在他打了个电话后，居然更改了主意？这不禁让刘东对这个其貌不扬的老头，心里多少有了些刮目相看的意思！

　　“120公斤？”

　　身高、血压什么的测过后，都没什么问题。但就在测量体重的时候，旁边的医生，以及随后而来的老格林全都呆住了。

　　按理说，刘东看着并不显胖，一米八的个子，有个七八十公斤也就差不多了！但上秤一秤的结果大出众人的意料之外。

　　刘东自己当然知道这其中的原因所在。因为常年练武的关系，他的肌肉重量是普通人的几倍，甚至十几倍。

　　打个比方，普通人的肌肉硬度和密度可能只是一块拧起来的毛巾。而刘东的肌肉就像是拧紧的钢条！两者的强度相差悬殊，而体现出来的重量自然也就不一样。

　　不过，刘东可不愿意让自己显得太过怪异，而引来众多怀疑的目光。

　　“这个电子秤肯定是坏了！”说完后，刘东立即调动自己内力，震断了电子称的电路。

　　所以，眼看着电子称显示屏上的数字迅速清零后，旁边的体检医生也认同的点了点头，“看来这个电子秤真的坏了。来，先生，你来这个秤上试试吧！”

　　刘东点了点头，在踏上另一个电子秤的时候，连忙暗自提了提气，减轻了一点自己的真实体重。

　　“81.4公斤！……我们进行下一项体检！”

　　听到这里，刘东先从秤上下来后，才松了口气。

　　接下来后面的尿检什么的，在刘东的刻意小心之下，总算没再出叉子。

　　等忙完了体检，刘东也换上了老格林拿来的比赛服。因为赛事还没开始的原因，刘东跟大部分选手一样都在休息室中暂时等待。

　　因为，这些骑师可能经常参加比赛的原因，彼此都认识。所以，在刘东抱着头盔走进去的时候，不少骑师正聊得热闹。

　　但半路插进来的刘东，显然不认识这里的任何一个人。再加上他性格内敛，很少去主动搭讪、交朋友，所以进来后随便找了个空着的座位，自己坐了下来。

　　不过在众多白人和黑人中突然闯入了一个黄种人，还是挺吸引人瞩目的。不过，大部分人都只是简单的打量了刘东几眼后，便继续各干各的了。

　　当然也有例外。

　　就在刘东坐下后不一会，一个很穿黑色马靴，棕色马裤，黑色上衣的年轻白人走了过来。在刘东身边坐下后，笑着朝他伸出了自己的右手，“你好，我叫凯尔·约翰逊，你可以叫我凯尔，很高兴认识你！”

　　打量了对方一眼，刘东简单的跟他握了握手后道：“我叫刘东，来自中国，同样很高兴认识你！”

　　“刘东？中国？”点了点头后，凯尔·约翰逊笑道，“在历届英国皇家马会上很难得看到有来自中国的骑师，最起码你是我见到的第一个！”

　　“谢谢，不过以后你会见到越来越多的中国骑师出现的！”刘东道。

　　而他也并非是无的放矢，伴随着国家改革开放，来自西方文化的影响，现在国内喜欢骑马的富豪越来越多，导致各地建设的马术俱乐部也是越来越多了！中国的专业骑师数量也在快速的增长。

　　“我很期待来自中国的朋友，不过据我所知，在中国，骑马好像并不是一个流行的运动！大多数中国人更喜欢乒乓球、羽毛球、体操和跳水！哦，对了，还有举重！”说道最后举重的时候，凯尔还笑着抬起了两只胳膊比划了一下。

　　“你是怎么知道这些的？你去过中国吗？”刘东道。

　　“我没去过中国，不过我喜欢看体育节目，尤其是奥运会，中国在奥运会上拿金牌最多的好像就是刚才我所提到的那些！”凯尔·约翰逊笑道。

　　“我建议你有机会的话可以亲自去中国走走看看，到时候你就会发现，中国人喜欢的运动可不仅仅是你提到的那些。事实上，绝大多数中国老百姓对举重没有多大的兴趣！”刘东直接道。

　　“好吧，刘！你的建议不错，如果有机会我会亲自去中国看看的！”

　　说完后，凯尔·约翰逊再次问道：“刘，今天你参加的是什么项目？”

　　“1000米速度赛马！”

　　“1000米速度赛马？”

　　“怎么了？”看着对方惊讶的样子，刘东好奇道。

　　“我也是参加这个项目，但我以前怎么从来没听说过你？”凯尔·约翰逊问道。

　　“我是今年刚刚入行的新手，这是我第一次参加英国皇家赛马会！”

　　“怪不得呢！”恍然明白的凯尔·约翰逊点了点头。

　　就在他准备继续问些什么的时候，一个身穿马甲的赛马会工作人员走了进来。

　　“请参加1000米速度赛马的3号、9号、14号、23号、29号、33号做好出场准备，比赛将在十分钟后开始！”

　　在对方离开后，凯尔·约翰逊站了起来：“刘，我要准备出场比赛了，暂时先跟你聊到吧！”

　　“好啊，有机会再聊！”刘东同样站起来道。

　　“嗯！再见！”

　　“再见，加油！”朝对方竖了竖大拇指，看着他带着自己的帽子离开后，刘东又坐了下来。

　　不过接下来将近半个多小时的时间，直到刘东出场，除了凯尔·约翰逊之外，再没有人过来跟刘东说过话。

　　也许是因为刘东是替补出场，所以他的出场名次排在了最后面！

　　等裁判喊他出场的时候，第一次站到被三十万人包围的赛马场中后，一股山呼海啸的欢呼喝彩声迎面而来。

　　今天是英国皇家赛马会最重要的金杯日，伊丽莎白女王的到来更是让现场的气氛为之爆棚。更重要的是1000米速度赛马，就像是奥运会中男子100米一样，这种完全追求速度的比赛，才是最引人注意的。

　　看着周围晃动的人头，黑压压的几乎把整个视线都阻挡住了。第一次站在这种地方，要说没压力那是骗人的，不过并不以此为事业的刘东，在经过自己内心的调整后，倒是稍稍放松了下来。

　　尤其是看到比身边大多数马还要高出一头的样子，刘东心里赢得这次比赛的信心更足了。

　　在他为黑风伐毛洗髓，而且用玉蟾护心丹调养一番后，恐怕全世界所有的马中能够超过黑风的也没有多少了！

　　“刘东，放轻松，千万别有压力，只要你尽力了，这次我们肯定能赢！”旁边的老格林一路不停的给减压打气！

　　“放心吧，老格林，我肯定没问题的！”刘东安慰道。

　　“嗯，我相信你，加油！”

　　看着老格林握紧的拳头，刘东笑了笑，用右拳与对方轻轻碰了碰。

　　随后，刘东戴好手套，正了正头上的帽子后，朝着围栏中的黑风走去。

　　“伙计，这次就靠你了！”摸了摸黑风硕大的马首后，刘东低声道。

　　“呼噜……！”

　　打了个响鼻后，黑风用头蹭了蹭刘东的胸口。

　　见状，刘东笑着轻拍了一下黑风的马颈，左脚一踩马镫，右腿稍微用力，整个人已经轻盈的翻身坐到了黑风的背上。

　　“希律律……！”

　　长嘶一声的黑风，踢踏这马蹄，仿佛准备随时冲出去。不过在刘东的安抚下，很快又镇定下来。

　　……


第1086章 一枝梨花压海棠

　　……

　　“刘东，加油……！”

　　熟悉的声音，在刘东的耳边响起。

　　也幸亏是刘东的耳力比普通人更灵敏，要不然还真无法从这几乎可以称得上是震耳欲聋的嘈杂声音中准确辨别出梅雪的声音。

　　也许是看到了刘东的眼神注意到了自己，站在距离他五六十米之外的豪华看台上，大约两三层位置的梅雪奋力的挥动着自己的手臂！

　　在她的旁边，陈宝和梅丽莎，以及陈长兴夫妇和埃斯肯纳齐一家人也都在朝刘东招手。

　　看到他们，刘东心中也有些兴奋起来。因为怕喊话他们听不到，所以刘东高高举起了自己的右臂！

　　“加油，刘东！我们支持你！”陈宝和梅丽莎一起喊道。

　　“请参赛选手做好准备！”就在这时，整个赛马场中的扩音器响了起来。

　　而栅栏旁边的裁判也吹起了勺子！

　　因为第一次参加这种赛马，所以刘东实在没什么经验。虽然，中间老格林已经填鸭式的给他灌输了很多比赛的注意事项，但很多事情，知道是一回事，做起来又是另外一回事。

　　所以，这时候刘东更多的还是关心旁边的参赛骑师怎么做，他有样学样，这样也不会出什么大错。

　　不过他也知道，别的骑师骑术精湛。只用两只脚就能够自如的驾驭身下的骏马，但刘东自己显然做不到。虽然他的身体平衡能力要甩出这些骑师八条街，到却做不到像人家那样人马合一。

　　这不仅需要很好的身体平衡能力，还需要长时间的练习。

　　所以，在看到别人抬起屁股的时候，刘东仍然稳稳的坐在马鞍子上。这样一来，他也能够保证自己不被黑风在剧烈奔跑中给甩下去。

　　当然，刘东不同寻常的怪异的行动，不可避免的引来了周围大部分人的注意，甚至是嘲笑。

　　不过刘东向来是那种只要我自己愿意，别人怎么看，我毫不在乎的性子。

　　所以不管别人怎么样，他仍然稳稳地坐在马鞍上，双手抓紧缰绳，俯下身子，双目紧紧的盯着前方，耳朵等待着“开始”的哨鸣响起。

　　随着时间一点点过去，准备的哨音响起后，周围的嘈杂声也逐渐安静下来，越来越多的人关注起了场中的比赛。

　　“嘀……！”

　　伴随着高亢而又响亮的哨音响起，刘东前面栅栏上的电子锁“啪”的一下收回，精神一振的刘东，有力的双腿一夹马腹，而聪慧的黑风已经犹如利剑般窜了出去。

　　结实的肌肉，给了黑风强大的爆发力，比起其他赛马要更高，体长更长的黑风，步幅也要比其他赛马大得多。

　　再加上刘东的刻意培养，让原本就非常优秀，具备安达卢西亚马纯种血统的黑风，速度真的如风一样快捷。

　　而体现出来的结果就是，在比赛开始还不到半秒钟的时候，黑风已经承载着刘东跑到了最前面。

　　一个马头，半个马身，一个马身，两个马身，一直到远远的把其他赛马抛在后面，风驰电掣般的黑风，让周围所有看到这场比赛的人，都惊讶于它的速度是如此的惊人。

　　“加油，加油，刘东加油！”

　　此刻观众席上，陈宝、梅丽莎和梅雪她们，远远的看着一马当先的刘东，已经高兴的坐不住了！

　　“没想到刘还有这么一匹好马！”看着距离终点越来越近，而且拉着身后其他骑师超过10米的刘东，以及他身下的黑色骏马，丹尼斯·埃斯肯纳齐脸上露出了惊讶之色。

　　作为英国人，尤其是一个百年富豪家族的传承者，丹尼斯·埃斯肯纳齐同样喜欢马术。虽然没有参加过什么赛马，但家里的马厩中也饲养着五六匹好马。基本上在他没什么事的时候，每天都会抽出一两个小时骑一骑！

　　同样在英国多年的陈长兴也有这个习惯，而且这次1000米速度赛马他也参加了！

　　“是啊，真是让人想不到！看现在的样子，不出意外的话，只怕刘东的这匹黑马会夺得1000米速度赛马的‘金杯’！”陈长兴略带感叹道。

　　闻言，丹尼斯·埃斯肯纳齐也是认同的点了点头。在过去的四轮比赛中，刘东的成绩到现在为止已经是最好的了。虽然这并不是最后的决赛，而仅仅是选拔赛，但如果不出太大意外的话，选拔赛上成绩优秀者，到了决赛也不会太差。

　　而刘东现在是优秀太多！不出意外，最后就算到了决赛也肯定能够胜出，甚至还很有可能打破历年来1000米速度赛马的世界纪录！

　　就在梅雪、陈宝等人加油的呼声下，刘东策马扬鞭犹如一道闪电般，冲过终点线！

　　不过就在刘东慢慢让黑风停下来的时候，就听后面的观众席上传来了接连不断的惊呼和惨叫声。

　　好奇之下，等刘东转过头去的时候，就见一匹健硕的黄色阿拉伯马，也不知道是受了什么刺激，居然越过了马场边上的栅栏，冲进了观众台上的人群里！

　　看着被它踩踏和撞伤的人群，以及人们慌忙躲避之下引起的混乱，刘东皱紧了眉头。

　　“不好！”

　　看着朝梅雪她们所在方向冲去的健硕黄色阿拉伯马，刘东心中一惊，当下也顾不上其他，一拉缰绳，调转黑风！

　　“驾！”

　　等黑风快速奔跑到栅栏边上的时候，刘东一拉缰绳！

　　“希律律……！”

　　人立而起的黑风，碗口粗的巨蹄上下摆动，长长的马鬃在清风下肆意飞扬，再配合上浑身光滑油亮的黑色皮毛，以及健硕的肌肉，衬托的背上的刘东犹如天神下凡一般。

　　不过此刻的刘东却没时间关注这些。

　　“在这里等我，别乱跑！”

　　交代完后，也没管黑风有没有听懂。

　　神色焦急的刘东右手一按马鞍，整个人已经从马背上飞身而起。纵起一个前空翻后，整个人已经快速翻过栏杆，而后踩着座椅的靠背，快速追上了前面因为有人阻挡，已经慢下来的黄色阿拉伯马。

　　眼看它已经距离梅雪她们所在的位置不远，刘东生怕拥挤之下，让梅雪再受伤的情况下，也不顾上惊世骇俗。

　　直接飞起一脚，“砰”的一下，体重超过600公斤的黄色阿拉伯马，被刘东这一脚踹到了半空。

　　“哗……！”

　　周围所有看到这一幕的人，都不由自主的长大了嘴巴，并发出了难以置信的惊呼！

　　如此强大的力量，简直超过了人们对“力量”这两个词的定义！

　　但刘东却并没有因此而停下，看着已经开始下坠的阿拉伯马，神色一肃的刘东低喝一声后，左腿肌肉就像压紧的弹簧一样瞬间紧绷起来，而后强大的力量带动身体，“噌”的一下高高跳起近三米高，蓄满力道的右腿“砰”的一下，再次踹在阿拉伯马的脊背上。

　　随后就见，仿佛倒挂金钩后背射出去的足球一样，重量惊人的阿拉伯马直接被刘东一脚给蹬飞出去五六米后，才开始落下来。

　　不过还没等它靠近地面呢，已经闪电般追上来的刘东，“砰”的又是一脚，又把下坠的阿拉伯马踹飞了出去。

　　等到第三次踹飞后，阿拉伯马下坠的地方已经离开了观众区，到了跑道上。

　　而见此之后，刘东才收回了脚。转而伸手托住了下坠的阿拉伯马，用太极“四两拨千斤”的手法，卸去下落的重力后，让它身体掉了个。本来是马背会摔在地上的，现在成了四肢着地。

　　不过，被刘东这一顿揍，原本不知道什么原因发飙的黄色阿拉伯马，现在已经“呜咽”一声后，四肢一软，卧倒在地。

　　见它如此，刘东摇了摇头，也没有再管它。

　　而且，刚才他踹马的时候，用的是巧劲，并没有伤害到这匹阿拉伯马的内脏骨骼！

　　“呼噜……！”

　　就在这时，黑风打着响鼻，小跑了追了过来。硕大的马眼，看了萎顿在地的黄色阿拉伯马后，黑风不屑的打了个响鼻，然后拿头顶了顶刘东的肩膀。

　　笑着摸了摸它的大头后，刘东转过身想要看看梅雪怎么样了。结果这个念头刚起，刘东便皱住了眉头。

　　无他，周围实在太安静了！

　　要知道这里可是几十万人汇集的赛马场！

　　所以，等刘东好奇之下左右张望的时候，看着周围一个个目瞪口呆看着自己的各色人，心中一震，反应过来后，内心苦笑道：“这次玩大了！”

　　刘东几乎可以预见到，在明天，甚至今天下午，全世界的报纸、杂志和网络上，关于他匪夷所思的“超人”行为的报道，一定会铺天盖地的涌过来。

　　全世界的人都会好奇他拥有远超常人速度和力量的原因！因为没有人能够抗拒可以让自己变得更强的诱惑。

　　……


第1087章 玉佛挂坠

　　……

　　“哗……！”

　　随着越来越多的人反应过来，整个赛马场中立即完成了从冰与火的转变，气氛由最开始的极静到现在仿佛烧开的沸水一般，沸腾起来。

　　几乎所有人都在朝着刘东指指点点，议论纷纷，满脸的不可思议之色！

　　而且，赛马场中可不缺乏新闻媒体。此刻的刘东也立即看到了周围，仿佛闻到臭味的苍蝇一样，神色兴奋，朝他冲过来肩扛摄像机和录音笔的记者！

　　而最烦这些人的刘东，连忙翻身上马，顺手拍了拍黑风修长的马颈，“黑风，我们走！”

　　“唏律律……！”

　　仰天一声长嘶后，在刘东的驱使下，黑风快速朝赛马场外奔去。

　　如今这种情况，刘东未免两耳不得清净，也顾不上参加什么比赛了。相信有先前黑风的惊人表现，也足够对得起自己当初对老格林的承诺！

　　所以，刘东也没回骑师休息室，而是直接策马跑出了赛马场，而后让黑风撒开自己的速度，径直朝伦敦自己家所在的地方飞奔而去。

　　一路坐直升机过来，凭着自己几乎过目不忘的优秀记忆力，刘东早就记熟了回去的道路。

　　至于梅雪，刘东相信有陈宝和梅丽莎他们在，也不会吃什么亏！

　　事实上，梅雪回到家的速度，比刘东想象的还要快得多。

　　当然，对此刘东仅仅是略作惊讶后便反应过来。黑风的速度再快，也比不上在天上飞的直升机。

　　“亲爱的，你回来了？”

　　刚从黑风身上下来的刘东，转头就见梅雪从别墅里面一溜小跑迎了出来。

　　“怎么了？”

　　看着爱人脸上略显焦急的神色，刘东奇怪道。

　　按照他的理解，在经过赛马场的那一幕之后，梅雪再见到自己应该是激动的问东问西，求解答才对。

　　女孩子在这些事情上总有比男人更强烈的好奇心。

　　“快进去看看吧，宋夫人好像有很紧急的事情找你？”梅雪过来拉着刘东的手道。

　　“宋夫人？”

　　“就是陈宝的妈妈！”

　　这一解释，刘东恍然明白过来，“她找我？什么事啊？”

　　说着，刘东把黑风的缰绳交到了旁边的佣人手中。

　　“我也不知道，不过看着她样子挺激动的，肯定是什么大事！”梅雪话音刚落，就见陈长兴一家子已经从别墅里面走了出来。

　　而刘东也一眼看到了，此刻被陈宝和梅丽莎搀扶着快步走来的宋香君。

　　不过，对方看自己的眼神挺让刘东诧异的，其中蕴含着他从小到大都期盼的一种亲情。

　　跟梅雪对视一眼后，两人连忙迎了上去。

　　不过还没等刘东开口呢，就听宋香君神色激动而期待道：“刘东，我能看看你胸口的挂坠吗？”

　　“挂坠？”

　　一低头后，刘东这才发现，自己衬衣最上边的两个扣子，可能在赛马场的时候因为解决那匹发飙的阿拉伯马，运动太过剧烈而崩飞了，所以让他一直戴在胸前的和田玉佛挂坠露了出来。

　　“给您！”

　　反应过来后，刘东顺手把挂坠摘了下来，递到了宋香君手里。

　　虽然这件挂坠对刘东非常重要，但只要不是偷盗，或者故意破坏，他也不介意拿下来给别人看一下。

　　“谢谢！”

　　语气激动的说完后，宋香君用颤抖的双手接过了刘东递过来的玉佛玉坠。

　　而就在对方婆娑观看的时候，刘东朝旁边的陈宝抛去了一个，“这是怎么回事？”的眼神。很显然陈宝对此也是一头雾水，对于刘东的询问，除了摇头之外，也拿不出太好的答案。

　　“是它，就是它。长兴，找到了，就是这个挂坠！”

　　翻看刘东的玉佛挂坠仅仅是几秒后，宋香君脸上的神情更显激动，拉着自己丈夫的手，眼泪都掉了下来。

　　作为枕边人，陈长兴当然了解自己夫人，甚至岳母一家人最大的心结是什么，“香君，你可千万看清楚了，这毕竟不是一件小事，最后千万别闹出什么误会！”

　　“不会的，你看这玉佛后面的刻字，跟我的一模一样！”说着，宋香君居然解开领口，从自己的衣服里面，拿出了一件居然跟刘东手中玉佛一模一样的挂坠。

　　看到这里，刘东脸上也露出了惊讶之色。

　　这件玉佛挂坠，可是母亲留给他的传家宝。材质是最上等的和田白玉，而且雕工也大师一级。

　　刘东从小戴到大，非常宝贝！

　　“还真是一样？”把两件挂坠拿到手里对比一下后，陈长兴同样惊讶起来。

　　两件玉佛挂坠后面都有用小篆阴刻的一个“宋”字！无论是雕刻的笔法，还是纹理的深浅几乎毫无二致。

　　很显然应该是出自一人之手。

　　“刘……刘东，能告诉我这件玉佛挂坠你是怎么来的吗？”宋香君一把抓住刘东的手腕神情激动道。

　　这时候刘东心里也有些乱，不过还是本能地答道：“这是我母亲留给我的！”

　　“你母亲叫什么名字？”宋香君连忙道。

　　“我母亲叫宋香梅！”

　　说出这句话后，刘东猛然发现，眼前这位年过五旬的妇人跟自己母亲，居然在相貌上有五六分相似。

　　“宋香梅，宋香梅……！”

　　神情怔然的在嘴里默念了几句后，宋香君右手立即死死的抓住了陈长兴的手臂，神情更显激动道，“长兴，你听到了吗？是小妹，是小妹的名字。五十年了，我终于找到小妹了！”

　　“香君，你先冷静一下！找到小妹的音讯是好事！”安慰了激动万分的妻子后，陈长兴连忙朝刘东道，“刘东，能跟我们说说你母亲的事吗？”

　　“我母亲？”

　　此刻心中多少已经明白一些的刘东，看了一眼神情激动，目露期待之色的宋香君后，神情凝重道：“陈伯父，会不会是伯母弄错了？从小到大，我从来没听我妈说她还有父母家人在国外！”

　　虽然这么说，但两者相似的名字，相似的容貌，让刘东心里也不是十分肯定。

　　但他从小到大真的没听说母亲这边还有什么亲人。

　　如果不是上次师公贺仪的意外出现，解开了父亲这边亲情关系的冰山一角的话，他还一直以为自己父母都是孤儿呢！

　　“不可能弄错的，这两块玉佛挂坠的形象一模一样。而且玉坠的材质也一样，肯定是我们宋家的传家宝玉，不可能流传到外人手中！”宋香君激动道。

　　“香君，你先冷静一下！咱们先问清楚了再下判断！”

　　稍稍安抚了一下激动万分的妻子后，陈长兴转头道：“刘东，现在咱们确认一下，这块玉佛挂坠真的是你母亲留给你的，并不是你从其他什么地方买来的是吧？”

　　“这个自然！”刘东肯定的点了点头。

　　“那就没错了！这块玉坠肯定是宋家之物。而且你母亲恰好也姓宋，跟香君的名字只差着一个字，如此巧合的事情在这世界上可不多。而且香君失散在中国五十年的妹妹恰好也叫宋香梅！”

　　听到这里，刘东的脑海里彻底的凌乱了！

　　这种事情完全超出了他的预料之外。

　　“小东！”看着爱人变幻不定的神色，旁边的梅雪担忧的扶住了他的胳膊。

　　“我没事！”

　　缓缓的摇了摇头，简单的安慰了一下爱人，并深深的吸了口气后，刘东先是看了宋香君一眼后，目光转到陈长兴身上，而后沉声道：“我想给我妈打个电话，先把这件事情确认一下！”

　　涉及到亲情，刘东心中慎重的很！

　　因为越是渴望，在将要得到的时候才越是小心谨慎，唯恐弄错了，让自己白高兴一场，或者引来父母的伤心事。这是刘东绝不愿意看到的。

　　“当然！”

　　在陈长兴点头后，刘东拿出了手机。暂时平复了一下自己翻腾的内心后，找出手机里电话薄上母亲的号码后按了下去！

　　时间不长，电话便接通了。

　　而这时，刘东周围的气氛简直紧张凝重到了极点，包括梅雪、陈宝和梅丽莎在内，所有人都屏气凝神的等待着刘东的这通电话。

　　这将涉及到一个分离了五十年后家族的重新团圆！

　　“刘东，你这个臭小子，事情忙完了就抓紧给我回来，别忘了上个月你答应我的事情。办不到的话，你妈我就跟你断绝母子关系！”

　　“你也是的，老跟孩子说这些干什么？生孩子的事情让他们自己去决定就行了……！”父亲的唠叨隔着电话也传到了刘东的耳朵里。

　　“你知道什么？你看现在这些城市里的年轻人，一天到晚就知道玩，二十六七了都不想着结婚生孩子，我可不想让刘东也这样！”

　　听着电话那边父母的对话，刘东也有些头疼，如今盼孙子已经快成了母亲的执念。

　　不过事情复杂，刘东很快就把这点头疼抛之脑后，“妈，咱们其他的事先放一边，我有个事问你？”

　　“说吧，什么事？”宋香梅直接道。

　　……


第1088章 曼城

　　……

　　深吸了口气后，刘东道：“妈，这件事可能不太小，您心里要做好点准备！”

　　“你这孩子，还神神秘秘的！放心吧，你妈都这么一大把年纪了，什么事没见过。天塌下来还有高个子顶着呢！说吧！”

　　“那我说了啊？”

　　“说吧！”

　　闻言，刘东深吸了口气后语气凝重道：“妈，您这边还有同辈的亲人吗？就是我还有其他的姨舅亲人吗？”

　　说完后，刘东明显的感觉到电话另一边母亲的呼吸一滞，同时也让刘东的心，也随着母亲的沉默而提了起来。

　　“为什么这么问，你在外面碰到什么了？”

　　刘东明显感觉到母亲语气中的沉重，以及蕴含在沉重中的激动。

　　在看了神情激动而又面现浓浓期待之色的宋香君一眼后，刘东继续道：“今天我在英国参加他们这里举行的赛马会的时候，碰到了一个名叫宋香君的女士，她身上同样带有您给我的那个玉佛挂坠……！”

　　刘东的话还没说完呢，便听里面“啪”的一声传来后，手机中传来了“嘟嘟”的盲音。

　　“妈，妈，你怎么了，妈？”

　　大声喊了几嗓子，但毫无回应的手机，让神情焦急的刘东连忙拨通了父亲的手机。

　　电话刚通，刘东便迫不及待地喊道：“爸，我妈刚才怎么了？”

　　“好了，别喊了！你妈没事，就是刚才手机掉地上摔了！”

　　“呼，没事就好！”

　　听到这里，刘东心里着实松了口气。要是母亲因为自己有个三长两短的，刘东肯定要后悔一辈子。

　　“……对了，刘东我问你，刚才你都跟你妈说什么了，让她哭成这样？”父亲语气严厉道。

　　“爸……！”刘东话还没说完呢，就听电话中再次传来了母亲激动的声音，“小东，刚才你说的都是真的？”

　　愣了一下的刘东连忙道：“当然是真的，现在这位宋香君女士就在我身边。”

　　刘东话音刚落，旁边早已双眼通红，泪流满面的宋香君，上前一把抢过刘东的手机激动道：“小妹，我是你五姐香君啊，你听到了吗？我是你五姐……呜呜！”

　　“五姐，香君……？”

　　手机中传来的陌生而又倍感熟悉的声音，让宋香梅神情惊愣起来，脑海中被尘封了近五十年的记忆再次翻腾起来。

　　“小妹，小妹……？”

　　喊了几声没有回应后，宋香君捂着嘴“呜呜”痛哭起来。

　　在陈长兴安慰自己夫人的时候，也把刘东的手机还了回来。

　　但刚拿到手机没几秒钟，铃声再次响了起来。一看之后，刘东连忙接通了。但从中传过来的声音确是父亲刘建庆的。

　　“爸，我妈现在怎么样了？”刘东连忙问道。

　　“你妈现在心情很激动。刘东，你先在英国给我们定一家酒店，我跟你妈这就买机票飞过去。”

　　“你们要来英国？”刘东惊讶道。

　　“嗯，快点准备吧，我跟你妈这就收拾东西去！”听着手机里面“乒呤啪啦”，仿佛撞到了什么东西，刘东连忙道：“爸，你们千万别着急，我立即派飞机去接你们……！”

　　刘东话还没说完呢，急性子的父亲已经挂断了电话。

　　听着手机中的盲音，刘东连忙转播了林玲的手机。刚刚接通后，便焦急道：“玲姐，你立即安排一架飞机送爸妈来英国！”

　　“爸妈要去英国？为什么？”林玲惊讶道。

　　“你先别管为什么了，回头我再跟你解释，现在抓紧先安排一下飞机吧！”

　　听出了刘东语气中的焦急，林玲立即道：“好的，我知道了，你先别着急，我立即打电话安排！”

　　“抓紧点！”

　　最后交代了一番后，刘东挂断了电话！

　　刘东趁着9.11后，全球航空业大受打击的机会，在空中客车订购的三架私人飞机如今早都交货了。除了一架作为刘东的专属飞机，随着他在全球各地飞之外，剩下的两架都留在泉城，随时准备给公司高层，以及家人紧急出行的时候使用。

　　“小东，不要让飞机来伦敦，直接飞去曼彻斯特吧，咱们宋家的人大部分都在曼彻斯特！”这时候宋香君抹了抹眼泪后，连忙道。

　　“曼彻斯特！”

　　愣了一下后，刘东立即点了点头，开始打电话！

　　终于把这一切安排好后，他心里也稍稍松了口气。但是面对可能将要出现的一大家子亲戚，刘东心中既期待又有些茫然无措。

　　“长兴，我们先回家去吧。我要快点把这个好消息告诉母亲，还有大哥、二哥他们，让他们也高兴高兴！”泪眼朦胧的宋香君抓着丈夫的手，神情激动道。

　　“好，好，咱们先回家！”

　　最能够体会妻子此刻心情的陈长兴，给刘东递了一个“我们先走”的眼神后，便搂着宋香君的肩头，朝不远处停放在草坪上的直升机走去。

　　不过才向前走了几步，宋香君仿佛想起什么，一下子转过头，疾步走到刘东身边，拉起他的手，面含期待道：“小东，到时候你也一起来，你大舅、二舅他们看到你肯定会很高兴的！”

　　“您放心吧，我肯定会去的！”刘东连忙道。

　　而宋香梅点了点头后，眼睛湿润的喃喃自语道：“团圆了，终于团圆了，五十年了，五十年了啊……！”

　　“香君，团圆是好事，咱们不哭了啊……！”

　　看着相互依偎，逐渐远去的背影，刘东的眼角也有些模糊了。这一刻，他深刻的感受到了一股沉甸甸的亲情。

　　同样也是他从小到大盼望了二十多年的亲情。

　　“唉！”

　　重重的叹了口气后，转头一看，刘东也发现了同样泪眼朦胧的陈宝、梅丽莎和梅雪。

　　而且陈宝的眼泪已经止不住的流了下来。

　　也许注意到刘东的眼神注意到自己，陈宝快速擦了擦脸上的泪水后，语气略显沉重道：“从小到大，我就知道母亲有一个失散多年的妹妹。甚至在上世纪中国改革开放以后，大舅、二舅、三姨、四舅，还有我妈就经常去中国寻找，可惜找了这么多年都没有小姨的丝毫音讯。而这件事也成了姥姥一家最大的心事！……刘东，小姨就从来没有跟你说起过她的家人吗？”

　　面对陈宝的询问，刘东缓缓摇了摇头。

　　他确实从来都没听母亲说过自己的亲族。虽然不知道这其中的原因，但很显然与她自身的遭遇，以及与父亲的婚姻有很大的关系。

　　在中国改革开放之前，“阶级、成分”是能够决定人命运的！

　　“看来这次你们两个要从朋友变成表兄弟了！”也许是觉得现在的气氛太过沉重，梅丽莎连忙笑着说道。

　　“是啊，你也快变成刘东的弟媳妇了！”

　　因为刘东要比陈宝大几个月，所以梅雪的这句话还是没错的。

　　“那岂不是说，你以后也成了我的表嫂？”

　　梅丽莎的反击，立即让梅雪闹了个大红脸。不过佳人朝自己瞥过来的眼神，表明了她的心意。

　　二人的几句玩笑而又真实的话，也重新让气氛活跃起来。

　　刘东看了他们几眼，略作思索后道：“现在我们要准备去曼彻斯特了，从泉城到英国曼彻斯特最多12个小时，在我父母到来之前，肯定要提前先准备一下！”

　　“我也跟你一起去吧，在英国终究还是我更熟悉一些！”陈宝连忙道。

　　“嗯，好吧！”

　　刘东也没有拒绝。

　　父母家人、宋系亲人的事情，已经把刘东几乎所有的注意力全都牵扯了进去，对于他今天在赛马场偶然间一试身手后，掀起的全球性舆论风暴，刘东实在没精力关注，也懒得关注。

　　当然，一些朋友看到报道后打过来的询问电话，刘东还是要接一下的。不过因为事情紧急的关系，也只是随便应付两句便挂断了。

　　在刘东坐飞机赶到曼彻斯特的时候，陈长兴夫妇同样也来到了这里。在刘东租住的酒店总统套房中，他见到了更多宋家的亲人。

　　“大哥，这位就是之前我在电话里跟你提过的小妹的儿子刘东！”

　　在宋香梅的介绍下，刘东的注意力，也同时集中到了，眼前这个身材高大，年龄大约七旬左右，但保养的极好，身上带有一股儒雅和威严之气的老人！

　　在对方打量自己的时候，刘东也主动伸出了右手，“您老好，我叫刘东！”

　　“你真的是小妹的儿子？”

　　老人打量刘东一番，并跟他握了握手后，语气中带着疑问，但又饱含期待的问道。

　　不过，面对老人家满含期许的眼神，刘东心里却纠结的很。尽管，他心里关于宋家是自己母亲亲族的猜测，已经确定了百分之六七十。

　　但他终究还是一个晚辈，这种大事还要当事人的母亲亲自确认后才能最终下定结论。

　　……


第1089章 宋家

　　……

　　在思虑一番后，刘东恭敬道：“您老的话，我现在也没法回答，可能还需要我母亲亲自过来后，才能确定！”

　　“唉！”

　　老人叹了口气后，重重点了点头，脸上露出一缕伤感之色！

　　“爸，您别难过，千万多保重身体。医生说您情绪不能太激动。而且，现在小姨不是已经有消息了吗，这是好事情啊！”老人身后一个身穿西装，大约四十岁左右的中年男子连忙扶着老人的胳膊劝道。

　　“我知道！”

　　拍了拍儿子的手后，老人再次朝刘东问道，“能跟我说说你家里的情况吗？”

　　就在刘东犹豫一番，准备开口的时候，外面响起了开门声。然后伴随着急促的脚步声，一个大约六十多岁，头发略显斑白，而且面带焦急之色的老者，在几个三十多岁中年男女的簇拥下疾步走了进来。

　　“大哥，五妹，小妹呢？快让我看看，记得小时候他就喜欢黏在我屁股后面玩……”说着，老者一双带着热切之色的眼睛，已然在客厅中搜寻起来。

　　“老二，小妹的飞机还有两个多小时才到曼城，你先别着急！”宋玉宗连忙安抚道。

　　“还有两个多小时？”宋玉剑的脸上露出了浓浓的失望之色。

　　“老二，先过来认认吧。这个小伙子，名字叫刘东，是小妹的儿子！”

　　“小妹的儿子？”

　　听到这里，老人瞬间把目光转移到了刘东的身上。

　　此刻，刘东心里还真是挺为难的。因为，现在还没有最终确定关系的原因，所以他称呼人家二舅显然不怎么合适，最后实在想不到更好的办法了，只能暂时道：“您老好！”

　　“什么老不老的，我是你二舅！”显然老爷子对刘东的称呼很不满！

　　“行了，老二！别为难孩子了，这亲戚也不是随便认的，人家谨慎点也好！”宋玉宗道。

　　“什么随便定。大哥，你看他的眼睛，就跟小妹是一个模子里扣出来的一样。还有那耳朵上的黑痣，更是咱们宋家的标志。错不了，他肯定是小妹的儿子！”

　　顺着孙玉剑手指的方向，众人也看到了刘东左耳耳垂上的一颗约莫小米粒般大的黑痣。

　　自己耳朵上这颗黑痣刘东早就知道，但看着周围大部分宋家子弟左耳上，几乎相同位置的黑痣，多少让他心里略感诧异的同时，也去了几分心中的疑虑！

　　“还真是哎！”

　　陈宝看了看刘东，又看了看自己其余的表兄、表弟，小声惊讶道。

　　“看来刘东真的是你表兄！”梅丽莎亦是小声道。

　　陈宝点了点头，看向刘东的眼神中多了一份亲情。

　　而周围宋家人在看刘东的时候，眼神中也少了几分冷漠，多了一些柔和的温情。

　　感受到客厅中气氛的变化，宋玉宗和宋玉剑对视一眼后，彼此脸上露出了一缕微笑。

　　“对了，五妹，你给三妹和老四打过电话了吗？”宋玉宗转而问道。

　　“已经打过了。不过三姐一家住在澳洲，四哥一家在加拿大，他们坐飞机赶过来都需要一些时间！只怕这次要落到小妹后面了！”宋香君回答道。

　　点了点头后，宋玉宗道：“那就先不等他们了，咱们先去接小妹！”

　　而就在这时，敲门声再次响了起来。

　　这次不用刘东主动，自然有靠的近的宋家人去开门。

　　很快，一个西装革履，大约三十多岁，气质干练的中年人跟着走了进来。

　　“魏经理？你是怎么找到这里来的？”

　　刘东惊讶道。

　　“董事长，是王总让我来的！”中年人连忙朝刘东道。

　　“王姐？”刘东恍然的点了点头。

　　“小东，这位先生是？”宋玉宗问道。

　　“哦，这位是魏国斌，是我旗下公司在欧洲地区的总裁！”刘东简短的介绍道。

　　听到这里，众人对视一眼后，除了早就知道刘东身家不菲的宋香君一家外，其他人不约而同地的在脸上露出了惊讶之色。

　　原本按照他们的理解，身在中国的小妹，或者小姨一家应该非常贫穷才对。毕竟在英国的宣传中，以及来自周围的人的影响，中国俨然就是世界上最贫穷落后的地方。

　　甚至在他们的认知，或者说猜测中，这个五星级酒店的总统客房，也是宋香君租下来专门给刘东住的。现在看来现实与他们猜测有所出入。

　　“老先生，您好！我叫魏国斌，是刘董事长的下属！很高兴认识您！”魏国斌连忙朝宋玉宗伸出右手，而后客气道。

　　“你客气了！”

　　作为现在宋氏家族的掌舵人，常年在商场打拼的宋玉宗待人接物的手段，已经打磨的炉火纯青，一举一动都给人如沐春风的亲切感。

　　在跟宋家人打过招呼后，魏国斌转而对刘东恭敬道：“董事长，王总吩咐的车辆，已经给您准备好了，您随时可以使用！”

　　点了点头后，刘东看了看手表，而后转身道：“几位长辈，我母亲的飞机快到了，我想去接一下……！”

　　“大家一起去吧！这么多年了，我最想念的就是小妹！”宋玉剑首先道。

　　而宋玉宗和宋香梅也是面带感慨之色的点了点头。

　　但就在众人一起走出门口的时候，外面贴墙站立的一溜八个身强体壮的黑衣壮汉，让他们吓了一跳。初始，还以为遇上打劫的了呢！

　　“董事长，这些都是王总安排的。她说你在赛马会上的事情，现在在英国闹得太大。再加上这次老爷太太过来，也需要一些人避免您受到媒体和记者的打扰。”

　　魏国斌的解释，让刘东紧皱的眉头松弛了下来。

　　他也承认王蔷的考虑确实非常周到。如果只是他自己的话，就算是英国的记者再疯狂他也能够应付。但自己父母却是上了年纪的普通人，他们不应该受到媒体太多的打扰。

　　“对了，你们王总这次来了吗？”刚想离开的刘东的突然收脚问道。

　　“没有，王总最近正在考察东南亚的珠宝市场，暂时脱不开身！所以这次没有过来！”魏国斌连忙道。

　　“哦，没事了！”

　　刘东心里松了口气。

　　现在他还没想好怎么解决王蔷和梅雪的问题，如果这次让她们见面了，王蔷或许问题不大，但在梅雪这里，他就没什么自信了。

　　现在王蔷没来，也给了他解决这个问题的时间。

　　“走吧！”

　　招呼一声后，刘东跟随宋家人一起走出了酒店。

　　看得出来宋家在曼城也是身家豪富的大家族，一辆辆开过来的基本都是劳斯莱斯和宾利！随便一辆都在10万英镑以上！

　　“五妹，你跟我一辆车吧，有些事我想问问你！”就在宋玉宗上车的时候，突然朝宋香君招了招手。

　　“哦，知道了！”

　　对于大哥的要求，宋香君也没有拒绝。在跟丈夫陈长兴打了个招呼后，便跟大哥走进了同一辆车。

　　随后，看着一辆辆豪华车接上宋氏家族的人员离开，站在一边的刘东也没有着急。作为晚辈，还是让这些长辈先走的好。

　　不过让他没想到的是，陈宝居然拉着梅丽莎也留到了最后。

　　“你怎么没跟你爸一起走？”刘东好奇道。

　　“嗨，我爸被二舅拉走了！而且我可不想跟他们一辆车，闷都闷死了！”陈宝道。

　　在这次见面的所有人当中，就他跟刘东年纪最小。其他五十岁以上的父辈先不说，剩下同辈的表哥表姐，也大多比他大出将近一轮，凑在一起实在没什么共同语言。

　　“董事长，我们的车来了！”

　　在魏国斌的提醒下，刘东也看到了酒店门前，一共六辆黑色的加长版宾利开了过来。而如此多的好车猬集在一起，就算是在五星级酒店中也很少见，所以自然的吸引了很多人的眼球。

　　“走吧！”

　　随后，刘东拉着梅雪的纤手，走进了第一辆宾利中。

　　如今的他，经过两年多的历练之后，对于这些在外人眼中奢侈的富豪生活习惯，已经完全适应了！

　　“别发傻了，我们也走了！”

　　拍了自己未婚夫一把掌后，梅丽莎拉着陈宝走进了刘东后面的第二辆宾利。

　　紧接着陈国斌，以及八个同来的保镖也一起走进了后面的车。

　　随着刘东带头的宾利开动，一溜豪华车队也缓缓跟上，共同离开了酒店。

　　虽然是英国第二大都市，但曼彻斯特的人口却只有50万左右，在中国还没有一个县的人口多，所以曼城的街道上人流稀疏，车辆也不多。

　　不过等宋家和刘东，一连十几辆劳斯莱斯和宾利豪华车开过来的时候，还是吸引了大量的眼球。

　　“五妹，你跟小东是怎么认识的？”宋玉宗收回看向窗外的目光后，转而问道。

　　“我们是前天的时候，在皇家赛马会上认识的！要说起来，还是小宝认识小东的时间最长！应该是六月份，当时他跟梅丽莎一起去中国旅游的时候认识的！”

　　……


第1090章 时隔五十年的相聚

　　……

　　点了点头后，宋玉宗再次道：“那你对他了解吗？”

　　“我现在对他还不是太了解，不过老陈倒是对他挺了解的，这些天他一直在搜集刘东的消息！”

　　“是吗？”

　　点了点头后，沉默一番后宋玉宗笑道：“从刚才的架势上看，我们这个小侄子可不是一般人啊！”

　　从小家境优越，而且同样经商的宋香君自然明白大哥话里的意思，而且她同样也看出了刘东的不平凡。

　　“这次事发突然，我也没来得及问老陈！不过这也是好事，最起码说明小妹的生活过的不会太苦！”宋香君道。

　　“是啊！都五十年没见了！一晃五十年啊，想当初我还只是少不更事的少年，你也不过才六岁的小丫头而已，小妹当时更是只有三岁！而现在，我们都是土埋半截脖子的人了喽！……岁月如梭，光阴有限啊！”

　　听着大哥的感叹，宋香君也是默然的点了点头。

　　“只可惜，父亲已经走了，要不然知道小妹现在回来了，最高兴的恐怕就是他了！”

　　“是啊！当年的事，父亲愧疚了一辈子！临走的时候，仍然嘱咐我们一定要把小妹找到，现在他老人家的愿望终于实现了！”宋玉宗摇了摇头，脸上流露出一丝伤感。

　　“大哥，妈那里……？”

　　看着妹妹脸上的迟疑之色，宋玉宗思索一番后，轻轻摇了摇头，“看小妹的意思吧，只怕现在就算把她带到母亲面前，她老人家也不认不出来了！”

　　闻言，宋香君默然的点了点头后，两行清泪顺着脸颊流了下来，“也许当年我们留在中国，就不会像现在这样，兄妹分隔五十年才得相见。更不会让爸妈思念成疾，都……！”

　　“唉……！”

　　重重的叹了口气后，宋玉宗道：“当年父亲的选择并没有错，在当时兵荒马乱的情况下，出国是最好的选择！小妹的事情只能算是阴差阳错，造化弄人！”

　　宋玉宗话落，车中的气氛陷入沉默，良久之后才听宋香君道：“也不知道小妹还认不认得我们？”

　　“她是三岁的时候离开的。那么小的年纪，那能够记得什么事情？而且就算有点印象，现在都五十年过去了，估计也差不多全忘光了。不过，到底是血浓于水，亲情是永远也打不断，忘不了的！”宋玉宗肯定道。

　　“说的也是……！”

　　这样的话题，在宋家人的每一辆车上都有人再聊着。老一辈人关心的是自己妹妹的失而复得。年轻一辈，更多的是对这一家突然多出来的亲戚的好奇。

　　车队就这样在曼城的街道上行驶着，时间不长便来到了曼彻斯特国际机场！

　　加上刘东一行和宋家众人，将近四十人的庞大队伍，拥进机场后，着实吸引了不少人的注意力。

　　不过看他们穿着打扮也不像一般人，因此倒也没受到什么阻拦。

　　但看着宋玉宗他们朝着出站口走去时，刘东连忙拦住了大家。

　　看着众人疑问的眼神，刘东连忙道：“各位长辈，我爸妈这次是乘坐私人飞机过来的，所以咱们不必在这里等！”

　　“私人飞机？”

　　刘东话落，后面宋家人中着实出现了不少惊讶的声音！

　　他们不是不知道私人飞机，这在西方很普遍，宋家就有。不过这私人飞机他们这些宋家的小辈可没份享用！

　　同时，他们也知道能够支撑的起私人飞机的花销，那肯定不是一般的富豪。所以刘东在他们心里的印象，瞬间再次提升了几个档次。

　　“好吧，小东，这次你带路，我们跟你一起走！”宋玉宗和宋玉剑对视一眼后，前者笑道。

　　“好！”

　　点了点头后，刘东转身朝机场专门给贵宾人士准备的出站通道走去。

　　因为提前联系好机场的关系，所以他们这次是畅通无阻，很顺利的便来到了专门停靠私人飞机的跑道边上。

　　因为时间还不到的关系，所以还需要在这里等一会！

　　好在时间也不长，很快刘东便接到了魏国斌从机场那边得来的消息。

　　“来了，董事长！”

　　“嗯，我已经看到了！”说着，刘东看向了南方的天空。

　　以他惊人的目力，已经看到一架空客A319机型改造，弦号“飞鹏”的大型私人飞机，带着惊人的呼啸朝地面机场俯冲而来。

　　随着飞机越来越近，地面上也来越多人看到了这家大型飞机！

　　“小东，这架空客A319就是你说的私人飞机？”站在刘东身边的宋玉宗道。

　　“嗯！去年我趁着9.11航空业萧条的时候，低价买的！”刘东笑着解释了一句。

　　点了点头后，宋玉宗没有再说什么。但眼神已经紧紧的盯上了开始着陆的空客飞机！

　　同时随着飞机越来越近，刘东也明显感觉到了周围空气中近乎凝结的紧张气氛。

　　而面对这种事，刘东自己心里同样也有些紧张。尤其在看到飞机一路滑行，慢慢停在跑道上，机舱打开的时候。刘东的注意力更是全部集中到了上面。

　　“爸妈……！”

　　看着出现在机舱门口的身影，刘东大叫一声后，连忙迎了上去。

　　“小妹……！”

　　注意到那张与自己极为相似的面庞，宋香君哽咽一声后，连忙迎了上去。而宋玉宗和宋玉剑两位老爷子，虽然人没动，但看他们颤抖的双手，以及脸上抖动的肌肉等种种外在表现，显然内心深处，已经激动到了极处。

　　此刻，在儿子的搀扶下，从飞机旋梯上走下来的宋香梅同样眼圈红润起来。

　　在这个世界上，没有人希望自己是始终孤独的一个人。来自亲人朋友的关心照顾是衡量自己生活是否幸福的重要标准！

　　很显然，在与刘建庆结婚后近三十年的婚姻中，虽然宋香梅获得了甜蜜的爱情，但对于亲情始终是缺失的！

　　当然这是时代的悲剧，并不主要是人为的因素。

　　“小妹？五十年了，可找到你了！”

　　泪流满面的宋香君立即上前紧紧抱住了刚从飞机上走下来的宋香梅。

　　感受着陌生而又熟悉的怀抱，被亲情环绕的宋香梅两行清泪瞬间从眼角流了下来。自从三岁开始她就再也没有见过自己的家人，从小到大都是由外婆照顾长大的。

　　“你是五姐？”宋香梅用颤抖的声音问道。

　　“嗯，我是五姐香君！”用力的点了点头后，宋香君连忙推开妹妹的肩膀，然后拉着她的手向前走了两步。

　　“来小妹，我给你介绍，这位就是咱们大哥宋玉宗，旁边的是二哥宋玉剑！三姐和四哥的飞机还没到，不过也快了！”

　　因为，宋香梅跟他们分开的时候，年岁太小，根本不记事。要不是外婆后来把家里人的一些情况告诉了她，恐怕就算听到这几个名字，宋香梅也不知道他们是自己的家人。

　　“小妹！大哥想了你五十年了！”宋玉宗伸出颤抖的手拉住了自己亲妹妹，明显已经略显苍老的右手。

　　“我可怜的妹妹！现在总算找到你了！”宋玉剑老泪纵横道。

　　“大哥，二哥！我也想了你们五十年了！”宋香梅万分激动道。

　　看着抱在一起痛哭失声的兄妹四人，周围宋家的小辈，以及刘东一家和陈长兴一家，眼睛都红润起来。

　　分离五十年后的再相聚，是如此的难得！这种千山万水，任凭时间流失都无法割舍的亲情是最动人。

　　“这下你妈的心病总算是去了一大半！”擦拉擦眼角的泪滴后，刘建庆感叹道。

　　“爸，妈的事情您一直都知道吗？”刘东擦干眼泪后好奇道。

　　“嗯，知道！”

　　“那你们之前怎么从来没找过大舅他们？”

　　“以前咱们家里的情况你也知道，再加上你大舅他们都在国外，人海茫茫的我们去哪找啊！后来你赚钱了，咱们家经济实力好了，你妈才有了这个念头。也许是天意吧，你妈本来是让林玲和王蔷帮忙找来着，毕竟他们都在国外留过学，熟悉外面的情况。哪想到她们两个没找到，倒是最后还让你给碰上了！”刘建庆感叹道。

　　“这么重要的事我妈怎么不告诉我？”

　　看了儿子一眼后，刘建庆继续道：“现在你妈一门心思让你结婚生孩子，怎么可能把这种事告诉你，让你分心！”

　　听到这里，刘东不禁苦笑！

　　“好了，别苦着脸了。现在你妈找到了你大舅他们，心里有了很大的慰藉，相信她也不会像以前一样老盯着你了！”

　　就在刘东听完父亲的话，将要如释重负的松口气的时候，就听自己刘建庆继续道：“不过，你爸我虽然不像你妈那么传统。但是咱们老刘家传宗接代的事情也不能马虎。我也不要求你在明年必须生孩子，但三十岁之前这事必须完成！”

　　“爸，这你放心。三十岁之前我肯定让王蔷给您生一个大胖孙子！”刘东连忙道。

　　他现在才22岁，距离30岁还有8年呢。8年怎么都够他在内功上更进一步，到时候突破了抱丹境，想要生孩子还不简单。而且保证还是优生优育！


第1091章 血浓于水

　　……

　　“一个？一个可不行，你小子现在不是好几个女朋友吗？到时候一人一个，当然两个我也不嫌多！多多益善！”说完后，也不管刘东脸上呆滞的面容，拍了拍他的肩膀后便笑着朝自己夫人走去。

　　“刘东，刚才伯父跟你说什么了？”在刘建庆离开后，刚才害羞没好意思一起过来的梅雪走过来后好奇道。

　　看着正安慰母亲的父亲，刘东的嘴角抽了抽，老父亲虽然看似宽容，但实则要求比母亲还要高！

　　“多多益善，难道还要我生一个足球队出来吗？”刘东心里苦笑。

　　“刘东，你怎么了？”没得到回答的梅雪再次问道。

　　“没什么，咱们也过去吧！”

　　“你还没回答我刚才的问题呢？”

　　“我爸刚才说，你是不是他未来的儿媳妇！”一句话，让梅雪的俏脸立即红到了耳后。

　　……

　　一行人接上刘建庆和宋香梅后，也一起离开了机场。理所当然的，五十年后才得团聚的宋氏兄妹坐在了一辆车上。

　　“小妹，快跟五姐说说，这些年你都过的好吗？”宋香君拉着自己妹妹的手，满是关切道。

　　面对骤然见面的兄弟姐妹，宋香梅心里尽管已经想了几十年，但总归还是有些陌生的。不过血浓于水的亲情仍然让她略作犹豫后道：“我过的很好，刘东这孩子也很争气，很孝顺！”

　　“小妹，现在你在什么地方？还在羊城吗？”宋玉宗问道。

　　“是啊，小妹！快跟我们说说吧，这些年我们宋家为了找你，快把整个粤省都翻过来了！”

　　在宋玉剑说完后，宋香梅感动几位哥哥姐姐对自己的兄妹之情的同时，也微笑道：“我现在在东山省青州！”

　　“青州？咱们老家不是在羊城吗？你怎么跑青州去了？”宋香君道。

　　“青州是后来去的，在我十岁之前都跟外婆住在羊城外的乡下，后来六零年的时候闹饥荒，我跟着外婆一起去到了京城，一直在那里上完了中学，大学还没上完，就上山下乡到了青州，后来就一直定居在那里了！”宋香梅带着一丝回忆道。

　　虽然众人听她说的轻描淡写，但这其中到底吃了多少苦，宋玉宗他们心里也有所猜测。

　　别的先不说，但是小妹的阶级成分问题，在六七十年代的中国就够她受得了。

　　“小妹，这些年苦了你了！”宋玉剑看着容颜苍老的妹妹，语气哽咽道。

　　“二……二哥，其实也没有你想象的那么苦，我从小到大都习惯了。而且，跟建庆在一起，我们日子虽然过得不算富裕，但有小东和小菲，一家四口人，已经很幸福了！”

　　听完妻子的话，坐在她边上的刘建庆默默的握紧了宋香梅已经略显苍老的手掌。感受着彼此手掌上的温度和感觉，一种厮守终生后，真正用岁月磨练出来的爱情在两人眉眼之间传递。

　　这种情感已经不再简简单单只是书本上听到看到的情爱，而是已经上升成了一种默契，一种习惯，甚至是一种信仰。

　　而这才是真正可以白头偕老，共度一生的爱情。

　　所以，作为过来人的宋玉宗他们看到这一幕后，彼此对视一眼后，脸上几乎同时露出了一丝感慨和释然！

　　尽管小妹在物质上可能并不像他们那样丰厚，但在情感上的收获，也足以让他们这些当哥哥姐姐的深感欣慰。

　　“对了，大哥、二哥、五姐……！”话声猛然一顿，犹豫一番后，宋香梅才努力的抑制着心中激动道：“爸……爸妈，现……现在怎么样了？”

　　对于父母，其实宋香梅内心深处并没有太多的印象，就像现在坐在自己面前的哥哥姐姐们一样，她对父母的认知和理解，都是来自于当初姥姥的描述，以及自己后来的一些想象。

　　但宋香梅跟天下所有的儿女一样，都渴望自己父母双全，能够享受到父爱和母爱。

　　同时这也是宋香梅一生最最渴望的东西！

　　但面对小妹渴望的眼神，宋玉宗兄妹不约而同的流露出了犹豫之色。

　　见他们如此，宋香梅脸色一白，语气颤抖地问道：“他……他们都不在了吗？”

　　“不，母亲还在，只是……！”宋香君最后犹豫了一下。

　　“只是什么？五姐，你快说啊！”

　　五十年来对父母的渴望和期盼，五十年来对内心情感的压抑，让宋香梅在现在最接近自己目标的时候，已经完全失去了平日的冷静。她现在最害怕听到任何与自己目标向左的坏消息。

　　那怕一丝都不想。

　　“香梅，你先别激动，先听听大哥他们怎么说！”刘建庆连忙握住妻子的手安慰道。

　　“大哥……？”这时候宋香君也不知道该怎么说了。

　　看着兄妹们集中到自己身上的视线，宋玉宗长长的叹了口气后，才面带一丝惨然地说道：“小妹，父亲已经在五年前的时候过世了……！”

　　“过世了？”

　　听到这里，宋香梅脸色“唰”的一下完全白了下来。五十年来在脑海中堆积的关于父亲的所有想象，都在这一刻轰然崩塌了！

　　“……不过，现在母亲还在世！”宋玉宗的后半句话，不提于一根救命稻草放在了宋香梅前面。

　　“母……母亲，还在世？大哥，这是真的吗？”宋香梅神情激动道。

　　“当然！这种事我也不可能骗你！”宋玉宗笑道。

　　“快带我去看看！大哥，快带我去看看她老人家！”宋香梅一下抓住宋玉宗的小手臂后，言辞殷切道。

　　“小妹，你先别着急。你们飞了十几个小时到这里，肯定也累了。不如我先带你们回去休息一下，等你们恢复了精力，我在带你去见母亲……！”

　　宋玉宗的话还没说完呢，就已经被宋香梅给打断了，“不，我现在就想去看，我不需要休息，我一点都不累！”

　　“这个……！”宋玉宗脸上露出了一缕沉吟之色。

　　“大哥，我跟香梅是坐小东的私人飞机来的，路上我们已经休息够了。而且，你看香梅这状态，你不让她见到岳母的话，恐怕就算躺倒床上，她也睡不着啊！”刘建庆连忙道。

　　看着宋香梅眼眶通红，一脸急迫的样子。宋玉宗也知道自己妹夫说的没错。现在，就算是把小妹安顿下来，她也不会休息好。

　　“大哥，我看还是把母亲的情况跟小妹说说吧。早晚免不了的，现在说了，也让小妹心里有个准备！”孙玉剑略带感叹道。

　　但他的话却让宋香梅咯噔一下，连忙追问道：“二哥，母亲怎么了？”

　　“唉！”

　　重重的叹了口气后，宋玉剑神色有些黯然道：“小妹！母亲身体并没有太大的问题。就是，就是精神不是太好！”

　　“精神？到底怎么回事？”宋香梅连忙追问道。

　　“母亲患上了‘阿尔茨海默病’！”宋玉剑语气沉重道。

　　“阿尔茨海默病？”愣了一下的宋玉梅，脸上满是疑问。对于这个名字在医学上所代表的含义她并不是非常了解。

　　而就在她准备详细问一下的时候，汽车已经慢慢的停了下来。

　　这时候，宋香梅也注意到了车窗外面，在半人高的青色篱笆围绕中，一栋两层，大约10高的两层别墅。

　　相对于刘东在泉城的庄园而言，这栋别墅的面积实在是无法相比。仅从面积而论，这栋别墅就差了将近十几倍。目算一下，也不过才300多平而已！

　　而且，从外面已经有些斑驳的墙壁和装饰来看，这栋小别墅的年头也不算短了！

　　不过在配合上院子里修剪的极为精致的花草树木，以及一些简单的陈设。旺盛的生机，满眼的绿色，与后面斑驳的建筑相结合，却形成了一种独特的韵味，让人情不自禁的把自己的目光投射到这个美丽的小院落中。

　　刚开始的时候宋香梅也是一样，但等她看到那个坐在门口躺椅上，面容略显干瘪，头发已经完全洁白，身穿白色对襟衣衫，灰色宽松长裤，在上午的阳光下仿佛睡去的身影时，身躯猛然一颤，两行清泪瞬间便从眼角滑落下来。

　　而右手也立即捂住了嘴巴，身体剧烈的颤抖起来。

　　尽管从三岁开始宋香梅就再也没见过自己的母亲，但此刻在看到这个老妇人时，一股强烈的电流瞬间从心底传遍全身。

　　这种感觉是如此的陌生，但也让宋香梅明白，那个躺在椅子上苍老的身影就是自己的母亲。

　　血浓于水的情感，让她在见到对方的时候变瞬间明白了！

　　“小妹，我们下去吧！”内心叹了口气后，宋玉宗道。

　　“嗯！”泪流不止的宋香梅用力点了点头。

　　“小妹，别哭了！把眼泪擦擦吧。让妈看见不好！”同样红了眼圈的宋香君劝道。

　　“我知道！五姐！”应了一下，连忙把脸上的泪水擦了擦后，宋香梅走了车。

　　但在看到躺在椅子上的老妇人时，她脸上的泪珠再次止不住的滚落下来。


第1092章 对面不相识

　　……

　　“小妹，我们进去吧！”

　　宋玉宗话落，宋香梅连忙点了点头。

　　随后，一众长辈带头，后面跟着宋家诸多小辈一起走了进去。

　　而刘东因为年龄太轻的关系只能跟陈宝一起走在最后面。

　　“那就是外婆？”看了一眼坐在门口小睡的老妇人后，刘东问道。

　　“嗯！”陈宝点了点头。

　　“这里就外婆自己住吗？”刘东继续问道。

　　“是，本来我们想把外婆接到自己家住的。这样一来也方便照顾，但是外婆坚决不肯，说她要在这里等小姨回来！”

　　听到这里，刘东的心中也有些沉重。

　　就在这时，也许是听到了外面的动静，一个大约五十岁左右，身穿淡灰色上衣的中年华人妇女，脚步匆匆的从别墅里面推门走了出来。

　　“宋先生，宋小姐，你们来了……！”妇人连忙上前问候道。

　　在朝对方点了点头后，宋玉宗道：“小张，我妈睡了多长时间了？”

　　“噢，老太太已经睡了快一个小时了！”说完后，张姓妇人快速打量了后面数量众多的宋家子弟。同时她这心里也泛起了嘀咕。

　　一般来说，除了过年，或者老太太生日这种不容错过的重大节日，宋家子弟可很少像今天这样聚的这么全。

　　点了点头后，宋玉宗在躺椅旁边蹲了下来，轻轻抓住老太太已经非常瘦弱的手臂后，在她耳边轻轻呼喊起来，“妈，妈，您醒醒，儿子来看您了……！”

　　在宋玉宗喊了几句后，老太太终于慢慢的睁开了双眼。

　　“宗儿……！”苍老的声音中蕴含着岁月的沧桑，让周围看到这一幕的宋家子弟心中沉重起来。

　　尤其是宋香梅，此刻早已经哭红了眼睛。

　　“妈，您醒了！”宋玉宗的声音中带着浓浓的喜悦和激动。

　　“嗯！扶我站起来！”

　　“好的，您慢点！”在宋玉剑的帮助下，两人一起把老太太搀扶起来。

　　“这俩闺女是谁啊？看着挺面善的！”

　　老太太在宋香君和宋香梅脸上看了一眼后，仿佛没有注意到周围众多的宋家子弟，转身便朝后面的别墅走去。

　　见此，宋香梅压抑的哭声陡然停住了，眼神中带着浓浓的难以置信。

　　如果母亲认不出她来还情有可原，毕竟她从三岁开始就再也没见过对方。但认不出宋香君就有些奇怪了。

　　不过，想到这里宋香梅也想起了刚才车里宋玉宗提到的那个名词“阿尔茨海默病”！

　　“五姐，妈这是……这是‘老年痴呆症’？”宋香梅语气颤抖道。

　　尽管她不清楚“老年痴呆症”的学名就是“阿尔茨海默病”，但她却知道这种病症的症状。所以刚才一下就猜出来了。

　　“没错！”宋香君神色感叹的点了点头，“现在除了大哥、二哥，以及咱们家里有限的几个人之外，妈基本上谁都不认识了！”

　　“呜……！”宋香梅惊愣半晌后，一下捂住了嘴巴。眼中的泪水簌簌而下！

　　她知道自己来晚了。如果可以早些的话，也许现在就不会留下现在的遗憾！

　　母亲，已经再也不认识自己了！

　　“我就住在这里，我哪也不去，我还要在这里等着梅儿回来呢，我哪也不去！”就在这时，别墅客厅中传来了愤怒而又坚定的苍老话语。

　　一听这话，所有人都知道这肯定是老太太。

　　而宋香君和宋香梅姐妹，对视一眼后，也连忙走进了客厅。

　　“妈，您当然住在这里，我们不会让您搬走的！”宋玉宗哄着老太太道。

　　而就在宋玉剑同样打算说一些话安慰母亲的时候，宋香梅已经冲到老太太膝前，跪下来，握着老太太削瘦而又不满褶纹的双手，眼神中满是期待道：“妈，我就是梅儿，您的亲女儿，您看看我……！呜呜！”

　　“你是梅儿？”老太太惊讶道。

　　“是啊，妈！她就是我们找了五十年的小妹，您亲女儿！”在宋香梅拼命点头的同时，宋玉宗也在旁边连忙道。

　　“梅儿……！”

　　老太太语带一丝疑惑，而后伸出枯瘦的右手朝宋香梅脸上摸去。

　　但就在手举到半空的时候，却立即收了回去。

　　“你不是梅儿，我的梅儿还在中国，还在粤省，她还在等着我去找她呢！你不是！……宗儿，你快带我去中国，我要找梅儿，我苦命的女儿，娘不该把你丢了啊……！”老太太神情激动道。

　　“妈，您先别着急。我这就带您去中国找小妹，您先休息一下！”生怕老太太情绪激动后，再有个好歹，宋玉宗连忙安慰起来。

　　然后又跟宋玉剑一起，把老太太扶上了楼。

　　“小妹，你先别哭，也别着急！母亲的病我们已经找全世界最好的医生给她治疗了。相信过一段时间等她好转了，肯定能够认出你来！”宋香君安慰道。

　　而这句话也确实是安慰。老年痴呆症的治疗现在是世界性的难题，尤其是像现在老太太已经到了晚期的情况下，再加上本人又年纪大了，身体机能下降的厉害。治愈的希望已经非常渺茫了。

　　但现在那怕是一丝希望，也能够给宋香梅非常大的安慰。就像人在最绝望的时候，总会用尽全力抓住那根救命稻草是一样的道理。此刻即便是知道治愈希望不大，但宋香梅还是强迫自己内心相信母亲的病能够治愈。能够让她得到这迟来了五十年，渴望了五十年的母爱！

　　就在宋香君安慰自己妹妹的时候，宋玉宗和宋玉剑从楼上走了下来。

　　见他们走来，宋香梅连忙迎了上去，“大哥，二哥，母亲怎么样了？”

　　“已经安顿好了，有小张陪着她没事的！”宋玉剑道。

　　在附和的点了点头后，宋玉宗道：“小妹，你跟妹夫飞了十几个小时过来，肯定也累了！而且现在母亲也见到了。不如先跟我回家安顿下来，然后去吃点饭休息一下吧！等你们倒倒时差，恢复了精力再来看母亲也不迟……！”

　　不过，他这话还没说完呢，就已经被宋香梅给打断了。

　　“大哥，我想住在这里。”

　　看着妹妹脸上的坚定之色，宋玉宗本来想再劝一下的，但话到嘴边又咽了回去。

　　他能够理解小妹的心思。如果换成自己，与父母分离五十年后，肯定也希望在见面后的日子里能够朝夕相处。

　　“好吧！我去叫小张给你们把房间收拾一下，你跟妹夫，还有小东就现在这里住下吧！”宋玉宗道。

　　“谢谢大哥！”

　　“嗨，这有什么好谢的！能为小妹你做点事，我这当哥哥的心里别提有多高兴了！”

　　……

　　随后在宋玉宗、宋玉剑和宋香君兄妹的张罗下，一行人先到附近的酒店吃了顿午餐，然后把宋家的小辈一一介绍给了宋香梅认识。

　　等这接风宴完了以后，才送刘东一家回了刚才的小别墅。

　　因为旅途劳累的关系，宋玉宗兄妹也没有跟自己妹妹多聊，而是先安排他们去休息了！

　　不过，在遣散宋家小辈们回家后，宋玉宗兄妹却在别墅里留了下来。

　　五十年不见的小妹现在找到了，了却心中最后一个愿望的宋家兄妹，现在心里可是又跟小妹聊不完的话。

　　当然，这其中也包括刘东。他最为好奇的是自己怎么莫名其妙的多了这么多亲戚？当年在母亲身上到底发生了什么。

　　心中好奇的情况下，在晚上安顿完梅雪后，刘东来到了母亲的房间。

　　也许是早就猜到了儿子的意图，所以在刘东敲门进来后，就被宋香梅叫到了一边。

　　“你是不是想问我你大舅他们的事？”

　　“嗯？”刘东老实的点了点头，“妈，这到底是怎么回事？我现在脑子还没转过弯来呢！”

　　“唉！”

　　重重的叹了口气后，宋香梅脸上露出了一缕回忆之色。

　　“这些都是五十年前的事了！”

　　“五十年？”

　　“没错！那还是1949年发生的事！”

　　“1949年，全国解放的时候？”刘东惊讶道。

　　“嗯！当时你姥爷一家是粤省有名的商人，按照当时的说法就是大资产阶级。还有你二老爷还是国民党驻守羊城的高级军官。所以，在当时解放军打过来的时候，家里就已经定下如果粤省守不住的话，咱们全家就坐飞机退到台湾去。”

　　刘东了然的点了点头。

　　在解放战争的时候，随着国民党军队败逃海外的大地主和大资产阶级人士简直是多不胜数。很显然宋家也是其中之一。

　　“……只是当时你姥爷没料到国民党三个兵团近20万人，居然连一个月都没守住，就把粤省和羊城给丢了！所以离开的时候非常仓促！而当时，我只有三岁，正在佛山姥姥家里，也因此错过了宋家离开大陆时的飞机！就这么阴差阳错的跟你姥姥姥爷，还有舅姨分开了！记得当时，我只有三岁！”宋香梅感慨道。

　　虽然这些事，宋香梅已经不记得了。但等她长大懂事后，姥姥跟她将起家里事情的时候，她还是牢牢的记在了自己的脑中，至今不忘！


第1093章 回国

　　……

　　“那后来关于宋家的一切都是我太姥姥告诉您的？”刘东问道。

　　“嗯！都是她告诉我的！”

　　点了点头后刘东继续道：“妈，以前怎么从来没听你提过我太姥姥？”

　　“你太姥姥在我十几岁的时候就没了，当时都没有你！而且……！”话声一顿，宋香梅脸上现出一丝犹豫后，转口道，“而且这些事都是过去几十年的陈年旧账了，跟你说了也于事无补！”

　　从母亲的言语中，刘东看得出这其中隐藏了一部分信息。不过他想要了解的信息基本上已经都知道了，剩下的细枝末节。既然母亲不想说，那他也不再问了！

　　过去的一切都已经不重要，重要的是把我现在和将来。

　　“唉，可惜这次我来的太晚了！不仅你姥爷早已离世，就连你姥姥也变成了现在的样子，连人都认不得了！”

　　看着母亲脸上的悲苦之色，刘东连忙道：“妈，您别伤心！姥姥的病，其实我能够治愈！”

　　老年痴呆属于内毒而非外伤，所以它属于刘东太乙九针治愈的范畴！原本刘东在最开始的时候就想告诉母亲，只是当时别墅中的人太多，他不方便开口，一直拖到了现在才说。

　　“什么？小东，你不是开玩笑吧？”惊愣一番后，宋香梅立即道。

　　“刘东，这种事可开不得丝毫玩笑！”这时候，坐在一边的刘建庆的神色也郑重起来。

　　“爸妈，我可没有开玩笑。我确实能够治愈姥姥的病！”

　　刘建庆和宋香梅对视一眼后，前者道：“刘东，我记得你从来没学过医，怎么可能治愈你姥姥？别胡闹，这可不是小事！”

　　“爸，我可不是胡闹，我说的全是真的！这医术是我师父传给我的，已经学了好些年了！”刘东连忙解释道。

　　“师父？”略作思索后，刘建庆疑问道，“就是住在前院的那个？”

　　“对，对，就是住在前院我雕刻室里的老头！想当初清卿母亲的癌症，就是在我师父指点下治愈的！”刘东连忙解释道。

　　“真的这么厉害？”宋香梅神情略显激动道。

　　他们跟晏清卿的母亲见过一面，自然知道两家交好，并且愿意把自己女儿嫁给刘东，很大的原因就是刘东治愈了她的癌症。

　　当然，这个原因在当时宋香梅和刘建庆心里肯定是存在怀疑态度的。

　　癌症是全球有名的绝症，哪里有那么好治愈的！

　　不过，当时守着两家人，再加上双方关系也算不上亲近，刘建庆夫妇也不好反驳。而这件事也就糊里糊涂的过去了。

　　时至今日这件事再次被刘东提起，刘建庆和宋香梅立即想了起来。

　　而且也给了宋香梅非常大的期望。

　　就像前面说的，人在最绝望的时候，往往会抓住丝毫，哪怕是理智中认为它不可能实现的希望！

　　这就是很多高智商的硕士、博士会被那些连学都没上过的骗子玩弄于鼓掌的原因。连秦皇汉武这样雄才伟略的帝王，到最后都不免沉迷于方士的长生骗术，更何况是普通人！

　　当然，刘东这里可不是骗术，而是真正的有把握治愈自己亲人的病灶！

　　“妈，我可是您亲儿子，骗谁也不能骗您呢！放心吧，姥姥的病我肯定给您治愈了！”刘东连忙道。

　　“好儿子，你要是真的治好了你姥姥的病，你干什么妈都帮你！”情绪激动的宋香梅连忙抓住刘东的手说道。

　　听到这里，刘东很想说，“你别逼我立即生孩子”作为条件来着。但话到嘴边他又收了回去。

　　为人子女，为父母排忧解难是本分。更何况救治的还是自己的亲人。

　　“妈，你放心吧！姥姥的病我肯定给您治好！”说完后，刘东略作犹豫后再次道，“不过，在我治好姥姥之前，您先别告诉舅舅他们，免得惹来不必要的麻烦！”

　　之所以这么说，是刘东明白，自己父母相信自己，但那些舅舅、姨妈们就不一定了。毕竟他们不想父母一样了解自己。所以在听了自己这个毛头小子要给姥姥，同样是他们母亲治病的话，恐怕未必让自己动针！

　　毕竟，医、药乃是极为专业的事情。就算是亲人，他们肯定也不会相信自己这个不是医生的人。

　　“好吧！”犹豫一番后，宋香梅答应下来。

　　她同样理解儿子的担忧。

　　“不过，这件事你千万别莽撞！”宋香梅郑重其事的交代道。

　　“没错！刘东，你要是没把握的情况下，千万别出手。要是实在不行，咱们就回国把你师傅接来！”刘建庆的提议显得更老成持重一些。

　　“放心吧，爸！这件事交给我肯定行。至于请我师傅，如果我解决不了的话，再去麻烦他老人家吧！”刘东连忙道。

　　要是让便宜师傅，知道他连这点小事都要麻烦他的话，刘东能够肯定，自己到时候还要被便宜师傅以“考校武功”的名头，挨一顿揍！

　　这样的事情，他可不愿意。

　　在刘东说完后，刘建庆和宋香梅犹豫一番后也点了点头。

　　“爸妈，现在时间也不早了！你们坐了一天的飞机，也累了！还是早点休息吧，明天咱们还有好多事要忙呢！”

　　说完后，刘东站了起来。

　　“你也早点休息！”

　　“知道了！”

　　在跟父母打过招呼后，刘东走出了房间！

　　第二天，刘东跟着父母一起去陵园祭拜了一下自己的姥爷，同时也在大舅的介绍下认识了三姨宋香菱和四舅宋玉飞！

　　接下来一周的时间，刘东基本上都是在与宋家人的交往中度过的！白天的时候被他们带着游览曼城的风景，或者参加当地的宴会。晚上的时候回到家里，便在父母的监督下治疗姥姥的老年痴呆症。

　　一周之后，刘东送走了梅雪！

　　她还要继续自己的研究生课程，现在还无法全天候的陪着刘东。

　　不过在一周后，王蔷和林玲也分别来到了曼城，尽管她们各自事业忙得很，但还是在这里待了将近两个星期。

　　七月份、八月份，一直到九月中旬，刘东一家都待在曼彻斯特！在经过刘东超过两个月的连续施针治疗后，姥姥的老年痴呆症也逐渐的好转！因为刘东的特意交代，刘建庆和宋香梅并没有透露是刘东治疗的原因。

　　而宋家人都以为是小妹宋香梅的出现，实现了老太太多年的愿望，所以病情才会逐渐好转。因此也没有多疑！

　　一天晚上，吃过晚饭，一家人坐在客厅里聊天的时候，刘建庆犹豫一番后道：“妈，香梅，我想回国一趟！”

　　“回国？”宋香梅诧异道。

　　“嗯！”点了点头后，刘建庆略带苦笑道，“看现在这情况，学校我是没法去了！所以，我想回去把工作安排一下，准备退休了！”

　　“爸，要不我帮你去办吧，正好我也要回国一趟！”刘东在旁边道。

　　“不行！这件事我一定要亲自去办！”刘建庆语气坚定道。

　　从小受到的教育，让他习惯于做任何事都要有始有终。更何况还是老师这个特殊的职业。

　　而且，刘建庆希望为自己几十年的教学生涯留下一个美好的结局，而不是遗憾！

　　“……正好回去后，我把你妈退休的事情也一起办了！”

　　听完丈夫的话，宋香梅点了点头，不过脸上的犹豫之色却溢于言表。其实，她跟刘建庆一样，都希望自己从事了一辈子的职业最后能有一个圆满的结局。

　　但此刻对宋香梅来说最重要的无疑是陪自己的母亲。离别了五十年，好不容易才重新相聚的宋香梅真是一刻都不希望分开。

　　旁边已经在刘东的治疗下恢复了健康的老太太，把女儿女婿的表情看在眼里后，不由笑道：“建庆、梅儿，我也跟你们一块回去吧！”

　　“一块回去？”宋香梅惊讶道。

　　“对啊，自从当年跟你爸从中国来到英国，我就再也没回去过！现在我想趁着还走得动，再回去看看，顺便也祭拜一下你姥姥！”老太太说道。

　　“可是，妈，您现在年纪大了，不宜长途劳顿！”宋香梅连忙劝道。

　　“没事！咱们不是有私人飞机吗？还有我这个医术高明的乖孙，没事的！”说着，老太太拍了拍旁边的刘东笑道。

　　“妈，您放心！如果姥姥真的想回去的话，别的我不敢说，身体健康方面肯定不会出任何问题！”刘东拍着胸脯保证道。

　　亲眼见证刘东治愈自己母亲的事实后，宋香梅对儿子的医术已经深具信心。略作犹豫后，便点了点头，“好吧，咱们明天收拾收拾，一起回去！”

　　“太好了，我去打电话把飞机安排一下！”刘东立即道。

　　虽然在曼城有自己的父母亲人，但在这里玩了快两个月的刘东，早已经对这里失去了兴趣。

　　如果不是偶尔去曼城，或者伦敦的旧货市场能够捡漏，参加慈善拍卖能够得到不少不错的珍贵艺术品的话，刘东早就在这里待不下去了！


第1094章 再到京城

　　……

　　不过，老太太现在已经九十一岁了，如此高龄。尽管身体还允许，但长途跋涉上万公里，也时时刻刻牵动着宋家人的心。

　　原本宋玉宗他们是不同意母亲跟着小妹回中国的，但看到老太太执意如此，拗不过母亲的他们最后也只得同意了！

　　但为了中间不出差错，愣是多准备了一天，等到第三天上才坐着刘东的私人飞机，一起飞回了中国！

　　不过这次回来的可不止刘东一家和老太太。基本上宋家能够抽出时间来，或者闲着没什么事的人，都坐飞机来到了泉城。他们也想见识一下，现在小妹或者小姨的家境如何！

　　“哇，这里好大啊！比我们家里大好几倍！”

　　第一次见识刘东超过一万五千平米的五进大跨院，走在后面，性格跳脱的陈宝首先忍不住惊叫起来。

　　不只是陈宝惊讶，所有第一次来到这里的宋家人几乎不约而同的在脸上露出了震惊之色。

　　“小妹，这就是你们家吗？好大啊？”跟宋香梅一起搀扶着老太太进来的宋香君左右打量一番后，惊讶道。

　　“嗯，这是小东在两年前买的！别的都挺好，就是太大了。我们一家不到十口人住这么大的院子，心里老是觉得不习惯！”虽然这么说，但宋香梅脸上的骄傲之色却是溢于言表。对于儿子的优秀，没有一个当母亲的心里不为此感到高兴！

　　而经过这段时间的接触，对小妹一家有所了解的宋香君用羡慕的语气道：“小东这孩子，真是争气！年纪轻轻就能挣下这么大的一份家业！你们两口子现在就老老实实的享福吧！”

　　“我这外孙就是厉害！跟他太老爷年轻的时候一样！”老太太同样夸奖道。

　　“妈，您就别夸他了，免得这孩子一骄傲，尾巴又翘到天上去了！”宋香梅道。

　　“嗯？你不知道，这孩子就要多夸，尤其是男孩子，想要他成材，小时候就要夸着来！这可比打骂有用多了！”

　　一家人闲聊着，慢慢的走进了院子！

　　虽然这次来到刘东家里的亲戚有将近二十人，但他这庄园别的不多，就是房子多。那怕人数再翻上一倍也能够住得下。

　　不过再把亲戚朋友安排好后，刘东没在家里待几天就不得不做飞机赶到了京城。

　　跟以往单人独行不同的是，这次身后多了陈宝这个小尾巴。

　　“东哥，咱们来京城干嘛？”陈宝疑问道。

　　“过几天你就知道了！走吧，咱们先回家！”说着，刘东坐上来接自己的奥迪，回了二环的四合院！

　　嘱咐陈宝自己在京城先逛逛后，刘东一个人开车来到了玉泉山。有李老的通行证，刘东很容易便通过了检查，来到了李老的别墅！

　　“你小子怎么想起来来看我这个老头子了？哦，对了，你那个博物馆开业了是吗？”李老把刘东迎进书房后，笑道。

　　“嗯，准备国庆节的时候开业！所以我这边提前几天过来了！”刘东坐下后道。

　　“那就好！对了，展品准备的怎么样了？”

　　“已经准备好了，算上您老的收藏，再加上我自己这两年多来搜集的一些，大概有4万多件，足够用了！”刘东道。

　　“4万多件？”惊讶一番后，李老道，“你什么时候有了这么多收藏？”

　　其实，李仁芳知道刘东这些年一直在从国内外的各大拍卖会上搜集艺术品，但这个数量仍然超出了他的想象。

　　“都是我这些年来搜集了，但是为了它们，现在我已经花了大概十亿美元了！”刘东解释道。

　　听到这里，李老皱了皱眉后道：“小东啊，搞收藏是一件细水长流的事情。我不反对你花钱购买艺术品，但这个钱花的要有度。否则，因为收藏耽误了你本来的职业，那就真的是本末倒置了！”

　　“我知道，您老教训的是！以后我会多注意的！”刘东恭敬道。

　　因为无法向李老解释现在自己的财务状况，所以刘东很顺从的接受了老爷子的劝导。

　　对于刘东的孺子可教，李老还是很满意的！而且，他也知道刘东的性情，只要跟他说了，基本上都能够有所改进！

　　“对了，藏品名录带来了吗？我可是迫不及待的想要亲眼目睹一下了！”李老搓了搓手后，语气中满是期待道。

　　“呵呵，这个我暂时没带来！否则三天后的开幕式，您老恐怕就没有新鲜感了！”刘东笑道。

　　“好吧！那我就等三天后再看吧！不过，要是你小子没拿出什么好东西的话，我可不放过你！”

　　“您老放心，三天后博物馆开幕，保证让您大饱眼福！”刘东信誓旦旦道。

　　“呵呵，看你小子这么有信心，那我也不多说什么了！对了，我这里还有一个好消息要告诉你！”

　　“好消息？什么好消息？”刘东愣了一下后，立即道。

　　“你自己猜？”

　　看着李老神秘的样子，刘东略作思索后，脸上立即露出了无限欢喜之色，“李老，难道是我重建圆明园的申请通过了？”

　　“哈哈，你小子就是聪明！”

　　老爷子笑着虚点了刘东几下后，起身从旁边书桌的抽屉里拿出一份文件，交到了刘东手里。

　　“看看吧，这是你当初给我的神情报告，现在通过了！”

　　闻言，刘东迫不及待的把文件拿到自己手中后，直接翻到了后面。果然在后面看到了文化部的印章！

　　然后又简单翻阅了一下后，刘东脸上流露出了无限欢喜之色。

　　“太好了，终于通过了！谢谢李老！”刘东激动道。

　　到了这里，他最终梦想的第一步，也是最困难的一步终于迈过去了！

　　“呵呵，你也不用谢我，要不是你自己现在的实力够了，就算我帮你，国家也未必会同意！”老爷子摆了摆手笑道。

　　刘东能够理解其中的意思。

　　如果，现在不是自己的经济实力达标，进入了国家高层领导的视线，恐怕这件事额没这么容易通过。

　　打铁还需自身硬！

　　不过，李老的帮忙也是这个申请能够通过的重要因素之一。要不然，换成刘东自己去跑这些申请，两三年甚至更久都不会有什么结果。

　　“总之，还是要谢谢李老！”紧紧的握着文件，刘东真心实意道。

　　“行了，感谢的话就不多说了！还是抓紧时间讨论一下该怎么办吧？这可不是一件小事！”李老道。

　　“我知道，李老！我回去之后就把地买下来，然后抓紧做设计！”刘东立即道。

　　“做设计？设计图不是已经做好了吗？”李老疑问道。

　　如果不是已经有了圆明园的设计图，恐怕刘东的重建申请也不会那么容易就批下来。

　　而听到这里，犹豫一番后刘东道：“李老，情况出现了一些变化？”

　　“变化？什么变化？”

　　看着老爷子关切的样子，刘东从自己随身携带的公文包里拿出了一叠照片交到了李老手里。

　　等心中疑惑的李老拿过来一看后，眼睛立即移不开了！

　　一张又一张的照片被李老看完后，老爷子的鼻息都粗重起来，而且两只眼睛更是瞪得像鹅蛋一样。

　　“小……小东，这个是？”

　　“这是我上次去疆省的时候发现的一座古墓！不过它并不在国内！”刘东连忙道。

　　“不再国内？”惊讶一番后，李老反应过来。这么宏大的古墓，如果在国内的话，恐怕刘东也不会拿来给自己看！

　　“是的，它在塔吉克斯坦境内，是汉代西域三十六国之一康居国的王族墓地！”这次刘东也没卖关子。

　　以李老对刘东的了解，以及此刻他脸上的神色，李老相信刘东并没有撒谎。

　　看了看照片，深吸了口气，平复了一下脑海中翻腾的思绪后，李仁芳郑重道：“你想怎么办？”

　　他没有问其中到底有什么宝物。因为在这么庞大的古墓中，不出意外的话，肯定是奇珍异宝推挤如山！而且从刚才的照片中也能够看出这一点。

　　“我想把它整体搬回来，圆明园重建的时候，再重新复制出来！”刘东认真道。

　　康居王墓，是刘东打算暴露出来的第一个墓葬群。

　　他想先用这个试探一下国家的反应，如果最后里面的陪葬品能够在自己名下的话，那么刘东会进一步把印第安人的圣城“阿兹特兰”再拿出来！如果不行，刘东就只能选择现在他洗白艺术品的方式。

　　从黑市上把东西买下来，然后在送到一个小拍卖会上拍下来，一点点的把这些艺术品拿到自己的手中。

　　但这样做，无疑会让圣城阿兹特兰和康居王墓中最盛大，也是最吸引人的雄壮华丽的古建筑，无法现世，这对刘东来说，无疑是一种巨大的遗憾。

　　但就算遗憾，刘东也不希望自己的东西落到别人手中！他还没有那么伟大！

　　……


第1095章 资格

　　……

　　听完刘东的话，李老立即沉默下来。以他对刘东的了解，自然明白他话里的意思。但如此大的一个古墓，尽管不在国内，但如果曝光的话，引来的轰动性和关注绝对是世界级的！

　　其影响力绝对不次于国外的图坦卡蒙墓葬，以及国内的秦岭兵马俑和曾候乙墓。所以即便是以李老的能力也无法给刘东绝对的保证！

　　“小东，你应该清楚，这绝对不是一件小事，来不得半点马虎！”李仁芳郑重道。

　　“李老，你了解我。如此重大的事情，我是绝对不可能开玩笑的。而且这个墓葬的规模绝对要比我给您照片上展示的还要宏伟！”刘东认真道。

　　闻言，李仁芳挑了挑眉后，表情又严肃了几分。

　　他相信刘东不会在如此重要的事情上撒谎，但也正是因为如此李仁芳心里才更慎重。

　　“小东，你清楚这个墓葬一旦曝光，它的影响力有多大！所以，我能够帮助你的非常有限。如果，最后你要让国家允许你把这个墓葬，包括它里面所有的陪葬品都划到自己的名下，那么你就必须让自己拥有更强的实力！”李老认真道。

　　对于这个答案，刘东并不奇怪，在把这件事情告诉李老之前他就已经隐约猜到了答案。不过刘东把这个墓葬说出来。最重要的一个目的就是想让李老给自己参谋一下，自己要具备什么样的条件，才能够让国家把这座墓葬交给自己！

　　“李老，我要怎么做？”刘东郑重道。

　　“把你现在的事业规模再翻上十倍！”略作思索后，李老道。

　　“十倍？”刘东心中一惊！

　　经过年初《时代周刊》的曝光，再加上他参加2002年选秀，以及英国皇家赛马会上的一系列高调的举动。如今的刘东在世人眼中已经不像刚开始的时候籍籍无名。

　　根据最新的调查，现在很多对他有所关注的人，都把他的身家估算为120亿美元左右。

　　相信以李老的能量，对这些也肯定心里清楚。

　　但在已经知道的情况下，还说要翻十倍，那也就意味着刘东明面上的身家必须要达到1200亿美元，甚至更多！

　　如果仅仅是金钱的堆砌，就算是1200亿美元的天文数字，刘东也并不惧怕。凭着自己舍利元光和芥子空间，只是挖黄金就能够凑齐这个数字。

　　但想要把这个数字变成自己合理合法，能够被世人接受的财产，就不是那么简单了！

　　看着刘东皱紧的眉头，李老语重心长道：“小东，这件事一旦公开影响太大了！国内国外想要朝里面伸手的人绝对超出你的想象。如果没有绝对的实力，就算它明面上在合法，也注定到不了你的手里！所以，如果你觉得刚才的条件太苛刻，短时间无法满足的话，也不要勉强自己……！”

　　话声一顿，李老怒了努嘴，心里叹了口气，微微摇头后没有再说下去。

　　本来他想的是，让刘东把这个墓葬交给国家，然后在从国家手里交换一些艺术品收藏到自己博物馆的。

　　但看着刘东脸上倔强的神色，对他性格非常了解的李老，终究还是把已经到嘴边的话收了回去！

　　“李老，这件事我会仔细考虑一下的！”刘东认真道。

　　原本在事业达到现在的水平后，已经开始懈怠，把重心重新转移到收藏上的刘东，此刻不得不重拾自己的事业心！

　　不为别的，就为能够把自己找到的康居王墓完全的掌握在自己的手里。

　　另外，这次对话也再次点醒了刘东。他的实力距离真正那些坐在金字塔顶尖笑看风云的豪门大阀还差的很远。

　　一个康居王墓的出现，都能让李老说出必须拥有千亿身家才能够掌控的话。那么等圣城“阿兹特兰”；一百多艘，以后还会有更多的沉船；以及后面可能会被刘东探访到的更多的宝藏一一现世的时候，恐怕一千多亿美元的身家都无法让刘东拥有如此多的宝藏！

　　“看来，现在的我仍然差的太远了！”刘东心中暗道。

　　话说到这里，心中有数的刘东不想在继续谈论有关“康居王墓”的问题，因为谈论的再多，在他实力达不到的时候都是枉然。

　　“对了，李老，今天我过来，还有一件事想找您商量一下！”刘东道。

　　“什么事，你说吧！”

　　“是这样的，现在博物馆不是已经建成了吗？我自己时间紧，也不可能天天在博物馆里待着。所以我想请您担任博物馆的馆长！”刘东道。

　　这也是刘东在博物馆建馆之初就已经想好的。

　　李老本来就是从事古玩收藏和买卖的，鉴定能力不俗，圈内圈外的人脉关系，就更不是刘东能够相比了！

　　有老爷子坐镇，刘东可谓是放了一百二十个心！

　　“哈哈，就知道你小子不会放过我。好了，这件事我答应了！”李老笑道。

　　“真的？”

　　刘东惊讶道。

　　来的时候，他可没想到事情会如此简单！

　　“我闲的没事了，才拿你小子开涮！放心吧！”

　　能够用自己的藏品开一家私人博物馆一直是李老曾经的理想，虽然最后还是借刘东的手实现了，但两人之间的渊源，无疑让李老把刘东开设的博物馆看做了自己理想的一部分。所以面对刘东的邀请，老爷子很干脆的答应下来。

　　正好他自己也有时间！

　　“那可就太谢谢李老您了！”刘东高兴道。

　　“嗨，客气什么。要说谢，也是我这个老头子应该说谢谢！……好了，多余的话咱也不说了。对了，博物馆的名字定下了吗？这个事可不能马虎！”李老认真道。

　　名字虽然只是一个代号，但如果能够朗朗上口而且让人记忆深刻的话，对于未来博物馆的推广无疑是有好处的！

　　只有充足的客源才能够给博物馆带来充足的资金，才能够让馆藏不断的丰富。

　　“已经想好了！因为这件博物馆暂时只是作为圆明园博物馆建成之前的过度，所以我也没取太过复杂的名字。只把‘圆明园’自开始的‘圆’字去掉。新博物馆就叫‘明园’博物馆！”刘东道。

　　“明园博物馆！”重复了几句后，李老思虑一番后点了点头，“虽不出众，但也有几分韵味。既然是作为未来圆明园博物馆的过渡，那暂时就叫这个名字吧！”

　　“对了，现在距离博物馆开业，还有不到一周的时间，请柬都发出去了吗？”李老再次道。

　　“已经都发出去了！大部分请的都是圈内的人！”刘东道。

　　“嗯，这样就挺好！”……

　　继续跟李老围绕博物馆开业的事情商量了一段时间，最后陪着老爷子吃过晚饭后，刘东也就告辞了！

　　刚回到家，刘东便看见陈宝，正小心翼翼的捧着一个将军罐在灯下仔细的打量，仿佛那是什么价值千金的宝物一般！

　　把外套脱下来放到旁边的衣架上后，刘东笑着走过去问道：“看什么呢？那么入神？”

　　“东哥，你回来了？”回过神来的陈宝，立即面带喜悦的拉过刘东，宝贝似的指着桌上的将军罐欢喜道，“东哥，你看我捡的这件瓷器怎么样？”

　　“瓷器？”

　　来到灯下，刘东简单的看了桌上摆放的将军罐两眼后，不由笑道：“这罐子你什么时候买的？”

　　“今天下午的时候，你走了我一个人太无聊，所以就去逛了一趟潘家园！在一个叫什么德月轩的古玩店里看着这个将军罐不错，是唐代的瓷器，所以就花了一万多块钱买回来了！”

　　说着，陈宝脸上流露出了自得之色。

　　说起来，他之所以慢慢喜欢上收藏还是受刘东的影响。尤其是过去两个多月在英国的时候，时常陪着刘东逛旧货市场的他，可是见多了自己这位表哥在古玩收藏和鉴定上的深厚功力。别的先不说，那捡漏淘宝的本事简直就跟吃饭喝水一样简单。

　　正是因为刘东表现出来的太过容易，所以也就造成了现在陈宝的轻易上当受骗！

　　“一万多？还行，好歹你这次没吃大亏！”刘东道。

　　“什么意思？东哥，你说我这罐子是假的？”陈宝惊讶道。

　　“那你从那里觉得它是真的？”刘东笑着反问道。

　　“它的底款！”

　　说着，陈宝立即把将军罐的底部露了出来，只见上面赫然用六字隶书写着“大唐贞观年制”！

　　“另外还有釉色，还有这胎质，细腻洁白，器内施满釉，器外釉不到足。这明显就是邢窑白瓷的典型特点！”

　　听着陈宝的辩解，刘东笑着摇了摇头，这是典型的门外汉，虽然对邢窑瓷器的特征有了一定的了解，但仅仅只是皮毛而已！

　　而且，陈宝连鉴定唐代瓷器最基本的几个要点都没记住，这样还不吃亏上当，那才真是怪了！

　　……


第1096章 唐瓷

　　……

　　在陈宝辩解完后，刘东把桌上的将军罐再次翻了过来，然后指着上面的底款道：“小宝，告诉你几个鉴定唐代瓷器的要点，以后千万要记住了，在遇到同样的问题别犯傻了！”

　　“首先，唐代瓷器虽然有底款，但绝没有年款！在瓷器上刻年款，是明清时期才流行起来的！在唐宋元时期，民窑甚至有一部分官窑器都是没有底款的！如果有底款的话，唐代御用瓷器的底下，只会有一个‘盈’字！这个‘盈’字代表的就是唐代存放宫廷御用瓷器的‘大盈库’！”

　　“而宋代皇家御用瓷器，比如‘汝钧官哥定’五大名窑瓷器，有很大一部分都没有底款。如果有的话，那一定是这些瓷器使用地点的名称，比如专门给延福宫烧造的瓷器，那么底款上就会刻上‘延福宫’三字底款。如果是专门给章华宫烧造使用的，那就会在底款上出现‘章华宫’三字底款！”

　　“说完了底款，再说说这器型！这个罐子名叫将军罐，因宝珠顶盖形似将军盔帽而得名。初见于明代嘉靖、万历朝，至清代顺治时基本定型。清康熙朝最流行。罐身为直口，丰肩，敛腹，平面砂底，附宝珠顶高圆盖……也就是说这种器型最早创烧于明朝，明代以前是没有这种器型的！”

　　“再说说这窑址，邢窑是唐五代最著名的白窑瓷场，有邢窑白瓷‘天下无贵贱而通之’的美誉。因此唐代御用邢窑白瓷的珍贵程度并不次于五大名窑！但这并不意味着所有的白瓷都出自邢窑，他有可能定窑、德化窑，或者辽白瓷，景德镇甜白釉……！”

　　“等等，东哥！”

　　看着满脸苦色，不断朝他挥手的陈宝，此刻颇有些“好为人师”的刘东不由疑惑的看了过去。

　　这才哪到哪啊，单单是一个邢窑白瓷，从器型到釉色，再到历史渊源，刘东能给他讲半天都不带重样的！

　　“你怎么了？”

　　“算了，东哥！现在我才发现，我对这收藏真的没什么天分。听你这些收藏鉴定的知识，简直就像天书一样。算了，您还是省省口水吧，我实在对古玩鉴定没什么兴趣！”陈宝连忙苦笑道。

　　看着他一副“打着不走，看着倒退”的样子，刘东真想狠狠的敲一敲这个家伙的脑袋，然后骂一句“孺子不可教”！

　　想当初他为了学习古玩鉴定而求教无门，还是认识了李老之后才踏进了古玩鉴定的大门。到现在陈宝居然不珍惜。

　　不过看着堂弟退缩的样子，刘东送算是理解了李老一身衣钵无人继承的苦楚。

　　但终归“人人有别”，既然陈宝对古玩鉴定不感兴趣，刘东也不会逼他。

　　失去了“教书育人”兴趣的刘东，懒散的把将军罐随便放到桌子上，然后走到旁边的沙发上坐下来，打开了电视！

　　“小宝，张妈已经把房间给你收拾出来了，如果困的话就早点去睡吧！”刘东道。

　　“东哥，现在也不早了，你不去睡吗？”

　　“今天晚上潘家园鬼市，我想去逛逛，所以就不回房睡了。困了在沙发上眯一会就行了……！”

　　“鬼市？”

　　陈宝突然拔高八度的声音吓了刘东一跳。

　　“你干嘛呢，一惊一乍的！”刘东没好气道。

　　但这时陈宝已经一脸兴奋的凑了上来。虽然他对古玩鉴赏没什么兴趣，但对古玩收藏可是非常有兴趣。尤其是“鬼市”二字，一听就很刺激，很好玩。如今才二十郎当岁，正是爱玩年纪的陈宝自然不想错过。

　　“东哥，鬼市什么时候开始？”做到刘东身边的陈宝，保住他的手臂一脸兴奋道。

　　“你想干嘛？”

　　起了一身鸡皮疙瘩的刘东，连忙把胳膊从陈宝怀里抽了出来。

　　“带我一起去呗？”陈宝一脸谄媚道。

　　斜着看了他一眼后，刘东道：“带你去？你不是对古玩不感兴趣吗？”

　　“谁说的！”

　　面对刘东的眼神，刚刚理直气壮的陈宝瞬间软化下来，“我是对古玩鉴定没天分，但我很喜欢古玩收藏啊！另外，我有你这么一个鉴定古玩如此厉害的表哥，身为表弟的我就不要学什么古玩鉴定了，要不然您这资源不就浪费了吗？浪费可是可耻的行为！”

　　看着说道最后振振有词的陈宝，刘东对这个活宝表弟也是无语了。

　　“明天凌晨两点半出发，你要是起得来，就带你去。如果你起不来……！”

　　“我肯定起得来，东哥，你放心吧！”打断刘东的话后，陈宝兴奋道。

　　看着他欢喜的样子，刘东微笑着轻轻摇了摇头。

　　早就在这两个多月里对陈宝有所了解的他心里清楚，如果这位表弟真睡下了。想要凌晨两点半把他叫起来，真是比登天还难！

　　“行了，早点去睡会，到时候我叫你。等会去了鬼市你也有点精神！”刘东道。

　　“欸，我知道了！东哥，到时候你可千万别忘了叫我！”

　　“知道了！”

　　陈宝连续嘱咐了刘东三遍后，才不舍的回到了自己的房间休息！

　　在陈宝离开后，刘东看了一会晚间新闻，便回到了自己的书房！从抽屉里拿了一张白纸后，刘东把自己名下所有的公司和经营范围全都列了出来。然后又简单的计算了一下自己现在能够拿出来的资金，开始规划起旗下企业的未来发展。

　　原本按照刘东的规划，已经能够支撑圆明园博物馆的建设后，没想到去了一趟玉泉山，自己又面临新的更大的难题！

　　而且，相来喜欢做事尽善尽美的刘东明白，这个难题是他必须要解决的！

　　“看来韩国的事情要抓紧解决了！早解决，早发展，也能够早点让国家更重视！”刘东下定决心后，开始给冯建辉打起了电话！

　　……

　　人一旦忙碌起来，时间总是过得特别快，不知不觉间几个小时过去，时间也走到了凌晨两点半！

　　已经半年多没参加过潘家园鬼市，而早就对此心向往之的刘东。把自己写好的公司发展规划收拾一番后，走出了书房！

　　走到陈宝的门外，还没推门进去呢，就已经听到了里面响亮的鼾声。

　　看着抱着枕头，睡得死沉，连自己定好的闹铃都没叫醒的陈宝，刘东摇头轻轻一笑。上前就捏住了对方的鼻子。

　　因为缺氧的关系，半分钟不到，陈宝已经睡眼朦胧的醒了过来。

　　“啊，你是谁？”站在床畔的黑影吓了陈宝一跳。

　　“大半夜的，鬼叫什么，是我！”

　　听着熟悉的声音，紧张万分的陈宝心里松了口气，随即抱怨道：“东哥，你大半夜的不睡觉，跑我房间里干嘛？”

　　“干嘛？你之前不是千叮咛万嘱咐一定要让我带你去参加鬼市吗？怎么？现在变卦了？那好吧，既然你想睡觉，那你就睡吧，我先走了！”说完后，刘东立即转身朝门外走去。

　　“鬼市？”愣了半晌的陈宝立即反应过来，“东哥，等等，我不睡觉了，等等我啊！”

　　……

　　凌晨两点多，庞大的京城仿佛陷入了沉睡，除了路边仍然阻挡黑暗侵袭的灯光外，宽阔的街道上行人稀少。车辆就更少了！

　　不过作为中国的首都，世界的不夜城，那怕到了晚上，这里也依然不会枯寂！

　　“啊……！”

　　看了一眼哈欠连连的陈宝，刘东道：“你说你晚上不睡觉，非要跟我出来凑这个热闹干嘛？更何况你也对古玩鉴定不感兴趣！”

　　“可是我喜欢古玩收藏！”陈宝摸了摸眼角的泪滴后，连忙道。

　　“收藏？”刘东摇了摇头，自己这表弟对收藏估计也就三分钟热度而已！

　　“真的？我真的喜欢收藏？”

　　“算了吧，我还不知道你小子，你是对鬼市感兴趣！”

　　刘东的话，让陈宝连上露出了一丝讪讪之色！他确实是对鬼市这个神秘的字眼感兴趣。而收藏完全是因为受刘东影响，并不是他真正的兴趣所在。

　　“嘿嘿，还是东哥了解我！”

　　轻轻摇了摇头后，刘东道：“行了，既然来了，就好好逛逛吧！不过晚上逛鬼市可不是你白天逛潘家园，一些规矩还是要遵守的！”

　　“规矩？”陈宝一愣！

　　“嗯，时间太短，我也不跟你细说了，到时候别乱跑，跟着我就行了。如果看上什么东西，就跟我说！”刘东道。

　　相比白天潘家园海纳百川，周四和周五晚上的鬼市更显的专业一些。能够在凌晨四五点来到鬼市上的很少有游客，基本上都是古玩行内的老虫！

　　因为鬼市的特殊性，这里经常会出现刚刚从墓里盗出来的“生坑”，虽然买生坑存在一定的风险！但不是有那么一句话吗？

　　法不责众！

　　就算最后盗墓贼被抓住了，找到自己身上。顶多赔点钱，一般不会承担刑事责任，所以很多喜欢收藏的人都喜欢到鬼市上“捡漏儿”！

　　……


第1097章 鬼市

　　……

　　“东哥，咱们还有多长时间到啊？要不……我先睡会？”陈宝打完哈欠后，拍着嘴巴，略显不耐的问道。

　　“睡会？你再睡着了，我可不叫你！好了，坚持坚持吧，前面再有个三四分钟就到了！”

　　“好吧！”

　　看着陈宝点了点头，但两个眼皮直打架的样子，刘东略显无奈的摇了摇头后，也没有再管他。

　　好在因为时间短，还没等陈宝睡着呢，刘东已经缓缓把车停在了潘家园外面的路边上。

　　“好了，醒醒，我们到了！”

　　“嗯，啊，到了！在哪啊？”被刘东一巴掌拍醒过来的陈宝，四下张望一番后，发现除了路灯照着的地方，周围仍然是一片黑暗。

　　“在哪？等会领你进去就知道了！给！”

　　“这是什么？”看着刘东递过来的粗如拇指，长不过半掌的棍状物，陈宝疑问道。

　　“手电筒！”说着刘东打开了上面的开关。立时一道明亮但并不刺眼的白芷灯光打破了车中的黑暗。

　　“才这么点的手电筒，这能看到什么？而且，东哥，不是有比这大得多的手电筒吗？为什么你不带那些大的？这样一来，也能看的更清楚！”

　　“大点的手电筒？你以为这是去菜市场买菜呢？有这样的手电筒已经很不错了，最起码比起以前的煤油灯和蜡烛强多了！走吧！”说完，刘东推开车门走了下去。

　　而本来还想再问些什么的陈宝，见此也连忙拿着手电筒走了下去。

　　“东哥，这黑灯瞎火的，咱们往哪走啊？”

　　“往哪走？你白天的时候不是已经来过了吗？”

　　“来过？”愣了一下的陈宝，四下打量一番后才猛然发现，这不就是他今天下午来了一趟的潘家园吗？

　　“潘家园就是鬼市？”

　　“没错！每周四和周五的晚上在这里都有鬼市！”点了点头后，刘东道。

　　“这，这还真是让人想不到！”

　　“这个世界上让你想不到的事多了去了，走吧！这次既然来了，咱们就好好逛逛！”说完，刘东轻车熟路的带着陈宝拐了几个弯，进了潘家园！

　　因为已经来了多次的原因，刘东早就对鬼市的一切都熟悉了。不过第一次跟他来到鬼市的陈宝却非常陌生。

　　看着原本在白天熙熙攘攘，人流不绝，而且摊位密布的潘家园。虽然在此刻仍然摆满了摊位，而且人流量也不小，但气氛与白天相比却居然不同。

　　看着人来人往，除了脚步声，却很少有其他声音的人流。以及大多数摊子前面只摆着一盏昏黄的灯，勉强能够把摊子照亮的样子。陈宝从中感受到了一丝鬼气。

　　第一次经历的陈宝，心里颤抖了几下后，忍不住抓住了前面刘东的衣袖，然后凑到他耳边，语气中带着几分颤抖的低声道：“东哥，这里太渗人了，不会真的有鬼吧？”

　　转头看着陈宝一脸害怕的样子，刘东不禁翻了翻白眼。

　　“别自己吓自己了，这个世界上根本没什么鬼怪！好了，跟着我走，别大声喧哗，如果碰上自己喜欢的东西，跟我说一声，我帮你买！”

　　“不用，东哥！我身上带着钱呢！”陈宝连忙道。

　　“我知道你带着钱。不过这里买东西的规矩跟别的地方不一样。算了，现在一句话，两句话也跟你解释不清楚，你只要记得买东西的时候跟我说一声就行了！”

　　在古玩行买东西，不同于别的行业，因为涉及到的金钱数量不菲。所以买卖双方为了保证自己的商业机密不外泄。所以在讨价还价的时候大多不是嘴上说，而是暗地里“搭搭手”。

　　而搭手交易，也是从老辈里传下来的规矩，一直到现在仍然被行内人所遵守。

　　不过，现代人的袖子不像古人那么宽大，再加上越来越多的行外人加入，以及拍卖行业的崛起。这个搭手的规矩，却越来越少人遵守了。不过在鬼市上，这种交易方式仍然极为盛行。

　　陈宝作为一个连收藏入门都不算的行外人，自然也不了解中国古玩交易中的门道和切口。所以，刘东才说出了刚才的那番话！

　　陈宝也不傻，而且尽管他是华人，但从小也父母那里受到了中国儒家文化的熏陶，对于国内的生活也有些了解。知道国内，特别是一些古老行业都有一定的规矩。因此，在刘东说完后，他只是了然的点了点头后，便没有再多说！

　　紧跟在刘东的后面，两人也加入了密集但却并不拥挤的人流。

　　现在的刘东，随着自己身家的丰厚，以及手上的收藏品变得越来越多。已经不想两年前，刚刚得到舍利元光那会。每到古玩街或者古玩店，也不多看，而是上来就用自己的能力扫货了！

　　现在的他，更享受这种在未知中淘宝的乐趣。

　　当然，如果碰上未知的东西，或者自己看好的东西，他仍然会用舍利元光，就比如现在……！

　　刘东带着陈宝在一个摊位前停了下来。

　　大凡像这种开不起店的“包袱斋”，摊子上基本都是瓷器、书画、玉器之类的古玩大项无所不包，如果不是国家明令禁止，青铜器不能公开售卖的话，只怕这摊子上也少不了！

　　刘东在摊子前蹲下来后，眼睛在不到四平方大小的摊子上一扫后，伸手拿起了一串黑色的珠子！

　　珠子共有九颗，在中国文化中“九”和“十二”是个非常神秘的数字，九代表极致，形如龙蛇，演化神圣的含义。所以京城共有九门，皇帝被称为“九五之尊”！而十二代表圆满，所以有十二地支，一天有十二个时辰！

　　当然，相对这串珠链来说，数字的含义也仅仅是人们美好愿景的期盼。刘东真正看重的则是组成这串珠链的材料非凡。

　　不过，现在这串珠链上也不知道被谁刷了一层黑漆，后来又粘了一些土，看着脏兮兮的，毫不起眼！但是刘东即便是不用舍利元光，单凭着他比常人高出几倍的眼力，也能够发现珠链夹缝中未经沾染的地方的玉质是如此的出色。

　　然后用舍利元光一看，眉宇间立即露出了一抹高兴之色。

　　“老板，搭搭手吧？”刘东道。

　　“搭手？好啊！”看着刘东年轻的脸庞，人到中年，颇有些发福的老板愣了一下后，立即反应过来。

　　“没想到小兄弟年纪轻轻，懂得却不少，果然是英雄出少年！”

　　“老板过奖了！”

　　看出刘东不渝多言。中年老板笑了笑后倒也没有多说什么。只是朝刘东伸出了自己的双手。

　　因为现在普遍都穿窄袖，而且现在又是九月底，穿的也不多。因此，不可能把手完全拢到袖子里。所以，刘东即便不伸手，用眼看也看的非常清楚。

　　只见，中年老板右手伸出一根手指头，而左手确是除了大拇指外，其余四根手指头全都伸了出来！

　　刘东看了一眼，朝着对方摇了摇头。伸手把对方左手的小指扣了起来。

　　但这次轮到中年老板摇头了！

　　不过这次他动的并不是左手，而是右手！拇指和食指伸出，坐了一个“八”的手势！

　　刘东皱了皱眉，把自己手中的珠串拿在手中朝对方晃了晃后，直接把中年老板的右手的“八”掰成了四根手指并列！然后朝对方握紧了自己的拳头。

　　看着刘东脸上的坚决之色，中老板皱了皱眉。看了看刘东手里的珠串，又打量刘东一番后，略作思索点了点头。

　　见此，刘东脸上不由露出了笑容。随后从自己的口袋中掏出了四张百元大钞递了过去。

　　“成交！”

　　中年人神色欣喜的接过后，超刘东道。

　　“嗯！”

　　而刘东朝对方点了点头后，便站起来，拉着陈宝离开了这个摊位。

　　不过，早就对先前刘东与中年老板之间一连串莫名其妙的手势，弄得心中好奇心大盛的陈宝，此刻再也忍不住问道：“东哥，快跟我说说，刚才你们那些手势是什么意思？”

　　“简单的很！右手代表数字，左手代表个十百千万这些单位！”

　　刘东说完，陈宝脸上陡然露出了恍然之色。有刚才刘东的实践，再加上这又不是什么复杂难懂的东西，陈宝一个大学生自然一说就明白！

　　“不对啊，东哥，个、十、百、千、万，就五个手指头，如果碰上十万怎么办？”

　　“除非是碰上了‘大棒槌’，要不然谁花十万块在地摊上买古玩！”刘东直接道。

　　“大棒槌？”

　　“就是傻子！”刘东摇了摇头解释道。

　　看着面露尴尬之色的陈宝，刘东也没有再多说什么。毕竟对方从小长在国外，不了解现在中国的一些俗语也情有可原！

　　“东哥，还有十块钱以下的古玩吗？”未免尴尬，陈宝连忙转移了话题。

　　“当然有了，民国的时候十块银元能买的东西可多了去了！要不是到了现在用不上，一根手指头就不是代表‘元’，而是代表‘分’了！”


第1098章 九眼天珠

　　……

　　简单的给陈宝解释了一下国内古玩行中搭手的规矩后，两人继续在鬼市上逛了起来。

　　“对了，东哥，刚才我看你买的那条珠链其貌不扬的，它真的是古玩吗？”

　　“其貌不扬？”刘东摇了摇头，而后道，“知道天珠吗？”

　　“天珠？不知道！”陈宝很老实的摇了摇头。

　　对此刘东倒也不奇怪，现在国内的很多人都对天珠不甚了了，就更别提陈宝这个从小在英国长大的华人了！

　　“天珠，是藏传佛教的圣物，其意为庄严、殊胜、佑吉、富足、具得、美好、高贵、优雅。从古代到现在，藏人普遍认为，天珠是神仙佩戴具有殊胜法力的珠宝饰物，是神仙帮助人类渡过困苦灾难、逢凶化吉、遇难成祥，而洒向人间的殊胜佑吉珠宝。所以，越是珍贵的天珠，也越发的受到藏人，以及佛教徒们的追捧，说是价值千金都不为过！”刘东解释道。

　　“这么厉害？”

　　“你以为呢？要不是天珠意义非凡，而且天然古天珠数量珍惜，你以为我会那么痛快把它买下来？”说着，刘东拿出刚刚买下的天珠手串，爱惜的摩挲了一番。

　　“东哥，给我看看呗？”

　　看着陈宝脸上好奇的样子，刘东把珠串递了过去，“看吧，不过别给我弄坏了，这可是有500年历史的‘天眼天珠’！”

　　“天眼天珠？”陈宝一副好奇宝宝的问道。

　　“嗯，天眼天珠也叫天眼石，是一种稀有宝石，属于沉积岩之一种，含有玉质及玛瑙成份。也有人说它是火星陨石。从很早的时候就被藏族人开采出来加工成天珠。按照天眼石的材质，可以分为分为一眼到十三眼，宝瓶、莲花、虎纹、天地、马齿、线珠、圆板珠、寿珠等等。以品相、年代来决定其价值，一眼两眼的很多，三眼以上的就少了，多的可以有九眼十眼，就是天价了！”

　　“那十三眼的天珠多少钱？”陈宝点了点头后好奇道。

　　“我也不知道！”

　　“不知道？你不是了解的很清楚吗？”

　　“天珠我了解，但是十三眼的天眼天珠，从来都只是传说，到底有没有，谁也不知道！如果形容一下的话，它就跟中国的和氏璧一样。没有人能够确定它到底存不存在，所以价格自然也无法估量了！”

　　解释完刘东看了陈宝一眼后，从他手中把珠串拿了过来，“虽然我无法告诉你十三眼天眼天珠的价格，但如果是九眼天珠的话，一颗就不下300万！”

　　“300万？20万英镑，这么说来也不算太贵！”陈宝皱眉道。

　　对于从小生活在富贵之家的他，20万英镑确实不是一个太大的数字！

　　而闻言后，刘东看了他一眼也没有再多说什么！

　　300万人民币，只是刘东说出来的“九眼天眼天珠”的市场价！如果这九眼天珠被佛教高僧开过光，或者已经佩戴了几十年，成了佛器的话，那价值轻轻松松翻上一倍。

　　而且，九眼天珠属于有价无市！

　　到了现在已经不单单是有钱就能够买的到的了，还需要机缘！

　　想到这里，刘东心念一动，随后就见在舍利元光的修补下，九颗天珠上沾染的天然漆料和灰尘全部一扫而空。露出了九颗半透明，在周围昏暗的灯光下闪烁着琥珀色光华的天珠。

　　每一颗天珠上都有着一颗颗仿佛树木年轮一样组成的眼睛，刘东快速数了一下，八颗天珠上的“眼睛”有九个，而最中间的一颗天珠虽然不是最珍贵的十三眼，但却是仅比十三眼天珠稍微差了一点的十二眼天眼天珠！

　　感受着天珠上涌动的佛光，刘东按捺住心中略显激动的心情后，并没有用舍利吸取。除了不想让这天珠佛器失去最珍贵的佛光之外，最主要还是这些佛光根本无法祝他突破现在的内功境界。

　　食之无味，弃之可惜！索性就留在里面吧！

　　毕竟这可是一件不次于，藏省大昭寺供奉国宝九眼“法螺天珠”的宝贝！

　　而且因为原材料的稀缺，法螺天珠和天眼天珠，这两种老天珠流传下来的越发的少了！

　　想了一下后，刘东把这串珍贵的九眼天珠戴在了自己的手腕上！

　　代表人类美好愿景的东西，刘东自然也非常喜欢。

　　不过就在他刚刚把天珠戴好的时候，就听身后传来了声震耳鼓的一声大喝！

　　“站住！”

　　熟悉的声音让刘东立即转过身，随后就见陈宝脸色激动的抓住了一个身穿黑色外套的中年人的胳膊。

　　“你干嘛？”中年人显然也被陈宝的大嗓门吓了一跳。

　　不过在接着手电筒看清楚陈宝的长相后，脸上的慌乱之色倒是消失了！在松了一口气的同时，显然也认出了陈宝。

　　“干嘛？昨天下午就是你，愣是把一个一百块不值的破瓶子，吹成了唐朝皇室御制瓷器，害的我白白花了一万多块钱，上了你的大当！本来想等天亮了再去找你，没想到在这里又碰上你了。走，跟我去公安局！”陈宝拉着中年人的胳膊就向外走。

　　“欸，我说你这人有毛病是不是！到底懂不懂规矩，出手无悔，打眼吃亏不找后路，你难道不知道吗？”甩脱陈宝的手后，中年人大声道。

　　本来鬼市上的气氛就非常安静，大家谈生意都是刻意压低了声音。所以这两人一吵起来，立即把周围几百米内的上百号人的注意力全都吸引了过来。

　　不过，围上来准备看热闹的人却并不是很多。

　　因为逛鬼市的人都是四九城内古玩行内的老虫，这种新人入行，打眼吃亏后回来找后路的段子他们早就见识了无数次，已经没什么新鲜感了！

　　也就那些新入行的人才偶尔过来看看！

　　对老虫们来说，他们更愿意把不多的时间花在琳琅满目的地摊古玩上，如果能够从中淘到不错的宝贝的话，那也不负这半夜两三点，伤身劳神的起来逛着鬼市了！

　　看着已经吵起来的两人，刘东摇了摇头，立即走了上去！

　　出手无悔，是古玩行内的规矩，陈宝刚入行不知道没关系，但他作为朋友和表哥，却不能视而不见。

　　“很抱歉，我这位兄弟刚入行，不知道规矩！白天吃了亏，难免在言语上有些过激。我替他给您道个歉！”

　　“东哥，明明是他骗我们，凭什么要我们道歉……！”陈宝激愤道。

　　“别说了！”

　　听到刘东略显严厉的话后，陈宝努了努嘴，冷哼一声后，臭着脸没再说什么。

　　“没想到你看着年轻，还是个明理的……！”说着，中年人话声一顿，愣了一下后，连忙上下打量了刘东一番后，语带惊喜道，“冒昧问一下，您是不是刘东刘先生？”

　　“你认识我？”愣了一下后，刘东道。

　　“哎呦，刘先生的大名，整个四九城内古玩行的玩主们谁不认识？您可是行内的大家啊！”

　　看着中年人竖起的大拇指，刘东淡然笑道：“您过奖了！”

　　“不不，一点都不过奖，现在行内一提起去年您在香港，为咱们内地收藏协会挣面子的事情，人人都竖大拇指！而且您手中张僧繇《五行二十八宿星辰图》、子冈玉……！”

　　“等等，这位先生！谢谢您的夸奖，我所取得的那点成绩，比起行内前辈来说不算什么。真的不值得阁下如此夸奖，刘东愧不敢当！另外，现在正是鬼市，我们兄弟大晚上的来一趟不容易，如果您这边没什么事的话，我们还要继续逛下去！”刘东打断对方颇有些滔滔不绝的话后，连忙道。

　　如非必要，刘东以一个非常不喜欢被人围观的人。性安静的他，在看到周围围过来越来越多的人后，心里已经有了离开的念头。

　　被刘东打断了自己的话，中年人也不恼，略作思索后，很快便朝刘东道：“知道刘先生喜欢收藏古玩，正好我那里还有几件好东西，不知道刘先生愿不愿意去看看？”

　　“好东西？”本来客气一下就转身离去的刘东，立即按捺下了离去的欲望。

　　“不错，仇英的真迹，想来刘先生不会不喜欢吧？”中年人笑道。

　　明代吴门四家，与沈周、文征明和唐寅齐名的仇英的书画真迹，刘东当然喜欢。

　　“想来只要是玩收藏的，就没有人拒绝得了仇英的书画真迹，我自然也不例外。如果先生是打算把这幅画卖给我的话，我很愿意去见识一下！”刘东笑道。

　　“呵呵，我当然愿意把这幅画卖给刘先生！”

　　“那就请吧！”刘东也没客气。

　　“请！”

　　看着两人准备转身一起走，陈宝连忙拉住刘东的手臂低声道：“东哥，这个家伙就是个骗子，咱们去了，别再给他给骗了！”

　　“放心吧！我心里有数！”拍了拍陈宝的手臂后，刘东笑了笑。

　　在这个世界上，能够瞒过他舍利元光的东西，刘东还从来没见过！


第1099章 御珍阁

　　……

　　一行三人穿街过巷，时间不长便来到了一个高两层的仿古建筑前面。屋内漆黑，不见灯光。接着旁边鬼市地摊上隐约的灯光，可以隐约看到上方牌匾上“御珍阁”三个楷体烫金大字！

　　字体中正青直，横平竖直之间自有一番气度，显然不是出自凡人之手！

　　“吱呀！”

　　随着嘶哑的摩擦声，刘东收回打量字体时的眼神，转而向屋内看去！

　　“两位请进！”

　　第一个进去把房间的灯打开后，杨保云连忙道。

　　点了点头后，刘东带着陈宝走了进去。

　　而后杨保云连忙关上了房门，因为窗边都挂着厚厚的窗帘，所以屋内灯光虽亮，但也照不到外面，不影响鬼市上摆摊的人，所以也没引来几分争执！

　　左右打量一番后，刘东道：“杨老板这里东西不少啊！”

　　“呵呵，刘先生过奖了。要说好东西多，那我这里比起您名下的沉香阁可是差远了！”虽然是自谦之言，但杨保云的脸上仍然带着一丝自得之色。

　　刘东看在眼里，倒也没说什么。

　　杨保云确实有骄傲的资格，仅仅是他这御珍阁的一层铺面就接近200平方，想来二层的面积也不会比一层小多少。

　　别的先不说，但是能够在寸土寸金的潘家园中心置办下如此规模的一套宅院就不是一两百万能够办到的。

　　而且，除了价值不菲的铺面，一层整齐罗列的货架上，琳琅满目的放满了各式各样的艺术品。陶瓷书画、象牙犀角、青铜漆器、玉器珍玩，甚至报纸杂志，以及国外的油画雕塑等，真是无所不包！

　　怪不得陈宝会在这里上当受骗，如此大的铺面，数以千件的艺术品，只要是初来潘家园，兜里有俩钱，想要淘宝捡漏的人都不会错过！

　　不过现在已经是行内人的刘东清楚，想要在这样的古玩店中捡漏实在不是普通人能够做到的，尤其是潘家园！

　　能够在全国最大的，而且鱼龙混杂的古玩市场生存下来，而且还能够撑下如此大的古玩店，身为老板的杨保云没有过人的鉴定本领和生存手段，根本办不到。

　　“刘先生，现在时间太晚，店里的人都不在。您这边稍作，我去给您沏茶去！”

　　“杨老板先不用忙了，还是先把东西拿出来看看吧。要不然耽搁了时间，我这一趟来鬼市怕就白白给耽误了！”拦住对方后，刘东道。

　　“好吧，我这就去拿东西。劳烦两位先去二楼等一下，这一楼东西太多，不是待客之处！”杨保云道。

　　“不用去二楼，这一楼就挺好，正好我也见识一下杨老板的满屋收藏！”

　　“那好吧，两位稍带，我去去就来！”略作犹豫，杨保云说完后，转身上了二楼！

　　作为御珍阁的老板，这店里的东西没有一件不经过他的手，所有的好东西早就被挑出来了！

　　剩下的几乎全都是赝品！

　　当然就算是赝品，很多也是价值千儿八百，在普通人看来也是一个价值不菲的艺术品。但以他对刘东的了解，这些东西还难入对方的法眼。所以，他也放心刘东两人单独在他这店里。

　　至于陈宝，以杨保云的阅历，自然也从他的穿着谈吐上看得出对方非富即贵，不会贪图他店里这些小玩意，所以临走时也没多说什么。

　　“东哥，这个家伙油嘴滑舌，而且说起话来一套一套的，待会我们可要看仔细了，千万别再给他骗了！”在杨保云离开后，仍然心气难平的陈宝立即道。

　　“放心吧，以他的本事还骗不了我！”

　　说完，看了一眼兀自生气的陈宝后，刘东笑道：“小宝，想不想把他骗你的钱再赚回来？”

　　“赚回来？什么意思？”陈宝愕然道。

　　“什么意思？当然是从他这里捡漏的意思了！”刘东笑道。

　　“捡漏！！”

　　“你小声点！”刘东一皱眉。

　　闻言，反应过来后，立即压低声音的陈宝连忙凑到刘东身边，颇有几分贼眉鼠眼的狡猾样子。

　　“东哥，这里真的能捡漏？”陈宝压低声音道。

　　虽然，早在英国的时候他就已经见识到了刘东堪称神乎其神的捡漏淘宝的本事，但此刻才来这家店不过几分钟而已，架子上的东西还一件没看呢，怎么可能就这么容易捡到大漏？

　　看到他脸上的疑惑，刘东也不多做解释，“你跟我来！”

　　看着刘东转身朝旁边架子走去，尽管心中疑惑，但陈宝还是连忙跟了上去。

　　随后，刘东顺着架子之间的过道，一直走到了房间的东南角，来到了靠墙摆放的一个铁架边上。

　　然后陈宝就看见刘东并没有去碰铁架上摆放的琳琅满目的玉器，而是蹲下来，把架子最下一层角落里的一个塑料桶拿了出来。

　　好奇之下，陈宝审过脑袋去一看，脸上立即露出了惊讶之色！

　　只见，在这个高不过一尺的塑料桶里，凌乱的堆放着大大小小，而且沾满泥土灰尘，看上去并不起眼的玉器。

　　既有常见的玉扳指、玉佩、玉坠，也有稍微复杂一些的玉龙、玉虎等把件！

　　但相比架子上那些流光溢彩，或者古意盎然的玉器，这些桶里的玉器在品相上相差太多。甚至还有很多出现了明显的破碎。

　　“东，东哥，这里面还有值钱的玩意？”陈宝惊讶道。

　　“当然！古玩，古玩，能够称之为古玩的东西，虽然不一定破，但肯定是有些年头的东西。而东西存在的时间长了，难免会沾上一点灰尘，没什么好大惊小怪的！”

　　说这话，刘东的右手在桶里划拉了两下，很快便神色一喜，等他把手从桶里掏出来的时候，一件弧形的玉器已然出现在掌中。

　　陈宝好奇之下，不由定睛看去！

　　只见，玉器长不过八九厘米的样子，宽度也不超过两厘米，但玉器身上却有着浅浅的菱形纹饰，延伸到玉器两头，纹饰显得更为微妙，线条起伏之下，仿若一个兽首！只是，上面粘附的泥土不少，而且还沾染了沁色，再加上陈宝本身鉴定水平有限，也没认出这是个什么东西。

　　就在陈宝打算开口问的时候，刘东已经把玉器交到了他手里。

　　“东哥，这……！”

　　“听我说，一会你这样……！”刘东压低声音，在陈宝耳边仔细交代了一番。

　　“记住了吗？”

　　“记住了！”点了点头，随后陈宝疑问道，“东哥，我们又不是买不起？为什么不大大方方的把东西买下来？”

　　“要是我大大方方的买下来，恐怕这东西就到不了咱们手里了。而且就算到了咱们手里，也别想再赚到便宜！”刘东略带苦笑道。

　　现在的他算是越发的感受到了声名之累。

　　先前他淘宝捡漏，往往都能够成功。但自从手里的好东西越来越多，尤其是去年帮着收藏协会赢了香港那边的同行后，回到国内去古玩行掏宝捡漏的时候便遇上了麻烦。

　　除了被同行截胡，很多认识他的古玩店生怕自己眼拙走宝，往往给刘东看好的东西出高价，或者干脆就不卖了！

　　这种现象，在京城和泉城的古玩行内凸显的尤为明显。

　　所以，为了避免今天再发生同样的情况，刘东自然要好好谋划一番！

　　刘东说完，陈宝也隐有所悟！

　　“东哥，我记住了！待会就按照你吩咐的去做！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东把盛放玉石的桶放回原位，然后领着陈宝往回走了几步，从一个放满木雕的架子上，拿下了一个高约二十厘米，盘腿而坐，笑口常开的大肚弥勒佛像！

　　陈宝看不出这件，表层黑漆已经出现脱落的弥勒佛像有什么好，但看着自己表哥神色兴奋，珍而重之的样子，心里明白这佛像怕不是普通的宝贝！

　　因为最近一次在英国看到刘东同样表情的时候，他捡到了著名的法国印象派画家雷诺阿的失传名画《爱斯密拉尔达》！

　　以一万英镑不到的价格，成功的赚取了最起码上千万英镑的利润，让陈宝至今想起都颇为羡慕！

　　“东哥，这是什么宝贝？”陈宝好奇道。

　　刚想开口的刘东，耳朵一动，随后道：“东西给你，回去之后再给你解释！”

　　这时候，陈宝也听到了楼上传来的越来越近的脚步声。

　　“好的！”

　　点了点头后，陈宝从刘东手里把佛像接了过来。

　　“记住我刚才交代你的话！”刘东最后交代道。

　　“放心吧，我都记在脑袋里了！”陈宝用力的点了点头。

　　见此，刘东拍了拍他的肩膀后，便转身沿着货架之间的道路走到了位于店铺后面用来给客人休息的椅子上坐了下来。

　　而他刚做好，就看见杨保云手里拿着一只长条纸盒从楼上走了下来。

　　左右打量一番，没看到跟刘东同来的陈宝，杨保云把盒子放在刘东旁边的桌子上后，不由道：“刘先生，怎么没看见令弟？”

　　“哦，我这个表弟也是个喜欢收藏的。只是入行时间太短，水平有限，好东西没买到几件，吃亏打眼倒是成了平常事。好在他家里富裕，也不缺钱花，再加上每次买东西也有些分寸，所以虽然吃了很多亏，家里也没怎么管束他！不过，年轻人总有些心高气傲。昨天在杨老板这里栽了个跟头，回去我说了他一顿！这小子不服气，这不，又去你这店里淘弄去了！”

　　刘东说完，杨尚云脸上也不禁露出了几分尴尬。

　　虽然行内的规矩就是吃亏打眼，怨天怨地怨自己眼力不到家，但绝不事后找麻烦！但面的刘东这个行内人，而且事情还是昨天才刚刚发生。让杨保云心里多少有些不自在！

　　“刘先生，上次是我不地道。要不待会我把令弟的钱退给他吧！”

　　“千万别！”刘东连忙摆了摆手。

　　“想要在鉴定一道上有所成就，吃亏打眼那是必须走的路。没有了这些磨砺，怎么成为鉴定师！”

　　“呵呵，刘先生高见！”

　　“杨老板过誉了！”

　　“东哥，这次我肯定能够掏到好东西！”这时，陈宝的声音从左手货架里面响起。

　　闻言，刘东不禁面带苦笑的摇了摇头。

　　“杨老板，待会还望你高抬贵手！”

　　“刘先生严重了！有您这样的鉴定大家在，令弟在我这里可吃不了亏！”杨保云连忙道。

　　笑了笑后，刘东眼神转移到了杨保云放在桌子上的纸盒！

　　见到刘东的神色后，杨保云也知机的把纸盒打开，把里面的一幅略显古旧的卷轴小心的拿了出来！


第1100章 仇英真迹

　　……

　　“刘先生请过目！”杨保云把卷轴递到了刘东手中。

　　而点头后把卷轴接过来的刘东，也按捺不住心中的好奇，把画轴轻放到旁边的桌子上，慢慢打开，很快一幅笔迹秀丽，线条流畅的青绿山水图出现在刘东的眼前。

　　仇英的画，刘东也不是见了一两次了，就算没有舍利元光辅助，只凭这两只眼睛，刘东也能够辨别的出真假！

　　“仇英的《莲溪渔隐图》？”

　　“呵呵，刘先生果然好眼力，这确实是仇英的《莲溪渔隐图》！当初为了拿下这幅画，我可是着实花了不少钱啊！”杨保云连忙道。

　　闻言，刘东微微一笑，他自然听得出来杨保云的潜台词。

　　再次打量了一遍手中这幅名家手迹后，刘东把它卷起来放到一边。

　　然后，抬头看着脸上略显惊愕的杨保云笑道：“杨老板，开个价吧？”

　　“刘先生不再多看看了？”

　　刘东鉴画的速度在杨保云看来着实有些快了，刚才看着刘东把画重新卷起来的时候，他还以为对方放弃了呢！

　　“不用，这幅画我已经看好了！”

　　见刘东如此说，杨保云尽管心中有些疑惑，但买卖既然成了，也就没有必要再追究其他了！

　　“呵呵，既然刘先生如此爽快，那我也不多说什么了！这个数，刘先生觉得怎么样？”

　　看着杨保云竖起来的五根手指头，刘东脸上露出一缕思索之色。

　　刘东也是古玩行内的老虫了，自然知道仇英真迹的行情，也明白杨保云这五根手指的含义！

　　“500万？杨老板，这个价格是不是有些高了啊？现在仇英真迹的行情，可没有这么高！”刘东道。

　　“刘先生这就说错了！您也是行内有名的人物了，应该清楚现在像仇英真迹这样的精品古玩，那是一天一个价！而且是只有涨没有跌！另外，这样的好东西，可是不愁没人要，这价格自然也就高一些！还有，您在我这买了画，也不用交税，而且比起买卖会还少了佣金，这么一算的话，这个价格可不高啊！”杨保云道。

　　闻言，刘东笑了笑。虽然杨保云说的天花烂坠，但以这幅仇英《莲溪渔隐图》的尺寸而言，500万的价格肯定是比市场价贵一些！

　　不过有一句话对方说的也不错，精品古玩从来都是有价无市的！

　　“好吧，既然杨老板这么说了，那我也不多说什么了！500万，这幅画我要了！”刘东道。

　　以他现在的身家，也懒得为几十万去斤斤计较，只要是好东西，贵点买下来也无所谓！

　　“呵呵，刘先生果然大气！”心中大喜的杨保云立即朝刘东竖起了大拇指。

　　不过，刘东对这样的恭维早就不感冒了！

　　从怀里掏出支票本，写完签上自己名字后，交给了杨保云！

　　“想来杨老板对这样的现金支票应该不陌生吧？”

　　“不陌生，不陌生！”

　　面带喜色的杨保云连忙把支票接了过来。他怎么也没想到刘东居然这么容易就把东西买下来了！所以，到了现在，心中是格外的惊喜。

　　“那我们是不是该把合同签了！”

　　“当然！”

　　不过就在两人签完交易合同的时候，杨保云神色一动，而后再次面带几分谄媚笑容的朝刘东道：“刘先生，其实我这里还有一件不错的古玩，不知道您想不想要？”

　　“杨老板这里还有好东西？”刘东好奇道。

　　“当然，刘先生请看！”

　　说着，杨保云从自己上衣兜里掏出了一个比普通首饰盒大不了多少的黑漆木盒子！

　　等对方小心翼翼的把木盒子在刘东面前打开的时候，一只在屋内耀眼的灯光下散发出血一样颜色的玉蝉出现在刘东眼前。

　　玉蝉，也叫口含，自汉代以来，皆以蝉的羽化比喻人能重生。将玉蝉放于死者口中称作含蝉，寓指精神不死，再生复活。把蝉佩干身上则表示高洁。所以玉蝉既是生人的佩饰，也是死者的葬玉。

　　“刘先生，这可是汉八刀的汉代玉蝉，您看着刀法简练，粗犷有力，刀刀见锋，肯定不会有错！而且，还是汉代玉蝉中最珍贵的血玉蝉，虽然不是满血，但也接近百分之七十，尤为难得！要不是今天正好碰到您了，觉得跟您挺投缘，这件宝贝我是绝对不会拿出来卖的！”

　　看了一眼信誓旦旦的杨保云，刘东没说什么，而是伸手把盒子里的玉蝉拿了起来。

　　汉八刀的玉蝉，刘东现在收藏的也不是一件两件了！再加上本来他就是一个琢玉的，所以对于玉器的鉴赏，在不借助舍利元光的情况下，是青铜器、书画、杂项等行当中水平最高的一项！

　　眼看着刘东把玩玉蝉，杨保云眼底露出了一丝不易察觉的紧张之色。

　　“杨老板？”

　　“哎！”面对刘东的眼神，杨保云脸上立即换上了一幅谄媚的笑容。

　　“这件玉蝉您得到的时间不长吧？”刘东颠了颠手中玉蝉后，转而笑问道。

　　“呵呵，确实时间不太长，说起来还是上个月的事！不过刘先生请放心，这件玉蝉绝对不是‘生坑’！”

　　“生坑？”

　　刘东轻笑着摇了摇头。随即他把玉蝉再次放回了杨保云的盒子里，“抱歉了，杨老板。我的玉器鉴赏水平有限，您这件血玉蝉我看不好，所以这次就不买了！”

　　刘东话落，杨保云的笑容立时僵在了脸上！

　　“看不好”，是古玩行内最常用的一句隐语，意思就是你这东西是假货，赝品！有了这些隐语，也能够照顾买卖双方各自的脸面，不至于搅了卖者的生意和双方的友谊。

　　不得不说，这跟中国传统的儒家“中庸”思想息息相关。

　　“这个，刘先生要不您在多看看……？”面带尴尬之色的杨保云还没等说完呢就被刘东打断了！

　　“不用看了！我身上的钱不多，买你这件玉蝉怕是不够了！”刘东直接摆了摆手。

　　一件塞到狗肚子里，闷了三个月的高仿，刘东拿到手里都嫌晦气！

　　而且他也猜到，这杨保云肯定是因为刚才自己在卖这幅仇英《莲溪渔隐图》的时候，鉴定的时间太短，而答应的太痛快，让他起了贪心！

　　不过具体是不是如此，刘东也不太关心，反正这赝品他也不打算要，而且就算是要刘东也是要真品！

　　想到这里，就见他右手食指轻轻敲了敲桌子。三声敲响后，陈宝立即手拿玉龙和佛像从展架中钻了出来。

　　而他的到来也打断了正准备说些什么的杨保云！

　　“咦，东哥！你买好东西了？”

　　“是啊！”刘东点了点头。

　　“嘿嘿，那正好！我也挑了两件，你看看！”说着，陈宝面带喜色的把两件东西放到了刘东身边的桌子上。

　　与此同时，作为老板的杨保云自然也把目光集中到了陈宝挑中的两件古玩上。不过看了一眼后，他便立即把目光集中到了刘东的脸上。

　　经过刚才跟刘东的交流，显然这个年轻人的鉴定水平并不是他想的那么肤浅。所以，为了避免“走宝”，杨保云肯定要仔细观察一番。

　　不过，他观察的并不是这两件并不起眼的古玩，而是刘东。

　　“小宝，这两件东西你真的喜欢？”看了一眼放在桌上的两件古玩后刘东皱起了眉头。

　　“是啊，两件我都挺喜欢的，我觉得它们都是古玩！”陈宝面带喜色的点了点头。

　　但听完后，刘东的脸上仍然是一幅纠结的样子。

　　“小宝，要不这两件东西咱就不要了，咱们再去看看别的！”刘东劝道。

　　“不，东哥！我就喜欢这两件！左右不过是万八千的钱，花了也就花了！”陈宝立即道。

　　“好吧！真是服了你了！”无奈的摇了摇头后，刘东转而对杨保云道，“杨老板，这两件东西多少钱？”

　　“呵呵，刘先生客气了！既然是令表弟喜欢，还说什么钱不钱的，我直接送给两位就是了！就算是为今天下午的事情给令表弟赔礼了！”杨保云客气道。

　　在已经有500万的大交易打底，而且他也没从刘东神色中看出丝毫异样的情况下，杨保云也舍得拿着两件不过“千十块钱”的古玩加深一下双方的感情。

　　作为古玩店的老板，他最喜欢的就是刘东这样慷慨的大主顾！

　　“那怎么好意思！”刘东道。

　　“刘先生太客气了！”

　　这时候，双方面带笑容的彼此客套，仿佛丝毫没有受到刚才那件赝品玉蝉的影响！

　　在杨保云拿了几个盒子，把刘东和陈宝买下来的东西打包装好后，刘东便以还要逛鬼市为名离开了！

　　“东哥，东哥，刚才我演的怎么样？是不是奥斯卡影帝的水平？”在走出御宝阁大门后，陈宝便一脸兴奋的朝刘东邀功道。

　　“还行吧！挺不错的！”

　　“嘿嘿，这是当然的！想当初在大学的时候，我可是……！”

　　“可是什么？”

　　“没什么？”尴尬之色一闪而逝的陈宝，连忙转换了话题，“对了，东哥！这两件东西到底是什么？看你那么宝贝！”

　　“这里不方便，回去再告诉你！”刘东道。


第1101章 旧相识

　　……

　　听完刘东的话，看看周围昏昏沉沉的环境，陈宝也明白现在确实不是聊天的好时候。所以，在暂时把好奇压在心底后，也就跟着刘东继续在这鬼市上逛了起来。

　　将近大半个小时过后，刘东虽然没从这鬼市上得到什么价值千万的重宝，但几万，十几万的小漏也捡了那么几个！

　　就在刘东把刚刚得来的咸丰官窑青花葫芦瓶装好交给陈宝，吩咐他那好后，耳边却陡然传来了熟悉的声音。

　　“刘东，是你吗？”

　　转过头，看着一身灰色外套，头发斑白，但精神矍铄，自由一番气度的老者，刘东不由惊讶道：“温老？”

　　这位老爷子，正是潘家园珍宝阁的老板，四九城内鼎鼎有名的琢玉大师，也是刘东来京城后认识的第一位古玩行内前辈！而且，受刘东之遥，这位琢玉技艺精湛的大师，还是蔷薇珠宝的特聘琢玉大师，所以刘东对这位老爷子印象深刻！同时也非常尊重！

　　“呵呵，没想到在这鬼市上居然把你这名闻天下的收藏大家给碰到了，老头子我可真是好运气！”温淑仁笑着朝刘东走了过来道。

　　“您老嘴下留情，‘闻名天下’这四个字，我这个初入收藏行当的小辈可愧不敢当！”说着，刘东主动朝温老爷子伸出了右手。

　　“愧不敢当？现在你要是愧不敢当，那我这个老头子岂不是更当不得？要知道，拐外抹角的找到我这里，希望跟你这个大收藏家认识的人可是不下百十个了！”跟刘东握了握手后，温淑仁笑道。

　　对于老爷子的话，刘东也知道这并非对方杜撰！

　　随着唐寅《春山伴路图》，张僧繇《五行二十八宿真形图》，子冈玉“八骏图”扳指等诸多珍贵古玩从刘东手中一件件现世，让他这个初入古玩行不过两年的小辈人物，声名扶摇直上，不仅超越了几乎所有年轻辈。藏品之多，之精，更是把许多行内的老辈人物都比了下去！

　　如此一来，心中不服，想要上门讨教的；或者真心实意想要跟刘东交流收藏心得的；单纯的想要欣赏一下刘东手中诸多收藏的；甚至想要登门求购的！

　　人数之多，不说是多如过江之卿，但也把生性喜欢安静的刘东搞得不胜其烦。

　　除了个别关系亲近不好推脱的之外，大多数都是一推六二五！管他去！

　　不过，刘东不见！

　　不死心的人却找到了跟刘东关系亲近的朋友！

　　朋党经营，从来就是中国人交际的主要手段。以温老跟刘东的亲近，自然也收到了一大堆找上门来，想要通过他的关系，跟刘东认识的人！

　　不过，温老爷子年过半百，阅历丰富，自然知道怎么跟刘东这样的人交往，所以绝大多数找上门来的都被他推掉了。只有那些背景深厚，实在推脱不过的，才会跟刘东说一声。

　　照顾老爷子的面子，对于这些人刘东也没推脱。

　　“哦，对了，刘东，忘了给你介绍！这位是常伟，在行内也是鼎鼎大名，而且还是京城收藏协会的成员！”温老爷子介绍道。

　　其实，一开始刘东便注意到了跟在温老身边，大约四十多岁，气质儒雅的中年人！只是彼此不认识，温老没介绍，刘东也没跟对方打招呼！

　　“温老过誉了！我这点薄名比起刘先生，那可是差远了！”常伟笑道。

　　“您客气！”

　　在两人相互握了握手后，常伟继续道：“很高兴认识您，刘先生！希望以后有机会跟刘先生多多交流！”

　　“承蒙常先生看得起，我初入行不过两年，在收藏上还请多多关照！”刘东客气道。

　　而他的谦虚也很自然的赢得了常伟的好感！

　　同时也让他心里松了口气，原本常伟还认为刘东如此年轻便取得如此惊人的成就，必然内心孤傲，有些难以亲近！

　　但现在从简单的几句交流看来，对方谦虚有礼，成熟稳重，颇有古时君子之风！

　　“难怪以温老的骄傲，也能够跟刘东相处的如此融洽，果然不简单！”常伟心道。

　　“对了，光顾着跟你说话了，不知道你旁边这位年轻人是……？”温淑仁问道。

　　“哦，他叫陈宝，是我五姨家的表弟！”把陈宝拉到跟前，朝两人介绍道。

　　“五姨？表弟？”温淑仁心中一愣。

　　跟刘东认识两年多，他自然对刘东的身世也有一定的了解！这会突然冒出一个表弟，而且还是五姨的孩子，这显然是一个规模不小的家族！

　　不过，尽管心中有所疑惑。但这毕竟是刘东自己的私事，温淑仁也不好多问。

　　“温老爷子，常先生，你们好，我叫陈宝！”

　　简单的握了握手后，温淑仁上下打量陈宝一番后，疑问道：“陈先生是海外华人？”

　　“温老爷子神算，我这位表弟从小在英国长大！”刘东道。

　　“我说呢，这普通话说的这么‘耐人寻味’！”温淑仁笑道。

　　听到这里，陈宝不太好意思的笑了笑。尽管在家里的时候，父母经常会教他汉语，但毕竟缺乏了一个经常用到的环境。所以陈宝虽然汉语交流没有问题，但就像中国人说英语，一口的“中国腔”一样，他这个香蕉人同样也把汉语说成了“伦敦腔”！只要有点阅历的人，一听就知道对方来自国外。

　　经过这番简单的交流，四人，尤其是常伟和陈宝，也算是彼此认识了！也有了这么一点聊天的气氛。

　　“对了，温老，您这也是来逛鬼市的？”刘东道。

　　“嗯，是啊！一星期就这么两次。而且我住的地方也里的这里近，再加上我这个老头子不像你们年轻人有那么多觉睡，所以提前一个多小时起床，来着里逛逛！刚才半路上碰到常伟，我们两个就一起了！”

　　说完后，看着刘东和陈宝手里提的大包小包，老爷子语带一丝期许道：“刘东，看来你今天晚上的收获不小啊？有没有好东西，也给我这个老头子开开眼！”

　　听到这里，常伟脸上也露出了期待之色！

　　现如今，刘东淘宝捡漏的本事，虽然在行内还不是拔尖，但也是大名鼎鼎了！

　　“您老想看，自然是可以，不过这里可不是地方。”

　　鬼市人多眼杂，三教九流无所不包！财不露白，在这个地方显得更为重要。

　　“……要是您两位想看的话，今天下午去我家吧？”

　　“今天下午？”温老皱了皱眉，“今天下午只怕不行！”

　　“今天下午没时间也没关系，接下来一周的时间我都要留在京城，两位要是想看的话，随时可以过来！”刘东道。

　　“呵呵，等得就是你这句话！对了，刘东，今天下午如果你有空的话，不妨来‘如意轩’一趟吧！”温老道。

　　“如意轩？”刘东神色一讶！

　　跟泉城顺丰茶楼一样，如意轩也是京城收藏协会会员相互之间交流聚会的私人会馆！

　　“老爷子，我可不会京城收藏协会的成员，去的话合适吗？”刘东迟疑道。

　　同行之间的聚会交流，刘东自然不会拒绝。只是自己一个外人加入进去，却多少让刘东心下有些迟疑！到如今为止，他还没忘记两年前自己加入泉城收藏协会的时候，所受到的那些为难。

　　虽然现如今，刘东仍然不把这些所谓的“为难”放在心上，但两年后的刘东已经非两年前的他，没有必要为了加入一个收藏协会搞得自己难受！

　　“呵呵，刘东，这你可是多虑了！如今四九城古玩圈里想要认识你的人可是大有人在。”

　　“温老所说极是！刘先生如果能够不吝光临，相信京城收藏协会的同仁必定举手欢迎！”常伟也在旁边道。

　　有道是“多个朋友多条路”！

　　现如今的刘东可不仅仅是在古玩行内鼎鼎大名，就算是身家财富那也是盖压全国！像他这样的人物，自然有大量的人想要交好。

　　而常伟也是其中之一！

　　“还有，刘东！今天下午如意轩的聚会可是一次‘交流会’，到时候很多行内的同仁都会带着古玩参加，交流出手的东西可不少。对你来说，这可是一个丰富自己收藏库的大好机会！”

　　温老爷子最后这句话，算是彻底的打动了刘东。

　　圆明博物馆开业在即，正是缺古玩的时候。所以，略作犹豫后，刘东便很痛快的答应下来。

　　“既然温老和常先生都这么说了，那我再不去就显得太不近人情。好吧，今天下午我必定准时到如意轩！”

　　“哈哈，这知道这么说，你小子肯定会答应！”

　　最后，在告诉刘东交流会开始的时间后，四人相互聊了几句后，因为天已蒙蒙亮，温老和常伟还要逛一逛鬼市，而已经逛了几个小时的刘东已经有离去之心。因此，四人便分开了！

　　一晚上没睡，刘东精力充沛，倒是没什么异样。而陈宝在回来的路上便已经进入了梦乡。

　　把这个死沉的家伙扛到他的房间后，刘东开始整理起一晚上的收获！


第1102章 龙形玉珩

　　……

　　“啊……！”

　　双手高举，一个长长的哈欠，外带一个懒腰后，睡眼朦胧的陈宝从床上爬了起来。

　　透过窗户看了一眼外面已经偏西的日头，肚子里“咕咕”的饥饿感，让他继续睡懒觉的念头不得不放弃！

　　胡乱的穿好衣服，趿拉着拖鞋从房间里走了出来。

　　来到客厅，看了一眼正坐在沙发上看报纸的刘东一眼后，揉了揉脑袋上仿佛鸟窝一样的乱发，声音有些干涩和急切地问道：“东哥，有吃的吗？”

　　“先去洗漱，洗完了去厨房，午饭张妈给你在锅里热着，自己拿出来吃！”刘东头也没抬，直接道。

　　“知道了！”

　　经过这段时间的相处，早就习惯了他这种态度的陈宝，打着哈欠回到房间收拾起来。

　　也许是真的饿极了，把午饭端到饭桌上后，十五分钟不到，陈宝已经吃的打嗝！

　　“刚才就叫你慢点吃，又没人跟你抢！”皱了皱眉的刘东，伸手在陈宝的身上点了几下！刚才还打嗝不断的陈宝立即变得安分下来。

　　察觉到自己身体的变化，眼睛一亮的陈宝双手快速摸了摸自己肚腹后，立即道：“东哥，你是怎么办到的？”

　　“别管我是怎么办到的了，告诉你你也学不会！对了，这东西给你！”

　　看着出现在刘东手中温润，洁白，古朴大方的玉石，陈宝的注意力立即被吸引了过去。

　　见猎心喜的陈宝把玉石拿在手中，打量两眼后，很是宝贝的朝刘东道：“东哥，这玉石真漂亮，你真的给我了？”

　　“嗯，给你了！这本来就是昨天晚上给你买的！”刘东点头道。

　　“昨天晚上？给我买的？”面现疑惑的陈宝，看了一眼手中玉石，一股熟悉感立即浮现在它的心底。

　　“啊，这是那块从垃圾桶里挑出来的玉龙？”恍然明白的陈宝大声道。

　　“垃圾桶？”愣了一下的刘东无语的摇了摇头。

　　“东哥，这真是那块玉龙？”看了一眼手中，线条简练，精美大方，带有古朴之气的玉龙，陈宝怎么也无法把它跟当初从御珍阁塑料桶里刘东挑出来的那块沾满了灰尘污迹，甚至有些发黑的玉石联系到一起。

　　“嗯！”

　　看着刘东点头，陈宝迟疑道：“可是，双方差距也太大了？”

　　“刚才早上的时候，这块龙型玉珩我已经帮你清理修复过了！”刘东道。

　　“我说呢，前后怎么差别这么大！对了，东哥，什么是玉珩？”

　　面对连门都没入，偏偏好奇心远超常人的表弟，刘东只得耐下性子解释道：“玉珩是一种古老的佩饰品，它是成组佩饰中最重要的组件。起着平衡成套佩饰的作用。早在西周时期开始出现，那时的玉珩被人们用作佩于胸前的装饰品，形状多不规则，变化较多。春秋战国时期佩玉盛行，玉珩作为成组佩玉的组成部分大量出现，其形式和纹饰极为丰富，镂空、浮雕等手法普遍应用，当时还出现了许多的异形珩。汉代以后，由于佩玉在社会中流行的范围开始变小，因而玉珩的数量也极少。到了明清时期，为了赏玩和收藏，伪古玉中出现了许多的小型玉珩，而日常生活中人们所佩带的玉珩也已经逐渐演变成了玉锁、玉牌等新的形式。而玉珩也是中国最古老的玉器形制之一！明白了吧？”

　　“明白了！”陈宝半懂不懂的点了点头后，看了一眼自己手中精美的龙形玉珩后，连忙继续问道，“哎，东哥，东哥，那我这块玉珩是什么朝代的？”

　　“战国的！”

　　“战国的？战国的也不错，两千多年呢！”顿了一下后，“那它值多少钱？”

　　“按照现在的市场价10万左右吧！”简单估算了一下后刘东道。

　　“10万？这也太少了，这可是战国时期的玉佩，两千多年的古玩！”陈宝有些难以置信道。

　　而他这种表现也是诸多出入古玩行门外汉的典型特征之一！

　　“10万怎么了？10万还是看在这块玉的玉质不错，而且工艺也算精湛，要不然连十万都没有！”

　　“这，这怎么可能？不是说流传时间越长的东西越值钱吗？”陈宝疑问道。

　　“流传时间越长的古玩越值钱，大体上是没错的！不过也不是所有的东西都是流传的时间越长越值钱！玉器就是其中的一种！汉代以前的玉器虽然数量不少，但是玉质大多粗糙，精品不多，所以很多汉代以前的古玉都不如明清，甚至现代的新玉！”

　　“另外，陶瓷也是如此，秦汉的陶器尽管流传的时间长，但精美程度却大不如宋元明清的瓷器，所以论起两者的价值，自然是后者远远领先前者！”

　　“所以，在古玩行，判断东西到底值不值钱，值多少钱？流传的时间长短只是一方面，最主要的还是要看它的精美度和稀缺度！以及一件古玩所蕴含的艺术性，这种艺术性包含了审美和人文……！”

　　“停停，东哥，原来鉴定一件古玩还包含着这么多东西呢？”看着刘东略有些不满的眼神，被教训的头疼的陈宝讪笑道。

　　“孺子不可教也！”刘东心中摇头道。刚才他好不容易找到一点当老师的快感，结果才刚刚开始就被陈宝给打断了。让他好生失望。

　　不过刘东也明白，陈宝根本不是学古玩鉴赏的料。

　　看着刘东略有失望的神色，知道自己犯了小错的陈宝立即转移了话题！

　　“对了，东哥！我记着咱们从那个御珍阁买了两件东西，除了我这块玉龙，哦，不，是玉珩！”发现口误的陈宝立即纠正过来，“……那剩下的弥勒佛像好在什么地方？”

　　本来还想着在弥勒佛像前面加一个“破”字来着，但想到自己手中龙形玉珩前后天差地别的变化，话到嘴边又被他咽了回去。

　　听陈宝提到弥勒佛像，刘东脸上露出了一缕兴奋之色。

　　“啂，就是它了！”

　　随着说话声，刘东从自己口袋里掏出了一只长不过三四厘米，外表古拙大方，纹饰简练，却不失生动，颜色鲜艳，凝如鲜血的玉蝉！

　　“咦，东哥，这是什么东西？看着比我这玉珩漂亮多了！”见猎心喜的陈宝连忙凑了上来。

　　“这是玉蝉？”刘东眼神火热道。

　　“玉蝉？咦，你还别说，雕得还挺像的！”说着，陈宝便伸手朝刘东手中的玉蝉摸了过去。

　　不过还没等他手碰到玉蝉呢，就被刘东一下握住手掌挡了回去。

　　“先别动，这可是无价之宝！”

　　“无价之宝？”陈宝愣了一下！

　　虽然他承认这玉蝉确实看着非常漂亮，雕得也不错，但东西这么小，甚至比自己的玉珩还小了三四倍，怎么可能是无价之宝？

　　看着陈宝脸上的不以为然之色，刘东语调略显激动道：“你还别不相信，就我手中这件满血玉蝉，如果真的拿到拍卖会上出售的话，随随便便都能够拍到一千万人民币以上！”

　　“一千万？随随便便？”

　　惊愣一番的陈宝，看着刘东手掌中小巧的玉蝉，怎么也无法把它跟“随随便便拍到一千万以上的价格”这句话，画上等号！

　　“东哥，跟我说说呗，这玩意。哦，不，是这件玉蝉为什么这么值钱？回头我也去买两件！”

　　看着舔着脸凑上来，言语中满是好奇的陈宝，刘东也没计较他言语中的失误。

　　“玉蝉，名叫口含，是中国古代的一种葬器，或者说葬玉！”

　　“葬玉？”陈宝立即对这个新名词来了兴趣。

　　而此刻心中兴奋的刘东也不嫌麻烦的给他解释道：“没错，中国古代有‘视死如生’的习俗。对于葬礼极为重视，表现最为明显的就是历代帝王，往往一开始继位称帝，便耗费奢靡，大修王陵。”

　　“这个我知道，明十三陵，清帝陵，还有秦王陵我都去过！”陈宝点了点头。

　　“不准打断我说话！要不然你自己查书去！”刘东没好气道。

　　“好，好，我不打断了，你继续说！”陈宝连忙道。自己查书，那有听讲解来的清楚明白。

　　“古人认为，以玉敛葬，可保尸身不腐，使复活成为可能，因此到了汉代，葬玉极为普遍，并已渐渐演变为一套包括玉衣、玉握、玉九窍塞、玉含等葬玉的完善形式。礼器是古代礼制活动中使用的器物，玉礼器主要用于祭祀活动，但并非泛指礼仪中所用的一切玉器，而是专指璧、琮、圭、璋、璜、琥这六种玉器，称之为‘六器’。”说到这里，刘东一下子反应过来，自己有些跑题了，所以连忙把话题又重新拉了回来。

　　“玉蝉就是‘玉九窍塞’这套葬制中的一种！”

　　一看陈宝脸上的神色，刘东就知道他想要问什么。

　　“玉九窍塞，指的是枣核形玉眼盖死者眼睛的部位，口中含玉蝉，鼻孔、耳朵、肛门、阴道均塞纳八棱柱形玉塞！”刘东道。

　　“哦，原来是这么回事？”陈宝恍然道。


第1103章 满血玉蝉

　　……

　　“这么说，这玉蝉是含在死人嘴里的？”陈宝一脸嫌弃道。

　　“怎么？你还嫌晦气是怎得？别忘了你那玉珩也是从死人身上拿来的！”刘东没好气道。

　　闻言，陈宝看了自己手中的玉珩一眼后，连忙丢给刘东道：“那我还是不要了！”

　　“真是受不了你，现在古玩市场上超过百分之八十的真东西都是从墓里拿出来的，如果你连这都嫌弃，那你以后干脆也别玩什么收藏了，省的自己看着难受！”接过玉珩后刘东道。

　　“那我以后就只收藏书画！书画应该大部分都不是墓里出来的东西吧？”纠结一番后，陈宝立即道。

　　“吆喝，还挺精的！”看了他一眼后，刘东笑了笑，“没错，现在流传下来的书画绝大部分都是世代传承下来的！”

　　一般来说，古墓中环境阴暗潮湿，陶瓷铜铁、玉器漆器能够保存下来，但纸张丝织物这些就比较困难。所以绝大部分在市场上流通，甚至被收藏起来的古书画都是手把手从古代传下来的，这也是为什么书画鉴定都讲究一个“传承有序”了！

　　“嘿嘿，那就好！”自己乐了一阵后，反应过来的陈宝又回到了原先的话题上，“东哥，听你刚才说的，既然这玉塞九窍的葬制在秦汉时代如此盛行，那这玉蝉流传下来的应该不少才对，怎么会这么值钱？一千多万人民币，换算成英镑都快一百万了！”

　　停了陈宝的话，刘东看着手中凝如鲜血的古朴玉蝉，脸上带着一丝兴奋道：“古玉值不值钱，关键看三点！”

　　“三点？”

　　“没错，一看玉质，二看雕工，三看沁色！从玉质上看，这件玉蝉的用料是上等的独山白玉，作为中国四大名玉之一，挖掘了六千多年的豫省独山玉上品白玉料现在已经是难得一见！价值自然也非同一般！”

　　“等等，东哥，这件玉蝉明明是一块红玉啊？”陈宝打断道。

　　“你就不能等我说完吗？”

　　看着刘东脸上愤怒的神色，陈宝尴尬的笑了笑，“呵呵，东哥，是我的错，你说，我一听好好听！”

　　没好气的白了陈宝一眼后，刘东继续道：“说完了玉质，在看着雕工。刀法简练，但线条简而不乱，勾画之间形象极为生动，玉蝉之上古意盎然，这种手法显然是‘汉八刀’的典型特征！而且雕琢这件玉蝉的人刀工已经达到巨匠的境界，实为难得！”

　　此刻的陈宝很想问一下“巨匠”到底是一种什么样的境界，但想到刚才刘东的愤怒，这会乖乖的把已经到嘴边的话又重新咽了回去。

　　“说完了雕工，在说这沁色！沁色就是指玉器在环境中长期与水、土，或者其他物质相接触，时间长了以后，自然产生的水或矿物质侵蚀玉体，使玉器部分或整体的颜色发生变化的现象。常见的沁色有水沁白色，朱砂沁红色，土沁土褐色和红色，水银沁黑色，铁沁暗红色，铜沁绿色！”

　　“那这是朱砂沁还是土沁？”陈宝小心翼翼道。

　　他是一个心直口快，肚子里憋不住话的人，刚才忍住一个问题没出口就已经是难得了！

　　不过此刻陷入兴奋中的刘东倒也没计较，“不，这是血沁！”

　　“血沁？”

　　一听这个词，陈宝除了好奇之外，总感觉有些慎得慌！

　　“没错！一般来说玉塞九窍的葬制都是给死人用的。死人血液凝固，浑身冰冷，很少会让口含形成血沁，就算偶有出现也都是零星边角之处出现血沁！”

　　“那这种是？”

　　“这种完全血沁的玉蝉只能在一种情况下才能出现！”说到这里，刘东脸上露出了一种感慨，“那就是活人下葬！”

　　“活人下葬？那不就是坑杀吗？这也太残忍了！”陈宝忍不住怒道。

　　“确实很残忍，所以自古以来出现的血沁玉蝉少之又少，每一件出世都是价值无可估量的国宝！”刘东道。

　　其实，在中国古代的奴隶社会和封建社会，活人下葬并不少见！尤其是奴隶社会的时候更是普通，几乎每个诸侯王下葬的时候都会陪葬几十个，甚至上百个奴隶，普通贵族也有十几个。

　　但是下葬的奴隶可无法享受玉塞九窍这样的顶级贵族的葬制！

　　所以，也造就了满血口含的珍稀！

　　到如今，刘东也是第一次看到这种满血玉蝉！在之前，从李老嘴里听到这种珍稀古玩的时候，他还一直以为是传说呢！

　　“东哥，我能看看这件满血玉蝉吗？”平静下来后，陈宝忍不住道。

　　“怎么？你不嫌死人的东西晦气了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　看着一个劲傻笑掩饰尴尬的刘东也没有对陈宝过多的苛责，“给，拿好了！磕了一个角我为你是问！”

　　“太好了，放心吧，东哥，我肯定把它看好了！”陈宝立即道。

　　把玉蝉后给陈宝后，看着他兴致盎然的样子，刘东轻笑着摇了摇头后，站了起来。

　　“东哥，你干嘛去？”

　　“今天早上的时候我答应了温老去参加京城收藏协会的藏品交流会，这会时间也差不多了，我准备一下就要出发了！你在家里欣赏完了玉蝉记得放到我的房间里！”刘东道。

　　“等等，东哥，你也带我一起去呗！”

　　喜好热闹的陈宝，此刻也顾不上欣赏价值万金的玉蝉了，连忙站起来拉住了刘东的手臂。

　　看着他脸上热切的样子，刘东笑道：“你也去？你去干吗？要知道上面随便一件古玩都是几万，十几万的东西！你手里有这么多钱吗？”

　　虽然陈宝家境富裕，但陈家家规严谨，另外受到国外教育方式的影响，作为子女的陈宝大学毕业以后，便再也没从家里得到一分钱，现在所花的钱都是大学打工赚来的！所以，别看几万十几万，换算成英镑也不过几千块，但对于陈宝来说却是一笔不菲的资金！

　　“嘿嘿，表哥，我不是还有你吗？”陈宝连忙大蛇随棍上。

　　“别，出来的时候五姨可是专门叮嘱我了，不能给你钱花！”刘东严词拒绝道。

　　“那我去见识总没问题吧？不是你跟我说的，想要成为一个好的收藏家和鉴定师，平时就要多看真东西吗？”陈宝连忙道。

　　看着他脸上纠结而又急切的样子，刘东笑了笑，“好了，不跟你开玩笑了！把玉蝉给我，自己去收拾收拾，一会我们就走！”

　　“太好了，给！东哥，等我啊！”说道后面的时候，陈宝的身影已然消失在门后。

　　“还真是个急性子！”

　　看了一眼手中的玉蝉，手掌一翻，把东西收到芥子空间后，刘东转身走回自己的房间。等他换好衣服出来的时候，陈宝早已经西装革履的等在了外面。

　　“我们又不是参加什么酒宴，不用穿的这么正式！”

　　看着刘东的便装，再看看自己，陈宝立即道：“是吗？要不我再去换一身？”

　　“算了，别浪费时间了！就穿这身去吧！要不然我们可就真的迟到了！”

　　摆了摆手的刘东，带着陈宝开车驶出了家门！

　　京城收藏协会的私人会馆“如意轩”，之前刘东并没有去过，不过有温老给的地址，早就凭借过目不忘的能力，把整个京城地图全都记在脑子里的刘东，几乎没走什么岔路就找到了目的地。

　　也是现在京城的车辆还没有后来那么多，路上也不怎么拥堵，所以花费的时间也不算多。

　　“到了，就是这里！”

　　赶着眼前高六层，外面看着普普通通，只在门口高挂“如意轩”牌匾的大楼，刘东把车停在门前的停车场上后，带着陈宝走了下来。

　　“我还以为京城收藏协会会馆会选在多豪华的地方，原来就是这么一座普通楼层啊！”略作大量后陈宝有些轻蔑道。

　　“收藏搞得是艺术，是修养，是文化。要那么豪华干什么！走吧！对了，进去之后别乱说，要不然别人把你轰出来我可不管！”刘东嘱咐道。

　　“呵呵，放心吧，你表弟我聪明着呢，到时候不仅不让他们哄我出来，还让里面的家伙待我如上宾！”陈宝得意道。

　　“呵，没想到回来没几天，你倒是学会了几句文词！”

　　说完后，轻摇了一下头，刘东带着陈宝朝门口走去。

　　“对不起，先生，这里是私人会所！”

　　不出意料的，刘东和陈宝在门口被保安拦了下来。

　　“我们是被温淑仁副会长邀请来的！”早有准备的刘东回道。

　　显然这里的保安对于京城收藏协会的副会长温淑仁是很熟悉的，不过尽管熟悉，但这保安还挺尽忠职守，并没有立即放刘东进去，而是继续道：“请您出示邀请函！”

　　“邀请函？”刘东皱了皱眉。

　　当初，温淑仁和常伟可没有给他这个！

　　“抱歉，如果没有邀请函，我不能放您进去！”注意到刘东脸上为难的神色后，保安说道。


第1104章 如意轩

　　……

　　就在刘东一时无计可施的时候，身后陡然传来了熟悉的声音！

　　“刘先生？”

　　闻言，刘东的眉头陡然一松。转过身看着面带喜色大步走来的常伟，笑道：“常先生，幸会了！”

　　“哈哈，幸会，幸会！”

　　常伟大步走过来跟刘东握了握手后，笑道：“刘先生能来，我们如意轩可是蓬荜生辉啊！”

　　“常先生客气！不过蓬荜生辉就免了吧，现在我可是连进都进不去！”刘东摇头道。

　　“怎么回事？”常伟眉头一皱，神色有些严肃的看向了旁边的保安。

　　这时候，门口所有的保安都知道这年轻的有些过分的家伙不是普通人，但他们刚才的态度显然把这位给得罪了！

　　“不怪他们，我既不是京城收藏协会的会员，又没有请柬，他们不让我进去也是应该！”刘东挥了挥手道。

　　“呵呵，刘先生说的是！这件事倒是温老跟我的疏忽了。当时，我们去逛鬼市，身上也没带请柬。碰到刘先生以后，倒是把这件事给忘了！是我们的过错，还请两位多包涵！”常伟客气道。

　　“常先生太客气了，能够接到邀请我们兄弟两个已经深感荣幸了！”

　　相互客气了几句后，常伟道：“我们也别再这门口站着了，走，刘先生，陈先生，我带两位进去！”

　　“请！”

　　有了常伟的领路，接下来自然是畅通无阻。

　　转过门口巨大的瓷板画屏风后，一个面积不下于400平方，中式装修风格的厅堂出现在刘东眼前。

　　厅堂中的摆设极为讲究，无论是边角点缀的陈设瓷，还是摆放的桌椅都是其中的上乘之物。

　　每一件都不下万元！

　　相比之下，泉城收藏协会的私人会馆，虽然不乏风雅，但在黄白之物上倒是差了不少！

　　“没想到这里倒是被各位经营的有声有色，出于在下的意料之外！”

　　看着周围不时走过的身穿青花旗袍，身姿摇曳，姿容俏丽的美丽女子，刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生客气了！这端茶送水的活总要人做，相比粗手粗脚的男人，这些女子显然更适合。而且红粉佳人，宝茶香盖不也是一种风情吗？”常伟道。

　　“没想到各位倒是深谙‘风流倜傥’四字的真意！”

　　才子风流，红袖添香，自古以来就是所有中国文人所追求的一种雅境！而喜欢古玩收藏的人，对中国古文化也有深刻的了解，自然也脱不出对“风流”二字的追求。

　　所以，仅仅是有所调侃的刘东也不为己甚。相比人家只是为了赏心悦目，他自己身边的红粉佳人可是着实不少。

　　“两位请跟我来吧，咱们聚会的地方在二楼！”

　　常伟说完后，便带着刘东和陈宝坐电梯上到了二楼。

　　一般来说，六层楼只算是中层，是没有电梯的，不过耐不住人家不缺钱。而且很多收藏大家都是古稀，甚至耄耋之年，爬楼显然是不行，电梯反而更方便。

　　走到这二楼，周围身穿旗袍的美貌侍者显然比一楼更多。

　　不过除了陈宝贼眉鼠眼的老是瞄人家姑娘意外，已经被王蔷、林玲等天姿国色把眼光养叼了的刘东，已经天天看已经失去了兴趣的常伟倒是颇有几分君子之风。

　　“到了，就是这里！”

　　在常伟的带领下，顺着二楼走廊去到尽头后，跨过门户，一个大约300平左右的厅堂出现在眼前。

　　厅堂中仍然是仿古的陈设，墙壁上放置的书画，以及角落里摆放的大型陈设瓷，以及各种绿植都极为讲究。

　　不过，相比这些，刘东显然更关心坐在其中的各色人等。

　　但这一看之下，刘东发现其中的熟脸还不少！

　　“刘东？”

　　最先注意到他进来的并不是发出邀请的温老，而是坐在温老身边，身穿白色对襟外套，身穿背景老布鞋，头发花白，面容略显清瘦的老者。

　　这位老者，对刘东来说也是熟人。想当初他来京城的时候，第一次掏老宅子，便认识了这位潘家园瑞云轩的老板梁芳秀梁老爷子，以及坐在他不远处，同样精神矍铄，喜好收藏古玩的马蔚然，马老！

　　“刘东？刘东来了！”

　　梁芳秀的话，显然提醒了正跟身边人聊天的温老，当下连忙转头朝门口看去后，眼见刘东的身影，温淑仁连忙一脸喜色的迎了上去。

　　他这一动，显然也让更多的人注意到了刚从外面进来的年轻人。

　　而现在刘东可不是两年前的无名之辈。

　　所以，很自然的吸引了几乎全场的目光。尤其是跟刘东相熟的梁秀芳和马蔚然，以及上次在香港的时候，跟刘东有过一面之缘，却分属京城收藏协会内的几人同仁，也一起迎了上去。

　　“东哥，没想到你面子这么大？”看着骤然火热的气氛，以及呼啦一下迎上来的人群，陈宝惊讶一番后，在刘东耳边轻声道。

　　其实刘东也没想到，自己刚来就能够受到如此欢迎。好在两年来经过诸多大风大浪的磨砺后，刘东的心态很快便沉稳下来。

　　“记得待会少说多看，别丢人！”

　　“肯定的，放心吧！”

　　嘱咐完陈宝后，刘东连忙换上笑容，大步朝温老他们走去。

　　“温老，梁老，各位，刘东冒昧来访，还望各位多多包涵啊！”

　　“你小子，总是这么客气！来，老梁，老马我也不给你介绍了，相信你也都认识。”顿了一下后，温淑仁一指身边跟过来，须发皆白，面容苍老，但身上自由一股饱学鸿儒气度的雍容老者介绍道：“这位就是咱们京城收藏协会的会长洪长山！”

　　听到这里，刘东动容道：“洪老，能够认识您，刘东深感荣幸！”

　　这并不是刘东刻意的恭维，而是眼前这位老爷子乃是国内首屈一指的青铜杂项鉴定专家，而且还参加过长沙马王堆汉墓和曾侯乙墓的挖掘和文物鉴定！其整理出版的《长沙马王堆汉墓考证》、《曾侯乙墓青铜器考证》、《中国漆木器制造工艺论述》和诸多整理成书的专业书籍，不仅仅在国内各大高校的考古课程上广为应用，而且还被引用到了国外的专业期刊上。

　　无论是专业素养，还是为人处世，洪长山都是国内考古界和鉴定界堪称德高望重的代表。

　　跟齐功老爷子在书画界的地位一样，洪长山洪老在青铜杂项领域的地位也是泰山北斗级别的。

　　上下打量刘东一番后，洪老笑着点了点头，“小伙子很不错，居功而不自傲。难怪每次老齐提起你都是满口的夸赞。原本还以为他有点言过其实，今天一见，我倒是有些相信了！”

　　“都是齐老抬爱，刘东愧不敢当！”

　　“呵呵，行了！成熟稳重虽然不错，但年轻人还是锐气点好，要不然可就跟我们这些老头子一样了！”

　　“您老教训的是！”刘东恭敬道。

　　“唉，你小子真是没趣！”说完后，洪长山居然转身离去了。

　　如此干脆的动作倒是让刘东有些愕然。浑然不知自己是不是那些地方做错了！

　　“好了，刘东，别想了！有道是老小孩，老小孩。洪老年纪大了，脾气有些古怪，你也别忘心里去！走吧，我们去边上坐！”拍了拍刘东的肩膀后，温淑仁说道。

　　点了点头后，刘东也没有多说什么。

　　像洪老这种脾气的古稀、耄耋之年的老人，刘东也不是见了一个两个了。过了知天命之年，放下诸般执念的他们，心中赤诚，宛若孩童，当得起老小孩的称呼，所以在外人看来脾气都有些古怪。

　　不过就在刘东准备跟温老去边上坐，顺便把陈宝介绍给大家认识的时候，冷不防已经坐到座位上的洪老，大声道：“唉，你们两个小子过来这边坐！”

　　闻言，刘东一阵踌躇！

　　虽然现代中国社会论资排辈的情况已经不想古代那么重，但这种习惯仍然在影响着中国的方方面面。

　　无论是在家，还是在外面请客吃饭。

　　地位最尊，年岁最长的人坐在上手，这是规矩。

　　有规矩你不遵守，就会被人们认为是轻狂无礼，没有家教。而且还惹人生厌，刘东虽然不是京城收藏协会的人，但也不愿意让自己背上没有家教的恶名。

　　要知道，以后他还想着继续在古玩行当内混呢！

　　“既然是洪老叫你，那就快过去吧！”温淑仁在旁边道。

　　瞬间思虑清楚利弊得失的刘东点了点头，“我知道！温老，梁老，那我先过去了，等会我们再聊！”

　　“呵呵，好啊！后面时间还充裕的很！”梁芳秀笑着点了点头。

　　跟几位熟识的朋友打过招呼后，刘东带着陈宝走了过去。

　　……


第1105章 古玩交流会

　　……

　　“洪老！”

　　“嗯，来，坐下吧！”老爷子拍了拍自己右手边的座位！

　　“这个？合适吗？”刘东犹豫道。

　　“没什么不合适的，这本来就是老齐的位子，今天他不过来，让给你小子坐了！快点，别婆婆妈妈的！哦，对了，你旁边那小子叫什么？”

　　“哦，他叫陈宝，是我表弟！”刘东连忙道。

　　“表弟？”

　　“老爷子，您好！我是陈宝！”乖觉的连忙上前恭敬道。

　　“嗯，不错！看着比这小子活泛多了！”上下打量陈宝一番后，洪老笑道。

　　听到这里，刘东只能苦笑。

　　知道的越多，背负的东西也就越多。让他在洪老面前放肆，他是怎么也不敢的。因此，反而不如陈宝无知无畏，只是把眼前这位当成普通老者对待更能够放得开！

　　“谢谢您老夸奖！”陈宝连忙道。

　　“嗯，去你哥后面坐！”

　　听洪老的吩咐，刘东坐在了老爷子的右手边，而陈宝坐在了刘东后面第二排座位上。

　　“听老齐说，你准备自己开个博物馆？”刘东刚做好，就听洪老问道。

　　“嗯！”

　　刘东点了点头。

　　他打算开博物馆的消息也不算秘密，以洪老在京城古玩圈内的地位，不需要多认真打听就能够知道。

　　不过在刘东承认后，洪老微不可察的皱了皱眉头。

　　在他看来，如此年轻的刘东才刚刚踏入收藏圈不过两年，虽然薄有声名，但现在就打算开自己的博物馆还是有些冒进了！

　　“具体是个什么情况，你跟我说说！要是好的话，老头子手头虽然东西不多，但也能够支持一下你！”

　　“您老客气！现在我那博物馆已经准备的差不多了，邀请函也正在派发，一个星期后就可以开业了！”刘东认真道。

　　“一个星期以后？看来你还真是准备的差不多了！……对了，博物馆名字叫什么？”

　　“名字叫‘中国圆明博物馆’？”刘东连忙道。

　　“吆喝，国字号啊，看来李仁芳那小子没少帮你的忙吧？”

　　对于洪长山知道自己跟李老的关系刘东也不意外，当下连忙道：“都是李老抬爱！”

　　本来刘东没想要什么国字号，毕竟这个圆明博物馆只是一个过渡，等后面圆明园复建完成后，再申请也不迟。不过李老爷子倒是一步到位，直接没跟刘东商量就把名字给申请下来了。

　　不过这种左右对自己有好处的事情，刘东自然不会辜负李老的一番好意。

　　“既然把名字喊得这么响，想来你这博物馆里好东西应该不少吧？”点了点头，略作思索后，洪老问道。

　　“还是多亏了李老支持，要不然单凭我自己还真填不满现在的圆明博物馆！”刘东情真意切地说道。

　　“老李家三代珍藏，好东西不少！有他支持的话，你这个博物馆还是大有看头！”洪老点了点头，“对了，你这个博物馆什么时候开业？”

　　“一个星期后，10月1号早上9点！”刘东连忙道。

　　“十月一号早上九点？好，我记住了，记得到时候给我发一张邀请函！”

　　“您老放心！”刘东连忙喜悦道。

　　像洪老这样的行业内泰山北斗级的人物，刘东还生怕请不到呢，现在人家自己送上门，刘东万然没有自己往外推的道理。

　　一般来说，像洪老这样的人来的越多，对扩张博物馆在行业内的影响力也就越有好处。

　　“咦！”就在洪老准备再说些什么的时候，目光陡然停在了门口处。

　　察觉其中异样的刘东顺着老爷子的目光看去，但见一个头发花白，大约六十岁左右的老者，带着一位西装革履，身材消瘦而且略显矮小的中年人走了过来。

　　老人也就罢了，这个中年人脸上略显恭维的笑容，以及隐藏在眼底的骄傲、轻蔑之色，让刘东看了便感觉讨厌！

　　“老夏，这次你可是来晚了！”

　　旁边有看到这老者的人，不少都主动的打招呼。

　　“呵呵，你们先做，等会再聊！”

　　一一安抚完跟自己打招呼的人后，老者带着身边的中年人径直朝刘东这里走了过来。

　　不过刘东知道，人家的目的并不是他而是他身边的洪老。

　　“会长，这次我来的有些晚了！”夏国非走到洪长山身前站定后，语带歉然道。

　　“嗯，下次注意就行了。你旁边这位是？”

　　“哦，会长，我给您介绍！这位是来自日本的宇田先生！”

　　“洪会长，您好！我叫宇田多刚，来自日本！”

　　虽然这个宇田多刚的普通话说得很溜，而且腰杆也弯的接近九十度，堪称极为恭敬。但两国的世仇仍然让洪老这种从战争年代走过来的人难生好感。

　　他年轻的时候，可没少见日本人在中国作孽！尽管现在一晃都半个多世纪过去了，但当年的惨景仍然深刻在洪老心头。

　　不过到底是上了年纪，心有城府不想年轻人那么冲动。

　　“嗯，你好！欢迎宇田先生来到中国，不过这里是我们京城收藏协会聚会的地方，不方便让外人参加，所以还请宇田先生先到会客室，到时自然有人接待！”洪老淡然道。

　　“洪会长客气了！不过这次我来到这里，就是想参加贵会举办的交流会，还望您能够准许！”宇田多刚虽然语气一如既往的客气，但停在周围众人耳中却是如此的讨厌。

　　洪老自然也是一样的感受，在宇田多刚话音落下后，一对霜眉立时便倒竖起来。不怒自威的神色悠然而生。

　　“会长……！”

　　就在这时，一直站在旁边的夏国非连忙神色焦急的阻拦了一句，而后上前一步，走到洪老耳边轻声说了几句。

　　洪老一皱眉，直言道：“你说的是真的？”

　　“绝没有一句假话，要不然我也不会把他带来！”夏国非连忙道。

　　闻言，略作思索后，洪长山点了点头，“既然如此，那他就交给你安排吧！”

　　“是，会长！”

　　答应一声后，夏国非连忙拉着宇田多刚走到了旁边下首找了个空着的座位坐了下来。

　　看了一眼洪老仍然有些不渝的神色，然后又打量了一眼那个貌似谦恭的宇田多刚，以及被他提在手里的黑色皮箱，刘东眼底露出了一缕玩味之色。

　　在最后来的夏国非做好后，洪长山拍了一下桌子。

　　声音虽不大，但原本还有些吵闹的房间内瞬间变得安静下来，除了旁边端茶倒水的娇俏女侍者，京城收藏协会内到场的不下小两百人，几乎人人把目光看向了洪老！

　　一呼百应的气势，让坐在旁边的刘东，内心有些感慨和羡慕！

　　这种常年累月积累下来的声望，是现在的他远远达不到的。

　　“好了，现在时间不早，大家等的也着急了！这次交流会现在开始，谁愿意第一个出来抛砖引玉？”洪老的话言简意赅，倒是让旁边习惯了国内开会上来便长篇大论的刘东有些不适应！

　　“还是我来吧！”

　　在众人目光稍作交流后，温淑仁第一个站了起来。

　　“那好，就从老温先开始吧！”

　　洪老话落，温淑仁招了招手，随后就见坐在他身后，一个三十多岁的中年人连忙抱着怀里的包裹走到了前面大厅中央的实木方桌边上。

　　这个跟随温老的中年人，刘东也不陌生！

　　此人名叫张玮，是温老的“儿徒”，从六七岁就跟在温老身边学习玉雕，如今成就斐然，而且同样是蔷薇珠宝的特聘玉雕师。

　　眼见，张玮走到方桌边上后，在温老的吩咐下，把里面的东西拿了出来。

　　“东哥，那瓶子好漂亮啊，什么来头？”

　　心中好奇的陈宝，把着刘东椅子的靠背问道。

　　“那叫蒜头瓶！”

　　“蒜头瓶？”

　　注意到洪老转过头后，脸上疑问的眼神，刘东连忙解释道：“您老见谅，我这位表弟还没入行，什么也不懂，这次带他来主要也是见见世面！”

　　“没关系，难得现在年轻人对收藏感兴趣！”洪老摆了摆手。

　　“清代咸丰官窑粉彩牡丹纹蒜头瓶，老规矩，只换玉器。各位谁对这件官窑瓷感兴趣，而且手里有不错的玉器想要出手的话，就上前来谈吧！”

　　温老说完，刘东倒是没什么意外，毕竟温老喜欢收藏玉器，他早就知道。

　　不过陈宝倒是看着非常稀奇。

　　尤其是在一个陈姓中年人站起来，上前跟温老交流一番，用一块清代和田玉蟠龙玉佩加了3万块钱，换走温老的清代咸丰官窑蒜头瓶后，陈宝更是按捺不住心中好奇，在刘东耳边问道：“东哥，他们这是干什么？什么年代了，还以物易物，真稀奇！”

　　陈宝的声音不小，刘东听得见，旁边精神矍铄，而且听力也没怎么下降的洪老，转而问道：“来的时候你没跟他解释？”

　　“没！”刘东也没找什么借口。

　　“哦！”点了点头后，洪老也就转过头去了！其他并没有多说什么。而刘东松了口气的同时，连忙朝后面的陈宝解释了一番，告诉他古玩圈内的交流会到底是一种怎样的形态！也免得这家伙再给自己丢人！


第1106章 韶山手卷

　　……

　　看着陈宝脸上流露出来的旺盛求知欲，刘东有些后悔带着个家伙来京城了，十万个为什么，真是把他给烦透了。偏偏对方还不是外人，想推都推不掉。

　　“东哥……？”

　　“嗯，这就跟你说！”点了点头，理顺了一下思路后，刘东为身后完全是古玩行小白的陈宝解说道：“古玩，是一个包罗万象的概念，东西多，也杂得很！尤其是现代，已经不像清代民国时期那样，只有最上乘的艺术品才能够称之为古玩，比如瓷器中的御窑。而到了现在，随着喜好收藏的人越来越多，凡是具有收藏价值的东西，包括陶器、瓷器、书画、报纸、杂志、玉器、金银器、铜器、竹木器、牙角器、琉璃器，甚至邮票、武器、车辆、木料等等已经都归纳到了古玩的范畴。”

　　“几十种的收藏门类，虽然各自有喜欢的人群、圈子，但也分大小之别！为了更清楚的划分彼此的界限，行内的前辈规划了一下，总共有这么四大门类，分别是瓷器、书画、杂项、玉器！”

　　“虽然，现在你听着就简单两个字，但这简单两个字后面的内容完全是包罗万象，像瓷器收藏，就有古今几十个窑口！书画收藏，有书，有画，有碑帖，也有古籍善本！至于杂项就更多了，青铜器、金银器、漆木器、牙角器等等都属于杂项的范畴！而玉器，更是包含了翡翠、琥珀、珊瑚、水晶、珍珠、玛瑙等等种类！”

　　“因此，很多喜欢收藏和鉴定的人穷其一生都无法掌握四大门类中的任何一个，因此很少有人会花费精力研究四大门类所有的古玩，绝大多数都会专精一项，而对其他三项少有涉猎！”

　　“那东哥，你专精那一项？”陈宝问道。

　　“我？我的话应该算是专精瓷器鉴定吧？”略作思索后刘东道。

　　虽然这么说，但凭借过目不忘的能力，刘东对所有的古玩门类都深有研究，甚至因为他自己本身是琢玉大师和画师的情况下，对于玉器的鉴定和书画的鉴定还要优于瓷器鉴定。

　　不过当初入门的时候，就是李老教授的瓷器，所以在别人问起的时候，刘东也一般会说自己专精的是瓷器。

　　“接着往下说。像刚才你看到的温老就是专精的玉器收藏和鉴定，不过温老对瓷器也有一定的研究，所以平常也会从古玩市场上捡到一些漏！如果这些漏是玉器的话，那就自己留下。如果是瓷器，一般都会在把玩一阵后，交流出去！这样一来，既能够换的自己喜欢的玉器，还能得到一部分钱财！既满足了收藏的爱好，又不使得自己过于落魄！有出有进，喜欢但不痴迷，日日如此，年年复新，一生沉醉于此道，才是真正的收藏！”刘东最后感叹道。

　　“好一个‘喜欢但不痴迷’，‘一生沉醉于此道’，难得你小小年纪也能说的出这样的话！怪不得老齐那么看好你！”旁边的洪老转头目视刘东，一脸赞赏道。

　　“您老太夸赞了，我这才哪到哪啊！以后还要请您这样的行内前辈多多教导才好！”刘东谦虚道。

　　“你也不必客气！我是就事论事。你年纪虽轻，入行虽短，但已得收藏真谛，日后只要记住你自己那句‘日日如此，年年复新’，好好钻研，秉承正道，自然有一日成就非凡！”顿了一下，看着神色恭敬中不失自我，可算有礼有节的刘东，老爷子有些感叹道，“李小子教出了一个好徒弟啊，他老李家也算是后继有人了！”

　　在这时候，刘东却不好多说什么！

　　而温老平静下来后，再次朝刘东问道：“这次你来带东西了吗？”

　　“您老也知道我现在博物馆马上就要开业，正是缺东西的时候，只出不进！所以这次只能两手空空了！”刘东回道。

　　“嗯，我估计你也是如此！不过，刚才过去了五六件古玩，有你入眼的吗？”

　　“有是有，不过我初来乍到，又非咱们京城收藏协会内的人，倒是不好一上来就跟大家争抢！”刘东道。

　　“没想到你小子年纪轻轻，还是一个有心计的！”看了刘东一眼后，洪老爷子轻笑道。

　　“我这是懂得进退！”刘东在心中苦笑道。

　　所谓的古玩交流会，就是圈子内部提供的一个交流平台，尽可能的把好东西留在圈子内部。而且，一般来说，从圈子内部得到的古玩价格也不会太高。

　　所以，为了增加自己得到心仪古玩的机会，一般像京城、泉城等等地域性的圈子都是非常排外的！

　　如果不是圈子里面地位比较高的人邀请，外人很难加入进去。

　　所以，明白这里面道道的刘东，开始并没有急于出手！而是耐心的等待机会！等待着一个能够让他心动的精品古玩出现的机会！

　　不过，刘东没想到这个机会居然来的这么快！

　　“傅抱石的《韶山耸翠》图卷，交换一件清三代的官窑瓷！”

　　“傅抱石？《韶山耸翠》图卷？”刚刚还在跟陈宝讲一些古玩圈内常见知识的刘东，身形一震后，连忙转身朝场内看去。

　　傅抱石，可谓是中国现代画家的代表性人物，尤其是他笔致放逸，气魄雄健的画风更是深受刘东的喜爱！

　　一直以来，在刘东收藏的现代著名大家的收藏中，傅抱石的作品可谓是最受刘东的青睐。不论是自己的普华红星拍卖行，还是其他嘉德、瀚海拍卖，只要是有傅抱石的作品出现，刘东都会吩咐林玲，用电话竞拍的方式，一掷千金的买下来！

　　到如今刘东手中，不算李老传给自己的那些傅抱石的作品，但是他自己买下来的就傅抱石作品就有二十六幅之多！

　　所花费的资金更是不下两亿！

　　不过，显然刘东并不是第一个对这幅傅抱石的真迹动容的人！

　　自从1997年，嘉德拍卖行把傅抱石的《丽人行》拍出1078万的高价后，傅抱石的画也就成了历来喜好书画的收藏家们所追逐的精品！

　　“没想到小林居然舍得把这幅《韶山耸翠》拿出来了！”洪老惊讶道。

　　而注意到刘东脸上的神情后，洪老笑问道：“怎么？动心了？”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头，这幅画他是势在必得！

　　傅抱石在画那幅摆在人民大会堂中的名画《江山如此多娇》之前，曾应湘省人民出版社之邀，在长沙、韶山一带参观写生，创作了一批重要的作品，其中有《韶山》手卷，以及《毛主席故居》等20余幅。

　　而《韶山耸翠》就是傅抱石《韶山》手卷中的一幅！

　　更重要的是经过李老和刘东两人的收藏回合在一起，二十多幅《韶山》手卷，现在只差眼前这幅《韶山耸翠》就能够圆满！

　　所以，眼见自己渴望了许久的东西就在眼前，刘东自然不愿意放过。

　　不过人家要的东西可是官窑瓷！价值超过一千万的官窑瓷，那也是官窑中的御窑了！

　　当然这里的御窑，与皇帝专门下旨定烧的那种数量稀少的“御窑”是两个概念！后者的价值动辄大几千万，甚至上亿！

　　一般来说，官窑之中质量上乘的作品，就是御窑！

　　因为，过去烧造官窑通常一个品种上百件，完美无瑕的是皇室御用，品相一般的下一级使用，或者赏赐，百余件官窑作品中品相前十名的是御窑。

　　而这些御窑器虽然不如皇帝下旨定烧的御窑珍惜，但也是价值千万的存在！能够流传到现在的清三代御窑已经很是少见了！就算手里有的，也多半当宝贝似的存着，谁也舍不得把如此珍贵的瓷器换傅抱石的书画！

　　而喜欢书画收藏的人手中也多半不会有如此珍贵的瓷器！

　　所以，在这个林姓藏家上台后，虽然地下大家一片骚动，但一时之间上台交换的人倒是一个也无！

　　而刘东虽然此刻万分想出手，但他也知道进退。如果能够用钱可以办得到，他也不希望把自己手里的御窑器交换出去！

　　尽管在接收了孙殿英盗宝后，他手里清三代的御窑器已经不下几百件，但这些都是少一件就很少有机会补充的精品，刘东也宝贝的很。

　　“老林，没有清三代官窑，用钱买行吗？”人群中有人问道。

　　一般来说，以物易物的方式交流不出去的藏品，都会采取内部竞拍的方式出手！

　　但这位林姓收藏家，显然不怎么甘心自己这么一件价值千万的藏品，完全用来换钱！

　　“各位手里如果有清三代官窑器的，不妨先拿出来看看，如果比不上我这傅抱石《韶山耸翠》图卷，那再补充一部分钱也可以！”

　　听到这里，刘东心里松了口气后，再没犹豫的站了起来。

　　清三代的御窑器他舍不得出手，但清三代的官窑，到如今他手里已经不下几千件！拿出一件差不多的，再加点钱换对方手里那幅自己心仪的傅抱石真迹，刘东不会拒绝！


第1107章 康熙五彩

　　……

　　当然，在刘东站起来的时候，也很自然的吸引了全场的目光！

　　不过对此他倒是不在意，有道是手快有，手慢无！他不想等着有人出来跟他竞争。

　　“我能先看看这幅画吗？”走到近前后刘东道。

　　“当然，刘先生请！”

　　点了点头后，刘东掏出手套给自己戴上，打开了眼前的卷轴，精致细腻又不是豪放的画面立即吸引了刘东的眼球，尤其是负有盛名的“抱石皴”更是把山岩、树木处的纹理和阴影勾画的极为生动！

　　那怕不用舍利元光，刘东也明白眼前这幅画确实是抱石先生的真迹无疑！

　　而且画卷落款处还有“傅抱石印”和“抱石斋主人”的朱文印章！至于其他几个鉴赏章和闲章，刘东也不认识，所以也没在意！

　　“刘先生觉得如何？”林姓中年人问道。

　　“很不错，确实是抱石先生的真迹！”

　　“那现在刘先生是不是应该把你的瓷器拿出来让在下看一看了？”

　　“非常抱歉，这次我也是临时得到邀请，所以来的比较匆忙，并没有带东西！”看着对方脸上隐然的怒色，刘东连忙继续道，“不过林先生不必担心，我这里有一张照片，可以先给你看一看！如果你满意的话，我们再找个时间，私下完成交易也是一样！”

　　说着，刘东连忙从口袋中拿出了一张洗好的照片！

　　照片中的内容是一件青花葫芦瓶！

　　这是以前刘东准备博物馆藏品的时候拍摄的，后来就一直留在了芥子空间里！本来没在意，却不想现在正好用上了！

　　接过刘东手中的照片看了一眼后，林姓中年人皱起了眉头，“恕我直言，刘先生！只是这一张照片的话并不能说明什么？”

　　“我知道，不过我手中这件青花葫芦瓶乃是乾隆官窑，价值在四百万左右！既然林先生认识我，就应该知道我不会拿一件赝品来糊弄阁下！而且，最后交易的时候，林先生如果对这件葫芦瓶不满意的话，那么最后交易作废我也不会多说半个字，如何？”

　　刘东的一番话说的既有诚意！

　　而林国良也的确了解眼前这位虽然年轻，但在古玩行内的声明却比自己还要隆重的后辈英杰！

　　同样明白如他们这样的人物，不会拿出一件赝品来败坏自己在行内的名声。

　　内心有了决定后，林国良便道：“好吧，如果刘先生手里真的有这件乾隆官窑青花葫芦瓶的话，交换自然没问题，不过只是这一件葫芦瓶只怕不够！”

　　“当然，不过不足的部分我用钱来补足，林先生以为如何？”内心松了口气后，刘东笑道。

　　“成交……！”

　　“等等！”林国良话音还未落下，便被旁边半路插进的声音给打断了！

　　看着快速走到他们身边的，身穿黑色上衣，留着中分发型，面带笑容的中年人，刘东略略皱起了眉头，眼看好事将成，最后出现变数，换到谁身上，多少都会感觉到不痛快。不过，今天他在这里属于客居，能够加入进来已经属于幸事，因此倒是不好对人家原本就是协会内部的人多说什么。

　　“老陈？”

　　“呵呵，老林，刘先生，非常抱歉打断两位的交易，不过我这里也有一件清三代的瓷器。而且我是研究书画的，非常喜欢傅抱石的真迹，所以冒昧加入进来，还请见谅！”

　　听到这里，刘东神色淡然的点了点头，没有多说什么。

　　不过作为协会会员的林国良却不像他这么客气，“你也有清三代的瓷器？那刚才你怎么不早点过来？”

　　“呵呵，中间跟老谢他们交流了一下！”陈姓中年人略显尴尬地笑道。

　　听到这里，林国良和刘东脸上同时流露出了恍然之色。

　　在同行内进行交流的时候，很多时候并不是一对一，而是三人，甚至四人之间的交流！

　　“老林，我这件康熙五彩龙纹大盘可是好东西，你先看看！”说着，陈姓中年人把自己手中的箱子打开，然后小心翼翼的从里面拿出了一件盘口直径约30厘米，纹饰为蟠龙戏水图的大盘，轻轻放到了桌子上。

　　看到这件大盘，林国良眼睛立即亮了起来。

　　五彩瓷是产生于北宋晚期，在对汝窑进行改进时，成功地在卵白色汝窑上创烧了五彩。描金汝窑五彩，印花汝窑五彩，贴花汝窑五彩，汝窑刻花、划花五彩，汝窑素五彩，它的简称是历史上著名的宋五彩，也称之为“汝窑五彩”。

　　不过五彩瓷的真正成熟是明清时期，尤其是清代，五彩瓷某种意义上来说，真正达到了巅峰！

　　尤其是康熙五彩瓷，绘画工致精丽，生动传神，改变了明代嘉靖、万历时只重色彩而不讲究造型的粗率画风。而且在瓷器彩绘上深受明末清初画家董其昌、陈洪绶、刘沣源、及“四王”的影响，构图舒展，意境深远。产生了很多精美的瓷器种类。

　　而此刻陈姓中年人手中的这件康熙五彩龙纹大盘，虽然从龙纹上看，只是四趾蟠龙，属于供给亲王贝勒使用的一品宫瓷，但也算是御窑之一，论价值的话确实比刘东手中这件乾隆青花葫芦瓶要高的多！

　　而且从林国良脸上的神色来看，显然他更倾向于交换这件分数一品宫瓷的康熙五彩龙纹大盘。

　　不过，刘东可不想就这样把已经吃到嘴边的肉给让出去。

　　就在他犹豫是不是拿出一件比这件康熙五彩龙纹大盘价值更高的瓷器来交换的时候，就听旁边林国良深深的叹了口气。

　　“抱歉，老陈，我不能答应你！”

　　“为什么？难道我这件康熙五彩，比不过刘先生的乾隆青花葫芦瓶？”陈姓中年人连忙道。

　　听到这里，刘东也有些好奇！

　　面对两人的眼神，林国良有些心疼的看了一眼桌子上的康熙五彩大盘后，神色坚定起来，“老陈，咱们相交也不是一天两天了，你了解我的为人！刚才在你之前我已经跟刘东先生谈好了交换的条件，虽然最后还没有签合同。但为人要将诚信，答应的事情，万万不能反悔！所以，只能抱歉了！”

　　“你……！”

　　陈姓中年人怒了努嘴，但看着林国良脸上毫不动摇的神色，最终还是颓然的放下了手臂。

　　就如对方刚才所说，相交多年的他非常了解林国良的性情。也正是对方这看似有些迂腐，但却是很多人身上并不具备的优秀品质，让他在京城古玩圈内薄有声名，而且也算得上是交游广阔。

　　“算了，老林，既然你决定了，那我也不好多说什么了！不过可惜了我这盘子，这次交流会怕是用不上了！”陈姓众人摇了摇头后，就准备转身离去。

　　“等等……！”

　　连忙拦住转身欲走的陈姓中年人后，迎着对方疑惑的眼神，刘东连忙道：“不知道陈先生手中的龙纹大盘卖不卖，如果阁下愿意出手的话，我愿意用1200万的价格买下！”

　　“1200万？”林国良和陈姓中年人脸上同时露出了一缕惊色！

　　“对，1200万！”

　　看着刘东脸上肯定的神色，陈姓中年人略作犹豫后道：“1200万我自然是愿意，不过刘先生，我这康熙五彩龙纹大盘虽然分数御窑‘一品宫瓷’，不过市场价可没有1200万！”

　　“我知道，不过市场价终究是市场价，买东西的话，总要给的价格高点，别人才肯卖！”刘东笑道。

　　“呵呵，既然刘先生都这么说了，那我再犹豫就显得矫情了！好，一千两百万，我卖！”陈姓中年人笑道。

　　达成协议后，刘东两人拿过桌子旁早就准备好的合同文本，彼此填好后，刘东写了一张一千两百万人民币的现金支票交到了陈姓中年人手中。

　　“成交！”

　　“成交！”

　　相互握了握手后，刘东也拿到了康熙五彩龙纹大盘。

　　不过就在林国良眼见两人交易完成后，准备跟陈姓中年人一起离开的时候，刘东连忙拦住了对方！

　　“林先生请等一下！”

　　“刘先生还有什么事吗？”

　　面对林国良疑问的表情，刘东一指桌子上刚刚被他买下的“一品宫瓷”康熙五彩龙纹大盘笑道：“如果林先生不介意的话，我愿意用这件五彩瓷换林先生手中的傅抱石韶山手卷！”

　　“什么？”林国良脸上不出意外的露出了极度惊讶之色。

　　原本他还以为，刘东买下这件康熙五彩大盘是准备自己收藏呢，毕竟刘东身上还挂着一个瓷器鉴定专家的名头。

　　“难道刘先生不愿意？”刘东笑问道。

　　从刚才的交谈中，刘东敬佩林国良的为人和品格，所以特意高价买下这件康熙五彩大盘，用来交换对方手中的韶山手卷！

　　……


第1108章 釉里红玉壶春瓶

　　……

　　“当然愿意，只是……！”林国良的大脑还一时没有从眼前的情况中转过弯来。

　　“林先生愿意就好，那我们具体谈一下各自的交换条件吧！相信这件龙纹大盘，比我刚才那件青花葫芦瓶更让林先生满意！”

　　看着刘东脸上的笑容，林国良叹息一声后道：“刘先生，这次我承情了！”

　　“林先生客气了，要说承情也应该是我才对！如果不是刚才林先生诚信为先，只怕我这次就要空手而回了！”

　　“哈哈，我看你们两个就不要相互恭维了！抓紧签了合同，后面等着的人都着急了！”陈姓众人笑道。

　　闻听此言，两人相视一笑！

　　“请！”

　　“请！”

　　因为刘东手中刚刚买下的“一品宫瓷”康熙五彩龙纹大盘和林国良手中的傅抱石《韶山耸翠》价值相差不多。所以，在刘东坚持下，又加了100万后，两人最后签订了合同。

　　而且也许是彼此惺惺相惜的关系，最后分开之前三人相互交换了联系方式。

　　直到此刻，一场三角之间的交流算是圆满落幕！

　　刘东花了一千三百万，得到了自己心仪的傅抱石韶山手卷的最后一幅《韶山耸翠》。林国良也成功的用自己的韶山手卷换到了自己心仪的清三代官窑瓷。也许只有陈姓中年人稍稍有些不满足。

　　不过刘东一千两百万的高价也算是没让他白白上台一次。而且有了这些钱，以陈姓中年人在圈内的地位，也不难买到自己心仪的古画！

　　回到自己的座位上，看着手中的画轴，刘东心中十分满足。

　　“刚才那事办得不错！”旁边的洪老冷不丁的一句！

　　“您老过奖了！”

　　反应过来的刘东，连忙道。

　　“难得你这样的年轻人还知道规矩和道理，只是现在的古玩圈越来越浮躁了！”

　　看着老爷子脸上略显感慨的神色，刘东并没有插言！

　　古玩，古玩，玩的是高雅，玩的是艺术，玩的是一种情操！圈子里的人都是那种真正通过古玩追求一种审美和文化的文人雅趣！

　　但随着“乱世黄金，盛世古玩”这句话的盛行，尤其是现在社会安定，有钱的人越来越多，三教九流涌进古玩圈子里的人也越来越多。让原本倾向于古典文人雅趣的古玩圈子，也沾染了几分市侩，变得浮躁起来。

　　对这种变化，刘东的感触还不是太深。但在古玩圈内打拼了大半辈子的洪老无疑体会的更为深刻！

　　但这种改变也是一种社会的潮流，不是人力可以逆转！

　　所以，刘东给自己顶下的目标就是随波逐流的同时，也保持着几分初入圈子时的几分初心！

　　就在刘东浮想联翩，同时也应付着身后陈宝不间断的疑问时，场上的交流也顺畅的进行着。

　　三三两两的人群彼此交换着手中的古玩，如果没有自己满意的东西，那就高价卖出，或者留在手里准备下一次的时候再碰碰运气。

　　如此这般，两三个小时的时间不知不觉间也就过去了！

　　而身在其中的刘东出了最开始碰到傅抱石韶山手卷的时候出手一次之外，后面只买下了一幅长安画派的代表人物，当代著名画家石鲁的一幅《古长城外》的国画！

　　这位几乎与傅抱石同时代的画家，同样是“大红袍”（《中国近现代名家画集》）上的近代书画大家！其真迹虽不如傅抱石，但也是大几百万的精品书画！

　　而拿下这两幅书画后，刘东就在没有出手，一个是让他看上眼的好东西不多，另一个他也不想太出风头，惹人厌烦！

　　眼看着这次交流会马上就要到最后了，之前一直没有动静的夏国非站了起来。

　　而之前就对他留心的刘东眼见他接过那个日本人宇田多刚手中的箱子朝中间的四方桌前走去后，心中一动，暗道：“戏肉来了！”

　　其实不止刘东，周围的人包括洪老在内对夏国非手中的东西都非常关注。

　　尤其是看到他从包裹严实的皮包中拿出了一直高约三十公分，细颈鼓腹的釉里红玉壶春瓶的时候，所有对瓷器鉴赏有所研究的人几乎同时缩紧了瞳孔。

　　而原本因为接近尾声而略显吵闹的大厅中也几乎瞬间安静下来。

　　“东哥，怎么回事？大家怎么突然这么安静了！”陈宝不明所以的压低声音问道。

　　“先看着，结束后我在跟你解释！”

　　“哦！”陈宝乖乖点了点头。

　　不过陈宝收回了脑袋，洪老却问了起来，“刘小子，你不是专精瓷器鉴定吗？这个瓶子你觉得怎么样？”

　　闻言，刘东愣了一下，但略作思索后很快答道：“从器型上看应该是明代洪武的釉里红玉壶春瓶！”

　　赵宋以降，玉壶春瓶以优美的曲线赢得世人百般宠爱，历千年而不衰。较之元代玉壶春瓶的挺拔秀美，洪武玉壶春瓶的颈部增粗，腹胫更为丰满圆硕，显得雄浑稳重，入明以后成为御瓷之典雅器形。

　　而此刻刘东所见的这只玉壶春瓶，特征与洪武玉壶春瓶一般无二。

　　“而且这件玉壶春瓶主题纹饰为缠枝牡丹花，布局疏朗有序，与口沿颈部四重纹饰形成鲜明对比，所饰花卉以传统笔墨意韵的笔法绘就。其釉里红通体发色沉着，殊为难得，与凝脂般的釉面形成晕染效果，确实是洪武釉里红独有的特征。”

　　说道这里，刘东并没有去解释这只玉壶春瓶是御窑、官窑，还是民窑！因为正品的玉壶春瓶，不论是清朝还是清代，只有御窑器，而没有普通官窑，民窑就更不可能有了！

　　因为釉里红是釉下铜红彩，由于铜分子的异常敏感与不稳定，釉下铜红彩极不容易烧成。在精密仪器尚不发达的古代要想得到一件发色纯正的釉里红瓷器，除了人为因素外，往往都祈福于“天时”的恩赐。“要想穷，烧铜红”、“千窑一宝”的描述就是最好的写照。

　　历史上，很难找出几个朝代烧造釉里红瓷器成功几率高的。即便是清代康乾盛事，釉里红制品的色泽也是参差不一，时好时坏。故而，明清两代釉里红制品远远少于青花及其他装饰品种。

　　所以，釉里红瓷器，很少有色泽鲜艳的成功之作。如有，必然是其中的精品，堪称“宝瓶”也并不为过！

　　其价值和地位，与清代宫廷皇帝专用特供的珐琅彩一般无二，甚至还要珍贵三分！堪称御窑中的珍宝！

　　换到现在更是价值巨亿的国宝级艺术珍品！每一件现世都是众人争抢的所在，要不是如此，恐怕刚开始的时候，以洪老的脾气也不会让一个日本人加入进来。

　　“不过，洪老！明洪武一朝，虽然大量烧造釉里红瓷器，但传承640年后，色泽纯正鲜艳的国宝级玉壶春瓶可谓是少之又少！比起宋代五大名窑，元代青花瓷，清代珐琅彩只怕也多不出几件！这么好的东西，我们知道它的珍惜，想来小鬼子也一样明白它的不凡。如此一来，以小鬼子自私狭隘，而且骄傲自大的岛国本性，那能够把这么好的东西拿到中国来卖！要知道，现在的日本可是世界第二大经济体，国内的有钱人可比中国多多了！”

　　刘东意味深长的话，一下子让洪老明白过来。

　　虽然他年轻的时候并没有加入军队，但也是从抗日战争年代走过来的。对于日本人的了解自然要比刘东深刻的多！

　　“你的意思，这件明洪武釉里红玉壶春瓶是赝品？”洪老眼神瞬间犀利起来。

　　“刚才那只是我的推测，具体是不是还要鉴定之后才能够确认！”刘东摇了摇头后道。

　　“那还等什么？走，我们也过去看看！”

　　“您老坐着吧，我自己过去就行！”看着老爷子站起来，刘东慌忙去扶。

　　“不用扶了！我自己走就行！……坐了大半天，站起来活动活动筋骨！走吧！”

　　老爷子话落，刘东自然遵从。

　　眼看着洪老过来，因为明洪武釉里红玉壶春瓶现世，而围上来的人群连忙让开了一条道路。

　　“会长！”夏国非连忙恭敬道。

　　“嗯，老夏，不介意我看看吧？”

　　“当然不介意，您老请！”夏国非连忙道。

　　而洪老点了点头后，也从自己上衣口袋里拿出两只白手套带上，然后又从上衣挎兜里掏出一个略显古旧的放大镜后，拿起桌子上的玉壶春瓶慢慢看了起来。

　　当然，洪老专精的是杂项，对于瓷器的研究只是泛泛，水平并不高。因此，以他的眼力只能看得出这件明洪武玉壶春瓶水平很高，但却找不出破绽！

　　不过老爷子自然也有自知之明，看过之后，便开口道：“刘东，你也来看看！”

　　洪老话落，周围众人眼神唰一下集中站在老爷子身后的刘东身上。他们并不知晓，就在这短短几个小时的时间内，这末学后进的小年轻如何得了洪老的青睐？


第1109章 再见程仿

　　……

　　刘东不管别人怎么想。

　　带上白手套，拿起放大镜！等洪老先把玉壶春瓶放到桌子上以后，刘东才再次拿起，细心的看了起来。

　　在古玩行内，规矩很多。尤其是易碎的瓷器、陶器、玉器等，过手的时候更应该注意。绝对不像平时，手把手的递东西。而是先等第一个人放下后，后一个想看的人才能去拿！这样做，也是为了万一失误导致价值高昂的古玩出现损毁的时候，方便区分彼此的责任！

　　书归正题，在刘东拿起玉壶春瓶用放大镜看的时候，以他现在的鉴定能力，同样没有从这件玉壶春瓶上找到丝毫的破绽！

　　不过好在刘东还有压箱底的宝贝“舍利元光”！

　　在它的辅助下，刘东很容易便找到了其中的破绽所在！不过刘东显然并不是第一个发现这个破绽的人，因为之前找到这处破绽的家伙已经在上面做了掩饰！要不是刘东的“舍利元光”拥有透视的能力，而且可以细致入微，几乎也无法发现！

　　甚至一般人如果不盯着仔细看的话，任你是鉴定大师也找不到这破绽的所在。

　　不过，此刻心中有底后，刘东放下玉壶春瓶，嘴里吐了口气！

　　“怎么样？”洪老第一个问道。

　　周围其余人的眼神也同时集中到了刘东的脸上，即便他们并不认为自己在瓷器鉴定上的本事会输给刘东一个末学后进。但此刻摆在桌上的可是一件市场价绝对不低于6000万人民币的国宝级珍瓷！

　　那怕只有一点点的瑕疵，或者同行的否定，都将直接影响他们购买这件瓷器的信心！

　　“赝品！”迎着诸人关注的眼神，刘东毫不迟疑的给这件玉壶春瓶判了死刑！

　　“哗……！”

　　刘东的结论不出意外的引起了众人的哗然。

　　“这玉壶春瓶是赝品，怎么可能？所有特征都符合洪武玉壶春瓶的特点，怎么可能是赝品呢？”

　　“是啊，我刚才看了好半晌也没发现什么破绽！”

　　“都给我安静！”洪老爷子的一声大喝，虽然音量不高，但瞬间把所有的杂音都压了下去。

　　“刘小子，这可不是开玩笑的事情！你确定这件明洪武玉壶春瓶是赝品？”洪老神色严肃的再次问道。

　　“当然！”

　　“不可能！在来中国之前，这件明洪武玉壶春瓶我已经请日本国内最有名的瓷器鉴定大师三井宏明先生看过，这里有他出具的鉴定证书，所以我的这件玉壶春瓶是真品！”不知道什么时候走到人群中央的宇田多刚激烈的反驳着刘东的话。

　　而且为了取信于人，还真的从自己的包里取出了那份鉴定证书！

　　三井宏明的名头刘东也不算陌生，对方确实是专研瓷器的鉴定大师，而这份鉴定书上也确实写着他的鉴定结论！

　　“刘小子，我跟三井宏明见过几次，知道他的笔迹，这份鉴定证书是真的！”洪老看了几眼后说道。

　　洪老话落，宇田多刚眼底的一份彷徨陡然消去，脸上的得意和自豪之色立即浓厚起来。

　　虽然惹人讨厌，但只要他真的此刻卖掉这件价值千金的明代洪武釉里红玉壶春瓶的话，众人也就忍了！

　　当然，这其中并不包括刘东！

　　接过洪老手中的鉴定证书看了几眼后，刘东随后放到了桌子上。

　　“既然宇田先生认定这件玉壶春瓶是洪武朝的珍品，而且手上又有三井宏明先生的鉴定证书，那为什么不把它直接在日本交易，反而千里迢迢跑到中国？这可有点不太符合常理！”

　　刘东话落，周围的人瞬间反应过来！

　　“对啊，小日本可比咱们有钱多了！这么好的东西，肯定不愁买家，他怎么会舍得把东西带到中国来卖？”

　　“说的也是！这宇田多刚还是个日本人！”

　　因为半个世纪前的那场战争，虽然中日官方现在的关系还算密切，但民间敌视的情绪却并未弱化！

　　以日本人对中国文化的推崇，以及对中国艺术品的渴求。一个纯正的日本人怎么可能把中国的国宝拿到中国来出售？

　　想象也觉得不正常！

　　看到众人脸上狐疑的神色，宇田多刚心中有些慌乱，他怎么也没想到，刘东开始发难的并不是瓷器，而是常理！这显然出乎他的意料之外！

　　“我为什么把它拿到中国是我的事情，并不需要像刘先生解释！而且，现在是古玩交流，如果刘先生不能找出我这件瓷器的破绽。那还请你想我道歉，您刚才的言论，很可能给我造成了很大的名誉，甚至经济损失！”宇田多刚神色严肃的朝刘东道。

　　不过他刻意回避先前刘东的疑问，显然是让自己露了怯。同时也在周围众人心中种下了一颗疑问的种子。

　　“好吧，既然宇田先生如此说，那我就说说这瓷器的事！”微微一笑后，刘东转而朝周围道，“谁有松节油，或者风油精也可以！”

　　“我有！我也有！”刘东话落，周围不少人举手。

　　现在还不到十月，天气仍然还很炎热，蚊虫也不算少，所以很多人都随身携带者风油精。

　　找到风油精后，刘东又从自己的口袋里掏出了一块白色棉布！

　　“等等！”

　　就在刘东准备动手的时候，宇田多刚连忙喊道。

　　“怎么？宇田先生后悔了？”刘东停下后转而问道。

　　“后悔？怎么会！只是我想提前跟刘先生声明一下，如果在鉴定途中因为刘先生的过失，而导致我这件价值连城的玉壶春瓶出现破损，那么事后刘先生必须按照它的市场价原价赔偿！”宇田多刚沉声道。

　　“好啊，没问题！不过前提是这件玉壶春瓶确实是明代洪武釉里红才行！”刘东道。

　　“我的瓷器自然是真正的明代洪湖釉里红玉壶春瓶！”

　　“呵呵，这个可不是宇田先生一个人说了算的！”

　　说完后，刘东也不管周围的议论，伸手拧开风油精盖子，然后倒了一些到白色棉布上后。转动玉壶春瓶，寻摸一番后，刘东手中的白色棉布一下子盖了上去，然后右手稍微用力擦拭起来。

　　风油精，或者松节油能够去除油漆，这是很多鉴定师都知道的事情，所以他们看到刘东的动作后都格外的关注。

　　“刘先生，不知道你要用多长时间，难道还要让我们一直等下去吗？”大约五六分钟后，已经被刘东的动作弄得心中方寸大失的宇田多刚忍不住道。

　　“宇田先生何必着急，现在天色也不算晚，等个十几分钟也不妨事吧？”

　　还没等刘东开口，洪老已经首先替他回道。

　　而且以洪老丰富的经验，自然知道硬化的油漆软化清除的话大概需要多长时间。

　　“洪老先生教训的是！”

　　面对地位崇高，受人尊敬的洪长山，宇田多刚却不好对他也出言不逊，要不然以后他就别想再进中国的古玩圈了！

　　这时候，刘东也没再去管内心焦急的宇田多刚。而是专心做自己的事情。

　　大约五六分钟过后，刘东拿开棉布朝玉壶春瓶上看了看，随即一笑道：“好了！”

　　“真的找到了？”洪老疑问道。

　　“嗯，您老请看！”

　　接过刘东递过来的放大镜，然后在他的指点下，洪老爷子很快便在玉壶春瓶瓶口处，叶片与叶片相邻的深色纹理中，看到了一个繁体“程”字！

　　“程仿？”

　　看了一眼面色苍白，神色慌乱的宇田多刚一眼后，刘东微笑道：“洪老法眼无讹，正是程仿！只是在先前被人用同样颜色的油漆给巧妙的遮了起来。因为面积较小，再加上位置也不起眼，所以并不引人注意！”

　　看了半晌后，洪老放下玉壶春瓶，目露赞赏的拍了拍刘东的肩膀，笑道：“老李倒是教出了一个好徒弟！不过你小子也算是青出于蓝而胜于蓝了，本事比那个老家伙可厉害多了！他可没本事鉴定出‘程仿’！”

　　“您老过奖！我也是年轻眼力好，才凑巧发现！比起真正鉴定的本事，我还跟李老有很大的差距！”刘东连忙谦虚道。

　　这是他的实话，要不是舍利元光的帮助，只凭鉴定水平的话，他再长两只眼也鉴定不出这是大名鼎鼎的“程仿”！

　　“行了，你小子就别谦虚了！年轻人有本事也不是什么错！”

　　“是！”

　　跟刘东说完后，洪老也没去管周围那些争抢着看“程仿”的鉴定师，转而对面色苍白的宇田多刚道：“现在宇田先生还有什么疑问吗？”

　　面带尴尬的一笑后，宇田多刚慌忙道：“没有了！刘先生鉴定能力令人佩服！只是在下花了十几亿日元却换回了一件赝品，心里实在难过！”

　　“这小鬼子真能装！”陈宝在刘东耳边小声道。

　　不过这家伙的小声，可不是只有刘东听得到，不禁周围不少京城收藏协会的人听了去。甚至宇田多刚也听在了耳朵里。

　　不过这老鬼子也算是心里有些城府，竟然在陈宝说完后毫无动容，仿佛没有听到一般。

　　但其眼底闪过的一抹痛恨之色，却让刘东看在了眼里。


第1110章 心怀忐忑

　　……

　　刘东并不关心此刻宇田多刚心里对自己，或者对陈宝有多痛恨。他还有一件事没办完。

　　“宇田先生，我还有一件不情之请希望宇田先生能够答应！”刘东沉声道。

　　“刘先生请直言！”

　　虽然此刻宇田多刚恨不得上去狠揍刘东一顿，要不是这个家伙坏了自己好事，那么今天他绝对能够大赚一笔！

　　但身处中国，而且此时此刻的情形却让他不得不压抑心中的怒火，甚至还要表现出一副对刘东十分感谢的样子。说起来，他也是忍得够痛苦的了！

　　“是这样的，我个人对宇田先生手中这件玉壶春瓶非常钟爱，还希望宇田先生能够看在刚才在下不辞劳苦的份上，把它卖给我！当然价钱好商量！”刘东笑道。

　　深吸一口气后，宇田多刚挺着脸上僵化的笑容对刘东道：“刘先生客气了！既然刘先生喜欢，那这件玉壶春瓶就送给阁下了！”

　　一件民国时期的赝品玉壶春瓶，实在值不了多少钱。此刻守着几乎全京城鉴定师的面，他也就装作大方一回！

　　“那怎么好意思！”

　　刘东话还没落，旁边陈宝已经把玉壶春瓶抱到了自己怀里。

　　“这家伙真给自己丢脸！”刘东心中暗道。

　　不过看着嘴角一抽一抽的宇田多刚，刘东心中瞬间感觉陈宝做的不错！

　　“洪会长，夏会长，我这次来中国还有些其他的事情，现在就告辞了！”看着李东把玉壶春瓶收起，吃了一肚子气的宇田多刚一刻也不想在这里多待！

　　“既然如此，那我也就不多留宇田先生了！……长青，你去送送宇田先生！”

　　洪老话落，洪老身后一个身姿英挺的中年人恭敬的答应一声后，向前走了几步，“宇田先生，请！”

　　“洪会长再见！”

　　又朝着其他人鞠了几个躬后，面色难看的宇田多刚匆匆离去了。

　　等他离开后，洪老转过头，面色严肃道：“老夏，以后不要再让这样的人来咱们这里了。今天要不是刘小子在，只怕咱们不仅要吃个大亏，而且还要在同行中闹个大笑话！”

　　“我记住了，会长！”夏国非面带苦笑道。

　　原本只是想把价值惊人的国宝留在国内，顺便也能够让京城收藏协会在国内扬名。那想到最后名没占着，还差点惹得一身骚！这叫什么事！

　　“刘先生，这次可是多谢你了！”

　　“夏会长客气，同为中国人，自然应该守望相助！”刘东客气道。

　　“嗯，刘小子这句话说的在理。”洪老赞许道，“对了，最后你要这‘程仿’干什么？”

　　洪老当然不认为刘东打算拿它去招摇撞骗，一个是刘东身份犯不上干这种事。而且过了今天，只怕这件名为洪武釉里红玉壶春瓶的“程仿”，没多长时间就会传遍全国的收藏界，有了防备的情况下，再想用它来行骗困难性不提高了百倍！

　　也正是因为了解这些，洪老才有所疑惑。

　　“洪老，相比您也知道这‘程仿’的来历，既然它们当初被各位前辈研制出来用之正途。那么作为后备的我们，碰到后自然也该收集起来！而且，这些东西虽然原先是仿品，但也有着不次于正品的艺术价值！”刘东认真道。

　　程仿不同于朱仿，后者完全是为了谋个人私利，而前者更多的是保护中国的珍品文物，双方的出发点不一样！

　　“唉，你也是有心了！想当初‘程仿’被各位行内的前辈研制出来用于正道的时候，我还是跟在师傅后面，刚刚入行的学徒。说起来，这一晃都过去快六十年了！”

　　看着沟壑纵横，面容苍老的洪老所流露出来的回忆之色！刘东并没有出言打扰。

　　老一辈的鉴定大师们，经历了太多。他们的存在是中国古玩界最大的幸事！

　　而且也正是这些前辈刚正、诚信，兢兢业业，而且对于古玩和艺术一生追求的信念，不断的影响着一代代的后继者！

　　他们就是古玩界的标杆和风骨，他们的存在，让这个越来越显得浮躁、繁杂的圈子还能够保持几分学术上的风采，对艺术的追求，对专业上的赤诚！

　　……

　　等刘东和陈宝，参加完交流会结束后的晚宴回到家时，时间已经是晚上9点以后了！

　　因为昨天晚上去鬼市的关系，觉没睡够的陈宝刚到家，跟刘东打了声招呼就回到了自己的房间睡下！

　　而精力充沛的刘东，拿出自己交流会上收获的两幅画欣赏一番后，本来想现在时间还早去自己的画室画上几笔的，但想起刚才宴会上被自己挂掉的那个电话，刘东连忙把手机拿了出来。

　　一看来电显示，刘东感觉自己有些头疼！

　　“早知道就不招惹这朵带刺的玫瑰了！”心中想着，但手上动作却不慢。

　　不过，让他想不到的是，他这边刚刚拨过去，那边声音已经传了过来，“刘东，你说，刚才为什么挂我电话！”

　　“你给我打电话那会我正在跟别人谈事情！那有时间接你电话。而且，这不完事后，就抓紧给你回过去了吗？”刘东捏了捏眉心道。

　　“好吧！这次就算了，下次一定要早点给我回电话！”

　　“嗯，我记住了！放心吧！”

　　“这还差不多！唉，对了，你是不是来京城了？”蒋婷婷再次道。

　　“你怎么知道？”话一出口，刘东暗道坏了，连忙圆了回来，“我昨天才到，正准备今天处理一下手头的事情，过去找你呢！顺便也给你一个惊喜！不过，现在看来这惊喜是没了！”

　　“嘻嘻，难得你这个花心大萝卜还想着本小姐！”

　　电话那边的愉悦，让刘东心里松了口气。这位性格古怪的大小姐可不好伺候！

　　“对了，婷婷，你是怎么知道我来京城的？”刘东连忙转移了话题。

　　当然，这也是他心中的疑问。因为现在周斌还在忙澳门赌场的建设不再京城，剩下李云聪几个相熟的朋友，也因为其他事情都不在京城。因此，刘东这次来也没有通知其他人。

　　“是我爸跟我说的！”

　　“你爸？”

　　“对啊，怎么了？怎么说起我爸你那么惊讶？”蒋婷婷道。

　　“不是惊讶，只是你爸不是调任冀省当常务副省长了吗？怎么还在京城？”

　　此刻的刘东心中很是惊讶，但更多的还是慌乱。

　　老谋深算的蒋卫国可不像蒋婷婷那么单纯，如果他真的想要调查自己的话，恐怕自己那点花花事必然瞒不住对方！

　　当然，以刘东现在的地位和身份，这位可能的未来老丈人多半不会棒打鸳鸯！只是，让他撇清楚后宫是肯定的！

　　而这恰恰是刘东最为难的事情！

　　“我爸这次来京城开会，在家里住几天！这有什么好奇怪的！你反应这么大干嘛？”

　　“哦，吃惊吗？”刘东打了个哈哈，“对了，你爸找我干嘛？”

　　“我怎么知道！他只是让你在明天晚上到家里吃饭！”

　　“明天晚上？”

　　“是啊，怎么？明天晚上你没时间？”蒋婷婷反问道。

　　“有，有时间！”刘东本能的想要拒绝，但想到是李卫国的邀请，必然瞒不过他。所以快速考虑一番后，刘东还是答应了下来。

　　“那就这么定了！明天晚上7点，地点你知道。还有，记得早点过来！”

　　“嗯，我知道了！”

　　接下来，刘东又跟蒋大小姐煲了一下电话粥后，才心事重重的挂断了电话。

　　在画室里来来回回的转了几圈后，刘东一咬牙，“算了，反正伸头缩头都是一刀。既然躲不过去，那索性就抛开谈！”

　　打定主意的刘东心绪仍然有些慌乱，看着画板，许久画不下一笔。

　　无法可想的情况下，念了一会便宜师傅传授的《清心经》后，才祛除杂念，心绪平静下来。

　　一晚上的时间在刘东的忙碌和两个小时固定不变的打坐中很快过去。

　　第二天，一大早练完武，然后吃过早饭后，也没叫还在赖床的陈宝，一个人来到了已经布置完毕，正准备开馆的圆明博物馆。看着老当益壮的李老指挥若定，他就没去添乱，只是把邀请名单加了几份后，跟李老聊了一会就离开了！

　　从博物馆离开，又去京城自己名下正在改建的四合院看了看！因为距离竣工时间还早，所以刘东看到的只是一片繁忙的工地。

　　跟公司的人聊了聊后，刘东没带多长时间就离开了！

　　一天的时间，刘东把自己在京城的十几家公司门店挨个检查了一遍！也没碰到什么让他不怎么满意的地方。

　　而到了傍晚的时候，刘东也没回家。只是打电话跟陈宝交代了几句后，便自己一个人开车来到了上次已经来过一次的蒋家别墅！

　　……


第1111章 浅谈钢铁行业

　　……

　　“阿姨，您好！”按响门铃后看着开门的蒋妈妈，刘东连忙恭敬道。

　　“小东？你来了，快进来！”

　　“哎！”答应一声后，刘东连忙走了进去，“阿姨，这是给您和蒋叔叔带的一点礼物！”

　　“你也真是的，来就来吧，还买这么多东西干嘛！下次别这样了啊！”

　　“没关系！”

　　看着蒋妈妈客气的样子，多少让刘东有些紧张的心情，稍稍放松了一些。

　　“卫国，小东来了！”

　　“哦，小东来了！”正在客厅沙发上看电视的蒋卫国这时也站了起来。

　　“叔叔您好！”

　　“嗯，来来，坐下说！”

　　“那你们聊，我去给你们倒茶去！”蒋妈妈客气道。

　　“阿姨，您不用忙了！”

　　“没关系！对了，小东啊，待会留下来吃饭啊！”

　　蒋妈妈话音刚落，楼上便响起了“哐”的关门声，随后蒋大小姐的声音从楼上响了起来。

　　“爸妈，是刘东来了吗？”

　　“来了！下来吧！”

　　“嘻嘻！”伴随着愉悦的笑声，以及一连串的急促而又轻盈的脚步，身穿白色T恤，粉红色宽松长裤，容颜俏丽的蒋婷婷很快出现在了刘东面前。

　　碍于父母在前，蒋婷婷倒是不好过分的表露自己的情感！

　　“婷婷，你过来，帮妈妈打打下手！要不然你一个大姑娘家连饭都不会做，将来结了婚，嫁到别人家里，别人要说我们没把你教好！”

　　“哦，知道了！”蒋婷婷撅了撅嘴，满脸的不情不愿！

　　“阿姨，我做饭也挺拿手的，要不我帮您吧？”刘东连忙道。

　　相比跟蒋卫国聊天，刘东跟愿意去厨房里忙活一下！但显然这个目标在此刻是无法实现的！

　　“不用，小东你坐着就行。厨房里有佣人，再加上我们娘俩足够了！你坐着吧！”说着，蒋妈妈一拉蒋婷婷，两人走进了厨房。

　　“让他们娘俩去忙就行了！来，小东，喝茶！”蒋卫国拿起茶壶道。

　　“叔叔，我自己来就行了！”

　　连忙扶着茶杯，刘东客气道。

　　“对了，小东啊！最近公司的事情怎么样了？”

　　“一切都挺顺利的！公司有专门的职业经理人在管，并不需要我过多的担心！”刘东道。

　　“嗯，这样是不错！不过自己的事业，有时候还是多上点心的好！这样一来对自己也是一个锻炼！”

　　“您说的是！”

　　“哦，忘了问你了！泉城第二钢铁厂的改建开始了吗？”虽然已经从泉城市委书记上离任了，但在那里待了近5年的时间，蒋卫国对于泉城的一些事情还是非常关心的！

　　“已经开始了！”

　　“快跟我说说！”

　　看着蒋卫国脸上的兴致盎然之色，刘东连忙道：“在今年年初的时候，我就已经派人去美国和欧洲考察了当地的钢铁市场行情和主要设备的价格和性能！综合考虑之后，我们收购了乌克兰的马利乌波尔钢铁股份公司！”

　　“马利乌波尔钢铁股份公司？”

　　“对，它是全球排名第35位的大型钢铁公司，同时也是乌克兰第二大钢铁企业，年产量达到480万吨！不过，2000年以后，欧盟、美国、日本等主要钢铁消费大国经济发展放缓，全球钢铁价格下滑，所以乌克兰的钢铁行业大受打击！所以，我们以稍高于市场价的价位，并没受到乌克兰政府的阻碍，便把这家大型钢铁厂买了下来！”

　　“哦！”点了点头后，蒋卫国继续道：“那你为什么买这家钢铁厂？是打算把它搬到中国来吗？”

　　“这道不是主要目的！我们买下马利乌波尔钢铁股份公司，主要是看重了对方手里的技术和成熟的研发机构！”刘东道。

　　“技术？”

　　“对，乌克兰的钢铁技术传承于最早的苏联，虽然现在过去了十年，但其钢铁，尤其是特种钢的性能并不落后与国际主流技术。但这些恰恰是国内现在最欠缺的！”

　　随着刘东进入商界的时间越来越长，了解的东西越来越多，他已经不是最开始对商业几乎毫无了解的普通人！

　　跟冯建辉、杨科、大卫·科尔曼和关涛这些世界商业精英相处久了，自然眼界和认知也与当初有了翻天覆地般的变化。

　　在进入钢铁行业之初，他就已经认识到了这个行业的特性！

　　资金和技术，是钢铁行业赖以生存和发展的根本。资金，刘东不缺。但技术，刘东继承的泉城第二钢铁厂几乎一穷二白，很多技术别说是跟世界相比，就连国内绝大多数钢铁公司都比不过！

　　在这种情况下，刘东没别的办法，只能向外寻求帮助了！只是美国、日本和欧洲这些地方的钢铁企业虽然有技术，但价格实在让刘东听了心里直冒火。

　　好在作为原苏联的钢铁基地，乌克兰钢铁公司的技术给了刘东新的希望！但这些乌克兰大毛子也不好糊弄。也许是西方人天然对于专利，对于技术的看重，虽然授权的价格比起西方国家低了一些，但同样不便宜。

　　后来，刘东一咬牙，一跺脚，干脆乘着世界钢铁行业受挫，乌克兰钢铁行业倒闭风潮盛行的时候，直接收购了乌克兰第二大的钢铁公司！

　　当然收购的过程并不像刘东现在说的这么顺利，其中除了花费资金贿赂官员之外，逼急了刘东的时候，他还动用了暗影！

　　不过，这其中的刀光剑影肯定是不能跟蒋卫国说的！

　　“现在看来当初把泉城第二钢铁公司交给你这步棋是走对了！说起来，咱们现在国内经济虽然发展的很快，但到底工业底子还是太薄了，比起西方上百年的积累，还是有很大差距！你能够从外面想办法，拿到先进技术促进国家工业发展，这非常不错！”蒋卫国贺许道。

　　“您客气了！我自己的事业，我尽心尽力也是应该的！”刘东连忙道。

　　他可不希望自己辛辛苦苦拿到手的技术，被眼前这位嘴巴一张就无偿的拿过去。

　　虽然他不介意给国家做贡献，但绝不能以这种方式！

　　以蒋卫国的城府和政治智慧自然能够听出刘东话里的隐意！不过他本来就没那个意思，所以也没多做解释！

　　“对了，既然你收购了马利乌波尔钢铁股份公司，那现在的钢铁厂发展的如何了！”蒋卫国转移了话题。

　　“哦，我们在烟台的新公司现在已经挖完了地基，订购的设备也在陆续到货！预计到明年年底就能够大体安装完毕！04年开始试生产！”

　　点了点头后，蒋卫国问道：“公司搬到烟台去了？”

　　“是的，我为新公司规划的是年钢铁产量3000万吨！占地面积不小，泉城土地价格太贵。而且把公司搬到烟台，也能够借助那里便利的码头，获得国外的钢铁原料，降低运营成本！至于泉城，我们保留了一部分钢铁设施，专门用于科研！”刘东解释道。

　　搞科研，必然需要大量的人才，泉城的高等院校数量不少，先天条件远非烟台可比。所以刘东便把新的东方钢铁集团的科研机构留在了泉城！

　　而且以泉城作为东山省的省城，以其并不算差的生活、教育等设施，也能够吸引全国，甚至世界其他国家的优秀人才落户！

　　“你做的不错！这样一来，我离开泉城的最后一桩心事也算是了了！”

　　虽然对于钢铁行业的具体经营，蒋卫国并不是非常了解。但他也能从刘东的布局中看得出，针对钢铁行业而言，这确实是最好的选择！

　　想到这里，打量着面前显得异常年轻却英姿勃发，沉稳有度的刘东，蒋卫国脸上露出了一缕满意之色！

　　尽管对方家世普通，但却才华横溢，年纪轻轻就已经靠自己奋斗，打拼出了很多人几辈子都不敢奢望的财富和地位！

　　堪称天才！而且那怕放到全世界，也找不出太多能够与之相比的人物。

　　所以，让刘东成为他蒋家的女婿，他蒋卫国的姑爷还是够格的！

　　不过，此刻刘东却被蒋卫国异样的眼神看的心里多少有些不自在！不过心里有鬼的刘东倒也不好多说什么！

　　就在他揣摩蒋卫国心思的时候，冷不丁听对方直接道：“小东，最近你是不是在跟婷婷谈恋爱？”

　　“啊……！”

　　刘东脸上露出了慌乱之色！

　　“啊什么啊，到底是不是？”虽然这么说，但从刘东脸上的神色中，他也猜了个八九不离十。

　　“是！”刘东略带苦笑道。

　　他知道既然蒋卫国问了，那肯定是已经知道了不少他跟蒋婷婷的事情，与其隐瞒，还不如现在承认！

　　“呵呵，看你吓的！放心吧，你蒋伯伯我也不是那么不通情理的人！只要你跟婷婷是真心相爱，你们两个的事情我们作为家长也不会过多的干涉！”

　　蒋卫国话落，刘东心里稍稍松了一口！总算没涉及到他那剪不断理还乱的后宫！

　　“谢谢蒋叔叔！”刘东连忙道。

　　“谢什么，又不是外人……！”

　　跟蒋卫国聊了一会后，两人便在蒋妈妈的招呼下走上了饭桌！蒋家的盛情招待，让刘东这个拐带了人家宝贝家伙心生惭愧！

　　但现在他跟蒋婷婷生米煮成熟饭，貌似已经无法下船了！


第1112章 圆明博物馆（上）

　　……

　　从蒋家做客回来后，刘东便全身心的投入到了圆明博物馆开业的筹备当中。除了每天定时抽出时间陪蒋婷婷逛逛街看看电影，以及做些爱做的事情之外！临时也没了其他多余的烦恼！至于小表弟陈宝，刘东找了个借口把他打发到博物馆，去李老手下帮忙去了！

　　不过，清闲的时间总是过得很快，转眼之间已经到了博物馆开业的时候。

　　而在这一天，刘东也穿上了正装，早早的跟随李老到了圆明博物馆，开始做迎接准备！

　　“小宝，东西都准备齐全了吗？”

　　“放心吧，老爷子！早就准备好了！”陈宝连忙道。

　　“那就好！今天来的人不少，到时候千万别掉链子！”说完后，李老又嘱咐了一遍。

　　“哎，刘东呢？”

　　交代完陈宝，李老在摆满桌椅的大厅内看了一遍后问道。

　　“哦，东哥已经去外面准备接待了！”陈宝连忙道。

　　“我知道了，你去忙吧！”李老点了点头后道。

　　“老爷子，那我先走了！”

　　“嗯！”

　　看着陈宝转身快速离去的背影，李老满意的点了点头，刘东这个表弟人品和学识都不错，而且人也聪明，懂得进退，“倒是一个不错的孩子！”

　　而此刻站在门外，直通大街的红地毯上，刘东张望着背后虽然不算高，但也达到九层，而且修葺一新的双子楼，脸上露出了满意之色！

　　虽然现在这栋室内面积达到8万多平米的双子楼内，如今被刘东利用起来的连四分之一都没有，但考虑到作为圆明园建设完成前的过渡，这里最起码还要用至少十年，刘东心中倒是没有了丝毫浪费的念头。

　　而就在这时，一个身穿黑色西装，浑身上下满是剽悍之气，而且神情严肃的壮硕男子，从场馆内出来后径直走到了刘东身边。

　　“刘先生，首长让我告诉你时间差不多了！”

　　“我知道！吴熊，你告诉李老，这里交给我就行了，让他老人家在里面接待！”

　　“是！”

　　答应的干脆，走的也利落！

　　不过刘东倒是不为己甚。而且这个家伙可是李老找来的人才，不仅搏击能力了得更兼精通各种防谍反间的手段。有他负责博物馆的安保，刘东也放心！

　　看了看表，时间已经走过了早上六点！而这时候，大门外边临时停车的地方，也终于不再是空空如也！

　　“周哥？”

　　刘东怎么也没想到今天这第一个到的人居然是已经大半年没见的周斌！

　　“哈哈，小东，恭喜，恭喜啊！”

　　“同喜，同喜！周哥，你不是再澳门吗？怎么这么快就赶回来了？”刘东拱了拱手后笑道。

　　“你小子的私人博物馆开张这么大的事，我怎么能不敢回来！”说着，周斌把手中的礼品盒递给了刘东！

　　“这是我来的时候专门从别人那里买的，正对你小子的口味！收下吧！”

　　闻言，刘东也没客气！迎来送往本来就是联络彼此关系的方式之一！而且现在刘东跟周斌之间的关系也到了不必计较这些的时候！

　　“那我可就不客气了！”

　　“不客气就对了！还有小东，告诉你一声，澳门的赌场到今年年底就应该可以营业了！”

　　“这么快？”刘东惊讶道。

　　他可是很清楚当初何超琼制定的那份庞大的赌场建设规划，没有个两三年肯定无法完成。

　　“呵呵，没你想象的那么快，不过我们先把赌场的一部分先建完，剩下的再慢慢补充！赚钱要紧！”周斌道。

　　“这倒是！”刘东认同道。

　　一张澳门赌场牌照允许经营的年份也不过就是三十年而已，看似很长，但对于经营一份事业来说，却非常短暂。

　　而且赌博行业乃是暴利，自然要早点开门营业的好！

　　看到自己后面又有新来的宾客，周斌知道现在不好跟刘东单聊，“你这边来人了！我先进去了，明天再去找你！”

　　“没问题！”

　　答应一声，目送周斌走进大厅后，刘东连忙把手中周斌的礼品盒递给了身后的保安！

　　这次他博物馆开业，请的绝大部分都是古玩圈里的人，而这些人送礼必然都是古玩，虽然不一定都非常值钱，但对不普通人来说，也肯定价值不菲！

　　所以，对于礼品的收接，都是由博物馆的安保人员来完成的！

　　“刘东，恭喜啊！”温淑仁老远就中气十足地喊道。

　　“几位前辈怎么一起来了？”连忙走下台阶相迎的刘东道。

　　“呵呵，我们几个老家伙住的比较近，所以昨天晚上的时候商量了一下，今天就一起过来了！”走在左边的梁芳秀笑道。

　　“刘东，你小子行啊！这不声不响的连私人博物馆都开起来了！前几天接到请柬的时候，我还吓了一跳！”温淑仁略带笑骂道。

　　“你那哪是吓了一跳，是羡慕嫉妒好吗？”站在温老右边的马蔚然丝毫不给老友面子，立时就拆起了台。

　　“羡慕怎么了，你老王不羡慕，昨天一个劲的朝我咧咧？”

　　“我当然羡慕了，要是我有小东这样的孙子，这辈子获得也值喽！”马蔚然稍带感慨道。

　　“两位前辈过奖了！刘东愧不敢当！”刘东连忙道。

　　见他如此，置身之外的梁芳秀笑道：“好了，小东，你先忙你的吧！这两个麻烦的老家伙我先带进去了！”

　　“那好！三位前辈请！”

　　刘东连忙伸手招过一个博物馆的员工，让她带着三个吵闹不休的老爷子走了进去。

　　不过这才刚刚把三位年过六旬的老爷子送进去，这边又来了三个辈分更大的！

　　“齐老，洪老，董老，你们三位怎么一起来了？”刘东惊讶道。

　　这三位前辈一个是京城收藏协会的会长，一个是泉城收藏协会的会长，一个是中国书法家协会的主席，而且几乎同时担任故宫博物院顾问，以及全国收藏协会名誉主席。至于其他名誉教授，名誉专家之类的名头就不说了。基本上都是各自行业内最顶尖的人物。

　　当然，他们也是刘东最相熟的几个国内鉴定界的顶级专家！

　　“我来京城后直接住到了这个老家伙那里，所以也就一起来了！”董老笑着指了指身边同样满头银丝，精神矍铄的洪长山。

　　“呵呵，我可没找你。是你这个老家伙死皮赖脸的非要住我那里的！”

　　“小东，别理这两个为老不尊的家伙！今天你博物馆开业，我也没什么好送你的！这幅画是我以前收藏的，就给你当做贺礼吧，顺便也给你的博物馆添份藏品！”

　　看着齐老递过来的，并未包装的书画卷轴，刘东恭恭敬敬的双手接了过来，“齐老，我就愧领了！”

　　虽然他没看这幅画的内容，但以齐老鉴定书画的本事，能够从他手里当做贺礼送给自己的必定不是凡品。

　　“我们俩这份就给你放里面了，要不然你一个人也那不过来！”洪长山笑道。

　　“是！三位前辈里面请！”刘东连忙道。

　　“你先忙，我们老几个就先进去了！”董老说完后，便三人凑一块，说说笑笑的一起走进了博物馆大厅，当然在三人的身后也跟着各自的弟子！

　　而目送齐老他们离开后，刘东“看了”一下手中的卷轴！

　　当芥子空间中舍利子上空“马远《寒江独钓图》”几个金色字迹！

　　看到这个结果，就算早有准备的刘东心中也有些惊讶。原本他以为齐老送的这幅画会是明清哪位名家的手迹，却不想居然是“南宋四家”马远的真迹！

　　对于现如今存世数量不超过10幅的马远画作来说，其中任何一幅都是价值数以千万的艺术精品。

　　“齐老这一出手实在是……！”刘东心中暗自摇了摇头。不过他也知道齐老现在的内心境界，马远的这幅《寒江独钓图》也只是一幅非常珍惜的画而已。不会如平常人一般把它跟大几千万的金钱画上等号。

　　所以，他会舍得把自己一生收藏的古玩无偿捐给博物馆，更舍得把自己这幅画交给刘东。同样舍得自己清贫度日，却把自己写好的书法拿去换钱供那些贫困学生读书上学！

　　这种如古来贤者圣人般的心思和境界，是现在的刘东远远无法达到的！

　　也正因此，他才对齐老格外的尊敬！

　　书归正题，在送齐老他们进去后，慢慢的来的人也越来越多！

　　除了刘东邀请的泉城收藏协会和京城收藏协会内部的人，很多刘东并没有发邀请函，甚至连他不认识的人也都来了一大批。这还这是古玩圈里的人，其他像赵德发，威猜·沙旺素西这些生意上的朋友，以及合作伙伴，就来的更多了！

　　如果再算上刘东认识的政界的一些朋友，以及包括周斌、李云聪这些二代子弟，外加因为看李老的面子过来的各路京城官员之类的人物。

　　原本面积宽敞，不下1000平的一楼大厅中熙熙攘攘的挤满了人群！


第1113章 圆明博物馆（中）

　　……

　　“李老，这人也太多了，咱们这里怕是坐不下！”看着大厅中拥挤的人流，刘东略显焦虑道。

　　“今天这人是多了点！”李老的眉头也紧皱起来。

　　其实何止是多了点，简直是太多了！

　　原本摆在大厅中给宾客准备了座位，但最后看人实在太多。买办法，李老抓紧让陈宝，把桌子撤了，然后用最快的速度安排了一个西方式的自助式宴会！要不然这上千号人肯定把大厅都给挤爆了！

　　“小东，这样！我们立即联系酒店，先把人给分一下！”略作思索后，李仁芳道。

　　“知道了，我这就去办！”刘东连忙道。

　　他心里也清楚，今天来的人，除了收藏圈和鉴定圈里的人之外，绝大部分都是过来恭贺他博物馆开业，或者打算趁机会跟刘东这个，已经被越来越多的媒体和杂志评论为全国第一富豪的人物攀关系，顺便联络感情的！

　　要不是平日里，刘东深居简出，很少举办或者参加什么聚会，很多人想要联系却找不到他的身影的话，只怕今天一下子也不会来这么多人！

　　“不用你去，刚才我已经吩咐陈宝去了！你留下来主持开业典礼！”

　　听到李老的话，刘东也从忙晕了头的状态反应过来，今天可是他的私人博物馆开业，他这个馆长之一不在场，可是不行！

　　“我明白了！对了，李老，我看现在时间也差不多了，开业典礼是不是可以开始了？”刘东道。

　　看了看手表后，老爷子点了点头，“开始吧！不过今天好多人都没有座位，所以咱们的开业典礼尽量的缩短时间。除了开幕致辞和剪裁之外，其余的项目都设了吧！”

　　“我知道了，李老！”

　　“嗯，快去吧！”

　　看着刘东离开的背影，老爷子略带心疼的叹了口气，“可惜花了那么多钱，现在都白费了！”

　　……

　　“欢迎各位同仁在今天能够来到这里参加圆明博物馆的开幕仪式，作为博物馆的馆长，在此对大家的到来表示诚挚的感谢！”

　　刘东话落，宽广的大堂里想起了洪亮的掌声。

　　因为，刘东有意识的缩短开幕致辞，所以原本六七页，需要十分钟才能读完的内容，硬生生的被他去掉了一大半，一分钟刚过，刘东便宣布剪彩！

　　而剪彩的人，除了担任圆明博物馆馆长的刘东和李老之外，就是齐老、洪长山和董老这些行业内的前辈！

　　当然，还有一个刘东无路如何也没想到对方会出现的人物——“京城市市委书记”！

　　这种正部级的高官，刘东也知道人家肯定是冲着李老的面子来的。不过就算如此，也让刘东这个博物馆的主人脸上有光！

　　同时也避免了以后很多不必要的麻烦！

　　毕竟他这个博物馆里好东西不少，多多少少都会引来一切觊觎的目光，有了官面上的力量掩护，这种担忧无疑要减弱很多！

　　“刘东，你留在这里招待好大家，我去酒店！”剪彩完成后，李仁芳道。

　　“李老，要不我去酒店，你留在这里招待大家吧？”

　　“不，还是我去酒店吧！待会留下的大都是古玩圈的同行，比起去酒店吃饭，他们更想看博物馆里的收藏，你作为地主，还是你留下来招待他们吧！就这么定了！”

　　看着李老最后强势的决定，刘东准备反驳的话，顿时憋在了肚子里！

　　很快博物馆中的人流就分成了两部分，绝大部分人感兴趣的并不是博物馆中的展品，而是趁此机会扩展自己的交际圈，所以酒店就成了他们最好的选择！因为那些看李老面子来的官员们基本上都去了酒店！

　　最后仍然留在博物馆中的基本上都是各地京城、泉城收藏协会的成员，以及一些喜好收藏的人士！

　　“呼，这人一走，可是让人松了口气！刚才乌泱泱的人全聚在这里，实在是看的我头疼！”洪长山摇头道。

　　“刘东，这人走了，你作为主人，是不是该带我们上去看看？我这大老远的从泉城跑过来，就想看看你小子的博物馆里到底有哪些好东西！”董老笑道。

　　“对，对！其他的都不重要，先带我们参观一下你这博物馆再说！”作为刘东的老熟人，吴邦汉也在一边附和道。

　　很显然，两位老爷子的话，引来了周围一片附和声！

　　“各位，各位，想参观博物馆当然没问题！现在各位就可以去！”

　　刘东话落，早就按捺不住好奇心的众人立即三三两两的快速散开了！不过，作为馆长刘东并没有离开，“齐老，洪老，董老爷子，我带你们去上去看看吧？”

　　“好啊，有你这个地主在，可是大大的方便了我们几个老头子了！”齐老笑道。

　　“有什么话待会再说，现在咱们还是抓紧上去看看这小子的收藏才是正事！”洪老有些急不可耐道。

　　“就你着急！”

　　虽然这么说，但董老的眼神还是转到了刘东身上，其意不言自明！

　　不过，刘东倒也没磨叽，立即道：“您老几位跟我来吧！”

　　因为一楼除了大厅之外，剩下的都是博物馆办公的地方，并没有设置展品！所以，刘东直接带着三位老爷子，以及几位一起跟在后面的行内前辈，通过电梯上到了二楼！

　　但刚从二楼电梯出来，迎面而见就是启功老爷子的大幅照片挂在门口边沿的墙壁上！

　　“老齐，这是什么情况？”

　　“我也纳闷呢？”齐老同样满脸的问号！

　　“刘东……？”

　　“呵呵，各位进来看一下就明白了！”刘东并没有第一时间回答齐老的问题，而是带着几人走进了这座门户宽大的房间！

　　房间内没有窗户，但墙上的射灯把整个房间照的通明如同白昼。所以，进门后几人一眼就看清楚了房间内所有的一切。

　　其实在这个面积不下200平的房间内东西并不多，除了房间中央摆放了几排供人休息的座椅之外，墙壁上张挂的全是字画。当然还是字帖更多一些，几乎站了百分之八十以上！数量大概有四十多幅！

　　“老齐，这些字画好像都是你的手迹啊？”董老进来后，立即从字画上看出了端倪！

　　而齐老更是第一个看了出来！

　　“没错，这些字画全都是齐老的，这个房间也是我们博物馆专门为收藏齐老的作品而开辟出来的，只是现在东西还不多，绝大部分展览面积都还空着！”刘东解释道。

　　齐功作为当代中国最有名的书画家，他的作品，尤其是书法，几乎达到了同时代书法家的顶端！备受收藏机构和拍卖行的青睐！

　　刘东自然也是其中之一！现在墙上的这四十多幅齐功的书画，都是平时刘东从齐老那里得来的馈赠，以及花费资金从市场上收来的！

　　“微末之作能够张挂高强，实在是惭愧！”看了墙上自己的作品半晌后，齐老并没有流露出多少喜色，反而是长长的出了口气后摇了摇头。

　　“您老太谦虚了！现在不仅国内，就算是国外中华文化圈内的国家都承认您老的书法水平份数绝顶，您老的作品进入全世界任何博物馆都当得起！”刘东认真道。

　　“是啊，老齐！小东说的可是事实，又不是吹捧之言！而且，我看他这里的展馆里绝大地方还空着，你就把你的书画拿出来，给这小子补充一下得了！”洪长山笑道。

　　“这样最好不过了！”

　　刘东立即喜悦道。

　　齐老的书画，尤其是书法作品可不是有钱就能够买到的。

　　看着刘东殷切，甚至期盼的眼神，齐老爷子微笑着摇了摇头，“我手里以前写的字画都不在了！不过，最近身体好了以后，倒是又写了一些，如果你不嫌弃的话，过几天自己去拿吧！”

　　“谢谢您老慷慨！”刘东立即转忧为喜道。

　　“走吧，出去看看别的！老看自己的东西可就没什么意思了！”说着，齐老带头走出了房间！

　　“朴初先生的照片？”

　　刚从存放齐功作品的展馆里出来，斜对门上墙壁上的大幅照片立即引起了齐老爷子的注意！

　　“小东，这里面存放的都是朴初先生的作品？”

　　看着齐老所指的方向，刘东点了点头，“是的，李老！对面的房间里存放的都是赵朴初先生的书法作品！”

　　刘东话音落下，齐功点了点头后，便大步朝对门走去！

　　刘东能够理解老爷子略有几分急切的心情。在上世纪，齐老爷子，跟赵朴初先生，以及号称“草圣”的林散之先生，被众人成为诗、书、画，“当代三绝”！

　　存放赵朴初先生作品的展览室也有200平方左右。不过相比刚才齐老爷子的展室，这里悬挂的赵朴初先生的作品只有区区二十来幅。

　　而起其中有一半以上都是李老爷子的贡献！

　　……


第1114章 圆明博物馆（下）

　　……

　　“小东，我那里还有几幅朴初先生的作品，到时候交给你一起存放到这里吧！”目光一一从墙上的卷轴中扫过后，齐功缓缓道。

　　“齐老，这样合适吗？”

　　面对刘东迟疑的神色，齐老微微笑道：“没什么不合适的，独乐了不如众乐乐吗？而且我那里的保存条件可没有你这博物馆好！”

　　刘东知道这都是齐老的托词，但看着老爷子脸上真诚的神色，刘东涌到嘴边的拒绝之语终究没有说出来。

　　“我知道了，齐老！”刘东恭敬的点了点头。

　　“对了，小东啊！朴初先生的作品我那里也有几幅，到时候也一并给你吧！”董老开口道。

　　“这个……！”

　　挥手打断他的话后，老爷子摇了摇头，“到了我们这年纪，活一天算一天了，手里的东西也到了该处理的时候。如无意外的话，到最后基本都是交给博物馆。既然如此，还不如把东西交给你，这样一来我也放心！”

　　“老董说的是！”齐老也是附和的点了点头。

　　“好人都让你们两个当了！不过我不想这两个老家伙，都是摆弄笔杆子的。我手里除了捐出去的东西，就掉下些竹木犀角之类的东西还有点价值！如果你不嫌弃的话，到时候就交给你吧！”

　　“洪老……！”

　　看着极为言辞恳切的老爷子，心中感动的刘东千言万语在心头，却也不知道该如何才能说出口！

　　“好了，出去看看其他的吧，好不容易来一趟，可不能错过了！”齐老笑着拍了拍刘东的肩膀后，带着旁边两位自己的老友走了出去。

　　“对对，这么好的机会可不能错过了！”

　　看着相互符合着走出去的三位老爷子，刘东心中按下决心，一定要把博物馆办的蒸蒸日上，也不枉三位前辈对自己的支持！

　　紧邻着赵朴初藏品展馆的是著名的书法家沈鹏的作品，沈鹏边上是欧阳中石，欧阳中石边上是王镛，基本上都是中国当代最著名的书法家。除了书法家之外，二楼的展室中还有程十发、吴冠中、范增等当代名家的画作！

　　林林总总，在刘东这二楼当中，布设了大约二十多个当代书画大家的展室，每个画家的展室都在200平左右，其中的作品的数量也参差不齐，多着五六十幅，少者只有十几幅！

　　但看着如此多的当代名家手迹云集在这里，也看出刘东确实下了一番功夫！

　　不过二楼的空间不下4000平米，仅仅是二十多个当代画家的展室还占不满。剩余的部分则是张大千、齐白石、李可染、林风眠、傅抱石这些已经去世的现代名家的作品展室！

　　“这些都是李仁芳那老小子给你的吧？”看着墙上的画卷，以及周围专门装裱过的素描画，甚至速写，洪长山笑问道。

　　“嗯，绝大部分都是李老捐给博物馆的！”刘东老实道。

　　“一猜就是他，想当年这家伙可没少死皮赖脸的从人家手中要东西！”

　　听完洪老的话，刘东略带尴尬的笑了笑。作为晚辈，他实在是不好对长辈们的事发表什么看法。

　　“要说起来，也幸好是老李当初存下了这些东西，要不然今天在想要看到可就难了！”齐老看着墙上的话，脸上露出一缕回忆之色。

　　想当年这些已经作古的人都是他的朋友，甚至导师！但如今却只能靠着墙上这些作品来凭吊曾经的情谊了！

　　“走吧，我们去三楼看看！”

　　在逐一把二楼的展室大概逛了一遍后，一行人乘坐电梯来到了三楼！三楼有一小部分仍然是之前的个人展室，但剩下的几个面积超过400平的大展室却都是综合性的展厅。

　　其中最大的便是清代书画作品展厅，仅仅是这一个展厅的面积就接近1500平方米！而且在这1500平米中还有专门横置的隔墙，又让整个展厅的展览面积翻了将近一倍！

　　之所以弄得这么大，也是因为刘东手中的清代书、画、碑帖作品确实不少，林林总总加在一起不下4500幅！把这个展室给摆满了才放下了不到五分之一！

　　“这是《康熙南巡图》？”

　　看着进门后占据正面墙壁，纵67.8厘米，横长20多米，被钢化玻璃挡在后面的巨幅画卷，齐功第一个略带惊讶的询问起来。

　　虽然老爷子从来不拿自己的那个爱新觉罗的姓氏来炫耀自己是皇室之后，但血缘上的联系到底不是一般，尤其是看到画卷中那位前呼后拥，鲜衣怒马的圣祖玄烨时，齐老脸上也露出了一丝尊敬和复杂！

　　眼看齐老如此表情，本来想回答的刘东，默默的停了下来。

　　大约过了几分钟后，才见齐老从画卷中收回目光，轻轻摇了摇头后，向刘东道：“小东，这《康熙南巡图》的五卷和第八卷你是怎么得来的？”

　　“前几天我去欧洲的时候，从一个名叫埃斯肯纳齐的大收藏家手里买来的！”刘东回道。

　　当然这句话也只对了一半，因为《康熙南巡图》的第五卷确实是他从埃斯肯纳齐那里买来的，但第八卷却是得自荷兰范加尔家族四百年收藏中的“妙手空空”之物！

　　当然，这幅画能够被刘东堂而皇之的摆在这里，也是因为早在先前，他就已经让何塞·阿奎拉尔帮他洗白了！就算以后被人认出来，刘东也只会推脱是他从美国的黑市上买来的东西，至于还？当然不可能，这可是中国的东西！

　　听完刘东的解释后，齐老点了点头，“第五卷和第八卷！算长故宫的第一卷、第九卷、第十卷、第十一卷、第十二卷，巴黎吉美博物馆的第二卷和第四卷，纽约大都会博物馆的第三卷，以及美国凤凰城的第六卷，加拿大阿尔伯塔大学的第七卷，这总计十二卷《康熙南巡图》总算是全部出世了！”齐老略带感慨道。

　　康熙皇帝玄烨为了进一步缓和满、汉民族之间的矛盾和统治阶级与人民之间的矛盾，笼络江南的士大夫阶级，于康熙二十三年至四十六年的二十四年之间，先后到东南一带作了六次南巡，他从京城出发，由齐鲁入苏省，泼江而南到苏州、南京、杭州，最远是渡过钱塘江，到了绍兴。康熙为了要把这个“南巡盛典”记录下来，就下令在全国范围内的平民百姓中间，征求并选拔绘画能手来绘制《南巡图》！

　　而最后这位被选中主持绘制《康熙南巡图》的便是清初六大画家之一王翚，王石谷！

　　由十二幅绢本设色，每卷纵67.8厘米、横1555-2612.5厘米不等。由王石谷、徐晋等人立时三年完成的巨幅画作，集中反映了康熙时期中国的风土人情和人物风貌！每一幅都是无可置疑的国宝级画卷！

　　“你小子还真是厉害，这么好的东西都能被你弄到！”洪长山赞许道。

　　“好东西可不止那些，这幅《聊斋行乐图》可是一点都不比那两幅《康熙南巡图》差！”看着面前纵45公分，横2180厘米的巨幅画卷，董老爷子惊讶道。

　　“蒲松龄的《聊斋行乐图》？不是说清末的时候就消失了吗？”面带不信之色的洪老连忙走了过去。

　　而心中同样好奇的齐老也没有落在后面！

　　“要是真的消失了的话，那这幅画就不可能出现在这里了！”董老的书画鉴定能力可丝毫不差！自然能够看得出这幅《聊斋行乐图》的真伪！

　　不过刘东这里的国宝级艺术品，可不仅仅是《康熙南巡图》和《聊斋行乐图》，还有绢本《乾隆南巡图》的“驻跸姑苏”、“驻跸杭州”、“江宁阅兵”、“回銮紫禁城”四卷！以及清代乾隆时期宫廷画家徐扬所绘的《平定西域献俘礼图》和《南巡纪道图》！

　　剩下“四王”“四僧”“扬州八怪”等清代名家的作品，在刘东这里就更多了！

　　仅仅是一个清代书画展厅就让三位老爷子流连忘返！

　　“小东啊，跟你商量个事？”洪长山突然凑上来道。

　　“您老请说，只要能办到的，我一定不推辞！”刘东连忙道。

　　“呵呵，没那么严重！只要答应让我天天来博物馆参观不要钱就行了！”洪长山连忙道。

　　“你这个老家伙，总是这么抠！”董老笑骂道。

　　“怎么？你不想来？”被老友讥讽的洪长山老脸一红后反问道。

　　“这么多好东西，我自然愿意天天来，不过我可不像你似的吃白食！”话落后，董老看向刘东道：“小东，我来你们博物馆当个顾问怎么样？没事的时候也可以帮博物馆修补修补书画，或者做做鉴定什么的！”

　　“算上我一个！”齐老立即附和道。

　　“还有我！”洪老连忙道。

　　“几位前辈严重了，你们能来是我这博物馆的荣幸。不需要任何条件！”刘东连忙道。

　　“欸，每天过来总要干点活！用劳动换来报酬才是正事！”

　　看着说完后快步走出展厅的董老，洪老爷子不禁笑骂道：“这个老家伙，就知道损我！”


第1115章 书画展馆

　　……

　　紧邻清代书画展馆的自然是明代书画展馆，不过相比清代，刘东手中明代书画的数量明显要少了很多。两年多的搜刮，也直让刘东凑了2000幅左右的明代书画，一般来说这个数量已经堪比国内很多省一级的大型博物馆了，但对刘东来说仍然难以满足他！

　　立志重建圆明园的刘东，心里给自己定下的书画收藏最低都要达到六万幅！而现在他手中才仅仅达到这个数量的八分之一。而且其中近现代书画家的作品要占了其中一半！

　　而且，书画的材质一般为纸张和绢绫，易腐烂，难以保存！所以，刘东给自己定下的这个目标，让他这个有舍利元光利器在手的人都感觉实现起来十分困难。

　　不过，也正是又困看，而且看似难以实现，才更容易给自己带来动力，要不然这日子就真的太无聊了！

　　闲话不多说，在出了清代书画展馆后，一行人进入了旁边的明代书画展馆。在这个并不比清代展馆小半分的1500平方的大厅中，大约展出了1000幅书画作品，几乎占到了刘东手中明代书画的一半！

　　剩下的之所以没拿出来，一个是地方暂时不够。另一个也是因为自己刚刚成立一个私人博物馆，尽管有李老的支持，但一下子拿出这么多东西难免惹人怀疑，还是低调的好！

　　另外，展品的定时更新，也能够更长久的吸引游客！

　　“唐寅的《百美图》？”董老看着眼前长140厘米，宽60厘米的画卷，略显惊讶道。

　　“没想到这小子收藏的唐寅的画作这么多，《松崖别业图》、《春山伴侣图》、《浮玉山居图》、《溪桥牧归图》、《看梅图》、《江亭谈古图》，好家伙，林林总总的都有十二三幅了吧？除了在故宫，我还没看到谁那里能一下子收藏这么多唐寅的画作！”洪长山看着展馆一侧专门开辟出来的唐寅作品展区，有些惊讶道。

　　“那边徐祯卿、沈周、文征明和仇英的作品还有不少呢？”齐老默默的加了一句！

　　而一边的刘东看着三位老爷子嫉妒的眼神，掩饰性的咳嗽一声后，连忙转移话题道：“几位前辈，不如咱们先把整个展馆浏览一遍吧，具体欣赏以后有的是机会，要不然恐怕时间不够了！”

　　“中午饭我们就在你这里吃了，随便对付一下就行了，下午继续看，时间还充裕的很！”洪长山摆了摆手道。

　　“没错！”旁边齐老和董老也是一脸认同的点了点头。对他们来说，吃饭是次要的，欣赏这些精美的艺术品，体会前人文化的精粹的才是最主要的！

　　不过，尽管三位老爷子这么说，但看刘东这里数量不菲的藏品，以他们这种研究的心态来看东西的话，必然不是一天能够看完的。所以也是有意识的加快了速度。今天先大概浏览一遍，以后在天天过来守候。

　　所以，用半个小时的时间把明代书画展馆看完后，便去了下一个元代书画展馆，这个展馆没有明、清书画展馆那么大，作品也没有那么多！

　　大约500平的展馆中，已经集中了刘东手中大约300幅左右的元代书画作品！

　　不过，虽然展馆中作品数量很少，但三位老爷子却在其中耗费了将近一个小时的时间。

　　尤其是元代展馆中的镇馆之宝《元人秋猎图》，赵孟頫的《玄元十子图》，更是备受三位老爷子青睐。

　　等看完了元代书画展馆后，时间也到了中午，原本刘东想的是先让几位老爷子吃饭，然后下午的时候再继续看，但哪像正在兴奋头上，而且马上就要进入书画展馆中最精华的部分的三位老爷子，早就把吃饭这茬忘到了脑后。

　　事实上刘东宋代书画展馆中的展品也没有辜负三位老爷子的期待，在他们刚刚进去的时候，便迎面看上了呈45°倾斜放在钢化玻璃展柜中的书法手卷！

　　手卷仅仅是画心部分的长度就达到18米，如果算上两边密密麻麻不下数百的提拔和钤印，以及余出来的留白部分，整幅书法手卷的长度多达26米！

　　单论长度已经超过了前面几人看过的《康熙南巡图》！

　　虽然在宽度上稍有不及，只有45厘米左右，但这幅用三张双丝绢写成的书法长卷也是三位老爷子生平少见的书法巨作！

　　更难得的是他还是出自名家手笔！

　　“宋四家之一蔡襄的《荔枝谱》？”细心的看了一遍后，齐老神色兴奋中带着几分难以置信的下定了结论！

　　“什么？这真是蔡襄的手迹？”洪长山大吃一惊道。

　　他倒不是不信任齐老的鉴定能力，只是单纯的惊讶而已！毕竟，到现在流传下来的蔡襄的书法真迹已经寥寥无几，说是凤毛麟角都显得有些多了！

　　现在乍然见到如此巨幅的蔡襄书法手卷，洪长山自然而然的有些震惊。

　　“这确实是蔡襄的《荔枝谱》真迹，没想到这样的国之珍宝，居然还存世？”董老脸上也带着几分难以置信之色。

　　“小东，你手里有这么好的东西，应该早点告诉我的！”齐老忍不住道。

　　对齐老爷子来说，物质什么的都无所谓，那怕每天清粥咸菜也甘之如饴。但唯独对书法上的追求却必不可少。

　　所以，对古代书法大家们的书法作品也就格外的热衷！

　　“齐老，其实我的到这幅蔡襄的真迹也没多久！”刘东忍不住说了句违心的话！

　　其实，这幅《荔枝谱》，还是他两年前第一次来京城的时候，从昌平郊外的地下黑市中掠食手段弄来的，而那次也是刘东第一次开杀戒。

　　后来因为这东西太珍贵，又有些来路不明，再加上刘东也怕曝光后引来其余人的窥视，所以便把整幅国宝级的书画作品留在手中秘而不宣！

　　而到了现在，实力大增的刘东自然有信心保住自己手中这些东西，拿出来展览也就没有了当初那么多顾忌！

　　齐功并没有追究刘东话里到底有多少真实性，因为眼前蔡襄的《荔枝谱》书法要远比刘东的话更有吸引力！

　　“好家伙，这是黄庭坚的《砥柱铭》？”

　　洪长山不像齐老和董老那样专研书画鉴定，所以也没有跟两人一样，把全部的注意力放在蔡襄的《荔枝谱》上。而是在看了五六分钟，把《荔枝谱》欣赏了一遍后，便把注意力转移到了别处！

　　所以，很快便发现了紧挨着蔡襄《荔枝谱》书法手卷边上的黄庭坚《砥柱铭》真迹！而且这也是一副长度达到11米的巨幅书画手卷。

　　“什么？黄庭坚的《砥柱铭》？哪呢，在哪呢？”

　　洪长山的话，立即搔到了齐老和董老这两位爱好书画的人士心窝里。在洪长山话音刚落的时候，便已经神色兴奋的嚷嚷着跑了过去。

　　其速度之快，让刘东这个年轻人看了以后也不由暗自感慨。

　　不过，刘东也能够理解两位老爷子心中的急迫，毕竟这位“苏门四学士”之一的黄庭坚，可是跟他的老师苏轼并成为“苏黄”的一代大师级人物！

　　而且其书法别具一格，跟蔡襄一样，也是大名鼎鼎的“宋四家”书法圣手！

　　此刻刘东手中这幅《砥柱铭》便是黄庭坚的代表作之一！价值无量！

　　不过，这次齐老和董老的注意力并没有在黄庭坚的《砥柱铭》上持续多久，因为在这间500平的展室中国宝级的书画作品虽然不说随处可见，但林林总总也有四五十幅！

　　不论是辛弃疾、李清照的诗词真迹，还是范宽的《临流独坐图》，或者马远的《踏歌图》都是其中的精品！

　　而整个宋代书画展室中的书画作品的数量不下400幅！

　　之所以在元代之前的宋代书画作品更多，也是因为宋代比元代存在的时间更长，北宋和南宋加起来，十八位皇帝，三百一十九年的国祚是元代的三倍，而且宋代文风鼎盛，留下来的书画作品自然也就更多了！

　　“刘东，快劝劝三位前辈吧，他们年纪大了，要是中午不吃饭，怕是这身体熬不住！”

　　就在三位老爷子神情兴奋的在这宋代展馆中留恋的时候，作为齐老学生的周铭春走到了刘东身边。

　　“是啊，刘东！老师最听你的话，还是你去劝劝吧！”方国刚作为董老的学生，这次跟老师同来，祝贺刘东四人博物馆开业是一方面，但更多的还是照顾老师的身体。

　　两人带头，其他跟齐老三位有师徒关系的几人也纷纷开口。

　　“各位，你们也知道三位老爷子的脾气。这时候我去说也不一定管用啊！”刘东连忙道。

　　“这个？”

　　众人一听，都有些沉默起来。

　　他们都了解各自师傅的脾气，那怕是性格看似最为通情达理的齐老，在碰到自己喜欢的事的时候，都会变得极为固执！

　　……


第1116章 国宝展馆

　　……

　　“唉，刘东这里的好东西这么多，也难怪三位前辈如此忘我了！”方国刚满是羡慕之意的话，立即引来了周围的一片附和声。

　　尤其是看着刘东年轻的样子，一时之间让他们这些入行一二十年，甚至更长的行内前辈都有些惭愧！

　　当然惭愧之余，更多的还是羡慕，甚至是嫉妒！

　　所以，在众人目光交流一番后，这让三位老爷子按点吃饭的任务便直接被众人按在了头上。

　　而看着众人异口同声的样子，明白其中门道的刘东苦笑之余，倒是没怎么推脱。不过他也明白想要把三位完全沉浸在自己喜好中的老爷子拉出来，叫他们去吃饭多半要挨一顿臭骂。

　　所以，一时之间，刘东颇有些头痛。

　　但世上无难事只怕有心人，很快刘东便想到了一个好主意！

　　一个电话打过去后，半个小时不到，三杯熬制好的八宝粥便送到了刘东手里，插上吸管后，拿在手里直接喝就可以了，吃饭之余，也不耽误三位老爷子欣赏画作！

　　另外，这些清淡的食物也颇对三位老爷子的胃口！就这样，一顿午饭便让刘东对付了过去。

　　就这样，用了两个小时，把整个宋代展馆中所有的东西看完后，一行人来到了书画展馆中最后一个分管——“国宝书画展馆”！

　　“国宝书画展馆？好家伙，空气不小吗？”看着竖立在入户门一侧的篇牌，洪长山笑道。

　　“其实小东这馆阁的名字倒也没叫错，宋代以前的书画作品能够流传到今天的少之又少，一千多年的传承，任何书画都足以堪称国宝了！”齐老点头道。

　　书画不同于别的，它承载的是一国的知识和文化，这点要比其他的艺术品更显珍贵！而且因为不易保存的关系，隋唐时代的艺术品到现在仍然存世的作品太少了！

　　“老齐的话没错！现在全世界所有的博物馆加起来，保存下来的唐代书画估计都不超过1000幅！”董老道。

　　“既然是国宝，咱们还是抓紧进去一饱眼福吧！”洪长山说完后，便急不可耐的走了进去。

　　而齐老和董老对视一眼后，也没有落下几步。

　　爱好书画的他们早就对这堪称国宝的展室好奇万分了！

　　“咦，东西这么多？”

　　看清楚大约300平的展室中琳琅满目，不下两百的画作，第一个进来的洪长山立即惊讶起来。

　　国宝给人的印象就是稀少，而且以三人的认知，那怕是堪称汇集了中国艺术品精华的故宫博物院中，能够堪称国宝级的画作都不超过300幅！

　　“呵呵，这里还有很多是五代十国时期的书画！”面对三位老爷子惊讶的眼神，刘东连忙解释了几句！

　　“那也很了不起了！”话落后，董老打量了刘东一遍后，大为感慨道，“小东，你这博物馆还真是让我们这帮老家伙大为感慨啊！好东西之多，除了有数的几个国字号博物馆，恐怕全中国都找不出几个来了！”

　　旁边听到这些的齐老也是认同的点了点头。

　　其实国内能够跟刘东这收藏相比的，就只有故宫博物院，中国国家博物馆，以及台北故宫博物馆这三家了！

　　“真不知道你小子年纪轻轻，手里怎么就收藏了这么多好东西！”洪长山心情略显复杂的摇了摇头。

　　“这还要多谢李老，以及各位前辈的支持！”刘东连忙解释了一句！

　　他这些珍贵的书画，除了小部分来自自己淘宝捡漏意外，其中一大半都是来自孙殿英宝藏！或者说是乾隆皇帝的陪葬品！

　　只是，这种事情太机密，肯定不能够为外人道。

　　不过，几位老爷子也是见多识广，人老成精，自然知道刘东这些东西的来路只怕有些问题。不过既然他可以把如此珍贵的书画正大光明的拿出来，那就是已经解决了后顾之忧。

　　如此一来，几人虽然感慨一番，却也不好过多的去关注其他。

　　“我们还是抓紧时间看看吧，如此多的好东西可不能辜负了！”稍作沉默后，齐老第一个开口道。

　　“老齐说的是，现在我们一个书画展馆都没逛完，磨蹭的时间长了，估计今天后面的好东西就没有眼福了！”董老符合道。

　　“哈哈，那你们两个快点，我还惦记着我那杂项展馆呢！”

　　三位老爷子很有默契的化解了先前刚刚升起的一点尴尬。

　　见此，刘东把将要出口的一番话，又重新咽回了肚子里。

　　“走吧，去见识一下老齐修复的张僧繇《五行二十八宿真形图》，我可是早就盼着能够欣赏一番了！”说着，董老大步朝展馆中走去。

　　不过，很显然这个被刘东称之为国宝展馆中的藏品除了早就已经闻名全国，甚至世界的张僧繇《五行二十八宿真形图》之外，还有阎立本《秦府十八学士图》，欧阳询亲笔的《兰亭集序》，陆探微《竹林七贤与荣启期图》，初唐四大家薛稷的《瑞鹤图》，颜真卿的《麻姑仙坛记》等共计46幅唐代书画作品！

　　不过这46幅并不是刘东手中的全部，还有东晋王羲之《寒切帖》，吴道子、韦无忝、陈闳合作的《金桥图》，阎立本《历代帝王图》和顾恺之的《女史箴图》，以及柳公权楷体手书的《金刚经》等15幅书画作品留在手里！

　　这十五幅作品，基本上都是初唐四家，唐宋八大家，颜筋柳骨，书圣这些千古名家的代表作。影响力巨大！

　　就算刘东如今已经处理好了它们的来源问题，也不敢一下子全部拿出来，否则造成的轰动就真的太大了！

　　甚至就算现在暴露的这些就已经足够轰动，但看三位老爷子，以及陪他们进来的收藏界同仁们激动的浑身颤抖的样子就能够看出一二了！

　　其实，也难怪他们如此激动，在刘东这件专门开辟出来的国宝级展室中，原本在外界也被称为国宝的五代南唐书画大家董源的《秋山行旅图》，工笔花鸟鼻祖黄荃的《文禽图》，五代后梁山水大家关仝的《春山萧寺图》，在这里都成了普通之物！

　　这一间不过300平的展室中集中了刘东两年多来书画收藏百分之八十的精髓！

　　当然，想要进入这间国宝展馆参观也是价格不菲，除了进入博物馆必须要缴纳的60元之外，想要进入国宝展馆的游客还需另付200元！

　　相比如今全国的工资水平，这个价格对普通人来说确实非常高。可以想象到时进入这间国宝展馆中的人流必然不会多。不过这也是刘东的目的所在。

　　纸张、绢帛的书画流传千年之后，材质都变的非常脆弱，一点小小的震动都可能造成画面墨迹的脱落。所以，不论是国内外的博物馆，国宝级书画的保存和展览都是格外严格。

　　尤其在人员参观的时候都要限制人数！

　　不过相比而言，刘东的顾忌就要小一些。因为在得到这些国宝级书画的时候，他都已经用舍利元光修复过了，单就韧性而言，它们并不比那些新画逊色。

　　但这种事却不能为外人道。所以表面上的一些工作也不能剩下！

　　因此，今天因为博物馆刚开业，为了招待业内同行，所以圆明博物馆可以任人参观。但过了今天，元代书画展馆和宋代书画展馆都会提高价格而限制参观人流。具体为元代展览馆50元，而宋代展览馆100元！

　　这个价格也是刘东和李老两人合计了一番后定下的！

　　因为国宝书画展览馆中的好东西实在太多，三位老爷子在这里待了将近两个小时，才在洪长山的催促下离开了！

　　因为下午的时间已经过去了一多半，要是栽在这里带下去，恐怕今天他就别想去看他最喜欢的杂项展馆了！

　　不过，出了二楼、三楼的书画展馆，四楼并不是杂项展区，而是陶瓷展区！当然最主要的还是瓷器！

　　跟书画展区一样，陶瓷展区也是按朝代来区分的！不过这里并没有书画展区那样分成单独的名家展馆，而是汇合成了一个近现代瓷器展区！

　　而近现代展区中的压轴国宝，便是鼎鼎大名的“洪宪瓷”和“毛瓷”！

　　清代陶瓷展馆中的压轴便是号称御窑中御窑的珐琅彩瓷器！因为得到了孙殿英宝藏的关系，刘东手中的珐琅彩瓷器并不少，林林总总共计53件！

　　不过，刘东却不敢一股脑的全部拿出来！毕竟这种清代三百年只在皇宫中流传的瓷器，全世界加起来如今也不过才两百出头而已！

　　但就是刘东拿出来的这18件珐琅彩瓷器，也足以让参观的人惊叹万分了！

　　另外，后面的明代瓷器展馆也没有让众人失望，洪武釉里红御窑，宣德青花珍瓷，成化斗彩御窑器，何朝宗德化窑白瓷等堪称国宝级的瓷器都是其中的压轴。

　　……


第1117章 杂项展馆

　　……

　　等到了元代瓷器展馆，众人更是大吃一惊，在大约600平左右的展馆中，最中间的钢化玻璃展柜中赫然树立着三件精美的瓷器！

　　“元青花‘桃园三结义’人物图纹大罐，元青花‘鬼谷子下山’人物图纹大罐！”洪老的满是惊讶的声音刚落，但看到旁边的一件体态修长的梅瓶后，打量一番，语气立即提高了八度，“这……这是元代的戗金五彩？”

　　比起洪老，董老和齐功老爷子虽然对于“至正型元青花”，也就是人物图纹大罐的珍贵非常了解，但对于戗金五彩器却并不了解。

　　毕竟他们都是专研书画鉴定的，对于瓷器涉猎的并不多！

　　“根据《明清瓷器鉴定》中的描述，元代戗金五彩瓷的瓷胎，是为元皇宫烧造的枢府素胎；施官窑枢府青釉（有称卵白釉）；用红、紫、黄、蓝、白、绿（或孔雀绿）色彩，采取堆花立粉的技艺作装饰，再在轮廓内添彩，加嵌金片（或贴金箔或重涂金粉）；纹饰为皇家传统的云龙纹、杂宝、如意、缠枝花和佛教意义的莲瓣、八宝、梵文。器壁有印，划有当时风行的缠枝扁菊、牡丹暗纹；器型有盘、碗、玉壶春瓶、高足杯、香炉，在景德镇烧制的元代皇家御窑器。这种戗金五彩瓷给人的整体印象是施彩古雅，彩和金片浑然一体，金碧辉煌，繁缛华丽。”

　　“……根据记载，这种元代戗金五彩瓷受西域‘大食窑’陶、铜质珐琅嵌的影响而别具一格，不过因为数量稀少，再加上元代的国祚只有不到百年的时间，所以现在流传下来的元代戗金五彩瓷数量稀少，甚至比起至正型元青花的数量还要少！到现在为止，国内，甚至全世界发现的元代戗金五彩瓷器都不超过20件，而且多数都是盘碗盏之类的小件，而且绝大多数都是破损后修复的……现在，这件元代戗金五彩龙纹梅瓶是我唯一见到的元代戗金五彩大型器！”

　　看着洪长山火热，甚至带有几分迷醉的眼神，众人看着在高强度射灯照耀下显得精美而又华丽，高度不下于50厘米的修长梅瓶，心中齐齐惊叹失声！

　　从刚开始的时候，众人眼见这件瓷器居然跟两件“至正型元青花”摆在一起，就明白了他的珍贵，但却不想它居然如此珍贵异常！

　　从洪长山刚才的解说中，只怕眼前这件元代戗金五彩龙纹梅瓶是全世界唯一一件大型元代戗金五彩器了！

　　至于其价值，按照物以稀为贵的原则，估计没有几个亿恐怕买不下来。当然，现在它被放在博物馆里，以刘东的身家而论，以后它流入市场的可能性几乎没有了！

　　听着众人嘴里的啧啧惊叹，刘东也有些得意！

　　不过，他手中元代戗金五彩瓷器也并非只是一件梅瓶，不过可惜的是省下的多是盘盏之类的小型器，体量超过20厘米的大型器就现在这龙纹梅瓶一件！

　　出了元代瓷器展馆，后面的宋代瓷器展馆中多达8件的宋代五代名窑瓷器又是惹得众人一阵惊叹！

　　尤其是“汝窑天青釉玹纹尊”和“汝窑笔洗”更是成了宋代瓷器展馆中最珍贵的压轴之宝！

　　再往后面走，在经过了先前一系列国宝级珍瓷的轰炸后，再看到唐代“盈字款”秘色瓷，以及大型唐三彩，众人已经不像刚开始的时候那么惊讶，或者说好东西看了太多，已经有些麻木了！

　　过去宋代瓷器展馆，便是刘东按照朝代设置的“六朝瓷器”展区。

　　东汉以后，是魏、蜀、吴三国鼎立时期，接着有西晋与东晋的前后交替，再就是北朝的北魏、北齐、北周和南朝的宋、齐、梁、陈国家分裂；割据愈演愈烈。但是作为新兴产业的瓷器生产却在偏安江左的小国中渐渐发展起来——这就是著名的六朝青瓷。所谓“六朝青瓷”是指当时生产于江南地区的青瓷器。

　　越窑、瓯窑、婺州窑、洪州窑、岳州窑便是六朝青瓷中最为著名的几个窑口。

　　不过，虽然六朝瓷器传承了一千多年，源远流长的程度远超后世的明清瓷器，但因为这个时代的瓷器制艺手段并不丰富，瓷胎多粗糙原始，所以到了现代古玩交易市场上。六朝瓷器的价值，只在原始青瓷和晚晴民国瓷器之上。

　　因此，精品国宝之类的六朝青瓷自然就更加稀少！刘东这六朝青瓷战区中唯一价值最高，能够被称为国宝的，便是一件东晋瓯窑青瓷牛灯，高43.4厘米，底径57.5厘米。灯座呈浅盘形，灯柱上塑有一黄牛。牛作匍匐状，双眼、嘴部点褐彩，双目炯炯有神。造型生动，形象逼真，是瓯窑青瓷中极为罕见的上乘佳作。

　　很显然这种青瓷牛灯是瓷器中的冥器，所谓冥器又称“明器”，是古代人专门用来随葬的用具。六朝青瓷中魂瓶、神兽尊、鸡笼、狗盆、猪圈属于此类。

　　因为六朝瓷器中佳品不多，在加上刘东收藏在其中的六朝瓷器数量也只有300左右。所以，这个展区成了整个瓷器战区中众人停留时间最短的一个展区。

　　当然这还是暂时的，因为紧邻六朝瓷器展区的便是原始青瓷展区。

　　商周时期正是从陶器过渡到瓷器的渐进阶段，也就是原始青瓷发生发展的阶段。一般来说，六朝青瓷之前的所有瓷器都可以称之为“原始青瓷”！

　　因为制瓷工艺的差距，原始青瓷的价格要更低于六朝青瓷，当然原始青瓷中也有精品！

　　比如，刘东收藏中的青瓷鼎，以及谷仓罐和五连罐！

　　过去原始青瓷展区，剩下最后一个展区便是陶器展区！

　　其中收藏，除了秦汉三国时代少部分精美陶器之外，其余的藏品都是先秦时期，以及原始时代的陶器！

　　虽然这些陶器价值并不高，但博物馆收藏除了注重精品之外，还要确保收藏谱系的完整性！如此一来，半坡、河姆渡、龙山这些新旧石器时代的代表性艺术品就成了不可或缺的东西！

　　不过，因为很多文明遗址都是建国后陆续发现，再加上本身东西也不多的关系，刘东这里长长一个文化符号中找不到与之对应的陶器，或者只有那么不算精美的一两件！

　　要不是开始的时候，李老的坚持，刘东就直接把这些没有代表性艺术品的展馆给取消了！

　　把四楼、五楼的瓷器展馆欣赏完后，众人再次坐电梯来到了六楼，到了这里，洪老的眼睛一下子亮了起来。

　　杂项，才是这位性格有些耿直，脾气略显火爆的老爷子的最爱。而且，通过先前一系列的参观，无论是书画，还是后面的陶瓷，刘东这里的收藏，可谓是精品云集，国宝不少！所以，面对杂项展区的时候，洪老爷子自然也有了更多的期待。

　　因为，杂项中包含各种小类收藏最多的关系，刘东和李老商量设置展馆的时候，并不是像书画和陶瓷是按照朝代来排序。而是按照各自的种类区别。

　　因为数量庞杂的关系，六楼、七楼和八楼全部被刘东安排成了杂项展馆！

　　更细致的划分有：钱币展馆、古典家具展馆、金银器展馆、漆木竹器展馆、牙角骨器展馆、铜器展馆、文房四宝展馆、古籍善本展馆、佛像展馆、石雕工艺展馆、钟表展馆、玻璃器展馆、珐琅器展馆、丝织品展馆，以及紫砂壶、鼻烟壶、盆景、曲艺等共计35个大小展馆！

　　几乎每一个展馆中都有数量不少的精品文物，如果说最有让人期待的话，还是铜器展馆，以及展品数量并不算多的乐器展馆！

　　乐器展馆中的唐代雷公琴“九霄环佩”，“先贤圣音”；宋代名琴中卫中正所斫“琼响琴”，严古清所斫“鼓龙琴”，明代四王琴之中的益王琴和衡王琴，都是难得一见的精品，尤其是前两件雷公琴更是堪称国宝！

　　而且，因为木材保存不易的关系，传承千年的名琴在世界范围内都属于凤毛麟角。刘东这里的收藏，堪称是世界罕见！

　　而且能够与汇集全中国艺术精品的故宫，在古琴收藏中，称得上一句“一时瑜亮”！

　　不过真要说起来，钱币馆的馆藏也不次于乐器展馆，尤其是：宋代黄金钱样“宣和通宝”小平钱，象牙钱样明代“万历通宝”折十大钱；洪武通宝折二雕母钱；“开元通宝小平雕母钱”；“康熙通宝折十雕母钱”铜质雕母钱；铸母钱五十名珍之二：“大丹通宝”和“天辅元宝”；样钱和子钱五十名珍之五：“国宝珍匮五千”“大唐镇库”“天盛元宝折十”“窗国通宝”和“永乐通宝背三钱”。

　　但搞收藏的基本上都喜欢研究古典文化，自然而然的也就有了古代文人雅士的几分风骨。所以，喜欢“琴棋书画”自然更胜于“铜臭之物”！


第1118章 温水煮青蛙

　　……

　　不过，不论是乐器展馆，还是钱币展馆，在铜器展馆面前都不算什么了！

　　其中堪称国宝的圆明园十二兽首中的“羊首”和“蛇首”，以及正品宣德炉就先不说了，单是一个青铜器馆就足够惊艳！

　　“我说刘东，你从那里买来了这么多青铜器？”

　　看着展馆中琳琅满目，不下三百件的青铜器展品，心直口快的洪长山第一个问了出来。

　　其实也难怪他如此，青铜器在国内是明令禁止，不能在世面上交易的。虽说，这个规定不是太死，可以允许那些传承有序的青铜器在世面上流通。但青铜器又不是古书画，“传承有序”这四个字很难界定，所以也就造成了现在古玩市场上先秦青铜器数量稀少的状况，即便偶有在拍卖会上出现，也多是从国外买回来的，手续齐全！

　　另外，因为先秦时代生产力并不发达，青铜器的生产全部掌握在贵族手里！所以，导致青铜器流传下来的数量极为稀少。

　　除了汇集了整个中国艺术品精华的故宫博物院的先秦青铜器收藏超过了一万件外，号称青铜器之乡，位于宝鸡的中国青铜器博物馆也不过1500件青铜器的珍藏而已！

　　刘东这三百多件青铜器虽然不多，但其数量已经超过了绝大多数国字号的公立博物馆，实在让人有些难以置信！

　　“有一部分是李老先前的收藏，剩下的绝大多数都是我从国外买回来的！”刘东答复道。

　　不过他没有说的是，这其中还有大约100多件是他手里3000多件庄王宝藏青铜器收藏中拿出来的！

　　而且还是其中品质最差的一部分！

　　看着洪老，以及其余人脸上恍然中仍然没有消去的惊诧，刘东心里松了口气。

　　“看来这次是做对了，要是在多拿出几百件庄王宝藏的青铜器，只怕就真的不好解释了！”刘东心道。

　　因为青铜器的特殊性，庄王宝藏算是刘东手中最难以拿出手的宝藏，没有之一！

　　刘东之所以在圆明园博物馆建设将要开始的时候还提前修建了这座“圆明博物馆”，百分之八十就是因为庄王宝藏！

　　除了楚庄王和王后的巨型青铜棺椁，以及九州鼎中的荆州鼎，仅次于曾侯乙编钟，数量多达64件的庄王编钟，以及二十六尊铭文大鼎和两架青铜马车，这些比较扎眼，一现世就容易引来巨大轰动的青铜器之外，剩下的东西，刘东打算的是用这个圆明博物馆作掩护，利用十年，甚至更长的时间，慢慢的一点点的拿出来。

　　当然，这个“拿”，可不是直接放到博物馆里，在之前还要从国外走一圈，洗白了再说。

　　而“这种温水煮青蛙”的方式，也是刘东现在能够想到的，最好的解决手中“庄王宝藏”不能现世问题的方法。

　　至于剩下的更敏感的青铜棺椁、九州鼎等青铜器，以及在孙殿英宝藏中找到的秦代金人，就只能慢慢想办法了！

　　“帝道之剑——赤霄！”

　　洪老的一声惊叫，不仅让刘东从自己的思绪中清醒过来，也让原本散在青铜器展馆中的参观者“呼啦”一下全都聚集了过去。

　　“真的是赤霄剑？”

　　“不是说这把剑早就消失了吗？”

　　众人议论纷纷道。

　　汉高祖刘邦用赤霄剑斩白蛇而起义，创立汉朝422年国祚的故事，在中国几乎是尽人皆知。

　　而且赤霄剑也是汉代，尤其是西汉历代皇帝的佩剑！

　　不过，西汉末年的王莽篡位时期，时局混乱，这把剑便消失了！至于是陪葬，还是被销毁，后人不得而知！

　　但没想到的是时过近两千年的时间，居然在刘东这刚成立的私人博物馆中居然又见到了这把剑的身影！

　　“老洪，你看这把剑如何？”董老皱眉道。

　　王道之剑“赤霄”的影响力不言而明，但时隔多年，那怕董老对刘东的性情极为了解，而且也非常信任，但常年养成的鉴宝时的谨慎也在提醒着董老。所以，此刻他才多问了一句！

　　其实，不用董老来问，在洪长山看到这把剑边上的介绍名片时，就已经把自己全部的注意力集中到了这把被罩在钢化玻璃中，用水晶支架支撑而平躺在聚光灯下的古朴长剑上。

　　“我见过9柄吴王夫差剑，也认真对比过秦王墓出土的秦剑，从材质、工艺、纹饰和氧化程度上来看，这把剑没什么问题。而且，你们看这把剑的剑脊，那可不是赝品能够做出来的效果！”

　　在洪老的指点下，众人的目光不约而同的集中到了赤霄剑的剑脊上。只见，在明亮的射灯照耀下，一条细如钢丝的红线，从饕餮吞口处，直达剑尖！红线弯弯曲曲，形如长蛇！颜色更是殷虹如血！

　　刚开始的时候，众人也发现了这条红线，不过大多数人都以为是灯光的效果。现在一看，这条红线并不是浮于剑的表面，仿佛是长在里面一样，更重要的是周围的灯光是白色，而非红色！

　　“根据西汉时期郭子非的《宝玥斋杂记》中记载，太祖高皇帝刘邦于芒砀山醉酒斩白蛇，白帝子不甘亡于帝手，附剑为灵，色以赤红，怨秽冲霄，高皇帝长配于身，以煌煌帝气压制其灵，保汉代江山永固，国祚绵长！”齐老说出了自己先前了解的有关赤霄剑的一些记录。

　　虽然这些记录中绝大部分都不怎么真实，甚至于可以称之为传说，但传说都是根据一点实际改编的，而这段汉文帝时期太祝（汉代九卿之一太常麾下的属官，掌管鬼神祝祷之事）郭子非《宝玥斋杂记》中的记录肯定是有一定真实性的！

　　很显然，赤霄剑中间形如长蛇的红色痕迹，就是《宝玥斋杂记》中的白帝子之灵！

　　“现在没错了，这剑果然是传自汉代的帝王之剑——‘赤霄’！”董老做出了最后的结论。

　　而现在听了洪老和齐老的解说和鉴定后，周围的人在没有怀疑！

　　“没想到刘东这里居然还有赤霄剑这样的国宝级真品，还真是令人意外！”洪长山感叹中带着一丝羡慕道。

　　不过，听到这里，刘东却并没有多言！

　　一把赤霄剑可不是刘东的全部，勇绝之剑——“鱼肠”；挚情之剑——“干将莫邪”；千年名剑——“启剑”；绝世宝刀——“白鹿”，都在刘东的手里！每一把都是国宝中的国宝，不过也正是因为太过珍贵，所以刘东才不敢一股脑的全拿出来！

　　“意外什么？看看前面那些展馆，要是青铜器展馆中没有几件有分量的镇馆之宝，那才是奇怪呢！”董老道。

　　“老董说的是，刘东这小子还真是异数！老头子活了一把年纪，像他这种年纪轻轻手里却掌握着这么多好东西的人还是头一次见！痴长九十岁，真是一把年纪都活到狗身上去了！”洪老略带自嘲道。

　　“行了，你这个老家伙真是嘴里缺个把门的！你这一说，把我跟老齐一把年纪也活到狗身上去了？”

　　看着董老吹胡子瞪眼的表情，齐老忍不住摇了摇头，也不管两个老友的相互打趣，径直走到刘东身边，带着他朝其他展室走去。

　　眼看着时间越来越少，外面天色已经快暗下来了，相比吵嘴，齐老还是更愿意抓紧时间看看刘东这里的收藏品！

　　“唉，等等我们啊！”

　　一见两人离开，董老和洪长山立即停下了老小孩式的对峙，连忙拔腿追了上去。

　　因为天色将晚的关系，众人也没时间再像前面几个展区一样，看的那么详细，绝大多数只是把杂项战区的各个展馆中最珍贵的藏品看上一两眼便离开。

　　所以，在天色刚刚擦黑的时候，众人来到了第九层，这里也是双子楼左侧楼层的最后一个展区，其中最多的则是玉器！

　　不过在这个楼层中可不全是玉器！

　　“这么多人？”

　　就在刘东带着洪老他们坐电梯上来的时候，看到九楼中略显密集的人流，登时吃了一惊！

　　先前他们浏览其余七层楼各个展区、展馆的时候，也经常能够碰见来来往往的参观者，不过数量却并不算多。但到了九层，却完全变了一个样子，熙熙攘攘的人流看着想赶集一样。

　　“刘东，你这里收藏的是什么？不会全是国宝吧？”

　　闻言，刘东不禁苦笑，“洪老，国宝那有那么多！这第九层收藏的都是玉器，至于为什么会有这么多人，我也不是特别清楚！”

　　刘东确实有些莫名其妙。

　　不过，时间不长刘东便明白过来。

　　“刘东，没想到你这里好东西这么多？”就在刘东刚回答完洪老问话的时候，李云聪一脸兴奋的拉着比他还要兴奋的庄雯跑了过来。

　　……


第1119章 奇珍异宝

　　……

　　“额，各位前辈好！”看着站在刘东身边，须发皆白的几位老爷子，反应过来的李云聪连忙问候道。

　　“你是老李家的李……！”

　　“李云聪！”

　　“对，对，李云聪！看我这记性，人老了这记性也越来越差了！”洪老爷子拍了拍脑袋后，看了一眼站在李云聪身边的俏丽少妇笑道，“你就是老庄家的庄雯吧？”

　　“是，前辈认识我？”庄雯恭敬道。

　　“认识，上次你们结婚的时候，我可是在场！”洪老答道。

　　看着恍然明白的李云聪和庄雯，洪老爷子摆了摆手，“好了，闲话咱们边走边说，这会还是看展品重要！要不然今天的时间可不多了！”

　　听到这里，李云聪和庄雯再跟三位老爷子恭敬的打过招呼后，连忙退到了刘东身边。

　　“小东，你小子行啊，隐藏的这么深？”

　　心中兴奋的李云聪拍了一下刘东的肩膀后，语带兴奋道。

　　当然，声音肯定压低了几分。毕竟这里人不少，而且走在前面的也多是德高望重之辈！

　　“什么隐藏的这么深？”

　　“还不承认，以前可从没见你说过手里有这么多好东西，那钻石馆里的一百克拉以上的白色无暇钻石居然有9颗，其他黄色、绿色、蓝色、褐色、粉红色、橙色、红色、黑色、紫色等极品有色钻石也都占全了！以前可从没有听说你手里有这么多好宝贝！”

　　听着李云聪嘴里仿佛机关枪一样，满是兴奋之意的话，刘东总算明白过来！

　　他这玉器展区里展出的藏品并不全是玉器。其中还包括：钻石展馆、红蓝宝石展馆、青金石展馆、翡翠展馆、猫眼石展馆、祖母绿展馆、和田玉展馆、田黄石展馆、鸡血石展馆等共计十八个按宝石材料区分的展馆！

　　另外，之所以有这么多人流连在第九层，也是因为在那些不懂古玩的外行人眼中，很显然这些在外界价值巨亿的珠宝玉器，比其余七层的古玩，更容易吸引她们的注意力！

　　而且，能够被刘东看得上眼，收藏在展馆中的珠宝，无一不是顶尖！

　　就拿刚才李云聪提到的钻石，如果是无色钻石，想要进入钻石馆，那必然是重量超过一百克拉，而且在透明度和颜色上必须要达到顶级！

　　不过针对有色钻石，刘东的标准倒是降了一下，高档和顶级的有色钻石都在他的收藏之列。

　　之所以如此，也是因为有色钻石的数量太过珍惜。

　　往往10万克拉的白色钻石中才会出现一克拉的有色钻石。

　　而世界上最珍惜的红钻，价值700万美元的“萨穆耶夫”，虽然号称世界第一大红钻，但也不过只是重5.11克拉而已！而且颜色并不算顶级！

　　也正是因为有色钻石太过珍惜，所以以刘东这些年不吝资金在国际各大拍卖会上的竞争，以及自己的收集。但真正高档的有色钻石仍然没有多少。

　　单独以颜色区分的话，每一种颜色的钻石都没有超过10颗！最少的紫色，甚至只有三颗！

　　不过，这已经非常了不起了！

　　也难怪李云聪和庄雯会如此兴奋，更难怪这九楼中人流如此之多，而且其中一半都是女士。

　　一路应付着李云聪的骚扰，一行人走进了出了电梯门后，距离最近的第一个展馆，也就是李云聪刚开始提到的钻石展馆。

　　说实话，相比其余七楼的各大展馆而言，钻石展馆中的展品数量实在有限！

　　将近300平的展区中，整齐的在展室中央排列着89个钢化玻璃展台！

　　每一个展台上都放置着一件被蔷薇珠宝的顶级珠宝大师之作的精美珠宝，而且每一件珠宝都有它们的名字！

　　在特意布置的精巧射灯下，每一件珠宝都闪烁着醉人的华彩，吸引着周围所有人的注意！

　　相比那些还需要特意去了解才能够明白其中价值的古玩书画、青铜器、瓷器等等，这种珠宝反而更让人明白他们的珍贵。

　　所以，这个钻石展馆虽然东西不多，地方也不算大，但拥挤在其中的人流却不算少，几乎每一个展台前面都拥挤这不愿意离去的参观者。

　　“我们还是去看看别的展馆吧，这里的人太多了！”见到钻石展馆中的情况后，齐老皱了皱眉后道。

　　说实在话，他对于这些别人眼里价值千金的珍贵珠宝并不热衷。不过既然上来了，看看倒也无妨。但现在人这么多，齐老就不怎么想进去了。

　　而跟他一样感觉的还有董老和洪老爷子！

　　对他们来说，这钻石展馆中所有的钻石加起来，都没有一幅名家手笔的书法，或者画作更有价值！

　　对于几位老爷子的话，刘东也没怎么反对，这些钻石、红蓝宝石之类的珠宝都是他的，在摆在这里之前，他早就见识过了！

　　不过李云聪和庄雯显然不愿意跟着他们这一群古玩专业人士在这里晃悠，尤其是在看到一行人，在钻石、红蓝宝石、猫眼石、祖母绿、翡翠这些李云聪两人万分眼馋的展馆前，毫不停留的直接走过后，李云聪和庄雯就更不想跟他们一起走下去了！

　　所以，找了个机会，跟刘东说了一遍，而后又找了个借口跟三位老爷子辞行后，两人便快速离开了！

　　虽然，对各类珠宝不感兴趣，但是对于玉器，这古玩行中的一大分类，却不得不看！

　　好在相比其他展馆，这里的人相对要少一些！

　　不过因为时间关系，绝大多数玉器藏品，三位老爷子都是一扫而过。玉器展馆中压轴的“镇馆之宝”才是他们最为关心的。

　　而刘东这里也没让他们失望，子冈玉“八骏图”扳指和“苍龙教子”白玉龙勾，以及红山玉龙，西周夜光杯，朱元璋的“皇帝行玺”印章，外加刘东到手时间并不长的满血玉蝉，都是国宝级的珍贵文物。

　　不过要说最珍贵，或者说国宝中的国宝，还是要属刘东前年在香港掏宝淘来的“瑶池圣境”玉山子！

　　为了专门展示这件玉山子的神奇，刘东专门给它单独辟出了一间展室，展室中每隔半小时，屋顶的灯光就会关闭，而玉山子底部的灯光则会打开。

　　这时候，“瑶池圣境”美轮美奂的仙山妙境般的情形就会出现在参观者眼前。几乎所有第一次见识到瑶池圣境神奇的人都会情不自禁的沉醉其中，难以自拔！就算见多识广的三位老爷子也是一样。

　　当然他们的定力也不是一般人能比，沉醉归沉醉，但很快也就清醒过来了！

　　但面对这传说中的仙境，那怕最沉稳的齐老也忍不住赞叹道：“前辈古人的智慧还真是让人钦佩！”

　　“是啊，真的是很难想象在千年之前，皇家的工匠们到底是怎么用简陋的工具，做出了这样的无双珍宝？就算是现代科技发达，恐怕也无法复制出如此奇妙的艺术品！”董老也是满脸赞叹的认同道。

　　“只可惜，千年过去，这种巧妙而又珍惜的技艺已经失传了！”洪老摇了摇头。

　　“太过精妙的宝物出现，除了高超的技艺之外，还有着运气的成分。就算是隋代的雕刻技艺传承到今天，也不一定能够复制出这样的瑶池精品！就像月影灯一样！”齐老道。

　　“说的也是！”

　　在瑶池圣境展室中流连了一番后，因为其中人太多，三位老爷子也就退出来了！

　　“刘东，只怕这个展室以后要成为你这博物馆里人最多的展室了！”经历了瑶池圣境玉山子神奇的董老笑道。

　　“不会，今天刚开业，整个场馆免费参观，所以这里才这么多！等过了今天，瑶池圣境玉山子的入门价是500！”刘东说道。

　　“500？500也不少了！”洪老点了点头。

　　担任故宫博物院顾问的洪老对此也没有再多说什么。因为他也清楚，珍贵文物的保存是一个非常严格的命题。尤其是在迎接参观人员的时候，必须执行严格的限流。否则，就会出现法国卢浮宫博物馆镇馆之宝大卫像脚踝断裂的情形！

　　“小东，旁边那几个也是单独展室？”董老指了指旁边开着门，但同样人流拥挤，但却不想瑶池圣境展馆中几乎人挤人情形的几个展室。

　　“嗯！一共是三间！”

　　刘东话音刚落，洪老爷子已经迫不及待的走了过去，“走，看看去！”

　　当然，他的话并没有人反对，有了瑶池圣境玉山子的珠玉在前，显然能够单独开辟展室进行展览的东西也必然不是凡品！

　　其实他们的猜测并没有错！

　　一对康熙九龙玉杯中，共计18条趾爪清晰的游龙在盛满酒液的杯中游动的情形出现在众人眼中的时候，几乎让所有围观的人动容。

　　当“隋珠和璧”并称于世的隋候九曲珠，在珠子中呈现出仿佛宇宙星空般神奇的情形时，几乎让所有人都嗔目结舌。

　　当200颗，最大直径40厘米，堪比脸盆；最小直径10厘米，堪比成人拳头；而且如水则花，出水则呈现出半透明的银白色珍珠，也称“鲛人泪”的稀世奇珍呈现在众人眼前的时候，所有人都明白了大自然造化之神奇！


第1120章 多宝童子

　　……

　　虽然已经是晚上八九点，但太多的人仍然流连在刚刚成立的圆明博物馆中。因为，这家虽然分属私人的博物馆中实在是有太多罕见，甚至堪称稀世奇珍的顶级艺术品存在于其中！就连洪长山，齐老和董老爷子这些年过九旬，见多识广的行内前辈也不例外。

　　“对了，刘东啊，我先前进来的时候，看到你这里是两栋楼！这栋楼收藏古玩，那旁边那栋楼是干什么的？”满足的离开了玉器展馆后，脑海中神经仍然振奋不已的洪老爷子突然开口问道。

　　“哦，右边那栋楼是收藏国外艺术品的！”刘东答道。

　　“国外？你这里还有国外的藏品？”洪老惊讶道。

　　“嗯，这两年收集了一些！”

　　“快跟我说说，都有什么好东西？”洪老一听立即来了兴趣。

　　其实不仅是他，就连齐老和董老的眼神也同时转了过来，现在刘东在他们心底的印象，只能用四个字来形容——“多宝童子”！

　　多宝自不必说，就没见国内那个私人收藏家手里的东西能够比他更丰富的，即便其中还有别人的一些捐助，但剩下的一些，那怕只有一半是刘东的收藏，也非常了不起了！

　　而童子二字，是因为刘东实在年轻，毕竟才23岁。别人二十三岁的时候才刚刚大学毕业，正在为自己的未来奔波，甚至还没有走过叛逆的年纪。

　　但刘东二十三岁的时候，已经拥有了自己的事业，更重要的是有了一家堪称国内顶尖一流的私人博物馆。

　　虽然馆藏的数量还比不上很多国家级的博物馆，但其中精品古玩的数量却是丝毫不差。甚至在齐老他们看来，除了故宫和国家博物馆，国内已经没有超过刘东这私人博物馆的存在了。

　　剩下的京城、魔都博物馆顶多也就是一个平级而已！

　　但现在听刘东这话，显然他这私人博物馆可不仅仅是他们现在看到的这些藏品。

　　“好东西倒是不怎么多，不过数量不少！要不然三位前辈还是明天再来看吧！否则熬得太久，对您几位的身体不好！”刘东连忙道。

　　从早上开业到现在，三位念过九旬的老爷子就没停下来，而且中午和晚上就只吃了一点稀饭。之所以能够熬到现在，更多的还是一股精神上的愉悦在支撑！

　　不过，要是真的再熬下去，三位老爷子的体力可就真的透支了。到时候要是万一出点什么事，刘东可担待不起。

　　“是啊，师傅！今天天色也不早了，剩下的咱们还是明天再来看吧？”方国刚连忙上前劝道。

　　“那怎么行，要是不看完，我这晚上百爪挠心的，可睡不着觉！”洪长山皱眉呵斥道。

　　“行了，老洪，别让孩子们跟着为难了！他们也是担心你！”

　　董老话落，齐老也是认同的点了点头，“反正你家就住京城，你要实在想看，明天让他们开车拉你过来就行了！”

　　一听两位老哥们都这么说，再看看几位弟子脸上希翼的神色，洪长山犹豫一番后，终于点了点头，“那好吧，不过我明天来，刘东你可要陪着！”

　　“肯定没问题！”刘东心里松了口气的同时，连忙点了点头。

　　“那好吧，我们回去！哎呦，你还真别说，逛了这一天还真有些累了。唉，到底是老了啊，想我年轻的时候，走街串巷的产地皮，连续一个星期都不待皱一下眉头……！”

　　随着洪长山的话越来越远，外面的天色也变得越来越暗淡了！

　　晚上的时间终究会过去，等第二天到来的时候，刘东自然又陪着三位老爷子逛了一下右边的楼层。

　　跟左边一样，因为不同的楼层划分不同的展区。不过稍有区别的是，右边楼层划分的标准是地域！

　　比如除了一层是办公区域之外，二层主要收藏古希腊和西欧艺术品，三层古罗马和东欧艺术品，四层古埃及和非洲艺术品，五层中东和中亚艺术品，六层古印度和东南亚艺术品，七层印第安艺术品，八层现代艺术品，以及第九层的自然科学艺术品！

　　第二层自不必说，刘东手中多达300幅的油画，尤其是拉斐尔的《美第奇大公像》和《田园圣母》两幅油画，以及达芬奇的《莉坦和天鹅》，更是让三位老爷子大为惊讶！

　　之前他们怎么也想不到刘东手中居然有如此高端，堪称国宝级的世界顶级艺术品收藏在其中。

　　相比之下，提香的《三美神》，多纳泰罗的《战神阿瑞斯青铜像》，丢勒的巨幅油画《解放者的呐喊》都显得不那么重要了！

　　而古罗马和东欧的艺术品也有足够精美，甚至惊艳的镇馆之宝。比如说声名赫赫的沙皇彩蛋！以及刘东在上次阿富汗之行时收获的，高越一米的彩色琉璃器！记录亚历山大大帝征服中亚的黄金长矛和黄金盾！

　　不过相比前两层，第四层的古埃及和非洲艺术品，刘东手中实在不多！除了前段时间从国际拍卖市场和黑市上购买之外，更多的还是来自于一年多前荷兰范加尔家族的收藏！但范加尔家族的收藏虽然广泛，但更多的还是欧洲的藏品居多。埃及虽然距离欧洲较近，但范加尔家族收藏中，埃及文物着实并不多。所有的加在一起，算上刘东自己收购的，看看突破了一千件。

　　总算是，让占地面积4500平的第四层展馆中不至于太空旷！

　　而五层的中东和中亚艺术品，堪称是整个八层展馆中，除了西欧和古希腊展馆之外，最为丰富的一层。

　　来自阿富汗的收获，以及康居王墓中的陪葬品，几乎填满了整个第五层4500平方的空间！

　　如果不是，刘东手中有先前打捞起来的一百多条沉船，为第二层展区补充了足够的艺术品，恐怕藏品最丰富的就是中东和中亚艺术品展馆了！

　　第六层古印度和东南亚艺术品展馆，跟第四层的古埃及和非洲艺术品展馆，都是一样的毛病，展品稀少，而且缺乏足够吸引人眼球的镇馆之宝！

　　但这也不是刘东短时间内能够解决的。只能以后慢慢充实。

　　第七层的印第安艺术品展馆，有整个“阿兹特兰”古城的精华在，刘东毫不担心自己没有好东西填充展馆，要不是顾忌一下子拿出的好东西太多，影响太大的话，刘东也不会只拿出1500件藏品。不过就算如此，也足够吸引人了，剩下的慢慢往外拿就够了！

　　阿兹特兰古城中的艺术品，可是多达几十万件之多！

　　八层的现代艺术品也比较好搜集，因为只要有足够的钱也就够了！不过，刘东实在对那些所谓的超现实注意画家的作品无爱，所以在份李老商量的时候，便定下了馆藏品，主要为古典和新古典，超现实这些最考验基本功和画家能力的画种！

　　当然这只是油画，其他雕塑、照片、杂志，甚至汽车等现代机械也在其中。

　　至于第九层的自然科学展馆，只怕是刘东名下圆明博物馆中馆藏最少的展馆了！

　　整个4500平的展区中只有区区三件藏品！

　　不过就算只有三件藏品，也注定让走上来看的人，深感自己不虚此行。

　　无论是重达几十吨，长度超过十米的恐龟化石，还是旁边仿佛小山一般的巨蚌化石，都是世界罕见，甚至可以说是全世界仅此一家，别无分号！

　　至于最后剩下的那件琥珀就更让人激动了，虽然个头不大，但其中包裹的那头恐龙，让人们第一次不用走进电影院，就真实的看到了一亿多年以前白垩纪和侏罗纪，统治地球的生物的真实模样！

　　而且它并不是地下，只剩下白骨的化石，而是真正的有血有肉，趾爪齐全，栩栩如生！

　　以至于看到它的人，绝大多数都会在心中出现这样的疑惑：如果把这个家伙体内的血液抽出来的话，以现在的克隆技术，是不是可以让恐龙这种生物再度复活？

　　到时候，恐怕《侏罗纪公园》就真的不只是电影了！

　　不过早就发生过同样疑惑的刘东，已经提前用舍利元光看过了！根本没可能，别看这恐龙栩栩如生，但其体内的细胞早就失去了活性！不存在克隆的可能了！

　　电影终究还是电影，与现实还是有些差距的！

　　不过，并不是所有人都如刘东这样早就明白，所以在圆明博物馆开业，馆内藏品曝光后，想要购买刘东手中这件琥珀化石的国内国外的科研机构几乎打爆了博物馆的客服电话！

　　实在让刘东不胜其烦。

　　好在，那些国家级的科研机构虽然有兴趣，但终究没有找上门来！多少让刘东心里也松了口气！

　　……


第1121章 盛名之累

　　……

　　“东哥，你的电话？”

　　“就说我不在家！”刘东皱着眉头，毫不客气地回道。

　　“哦，知道了！”

　　等到陈宝话落，刘东不禁深深的叹了口气，脸上流露出了一缕苦笑之色！

　　原本，在圆明博物馆展品的陈列上，他已经很谨慎了！手里真正有影响力的几大宝藏都没有拿出来。但即便如此，刘东也没想到自己拿出来展览的艺术品，居然能够在国内国外形成如此轩然大波！

　　在国内，中央新闻联播破纪录的三分钟播报，让圆明博物馆，以及馆内展览的多达上百件的国宝级文物，以及“瑶池圣境”“九龙杯”“恐龙琥珀化石”等一大批稀世珍宝，真正的响彻大江南北。

　　在国外，文艺复兴三杰达·芬奇、拉斐尔的画作，以及提香、伦勃朗、丢勒、梵高等一大批享有盛名的大师级画家的作品，外加一大批在世界上都罕见的中亚和印第安艺术品，彻底的让圆明博物馆登上了《泰晤士报》、《纽约时报》等世界各大巨头级报纸的头版。同时也成为了天空电视台、BBC等国际级电视巨头的宠儿！

　　受此影响，国内外想要采访刘东这个博物馆这个实际拥有者的记者和媒体，多如过江之卿！

　　再加上那些眼馋圆明博物馆珍藏，想要用所谓的民族大义占他便宜的各国艺术机构和国内博物馆。形形色色的人物真是搞得刘东不胜其烦。

　　当然，这些还不是他最头疼的，真正让他感觉到不耐烦的是那些通过他的朋友拐弯抹角找上门来的人！

　　这些人要么有钱，要么有背景！每一个都不好拒绝。

　　但它们张口就要买刘东手中珍视的藏品，闭口都是以后如何如何的态度，让刘东直接推掉了所有的来访。

　　反正有李老在，有周斌李云聪这些朋友，他也不怕得罪这些官面上的人，至于生意，刘东就更不担心了！

　　身家数以百亿计的刘东已经不是什么人都能动的了的了！

　　不过，就算如此，这手机天天关机也不是个事！

　　“再换个号吧！”刘东心中叹息道。

　　想到这里，刘东放下手中的书，起身走出了书房。

　　“小宝，我出去一趟！”

　　“出去？去哪？之前，你不是说现在家里躲躲清静吗？”看着从书房走到客厅的刘东，陈宝站起来诧异道。

　　“躲躲清静？你看我们现在清静了吗？”刘东摇了摇头。

　　“额？”

　　陈宝一愣，想起这段时间家里一天几十个电话打过来的样子，貌似还真没清静多少！

　　甚至，如果不是刘东这个四合院的地址只有周斌和李云聪等少数几个亲密的朋友知道，再加上刘东又特意嘱咐过他们不能泄露的话。估计，这些天就不只是打电话上门了！

　　“好了，你在家里吧，我出去办点事，很快就回来！”

　　“好吧！”

　　听刘东如此说，陈宝点了点头。

　　“咦，对了，这几天你怎么没去博物馆？”就在刘东走到门口的时候，一下子反应过来。

　　自从圆明博物馆成立之后，除了真正主事的李老之外，陈宝一直跟在李老身后参与博物馆的管理工作！虽然他在文物鉴定上的能力基本等于零，但德国慕尼黑大学经管系学士学位的能力，来管理一个博物馆的话却一点问题也没有。

　　所以，这段时间，李老颇有把陈宝提拔为博物馆副馆长的意思！

　　对此，刘东也没什么异议！而且，陈宝也很愿意再接手家族企业之前，给自己积累一些实际的管理经验。

　　“李老说了，今天博物馆闭馆休整！”陈宝懒懒的说完后，“啪嗒”仰躺在了客厅的沙发上。

　　“闭馆？”刘东诧异道。

　　这博物馆开业才刚刚一个星期的时间而已？

　　“是啊！你在家里是没看到，这一个星期内，国内国外参观的人都快把整个圆明博物馆给挤爆了！李老生怕游人过多，对博物馆内文物的安全造成一定的损害，所以特意闭馆一天，对博物馆上下和文物的安全性做一个全面的检查，同时也给我们这些忙碌了一个星期的人放个假，休息一下！”

　　“原来是这样！”刘东恍然点了点头。

　　“对了，现在参观圆明博物馆的人有多少了？”刘东饶有兴致的问道。

　　原本，他还以为自己的圆明博物馆属于初建，没什么名气，想要不靠他铺贴资金的运作起来的话，还要靠自己旗下嘉华旅行社来引导参观人员。

　　没想到最后这一步刘东完全没用上？只靠他手里掌握的那些世界级的珍宝，就已经让圆明博物馆名扬四海！参观人员更是滚滚而来。

　　这也是刘东烦不胜烦的情况下唯一的一点安慰了！

　　“截至目前，我们统计已经有32万人次参观过我们博物馆！”陈宝的语气中透露着一种兴奋。

　　“32万人次，这么多？”刘东有些惊讶，这毕竟才一个星期的时间而已！

　　“没错，32万！而且从目前售票的情况看，下一个星期的参观人数甚至还要比这个星期更多！如果不出意外的话，咱们能够维持目前这个情况两个月的时间！”说道最后的时候，陈宝好像有些不甘的砸了咂嘴！

　　“行了，有两个月已经非常不错了！毕竟咱们距离世界顶级博物馆还差着几个档次！”虽然这么说，但刘东的语气中还是有点遗憾！

　　但这也是没办法的事情，在珍贵的东西，新鲜劲过了，自然也就是去了最开始的吸引力！而且一个星期32万参观人次，大英博物馆、罗浮宫、故宫，这些顶级的博物馆都达不到这种水平。目前在藏品数量和质量上，比这些世界巨头还差着几个级别的圆明博物馆自然也不可能维持住现在的参观人次。

　　甚至，刘东估计等三四个月，甚至半年后，圆明博物馆能够维持住每个星期5万的参观人次，刘东就已经很满意了！

　　“东哥，这就要靠你了！”

　　“靠我？靠我什么？”沉浸在自己思绪中的刘东，被陈宝的一句话说的有些莫名其妙。

　　“当然是靠你这个多宝童子给博物馆搜集藏品！也不要太多，像‘瑶池圣境’‘鲛人泪’这种级别的古玩，每年来上十几件也就行了！到时候，我保证咱们圆明博物馆天天门庭若市！”陈宝连忙道。

　　“每年来上十几件？你以为‘瑶池圣境’‘鲛人泪’这种级别的珍宝都是大白菜吗？”刘东没好气道。

　　“嘿嘿，当然不是大白菜！不过东哥你可是‘夺宝童子’啊，现如今业内赫赫有名的鉴定大师！出道不过两年，就积累起了一家世界级的博物馆，而且手里的好东西更是多不胜数。所以换了别人肯定不可能完成的人物，您肯定没问题！”陈宝连忙道。

　　“没问题？说的真轻松！”刘东摇了摇头，像“瑶池圣境”“鲛人泪”“九龙杯”这种级别的珍宝，除了过人的鉴定能力之外，还需要一定的运气。

　　鉴定能力刘东不缺，舍利元光无宝不识，但运气这种虚无缥缈的东西，刘东就没办法保证了！

　　当然，这种话题肯定是没办法跟陈宝这个大嘴巴说的。

　　“好了，不跟你瞎聊了。既然今天你休息，那就好好休息吧，我出去一趟！”说着，刘东跨出了门口。

　　“东哥，别忘了去潘家园、琉璃厂逛逛，说不定你又能够捡到什么大漏呢……！”

　　听着身后传来的话，刘东摇了摇头，也没回应。

　　现如今，因为圆明博物馆的事情，他正站在风口浪尖上。现在去潘家园、琉璃厂，那不是自找不自在吗？

　　那些想要趁机攀关系，讲人情的家伙，正愁找不找他呢？

　　开车出了家门，先去手机店买了个新手机，然后又办了一张新卡后，刘东来到了齐老家！

　　看着齐老门外并没有多余的车辆停放，刘东松了口气！把车停到路边后，刘东手上提着买来的礼物，大步走到了门前。

　　看着从里面反锁的门户，刘东直接从口袋中掏出了钥匙，开门走了进去。

　　齐老这里的钥匙，是他给老爷子治病的时候得到的！那时候，齐老的腿脚不好，虽然侄子孝顺，但也不能时时跟在身边伺候。后来治病的时候，为了刘东进出方便，这把钥匙就到了他手里。后来齐老病好了，这把钥匙干脆也就没收回去。

　　开门走进去，一眼便看到了正站在院子里打太极的齐老爷子。

　　自从腿脚好了以后，除了书画和鉴定之外，齐老倒是爱上了这种老少皆宜的健身运动。

　　“齐老，怎么大白天的您这里还锁门啊？”等老爷子打完一套套路，收功站立后，刘东笑着上前问道。

　　“还不是因为你！”齐老没好气道。

　　“因为我？”

　　“是啊，那些知道我跟你这多宝童子认识的人，天天到我这里来打听你的消息，甚至让我这老头子代为引荐。弄得我这个老家伙实在是不胜其烦，索性就锁门了事！这几天也总算是得了清静！”

　　听老爷子的语气，显然被烦的不清！所以刘东明智的转移了话题。

　　“齐老，这次您找我过来是……？”

　　刘东话刚落，就见老爷子招了招手，“你跟我来！”

　　看着转身朝屋内走去的齐老，刘东心中颇为不解，不过脚下却不慢，当下连忙跟了上去。

　　走进堂屋后，齐老并没有停留，而是带着刘东转进了左侧的书房！

　　“小东，帮我把书架上面的箱子拿下来！”

　　“箱子？”刘东抬头看了一眼贴墙摆放的书画最顶端，贴墙摆放的一件黑色皮箱！皮箱保存的非常完好，但从已经陈旧的设计，以及暗淡的颜色中可以看出，这已经是上世纪六七十年代，甚至更往前的老物件了！

　　以收藏的角度看，以它保存完好的程度，如果拿到市场上出售的话，也许碰到喜欢的，还能卖个几百块钱！

　　当然这些念头只是在刘东的脑海里一闪而过。在齐老话落后，他已经马不停蹄的踩着凳子，把书架上的黑色皮箱搬了下来。

　　皮箱长80公分，宽50公分，厚度将近25公分，大小与今天的中号行李箱没什么区别。而且般在手里，刘东也没觉得有多沉重。

　　在齐老的指挥下，刘东把皮箱放到了临窗的长桌上。

　　而这时候，齐老也已经从身上摸出了一把小钥匙，打开了箱子上的金色小锁。不过这还不算完，眼看着齐老打开箱子上的密码锁，才真正打开箱子后，刘东也有些意外。

　　“没想到上世纪的皮箱的防护手段已经如此严密了！”

　　带着这种念头，刘东注意力放到了齐老缓缓打开的箱子上。

　　看着箱子内部存放的书画卷轴，刘东并不意外。不过等李老把绝大部分书画卷轴拿出来放到旁边桌子上，最后箱子中只剩下三幅书画卷轴的时候，刘东眼底露出了一抹讶色！

　　他没有用舍利元光，但从三幅书画略显古旧的装裱中就能够看出其不凡之处。

　　而且，齐老看到这三幅画后，眼角眉梢流露出来的回忆和感慨，更是让刘东明白了这三幅作品在老爷子心中的地位。

　　当然，在刘东心里也不可避免的对画作中的内容好奇起来。

　　“李老这是……？”

　　并没有急于回答刘东疑问的齐老爷子，双手伸出，神色略显谨慎的把其中一幅卷轴拿了出来，交到了刘东手里。

　　“你自己打开看看！”

　　惊疑的打量了齐老一眼后，心中有些好奇的刘东并没有多说。双手捧着卷轴，放到长桌空余的地方后，小心解开上面的绳结，平心静气之后，左手按住画杆，右手轻轻用力，一幅长卷在他面前徐徐展开！

　　……


第1122章 书画奇珍

　　……

　　“‘十五入汉宫，花颜笑春红。君王选玉色，侍寝金屏中。’这是虞世南的《怨歌行》？”看到卷轴中的内容后，刘东不禁惊讶道。

　　不过更让他吃惊的还在后面，“齐老，这……这是虞世南的《怨歌行》真迹？”

　　虞世南的《怨歌行》刘东很熟悉，也曾经临摹过这手五言古诗的字帖，但相比这首不过寥寥九十字的古诗，这幅卷轴上后人的提拔和钤印的字数和数量，要超过原作的几倍，甚至十几倍！其中还不乏苏轼、蔡京、董其昌、王时敏这样的名家手笔！从鉴赏的角度来说，这称得上是传承有序！

　　也足可见其珍贵！

　　“没错！这幅虞世南的《怨歌行》行书真迹到我手里有三四十年了！”齐老语带感慨的回应道。

　　刘东对于齐老的生平有所了解。在那个混乱的年代，齐老没少因为书写而受到红卫兵的折磨，要不是身边有一个贤惠的妻子，恐怕老爷子早已经不在人世了！而且这些珍藏的书画也早已经被付之一炬！

　　只是妻子早亡也是齐老内心深处无法弥补的创痛，多年来没有续弦也多因为此故！所以刘东明智的没有在这个问题上多问什么。只是在老爷子话落，轻点了点头后，便把注意力集中到了手中这幅书法卷轴上。

　　这幅长度不过150厘米，宽度接近60厘米的卷轴的珍贵程度无须多言。

　　虞世南，作为“初唐四大家”之一，与薛稷、褚遂良和欧阳询并称于世。精于行书，笔迹圆融遒丽，外柔内刚，继承了二王的传统，备受后人推崇。

　　而且除了书法上的成就，在政治上，虞世南历经陈、隋、唐三朝，为唐朝凌烟阁二十四功臣之一，唐大宗尝称其有德行、忠直、博学、文辞、书翰五绝，誉为“当代名臣，人伦准的”。

　　综上而论，他的书法真迹能够流传一千三百多年，保存到现代可谓格外的珍惜！但就这幅《怨歌行》行书而言，放到全国无论那一个博物馆都是当之无愧的镇馆之宝！

　　“再看看这件？”

　　就在刘东欣赏虞世南的《怨歌行》半晌，准备收起来还给齐老的时候，便见老爷子再次从箱子里拿了一副卷轴递到了他手里。

　　“再看？”刘东愣了一下，不过看着老爷子脸上肯定的神色，外加自己内心深处也对这三幅卷轴颇为好奇，所以也就没有拒绝！

　　不过在刘东展开之后，出现在眼前的却并不是他之前认为的书法，而是一幅山书画，画面的中心为“两松一石”，两颗松树沧古遒劲，一颗青石立于松下，左出不过一丈之外，便是悬崖峭壁，映衬着远山苍黛，雄奇俊秀，当真是一幅好景色！

　　同时，从画面当中，刘东也感受到了一股北方山水的苍劲古拙和煌煌大气！

　　“‘恣意纵横扫，峰峦次第成。笔尖寒树瘦，墨淡野云轻。岩石喷泉窄，山根到水平。禅房时一展，兼称苦空情。’这是荆浩的真迹？”刘东忽然惊声道。

　　“哦，小东，你还没看到落款呢，怎么就认定这是荆浩的真迹？”刚才一直没有说话的齐老忽然笑道。

　　“呵呵，齐老，这你可难不倒我！荆浩的生平事迹我可是一清二楚！”顿了一下，略作编织后，刘东便继续道，“根据记载，荆浩生于五代后梁时期，因政局多变，退隐不仕，开始了‘隐于太行山之洪谷’的生涯，自号洪谷子。因为山中人烟稀少，荆浩躬耕自给，常画松树山水。他与外界交往甚少，但同邺都青莲寺却有较多联系，而青莲寺主持大愚也曾多次向荆浩求画！”

　　“古人想来是诗画不分家，大愚和尚留诗一首，‘六幅故牢建，知君恣笔踪。不求千涧水，止要两株松。树下留盘石，天边纵远峰。近岩幽湿处，惟藉墨烟浓。’而荆浩便根据这大愚和尚的诗句作画，作成之后便是这《松石图》，而这画上的诗句也是荆浩赠画时所留！”话音一落，刘东左手一推卷轴，果然后面出现了“荆浩之印”“洪谷子”两方印章！

　　淡然一笑后，刘东转头看着略带惊讶之色的老人道：“齐老，看来看来我猜对了！”

　　“啪啪……！”

　　掌声落下后，齐老爷子面带赞许之意的朝刘东笑道：“没想到你除了瓷器，在书画鉴赏方面也有了如此高的成就！”

　　“您老过誉了，我不过是多看了几本书而已！纸上谈兵，眼力跟您老还差得远！”刘东谦虚道。

　　“呵呵，你也不必过分自谦！这鉴赏之道本来就是一个知识积累的过程！懂得越多，自然进步更快！而且，以你现在的年纪能知道这些，已经很了不起了！”老爷子夸奖道。

　　“是！”刘东点了点头。

　　谦虚没有错，但过分的谦虚就成了虚伪！

　　见他如此，老爷子满意的点了点头后，便再次把三幅卷轴中最后一幅拿了出来。

　　“你再来看看这幅！”

　　刘东不清楚老爷子这么做的目的，但在好奇心的驱使下，他还是很痛快的双手接了过来。

　　“看来这篇幅还真不小！”

　　看着手上卷起来直径不下8厘米的卷轴，刘东心中暗道。

　　“‘天地玄黄，宇宙洪荒。’原来是《千字文》，怪不得这么厚！”

　　《三字经》与《百家姓》、《千字文》并称为三大国学启蒙读物。几乎所有中国古代的读书人都对这三部经典熟读于心，而且也有不少文学大家和书法圣手拿来书写一番成为作品！而刘东手中这幅显然也是如此。

　　而且从这幅《千字文》飘逸俊秀的行书书法中，也可以看出其作者的不凡！最起码刘东看了一番，自觉与人家差的太远！

　　《千字文》共计九百九十多个字，刘东手中这幅卷轴长度也达到了1830厘米之多，而宽度也有80厘米左右，可谓是浩幅巨制！

　　“苏东坡？”

　　等他看到落款处“苏东坡印”和“铁冠道人”的闲章后，不禁惊呼出声。

　　苏轼，苏东坡的名号，任每一个中国人就没有不知道的，在这里也不多做介绍。不过这位在书法上的成就也是堪称绝代大师级！跟与黄庭坚并称“苏黄”，与米芾、蔡襄、黄庭坚并称“宋四家”！在诗词早就上与辛弃疾并称“苏辛”！在文章上与欧阳询并称“欧苏”，同时也是大名鼎鼎的“唐宋八大家”之一！

　　更难得的是这位还工于书画，尤擅墨竹、怪石、枯木等。在政治上虽然后期不得志，但死后却被宋高宗时追赠太师，谥号“文忠”。

　　文忠是古代官方封给的大臣一种谥号。在等级上仅次于“文正”！宋代四百多年江山，能在死后赐封文忠的大臣只有苏轼、欧阳修、周必大、王尧臣、真德秀、富弼、张九成、江万里八人，可谓是少之又少！同时也足见其珍贵，也更佐证了苏轼的不凡！几乎堪称诗书画、政治等方面全都达到顶尖的全才！

　　而他留下来的作品自然也就成了价值千金的国宝级文物！

　　刘东之前怎么也没想到这最后一幅行书《千字文》，居然是苏东坡的行书真迹！

　　“我这三幅作品怎么样？”

　　这时候，齐老看了刘东一眼后笑问道。

　　“每一件都是不可多得的国宝！”刘东毫不犹豫道。

　　虞世南，初唐四家！

　　荆浩，北方山水画派的鼻祖！

　　苏东坡，唐宋八大家、宋四家之一！

　　三人每一个都是在各自的时代声名赫赫的人物，而他们的作品也是被后人推崇备至！传承千年能够留到现在的真迹，无一不是价值连城的国宝奇珍！

　　像这样的顶尖艺术品，现代每一个收藏家得到后都会视若拱璧！这其中也包括现如今珍宝无数的刘东！

　　“既然你觉得它们珍贵，那今天我就把它们给你了！”

　　“嗯，啊？”刚点了下头的刘东猛然反应过来，“唰”的一下转过头，满脸不可置信的紧盯着齐老道，“您老刚才说什么？给我？”

　　“对啊！怎么，看不上它们？”齐老笑问道。

　　“不不，全世界的人都能明白它们的珍贵，我怎么会看不上呢！不过真是因为它们太珍贵了，所以我才不能要！”刘东连忙摆了摆手后，语气急切道。

　　虽然刘东自问不是一个好人，但也有自己坚持的原则！那些跟他不对付的人渣败类，他可以毫无顾忌的巧取豪夺，甚至杀人夺命。但面对自己尊敬的行内前辈，他是无论如何也不会放肆！

　　看着刘东情真意切的表现，齐老心中也颇觉安慰。感觉自己确实没有看错人，而且这些作品托付给对方也是自己最放心的处理方式了！

　　……


第1123章 金陵之行

　　……

　　想清楚之后，老爷子便道：“你别误会，我这三副作品虽说是给你，但也不是给你个人的，而是捐给圆明博物馆的！而且我现在也只有这三幅藏品了，以前的那些都被我捐出去了，所以你也别嫌少！”

　　“捐给圆明博物馆？”刘东一愣，但很快便反应过来。齐老的说法不过是让他更容易接受罢了。

　　圆明博物馆从性质上属于半公益半盈利性的机构，但其实这个博物馆所有的股份全都是属于他刘东的。

　　这三幅作品捐给博物馆，不就是给他吗？区别只是一个名头不同而已！

　　“齐老，这实在不合适，它们……实在太珍贵了！”刘东连忙道。

　　本来刘东还想说，用钱买下来的，但想到老爷子的脾气，以及两人之间的亲厚关系，便明智的闭上了嘴巴。

　　世界上能用金钱来还的东西很多，但惟独“情”不能用钱来衡量！

　　“珍贵也是因人而异，对你来说，这三幅作品很珍贵。但对普通人来说，它们就是三幅书画而已！而且，我都九十多了，眼看也活不了几年了！等我死后，这些东西还是要流出去。到时候与其让它们被那些庸人把持，炫耀！还不如放到博物馆里，供千万人瞻仰！”顿了一下后，老爷子看着刘东一笑，“而且，你的博物馆办的不错，但就文物的保存条件和安保来讲，比故宫都要出色，放在你那里我也放心！”

　　圆明博物馆的文物保存条件和安保，刘东自然是了解。他把那么多价值连城的瑰宝放在里面，为了防止它们不被外人觊觎，刘东可以说是倾尽了自己所能想到的一切办法！

　　不仅采用了全世界最新的安保器材，而且通过齐老的关系，直接招来了三百多个退役特种兵，以及五十多个中南海保镖精锐！甚至还把穆刚调到了这里坐镇！而且还专门申请了30个持枪证！一切都做到了最好！如果不用舍利元光的话，刘东自己都没信心能够从里面安然把东西偷出来。

　　不过听完了齐老的话后，刘东仍然无法说服自己把三幅书画接下来。毕竟这可以每一幅都不下几千万，甚至上亿的珍贵之物！

　　“好了，你也别犹豫了，就这么定了！权当是我这个老头子报答你的救命之恩吧！”了解刘东知道他不会轻易答应的齐老，一锤定音道。

　　而看着老爷子脸上坚定的神色，刘东也知道自己推脱不得。心中暗自决定以后一定要尽自己能力，保证齐老长命百岁后，便认真道：“齐老，那我就愧领了！”

　　“哈哈，这才对嘛？像你们年轻人，就应该干脆、痛快点。否则老是学我们这些老家伙，岂不是白费了这大好时光！”

　　说着，齐老笑着拍了拍刘东的肩膀。

　　闻言，刘东在心里只能报之以苦笑，刚才那三幅画可是价值不下两亿，而且以后还会快速升值的国宝级书画！任那个有良心的人，也不可能空口白牙的拿到自己手里。

　　“哦，差点忘了！你那中国艺术品战区二楼不是有我一个展室吗？正好我这里还有些积累，今天也你一并拿走吧！不过这次可不白给，你小子要花钱的！”

　　“您老放心，多少钱，我一定如数打到您老的卡里！”刘东立即喜悦道。

　　能够被齐老留在手里，没有拿到外面出售的作品，必然是老人家多年来精华的积累。虽然暂时还不知道这些书画的数量有多少，但必然每一幅都是精品。有了它们在，他那大部分空着的“齐功作品展室”就能立即丰满起来！为了这个目标，花多少钱刘东都愿意！

　　“不用，我都是老家伙，要这么多钱也没用！你就留给我一百万，剩下的都打到东方福利院的账上就行了！”老爷子摆了摆手。

　　“东方福利院？”愣了一下后刘东连忙道，“齐老，东方福利院您老不必担心，他们的用度都由我自己支撑……！”

　　挥手打断刘东的话后，齐老道：“你捐款自然你说了算。不过我也想为这些苦命的孩子尽点义务！另外，我这个老家伙也用不了那么多钱了！有一百万也足够我进棺材之前的吃穿用度了！”

　　“您用不到，那就交给景怀叔！”刘东道。

　　齐老膝下无子，老妻去世后，就一直又侄子照顾！几十年下来，尤其是老爷子双腿瘫痪的这些年，身为侄子的章景怀不离不弃，刘东也非常佩服！

　　“不用，现在他也有自己的事业，不缺钱！而且，意外之财太多，很多时候并非好事！”老爷子摇了摇头。

　　眼见齐老神色坚定，刘东只好点了点头。

　　随后，刘东一直留在齐老这里跟着他整理书画，除了三幅国宝级古书画外，齐老自己的作品林林总总大概有2500多件！其中书法作品1356件，画作784件，碑帖拓片539件！这所有的一千五百多件作品，可谓是齐老一声的心血！

　　本来刘东并没有打算全部带走，但出乎他意料的是，除了少数一些碑帖之外，老爷子居然一件不拉的吧所有的作品全都给了他！

　　询问缘由，除了一句“人老了，精力不济”的似是而非的答案之外，刘东并没有得到太多的解释。

　　因为东西不少，刘东只能只会李老一声，然后让他从博物馆派专车，把这些珍贵的作品运回了博物馆的地下保险库！

　　准备先整理一番后，再拿到外面展览！

　　为了这件事，刘东一直忙碌到晚上。甚至连晚饭都没来得及吃，不过为了自己真正钟爱的事业而忙，刘东心里没有丝毫抱怨之意！

　　等忙完了这件事，刘东又从芥子空间里拿出了50多件古玩，谎称是这段时间从潘家园掏宝之物，交给李老负责后，便开车回了家！

　　随后用新办的电话卡，给身边的亲人打了个电话，确立新的联系方式后，刘东便在第二天离开了京城！

　　……

　　“江南佳丽地，金陵帝王州”，南京拥有着6000多年文明史，近2600年建城史和近500年的建都史，是中国四大古都之一，素来有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是中华文明的重要发祥地，历史上曾数次庇佑华夏之正朔，长期是中国南方的政治、经济、文化中心，拥有厚重的文化底蕴和丰富的历史遗存。

　　从京城离开后，刘东便坐飞机来到了这号称“六朝金粉”的南方古都！

　　之所以回来这里还是受到了齐老的托付！

　　开着自己的悍马，看着周围栉次鳞比的高楼大厦，刘东脸上满满的都是饶有兴致之意。这是他第一次来南京，心里打定主意要在完成齐老交代的这段时间，在这里好好逛一下！

　　当然，再次之前，还是先忙自己的正事。

　　想到这里，刘东回忆着脑海里清晰的金陵地图，开车来到了金陵郊区一套高档别墅小区！也不知道是不是因为刘东屁股底下这两百万人民币的悍马豪车的缘故，总之在他进门的时候，门卫也没有过来阻拦。

　　“这里还真是高档小区，比起泉城的卧虎山别墅区也丝毫不差了！”进门后简单的打量了一下周围的布局后，刘东心道。

　　不过这小区景色固然美妙，但到底缺乏了几分生动的自然美，在他眼里，慢慢的都是匠气！

　　当然，小区景色如何并不是他的目的所在。开车在小区中转了几圈后，刘东很快便找到了自己的目的地。

　　把车停在路边，下来简单的打量了一下眼前颇有古风的两层独栋别墅。然后，又仔细对比了一下门牌号，确定跟齐老给自己的地址一般无二后，刘东走上前按响了门铃！

　　“谁啊？”

　　一个略有些低沉的声音从门上安装的喇叭中响起。

　　“我是来拜访陈老先生的……！”

　　“刘东？”

　　刘东自报家门的话还没说完呢，便被喇叭中惊讶的男中音给打断了！

　　反应过来后，刘东抬头一看，果然就见自己左上角墙壁上一个监视器。很显然，自己的音容笑貌早就被人家看清楚了！

　　“刘东真的是你？你怎么来了？”

　　听着喇叭中惊讶中带着喜悦，而且又熟悉无比的声音，刘东也很快反应过来，“付昆？”

　　“哈哈，难得你还记得我！你等等，我这就给你开门去！”

　　话音落下后，时间不长，刘东便听到了里面由远及近的脚步声。

　　“咔嚓，吱呀……！”

　　一身轻响过后，原本紧闭的铁门打开了。随后，一个身穿黑色外套，身形略显消瘦的三十多岁，满脸惊喜之色的男子出现在刘东眼前。

　　“刘东，真的是你？”

　　“呵呵，付大哥，我们才几个月没见，你应该不会把我给忘了吧！”面对中年人的熊抱，刘东回应了一下后，笑道。

　　“什么几个月，自从上次香港一别，我们都快一年没见了！不过，你小子行啊，不声不响的把博物馆都开起来了！而且里面那么多好东西，看的我都眼馋了！”

　　“这你可不能怪我，请柬我可是发给你了！”刘东道。

　　“唉，要不是师傅的身体最近不太好，我早就去了！”说起师傅，付昆脸上喜色尽去。


第1124章 三大古玩市场

　　……

　　“对了，陈老到底得了什么病？”刘东连忙问道。

　　这次他之所以来金陵，就是受了齐老爷子的嘱托，过来给梁老看病的。

　　“是高血压，这些天一直吃着药！”付昆道。

　　自己师傅的身体一向很好，不过到底是念过九旬的人了，身体机能退化严重，多多少少都有一些老年病！

　　“哦，原来是这样！”刘东脸上露出一丝恍然之色。高血压以他现在的医术而言，并不算难治，所以多少也放下心来。

　　“对了，刘东！你那圆明博物馆不是才刚开业吗？你现在应该在京城啊，怎么来到这金陵了？”付昆好奇道。

　　“哦，博物馆那边已经走上了正轨，而且也有李老和专业的管理人员看着，不用我担心！而且，陈老这边身体不太好，我作为晚辈，怎么也该过来探视一番才是正理！”

　　“难得你还记挂着我师父，快进来吧！”

　　说着，付昆把刘东让进院内，然后自己关上了门。

　　院子不太大，但其中种满了花花草草，在十月初尚显炙热的阳光下，绽放着五颜六色的光彩，点缀着真个小院，流露出一股超然出尘之意，煞是宜人！

　　目光在小院中巡视一番后，刘东便在付昆的带领下走进了别墅正厅。

　　完全仿古式装修风格的客厅中打扫的极为干净。

　　“你先坐，我给你倒杯水！”

　　“不用了，我也不渴！对了，怎么没看见陈老！”把带来的礼物放在客厅桌子上后，刘东问道。

　　“哦，这会师傅正在睡午觉！”

　　“那还是别打扰他老人家了！”

　　刘东话落，就听楼上传来了苍老的喊话声，“昆子，家里来客人了吗？”

　　很显然刚才刘东进门时的声音吵醒了二楼卧房里休息的陈邦达。

　　“师傅，是刘东来了！”付昆连忙道。

　　“刘东？刘东那小子来了？”反问中带着一丝喜悦！

　　“是啊！”

　　看着付昆的眼神，刘东连忙道：“陈老，我从京城专门过来拜见您，您老可好啊？”

　　“好，好，你们稍等一下，我马上就下去！”

　　话音一落，没过几分钟，便见须发皆白，脸色不是太好，但眼角眉梢间透露出喜色的九旬老者，从楼上走了下来。

　　看着师傅下楼，付昆连忙过去扶！

　　刘东也紧随其后，两人一起把老爷子从楼上掺了下来。

　　“你们两个也来坐下吧！”

　　坐到椅子上后，陈老朝刘东和付昆挥了挥手。

　　“欸！”

　　答应一声后，两人连忙在陈老下手坐了下来。

　　“刘东啊，你的博物馆办得怎么样了？”

　　“哦，多谢陈老关心，博物馆一切都好！”刘东连忙道。

　　“那就好！可惜我这身体不争气，不能亲自到场给你祝贺了！”叹了口气后，陈邦达摇了摇头。

　　“您老太客气了！承蒙您老当初赠送的厚礼，刘东深表谢意！”

　　当初博物馆开业的时候送礼的人不下五千，送出的物件价值不菲的也有不少，不过过千万的却也不多。

　　陈老赠送的那幅“南宋四家”之一李唐真迹《虎溪三笑图》。虽然在众多礼品中不算顶尖，但也是前十位的珍品！可谓是礼重，情谊更重！

　　“没什么，都是早年收藏的一点东西，当初也没花多少钱！而且东西放到你那里我也放心！”陈老摆了摆手道。

　　“对了，你小子怎么在这时候来金陵了？现在你不应该在京城吗？我记得你那圆明博物馆开业没几天，现在应该正是忙得时候啊？”陈老反问道。

　　“博物馆那边一切已经走上正轨，不用我担心！这次我来金陵，是特意来看您老的！”刘东连忙道。

　　“唉，我这是老毛病了，吃点药，休息一段时间就好了，不用担心！”顿了一下后，陈老看着刘东继续道，“对了，小东，你今天刚到金陵？”

　　“嗯，是啊！今天刚到！”

　　“找着住的地方没有？”

　　“还没呢，准备先看完您老之后再去找个酒店！”刘东连忙道。

　　“酒店就算了，你第一次来金陵就住到我这里吧，正好我这里还有几间空房子，足够你住了！”

　　“住到着？不不，这怎么好意思！”刘东连忙摆了摆手。

　　“刘东，你就听师傅的吧！师傅这人就好热闹，你住到这里，他老人家高兴了，这病好的也就快了！”付昆也在一边劝道。

　　“呵呵，昆子说的没错，我这人就喜欢人多热闹，喜庆！你啊，还是住在我这里吧，就这么定了！”

　　听着老爷子最后的一锤定音，刘东心底略带苦笑的同时也点了点头。

　　“那这几天我就打扰您老了！”

　　“呵呵，不打扰，不打扰。你能来我可是高兴的很呐！还有，这些天让昆子带你在金陵好好逛逛。这里的古玩市场虽然比不上京城的潘家园，但也是全国前列，好东西可不少！”很显然，陈老对刘东的兴趣爱好可是知之甚详！

　　“那可就要多麻烦付大哥了！”刘东笑道。

　　金陵三大古玩市场，朝天宫、夫子庙和清凉山，刘东早就向往久矣。这次金陵，除了最主要的目的，给陈老治病之外，这三大古玩市场也是刘东规划好的必到之处！

　　接下来一下午的时间，就成了三人聊天的时间。而话题的中心基本都是围绕着刘东刚刚成立的圆明博物馆，其中数量众多的馆藏精品，在刘东绘声绘色的述说下，只听得陈老和付昆心驰神摇，感叹不已！以陈老的见多识广，也连声感叹身体好了以后，一定要亲赴京城见识一番。

　　当然，聊天之余，刘东也没忘记了齐老的嘱托，晚上的时候，便说服陈老爷子为他扎了几针！

　　……

　　“陈老，您老感觉怎么样？”第二天一早，三人做到饭桌前的时候，刘东趁机问道。

　　“你小子这针灸的医术还真是不错！今天我感觉这身体轻松多了，而且这头也不像前几天那么沉了！手脚也比之前有劲了！”陈老爷子喜悦道。

　　“呵呵，那就好！”说着，刘东从口袋中摸出一个巴掌大小的青花瓷瓶，“陈老，这个瓶子里有我自己炼制的十二粒‘三元固脉丹’，是活血化瘀，理气通脉的特效丹药，您老一天一粒，保准你两个星期后，药到病除，彻底根治您的高血压，以及一切血液病！”

　　“三元固脉丹？真有这么厉害？”看着刘东手中颇有几分古朴之意的青花小瓷瓶，陈邦达颇有些疑虑道。

　　倒不是他不相信刘东的医术，关键是现如今，从没有听说谁得了高血压能够彻底根治的，都是靠药物和饮食，以及良好的生活习惯来调节，控制！

　　“您老一试便知！”刘东笑道。

　　“那好，那我就试试！”陈老回应道。

　　亲身感受到了昨天晚上刘东出色的针灸医术，让陈老对刘东的中医医术也颇有了几分信服！而且，以他对刘东的了解，对方也不是妄言蛊惑的小人，既然他说着“三元固脉丹”管用，那就算不一定像刘东说得那么神，但多半还是有些作用！

　　“刘东啊，没想到你小子除了鉴定的本事，这医术还如此高明？更重要的是你小子还这么年轻？”顿了一下，上下打量刘东一番后，陈老感叹道，“老头子我活了九十三岁，还从没见过谁能够在你这个年纪就取得你现在如此非凡的成就！”

　　“陈老过奖了！”

　　“过奖？我可一点都没过奖！”挥手打断刘东将要开口说的话后，老爷子转头朝坐在一边的付昆吩咐道，“昆子，今天你就带刘东出去逛逛吧！”

　　“知道，师傅，您放心吧！”

　　“嗯，来，咱们吃饭！吃完了饭，各忙各的！”

　　眼见陈老先动了碗筷之后，刘东和付昆也各自吃了起来。

　　早餐很简单，稀粥、鸡蛋，几个小菜，外加满头和包子！很显然这样的安排有照顾刘东这个北方人的意思。

　　用了十几分钟，三人吃过早饭后。自由佣人来收拾碗筷。而付昆和刘东跟陈老告别后，便开车出了别墅。

　　“说吧，刘东，想去哪？朝天宫、夫子庙，还是清凉山？”

　　“你怎么知道我要去古玩市场？”

　　“那好吧，我们上午去十三陵，下午去玄武湖……！”

　　“别别，我们还是去夫子庙吧？”刘东连忙道。

　　“呵呵，就知道你小子肯定想去古玩街！做好了！”坐在驾驶位上的付昆一踩油门，悍马车强劲的动力，立即带着两人在金陵宽阔的街道上奔驰起来。

　　位于秦淮河畔的夫子庙，自古就是人们居住、商贾云集的繁华地段，是古代达官贵人、文人墨客、巨贾富绅购销古玩之处。

　　现如今，伴随着古玩热的兴起，夫子庙的兴旺更是不减当年。从20世纪80年代以后，便逐渐形成了古玩工艺品市场、古玩城和掏宝市场，三大古玩交流市场。

　　……


第1125章 夫子庙

　　……

　　古玩工艺品市场自不必说，跟京城的琉璃厂多有相似之处。二十多家专业的艺术品机构，以销售古董和近现代工艺品为主。

　　而古玩城坐落于夫子庙瞻园路，是金陵市耗巨资打造的专业性古玩市场，几百户商家云集在这里，销售品包括陶瓷、字画、玉器、铜器、古钱币、古家具、竹木牙雕等几乎所有你能够想象到的古玩！

　　庞大的规模，使得夫子庙古玩城不仅在金陵地区鼎鼎有名，甚至在整个华东地区都是排在前列的大型古玩交易市场。而京城荣宝斋的分店，以及中国美术家协会苏省分会也在古玩城中值班了自己的门脸！

　　剩下的淘宝市场，目前是夫子庙牌坊内最大的古玩交流市场，位于古玩城东北方向，在淘宝市场的底层及三楼有百余家古玩、工艺品商店，经营上万种古玩、字画及工艺品，每天有数千人光顾，堪称“门庭若市”。

　　所以，刘东早就对夫子庙心向往之！

　　而这里也确实没有辜负他的期望，仅从街道上打量一番，就能够看到橱窗里面琳琅满目的各色古玩，以及楼宇上悬挂的各种阁、楼、斋、轩之类的招牌，古玩交易之兴盛，可见一斑！

　　“小东，先跟我去古玩城拿点东西，然后咱们在一起去逛街，怎么样？”把车停在路边后，付昆问道。

　　“好啊，没问题！”

　　一天的时间长得很，刘东不愁自己没时间逛古玩街，所以答应的很干脆！

　　“那我们走吧，两三分钟就到！”

　　说着，两人从车上走下来。锁上车门后，沿着街道走了几十米，便到了古玩城的东门。在付昆老马识途般的带领下，两人坐电梯来到了三楼。

　　三楼的空间跟很多大型商场颇有些相似，不过区别只是大小不同的店面里面卖的不是吃穿用度的生活用品，而是一件件真假难辨的古玩艺术品！

　　“就是这里了！”领着刘东在通道中转了几个弯后，两人在一间店面门前停了下来。

　　“朱家铜坊！怪不得里面摆着这么多铜雕呢？”打量了一眼入户门边上的牌匾后，刘东笑道。

　　“呵呵，这里确实是做铜雕的！不过这里的铜雕可不一般，在整个金陵城里，恐怕再也找不出手艺比这里更好的铜雕师傅了！”

　　“这么厉害！”刘东惊讶道。

　　“进去看看，你就知道我所言非虚了！”

　　“那我还真要见识一番了！”

　　话音落下后，刘东便跟在付昆身后走了进去。

　　进来之后，刘东很自然的四下打量起来。其中的布局跟绝大多数古玩店有些相似，除了门口的柜台之外，周围的货架上摆满了各式各样的黄铜雕塑。有佛像，佛塔，世俗人物，甚至连铜版画也有，而且确实如付昆所说的技艺精绝！

　　“果然不错！”刘东打量一番后，点头自语道。

　　“那当然，我可从来都是实话实说！”话音一落后，付昆朝里面喊了起来，“铜大头，来生意了！”

　　“姓付的，你这个混蛋要是再给我乱起外号，小心老子揍你！”伴随着说话声，一个身材高大，四方脸，脑袋看上去比常人要大一号的年轻男子从内间走了出来。

　　男子身上穿着仿佛工作服一样的青布服装，手上的手套还没摘下来，甚至衣服上还沾着几滴铜溶液，显然刚才还在忙自己的工作！

　　“嘿嘿，军子，一时口误忘了，多原谅，多原谅！下次绝对不会了，我向你保证！”打了个哈哈后，付昆大步迎了上去。

　　“这句话自打我认识你开始，就已经说了无数遍，结果听得我耳朵出茧子了，你这个混蛋依旧是我行我素！”被称为军子的人不为所动道。

　　不过，从两人虽然满是冲味，但却并没有多少真正生气之意的话语中，刘东明白他们之间的关系之亲密。

　　“嗨，我还有朋友在呢，给我留点面子！”

　　听到老友刻意压低的声音，朱军眼神转移到了后面刘东的身上，“你好，我叫朱军！”

　　“你好，我是刘东，很高兴认识你！”

　　“刘东？”朱军眉头一皱，总感觉这个名字非常熟悉，好像在哪里见过，但一时又想不起来。所以，很自然的在刘东身上打量起来。

　　“不知道，刘先生是哪里人？”

　　“我是山东人！”刘东立即道。

　　“山东人？刘先生人在山东，怎么跟这个不靠谱的家伙搅和在一块了？”

　　朱军话落，旁边的付昆不乐意道：“喂喂，什么叫跟我搅和在一块啊！我们两个可都是现如今国内收藏界年轻一辈里的佼佼者，怎么就不能在一块交朋友！”

　　“收藏？我想起来了！”朱军猛然一拍巴掌后，手指刘东惊讶而又带着几分探寻之意道，“你是刘东，那个开办了圆明博物馆的刘东？”

　　“哦，朱先生也认识我？”刘东有些意外道。

　　没想到一个在金陵做铜雕的人也会认识自己？

　　“要说认识也是今天才认识。不过，这两个星期内，电视、报纸上有关刘先生的消息可真是铺天盖地！尤其是您名下圆明博物馆里的那些稀世奇珍，就算我人在金陵都如雷贯耳！要不是最近手里活多，腾不出时间来，我一定亲到京城，见识一下名满全球的‘瑶池圣境’、‘九龙玉杯’、‘鲛人泪’、‘九曲珠’、‘恐龙琥珀’的神奇！”朱军略显激动道。

　　同时，从对方的言语和神态中刘东也看得出，眼前这位虽然是做铜雕的，但也是一个对艺术真正痴迷的人！

　　“欸，我说军子，你想亲眼见识刘东博物馆里的那些镇馆之宝，以后有的是时间。现在是不是可以先把我那铜观音搬出来了，我还急等着用呢！”

　　看着两人聊个没停，旁边的付昆忍不住开口道。

　　“你那观音早就做好了，等着，我去给你搬出来！”神色严肃而又带着几分斥责之意的朱军说完后，又再次转过头，和颜悦色的朝刘东道，“刘先生请稍等，我去去就来！”

　　“好，朱先生请便！”

　　在刘东点头之后，朱军扭头瞪了付昆一眼后，转身走进了内间。

　　“这个家伙，我跟他从小穿开裆裤一块长大，也没见他对我这么和颜悦色过！”付昆语带不忿道。

　　“行了，在我面前卖弄有意思吗？”刘东没好气道。

　　真正的朋友之间嬉笑怒骂才是真正的友情，客客气气的话，那是对陌生人！

　　“嘿嘿，说说而已！”

　　付昆得了便宜卖乖的表情刚落，就见朱军已经去而复返的走了回来，不过走回来的同时，他双手中已经多了一尊高越45厘米左右，金灿灿的黄铜铸造，形象生动自然的送子观音像！

　　还没等朱军把观音像在桌子上放好，眼睛一亮的付昆已经走了过去。

　　“军子，你果然够朋友，这观音像纹饰精美华丽，宝相庄严，面含慈悲，实在是铜雕中的上品！”俯身端详半晌后，付昆忍不住开口赞叹道。

　　而跟在后面走过来打量一番的刘东闻言也忍不住点了点头，虽然他不通铜雕，但却精于木雕和玉雕。尽管材质不同，但却不妨碍刘东的欣赏。

　　单从这件观音铜像上来看，朱军在铜雕造诣上的水准已经迈进了大师的门槛！虽然距离“巨匠”的级别还相差甚远，但能够在三十出头就达到这种水平，已经是非常难得了！

　　如果刘东自己不是拥有舍利元光这件作弊器的帮助，纯粹靠日积月累的进步的话，等他在玉雕和木雕上精进到大师层次的时候，恐怕也如朱军一般，要三十岁才可能。

　　“朱先生在铜雕上的技艺果然非同凡响！”

　　“刘先生过奖了，距离铜雕的巅峰，我现在的水平还差距很远！”虽然朱军这么说，但脸上却不可避免的流露出了一缕骄傲之色。

　　不过对方也确实有理由骄傲。能够在三十岁精进到大师级别的书画家，工艺匠人可不多。

　　“朱先生过谦了！”话声一顿，刘东眼神看了旁边柜台一眼后，笑道，“朱先生铜雕技艺高超，我也想在你这店里买件铜雕塑，不知道朱先生可否愿意卖给我？”

　　“呵呵，刘先生客气了！我这店铺开门做生意，纳的是四方宾客，结是五湖四海之财。刘先生想在我这店里买铜雕，那自然是本店的荣幸。断然没有不卖的道理！”朱军笑道。

　　“那就好！”话落后，刘东转身走到门口，然后伸手一指柜台上放着的铜雕三足金蟾道：“我想买这件‘口含铜钱三足金蟾’，希望朱老板能够割爱！”

　　“凤凰非梧桐不栖，金蟾非财地不居”，三脚金蟾所居之地，都是聚财之宝地，宅内摆放金蟾，有吸财、吐财、聚财、镇财的作用，是经商最好最能旺财运的吉祥物。神兽嘴衔两串铜钱，所吐的钱便是旺财的，意为“招财进宝、一本万利”！

　　所以，朱军这店铺里也摆放了这么一只金蟾！


第1126章 铜雕巨匠

　　……

　　看着刘东手指的金蟾，朱军脸上显出一丝为难之色！

　　“刘先生，实在抱歉，这只金蟾是本店招财纳宝的风水之物，实在不能卖！”

　　“不卖？”

　　“对，不卖！”

　　听着朱军肯定的回答，刘东脸上流露出一缕失望之色。

　　虽然朱军这店里的铜雕作品都是他亲手做所，也是手工溶铜工艺品中的大师之作，但相比这件三足金蟾，水平实在差了起码一个档次。

　　如果论起来的话，这件三足金蟾的铜雕水准，已经超越了巨匠的级别！就算只是现代工艺品，但拿到拍卖会上，一百万不敢说，但二三十万还是能保证的！

　　“那真是太可惜了！”刘东忍不住摇了摇头。

　　“嘿嘿，军子，早就叫你别把朱老伯的东西拿出来，现在好了，碰上眼尖的了吧？”

　　面对老友的调侃，朱军只是苦笑着摇了摇头，没有多说！

　　三足金蟾的作用本来就是招财纳宝的，不败在柜台收起来，这东西岂不是白做了！

　　不过在听完付昆的话后，刘东却一下子愣住了。再次仔细打量了朱军一遍后，脑中灵光一闪，随即脱口问道：“朱先生，不知道朱炳仁老先生你是否认识？”

　　朱军闻言一愣，随机道：“刘先生认识家父？”

　　“果然！”刘东心中暗道。

　　从刚才付昆的话中，刘东就明白，在朱军的身后还站着一个铜雕技艺更高的父辈。而国内姓朱，然后在铜雕技艺上能够达到巨匠级别的，在国内仅有一人，那边是号称“中国铜王”、“世界巨匠”的朱炳仁！

　　朱炳仁是中国铜雕领域界唯一一位国家级工艺美术大师，他为当代中国创立了十大铜建筑：雷峰塔、桂林铜塔、常州天宁宝塔、峨眉山金顶、杭州香积寺庙、大洪山金顶、灵隐铜殿等，是最具世界影响的艺术家之一。2000年被列入联合国开发计划署《二十一世纪封面人物》评语说：“铜雕艺术大师中，朱炳仁先生当之无愧为一代宗师。”

　　而且，这位“朱府铜艺”的第四代传人，被誉为“中国当代铜建筑之父”，他独创的熔铜艺术开创了“熔现实主义”新流派，造就出的一种新的美学、视觉、艺术概念，是对世界已有的艺术流派的一种颠覆。

　　朱炳仁的“灵隐铜殿”在日本静冈县展览时，日本人不惜偷盗他的作品，普贤菩萨、文殊菩萨、地藏菩萨和观音菩萨四尊铜像丢失多年毫无音讯！

　　对于这位真正影响了全世界的铜雕巨匠，刘东心中深为敬仰！

　　“我久闻令尊朱老先生的大名，只是一直无缘得见！”刘东真心实意道。

　　“如果想见的话，那还不简单！找眼前这位就找对人了！”付昆笑道。

　　“这个家伙！”心中吐槽了一句后，朱军看着刘东眼中渴望的神色，考虑到对方的身份，以及跟好友的亲密关系，倒也不好开口拒绝！

　　“刘先生想要见我父亲，不知道所为何事？”犹豫了半晌后，朱军问道。

　　而这时候，刘东那里还不知道这是自己的机会，当下也不用付昆使眼色，连忙道：“我敬慕令尊在铜雕上的非凡技艺，而且我又是搞收藏的，所以我希望能够从令尊手中订购几件铜雕作品！”

　　这可是刘东真心实意的话，朱炳仁的铜雕作品很少出现在市场上，人家都是给人民大会堂，中央组织部，各地的政府部门，著名的古建筑，以及国外政府制作铜雕，考虑的更多的是艺术层面，并不注重物质！

　　接受外界私人订购的机会少之又少，像刘东这样根本没什么交情的人，除了在拍卖市场上，私下里几乎没机会得到朱炳仁老先生的作品。

　　这次能够通过付昆认识朱军这位“朱府铜艺”的第五代传人，给了他得到自己心仪藏品的机会！

　　看着刘东言辞恳切的样子，犹豫一番后朱军点了点头，“既然刘先生跟昆子认识，那跟我也就不是外人了，你的事包在我身上。不过最近这几天我父亲去了广州，可能要过上一段时间才能回来。所以，刘先生想要订购我父亲作品的话，可能要登上一段时间！”

　　“没关系，这段时间我都会在金陵，只要令尊回来，我随传随到！”心中喜悦的刘东连忙保证道。

　　随后，刘东掏出一张自己的名片递到了朱军手中。

　　这时，站在一边的付昆看到刘东的事情圆满解决，脸上也露出了笑容。

　　“好了，既然事情解决了，我们也该走了！对了，军子，跟我们出去逛逛古玩市场吧？省的你一个人把自己再给闷出病来！”

　　面对朋友的邀请，朱军很干脆的摇了摇头，“算了，你们两个去吧，我这里还有很多活没忙完呢！”

　　“你这个家伙真是个工作狂！刘东，我们走，让这个家伙继续在这里憋着吧！”

　　“朱先生，那我们先走了！”刘东道。

　　“再见！刘先生的事情我会谨记在心，等我父亲回来，我会第一时间给你打电话的！”

　　“那就多谢了！”

　　“好了，别啰嗦了！走了！”说着，付昆拉着刘东的胳膊走出了店门。

　　“喂，昆子，付昆，你这铜菩萨像别忘了拿？”朱军在后面喊道。

　　“先放在你那，等我们逛完古玩街回来再一块带走！”

　　“这个懒散的家伙！”眼看着两人的背影消失在转角，朱军摇了摇头后，转身回了自己的工作间！

　　“我们现在去哪，就这么随便逛吗？”离开朱军的“朱氏铜坊”，走了几分钟后，刘东道。

　　“当然不会随便逛，咱们先去荣宝斋在这里的分店看看，那里边好东西可不少！”付昆道。

　　“好东西是不少，不过捡漏的机会就更少了！”刘东摇了摇头。荣宝斋的鉴定师在业内非常有名，在他们过眼之后，捡到大漏的机会比起逛古玩街可要小的多了！不过，对于那些不懂鉴赏，却喜欢收藏，而且兜里又有钱的人来说，荣宝斋却是他们的好去处。这里的东西百分之九十以上的都能够保真。

　　“捡漏？你以为谁都跟你这个怪胎一样，淘宝捡漏跟吃饭喝水似得那么容易啊？现在我啊，除了鬼市之外，平日里在这古玩市场上逛，根本就不打捡漏的主意。几率太低了，而且一不小心就打眼上当！所以，我宁愿稳当点，去买点真东西。虽然价格高了点，但到底不必拍卖会上。而且以现在古玩交易市场火热的程度，要不了几年，这同一件古玩的价格就要翻上几成，到时候我再把手里的古玩交流出去，保准能够大赚一笔！”付昆略显得意道。

　　“没想到你还挺有生意头脑的吗？”诧异的看了他一眼后，刘东笑道。

　　其实，付昆的选择大体还是不错的！要不是刘东有舍利元光，他也会采取付昆的办法。而且他这种办法，虽不说一本万利，更没有掏宝捡漏赚的那么多，但也是积累财富，增长鉴定知识，丰富自己藏品，几乎稳赚不赔的手段。

　　“那是！要不是兄弟我喜欢古玩，而是进入生意场的话，肯定现在也是家财万贯，富甲一方的大富豪了！”

　　看着付昆脸上得意的神色，刘东忍不住暗自摇头。眼前这位虽说岁数要比自己大出十几岁，但这性格却看着不怎么成熟。

　　刘东念头刚落，就见转角处一个身穿灰色外套，背后背着一个蛇皮袋的年轻汉子急匆匆的走了出来。

　　因为付昆的眼神始终都在刘东身上，虽然直挺挺的往前走，但显然没看到这个突然窜出的汉子。

　　而刘东看到之后，脸色一变，本来想伸手拉一把付昆来着。却不曾想那背背蛇皮袋子的年轻人也不知道是什么事太着急，就在刘东刚刚抓住付昆手腕的时候，后面那人已经结结实实的撞到了他的后背上。

　　“砰，哎呦！哐啷……！”

　　“该死的，谁撞的我？”被刘东扶住的付昆总算没有倒地，要不然他毫无准备的情况下，被人从背后猛然那么一撞，摔个“狗啃屎”恐怕都是轻的！

　　大庭广众之下，也难怪他如此恼火了！

　　“对不起，对不起！刚才是我走的太急了，不小心装了你，请多多原谅！”作为撞人的一方，年轻汉子只是受到了付昆身上传来的反作用力，后退了几步，趔趄了一下身子后，并没有摔倒。不过一直被他背在背后的蛇皮袋子却掉到了地上。从中发出一连串声响的同时，因为并没有封口的原因，几块黑色的木头从中露了出来。

　　木头的截面很整齐，表面沾满了灰尘污垢，甚至还有闪电般的皲裂，看着毫不起眼，仿佛农家使用多年，被烟熏火燎后熏得脏兮兮的房梁一般。

　　不过偶尔显露出来的黝黑表面却吸引了刘东的注意力。

　　心中一动的同时，刘东本来想走近后仔细看看，不过那被撞退的年轻人已经把蛇皮袋一把抓了起来，重新背到了背上。同时也遮挡住了刘东窥探的目光。


第1127章 古玩城奇遇

　　……

　　暂时不提有所发现的刘东，此刻付昆眼看年轻人认错态度良好，而且已经给自己赔礼道歉后，他也不好揪着人家不放。

　　“以后走路的时候看着点，幸好这次你撞的是我这样的年轻人。否则碰上个年纪大的，你这一下估计都把人撞坏了！到时候可就不是赔礼道歉就能完事的，你要吃官司的！”

　　“是，是，您放心，以后我一定注意！保证没有下次！”

　　“走吧！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　连连点头的年轻人，在看到付昆不再追究后，道了几声谢后，便急匆匆的转身离开了。不过，也许是受了刚才付昆教训的原因，脚下的速度显然放慢了不少。

　　感觉自己做了好事，而且吃了亏没有追求，颇有君子之风，虚怀若谷的付昆，本来打算招呼刘东离开的，但没想到他刚转身便看到了已经离他十米之外的刘东。

　　而且看样子，仿佛是早就把他给忘了。

　　“欸，刘东，你去哪啊！荣宝斋不在那边！”

　　一听呼喊，刘东这才反应过来。刚才他确实是把付昆给忘了。

　　“快点过来！”

　　看着刘东朝自己招手，虽然不明所以，但付昆还是连忙小跑了过去。

　　“喂，你怎么往这边走啊？”

　　“待会你就知道了！”说完后，刘东没有再继续回答付昆的问题，而是转身朝着刚才年轻人离开的方向追了上去。

　　看着刘东如此，一头雾水的付昆只好暂时把自己疑问压在了心底。

　　时间不长，仿佛对这里极为熟悉的年轻人便背着蛇皮袋走进了一家名为“如意轩”的古玩店！

　　“走，过去看看！”

　　“小东，刚才撞我的那人你不会认识吧？”多少看出点由头的付昆忍不住问道。

　　“不认识！”

　　“你骗谁呢？不认识你追着人家跑半天！要是女孩子还算了，关键他是个男的，除了之前就认识之外，难道还有其他更好的解释吗？”

　　“等会你就知道了！”

　　被刘东的一句话憋得肚子难受的付昆忍不住翻了翻白眼。

　　而细心之下，刘东也听到了如意轩中传来的隐约说话声。

　　“贾老板，500块钱也太少了吧，这可是我铲了一个月的地皮才收来的！成本也不止500块啊！”听声音就知道，说话的便是刚才差点撞到付昆的年轻人。

　　“三财，不是我不愿意多给你钱。只不过你这些个东西都不值钱啊，除了这两个民国‘狮口衔环的铜铺首’还有些看头之外，其余的都是不值钱的地摊货！你看着烂木头，真不知道你怎么会认为它也是古玩呢？”略显沙哑的声音中透露出一丝不屑。

　　“贾老板，这木头你可以不要，但剩下的这些你就不能再提一提价钱吗？”年轻人语气中透露出一丝无奈。

　　“这样吧，看在咱们也是合作多年的份上，我再给你加500，一千块，这些东西都给我，你要是答应咱们现在就一手交钱，一手交货。你要是还觉得少，那我就买办法了！”

　　“一千块？不能再加了吗？”

　　“这是我的底线！”沙哑声音显得比较坚决。

　　沉闷半晌，彼此心理较量半晌后，终究还是年轻人的声音再次响了起来，“一千块距离我的心理价位太远了，实在没法卖！”

　　“那就没办法了！你还是去其它店里问问吧！”沙哑声音不急不躁地说道。

　　随后，听两人说了两句告别的话后，一阵略显沉重的脚步声由远及近。很快，那个熟悉的年轻人再次出现在刘东面前。

　　不过相比先前对方神色匆匆，现在交易失败后，此人满脸的颓唐之色，显然受了一些打击。

　　“是你们？……刚才我已经道过谦了！”认出刘东和付昆后，本来就心中不痛快的年轻人，硬邦邦的朝两人道。

　　此刻，根本不知道刘东追上来所为何事的付昆，面对年轻人愤愤的神色，心中尴尬之间，却不知道怎么回答。只能把目光瞄到了刘东身上。毕竟，刚才是刘东做主非要追上来的。

　　“你好，别误会！刚才的事情是意外，我们不会追究。之所以会找到你，主要是我想买你蛇皮袋里的古玩！”刘东笑道。

　　“古玩？”年轻人愣了一下，看着刘东比自己还要小几岁的样子，不禁好奇道，“你也是古玩店老板？”

　　“古玩店老板？呵呵，算是吧！怎么样，能让我看看你背后袋子里的东西吗？”

　　听到刘东的话，年轻人显得有些犹豫。

　　而此刻对方的心思，刘东多少也能够猜到一些！

　　“放心，这里可是古玩市场，光天化日之下，你害怕我们抢你的东西跑了？要是你实在不放心的话，这袋子不妨你拿在手里，只要打开给我看一眼就行了！”

　　听刘东如此说，略作犹豫后，年轻人答应下来，“好吧！我给你看！”

　　说着，年轻人轻轻把背后的蛇皮袋拿下来放到地上，然后双手一撑，打开了袋口。

　　“你看吧！”

　　闻言，笑了一下后，刘东转眼朝袋子中看了起来。

　　这一看之下，刘东才发现这里面的东西还真不少。除了刚才刘东看到的长条形木头在其中之外，还有铜铺首、铜佛像，用硬纸盒装着的书画卷轴等二三十件古玩！

　　心中有数的刘东收回自己的目光后，转移到年轻人脸上，而后笑问道：“不知道这袋子里的东西你打算卖多少钱？”

　　“你要买？”乍听刘东此问，年轻人惊讶道。

　　“对啊，怎么？不卖给我吗？”

　　“不是，不是！可是你还没看怎么就决定要买了！”

　　“我刚才不是看了吗？”虽然这么说，但刘东也能理解年轻人话里的意思。不过拥有舍利元光的他早就在先前把里面的东西都鉴定过了！此刻再看，只是走个过场而已！

　　“不是，我是说……！”

　　挥手打断对方的话，刘东笑道：“我知道你的意思。不过我自己心里有数。现在你只要告诉我，这一袋子东西你打算卖多少钱就行了！”

　　闻言，惊疑不定的年轻人上上下下，仔仔细细的打量了刘东一遍，看他不像是开玩笑后，才试探道：“两万！”

　　“两万？好哇，没问题！”

　　刘东答应的如此痛快倒是让毫无准备的年轻人长大了嘴巴，满脸的惊讶之色。

　　对此，刘东不以为许地笑道：“两万块钱，你是要转账还是要现金！要现金的话，我现在就给你，要转账的话，可能就要劳烦你跟我跑一趟银行了！”

　　“我要现金！”年轻人脱口而出道。

　　显然他还不傻，生怕刘东事后反悔的他，决定先把钱拿到手再说。

　　“现金？好，没问题！”

　　应了一声后，刘东伸手插进自己的裤袋，以此作掩护，从芥子空间里拿了两摞还没拆封的百元大钞出来。

　　火红的票子瞬间吸引了年轻人的注意力。

　　“给，点点吧！”

　　眼神中带着渴望，又有些难以置信的年轻人双手接过刘东手里的钱后，连忙蘸了点自己的唾沫，一张张点了起来。见他如此，刘东也没阻止。

　　等对方点完两万块钱，然后又辨认真假，确定无误后，才把两万块钱揣进兜里。然后把蛇皮袋往刘东手里一递。

　　“一手交钱，一手交货。现在它们是你的了！”

　　“当然！”

　　等兴高采烈的年轻人转身离去后，一直站在刘东身边，恪守古玩行规矩，在两人交易的时候，一直没有插嘴的付昆再也忍不住了。

　　“刘东，你不会真的看出里面有什么宝贝吧？”

　　其实，要不是刘东先前淘宝捡漏的战绩太辉煌，刚才他早就插手阻止交易，避免刘东上当受骗了。

　　任哪个古玩行内的人，也不觉得在蛇皮袋子阻挡光线的情况下，直朝里面看一眼就能够确定里面有价值连城的古玩。

　　要是真如此，那就不是鉴定师，而是神仙了！

　　不过，刘东虽不是神仙，确是拥有舍利元光的作弊者。

　　“回去之后，再跟你解释！”

　　闻言，付昆也知道这大庭广众之下，人多眼杂，不是说话的地方。所以，只得暂时把疑问压倒肚子里。

　　“两位，本人是这如意轩的掌柜，本店出售书画、陶瓷、玉器、青铜杂项，只要市面上有的，本店都有得卖，而且保证件件真货，绝无虚假……”

　　挥手打断眼前中年人滔滔不绝的话后，刘东笑道：“很抱歉，现在我们已经买了不少东西。您这如意轩，我们下次来的时候再光顾也不迟！”

　　说完后，刘东把蛇皮袋一提，带着付昆转身离去。

　　“玛德，两个大凯子！一口肥肉没吃到嘴里，倒是让唐三财那穷小子赚了便宜。撑死了两千不到的东西居然转手卖了两万？”

　　摇了摇头，中年老板带着对刘东的不屑和错失赚钱机会的心疼，转身走进了店门。

　　……


第1128章 不起眼的黑木头

　　……

　　“喂，刘东，你怎么往外走啊，不逛了？”

　　眼看刘东手提蛇皮袋，径直朝电梯走去，惊讶之下，付昆连忙上前拦下他问道。

　　脚步一顿，刘东转而笑问道：“我还要在这金陵多待几天，逛古玩城有的是机会，现在我就想看看这刚刚到手的宝贝到底如何？”

　　“宝贝？”付昆眼睛一亮，转而看到刘东提在手中的蛇皮袋，连连点头继续道，“对对，先看看你淘到的宝贝！欸，对了，咱们先去军子的店里看吧，要不然回家还要多等上一段时间？”

　　此刻被刘东言语挑动的好奇心大盛的付昆，已经不愿意再等下去了！心思急切的想要对刘东所言的“宝贝”先睹为快！

　　“也好，那就先去朱先生的店里！”稍作考虑后刘东便点了点头。

　　其实他也想好好看看自己刚刚到手的东西，虽然有舍利元光可以让他先睹为快。但舍利元光到底跟亲眼目睹还是差了一点心动的感觉！

　　“走走……！”

　　在付昆的催促下，两人去而复返，很快便来到了朱军的“朱家铜坊”！

　　“哎，你们两个不是出去逛古玩城了吗？怎么这么快又回来了？”听到动静，从内间走出来的朱军眼见去而复返的二人，当下好奇道。

　　“嘿嘿，刘东掏了件宝贝，在外面人多眼杂不好拿出来看，所以先到你这里鉴赏一番！”付昆道。

　　“宝贝？我倒要看看是什么样宝贝，居然能让你们两个这么紧张！”讶然一笑后，心中有些好奇的朱军也围了上来。

　　就在两人说话的功夫，刘东已经从蛇皮袋里把先前看到的黑木头拿了出来。

　　等他把这块厚不过两寸，宽不过一尺，长不及半丈，通体黑不溜秋，看着有些不规则，而且表面还凹凸不平的木头轻轻放在店铺柜台上的时候，三人六只眼全都集中到了上面。不过一看之下，众人表情各有不同。

　　“这，这就是你们说的宝贝？”好悬没把“烂木头”三字说出口的朱军，怎么也无法把它跟“宝贝”二字画上等号。

　　其实，此刻付昆脑袋里也满是问号。

　　不过，相比朱军，他好在还是古玩行内的人。虽然师从陈邦达，专攻的是书画鉴定，但经常出入古玩圈，对于玉器、杂项、瓷器这几大古玩门类，虽不精通，但也知道一些。

　　再加上对刘东以往淘宝捡漏辉煌战绩的了解。因此，虽然他也一时没有看出这块“烂木头”好在哪里，但也知道这其中肯定有什么他还没有参透的玄机！

　　另外，以他对刘东的了解，人家是肯定不会平白无故的，花两万块钱去买一块毫无价值的烂木头，而且还说他是宝贝！

　　“咦？刘东，看这黑木头的形状应该是七玄古琴吧？”

　　端详了半晌后，付昆果然从这块脏兮兮，沾满灰尘污迹的黑木头中看出了端倪！

　　被他这么一说，原本不以为然的朱军一看，再仔细辨认一番后，也发现这还真是一把古琴！

　　“这确实是一把伏羲式七玄古琴，只不过因为年代久远，导致岳山不存，琴弦也断掉了！甚至护轸也没了！不过这古琴的结构还大体完整，承露、龙眼、冠角、十三徽、龙凤池都完整无缺，只要修复一番，重新补上岳山和琴弦，它又是一把千古名琴！”刘东语气中满是兴奋道。

　　“千古名琴？小东，这是把宋代以前的古琴？”付昆惊声问道。

　　现在国内流传下来的宋代之前的古琴还不到20张，每一张千年古琴出世都是难得的国宝！

　　只是因为中国的乐器多为木质，保存不易，流传下来的精品更少。所以收藏的人也就没几个，导致价值一直不高。不过与之对应的是精品的价格却被抄到了天上！尤其是那些喜欢附庸风雅的官员和富豪来说，一把传承千古的名琴能够让他们毫不犹豫的一掷千金。

　　所以，一把千年名琴，无论是从艺术价值，还是从金钱价值上来说都是稀少至极的珍宝！

　　“应该不会错，这琴虽然没有清理，沾染了大量的灰尘污垢，但大体还是能够看出一些端倪的，你们看着古琴表面的痕迹像什么？”

　　顺着刘东手指的方向，付昆和朱军目光看到了古琴表面仿佛不规则多边形痕迹的纹理！

　　“这是断纹？”

　　虽然付昆对于古琴的鉴定不怎么了解，但是一些大概的东西他还是知道的，比如鉴定古琴最重要的断纹的了解！

　　断纹指琴表面上因长年风化和弹奏时的震动所形成的各种断痕。断纹的种类很多，主要有梅花断、牛毛断、蛇腹断、冰纹断、流水断、龙鳞断等。一般来说，琴不过百年不出断纹，而随年代久远程度不同，断纹也不尽相同，是鉴藏古琴的主要依据之一。

　　所以看到断纹，付昆对刘东嘴里的千年古琴之说，突然多了一些信心。

　　“这些纹理看着跟乌龟贝壳上的龟纹好像啊？”朱军惊讶道。

　　他不懂古琴的鉴定，纯粹是站在一个外人的角度观赏，而他的看法也最直观。

　　不过他不知道的是，他这一句话却在付昆心里掀起了轩然大波。

　　有道是：“千年难买龟背断”！

　　虽然古琴表面随着常年风化和谈凑会形成各种断纹，但这种断纹根据年代久远程度不同，也会出现不同的纹理。而这些纹理的珍贵程度也各有不同。

　　其中，最贵者便是这龟背断，不是千年以上的古琴是不可能出现龟背断的，甚至很多流传到现在的唐琴，包括现在大名鼎鼎的春雷琴、九霄环佩琴、大圣遗音琴在内，最多也就是一个蛇腹断，比起凤毛麟角的龟背断古琴之间，还隔着一个梅花断，仅排在第三位！

　　由此也可以看出就算是千年以上的古琴，能够出现龟背断的几率有多低！

　　甚至很多研究古琴，精于琴艺的古琴演奏家都怀疑龟背断是否存在。

　　但很显然，如果眼前这把古琴属于真东西的话，那龟背断就是确凿无疑，存在于世的！但这样一来却更了不得了！

　　声名赫赫的雷公琴——“九霄环佩”才不过是蛇腹断，那龟背断的古琴要多珍贵才能够达到这种条件？

　　想到这里，付昆脸上惊讶的神色已经转换成了震惊！

　　“昆子，你见鬼了？没事把嘴张那么大干嘛？还有，再瞪的话，眼珠子都快掉出来了！”

　　付昆没理会好友满嘴讽刺的话，而是猛然转头，神色满是羡慕的朝着刘东道：“小东，这次真是让你捡到宝贝了！”

　　“呵呵，意外所得！我也没想到刚出门就能够捡到这样的好东西！”刘东也是满脸喜色地笑道。

　　在他的舍利元光下，这把古琴上的红色灵光简直跟天上大日一般，浓烈而又透着一股煌煌大气！

　　在他现在所有的收藏品中，能够在灵光浓郁程度上跟眼前这件古琴相比的艺术品不超过50件！

　　别以为这个数字很多，这是汇集了刘东到现在为止得到的所有藏宝之后才有的数字。其中，包括泉城日军藏宝，赵家藏宝，庄王宝藏，荷兰范加尔家族藏宝，159艘沉船藏宝，阿兹特克圣城“阿兹特兰”宝藏，京城地下藏宝，孙殿英藏宝，康居王室藏宝，基地组织藏宝，还有刘东自己这两年多来淘宝捡漏多得的宝藏！足有上百万件的艺术品中能够排进前五十的，无一不是国宝中的国宝，珍品中的无价之宝！

　　“咦，这琴不会是被烧过吧，这里怎么这么黑啊！”突然，朱军指着琴尾冠角的地方惊讶道。

　　刘东自然知道这把琴为什么会出现这种情况，但付昆的眼神却不由自主的转移了过去。

　　“还真像是被烧过……！”话说一半后，朱军突然顿住了，嗔目结舌仿佛极度震惊的盯了柜台上摆放的古琴后，“唰”的一下，猛然俯身，脑袋几乎紧贴到带有烧焦痕迹的琴尾！

　　“昆子，你干嘛呢？一惊一乍的！”被吓了一条的朱军皱眉呵斥道。

　　不过此刻的付昆对他的言语没有丝毫的回应！全部的注意力都集中在了眼前的古琴上。

　　作为从小一起穿开裆裤长大的朋友，朱军对付昆的了解自然深厚非常，此刻看到他的表现，心中多少有些明白过来，“难道这所谓的‘七弦古琴’还真是什么宝贝不成？”

　　“刘东，这是焦尾琴，这是四大名琴之一的焦尾琴对不对？”

　　付昆炯炯有神的目光在古琴上审视半晌后，突然神色激动的抓着刘东的胳膊，大声开口道。

　　也是，拥有比雷公琴“九霄环佩”上的蛇腹断更为珍贵万分的龟纹断，而且冠角部位有烟熏火燎的痕迹，虽然尚不知这琴音色如何，也没有其他更多的证据，但也不妨碍付昆做出眼前古琴便是那名传千古的“四大名琴”之一“焦尾”的推断！


第1129章 焦尾琴

　　……

　　《后汉书·蔡邕传》：“吴人有烧桐以爨者，邕闻火烈之声。知其良木，因请而裁为琴，果有美音，而其尾犹焦，故时人名曰焦尾琴焉。”

　　这便是史书上关于“焦尾琴”最真实的记载。而东汉文学家、音乐家蔡邕，也因为他所制作的这把“焦尾琴”，悦耳动听的音色和特有的制法而闻名四海。

　　后人也把蔡邕的“焦尾琴”，齐桓公的“号钟琴”，楚庄王的“绕梁琴”和司马相如的“绿绮琴”并为中国四大名琴，千百年声誉不绝，为中华绝世之瑰宝！

　　因此，也就难怪付昆会因为“焦尾琴”三字而如此激动了！就连旁边对古玩行了解不多的朱军，在听到“焦尾琴”三字后也是同样震惊莫名！

　　“我对杂项鉴定，尤其是古琴的鉴赏功力不够，虽然明白这把古琴珍贵非常，但到底是不是传说中四大名琴之一的‘焦尾’，我还不敢肯定！”刘东认真道。

　　闻言，情绪稍微稳定后的付昆点了点头。

　　他知道，古玩鉴定并不是随便看两眼，个人觉得不错就能轻易下结论的行业。它是一项非常严格而且谨慎的活动。

　　想要鉴定一件古玩，那怕它百分之九十九的地方都对，但只要有百分之一的怀疑无法消除，那就不能做出最后的结论。

　　“你们两个说什么呢？开玩笑吧？这么破烂的东西怎么可能是‘焦尾琴’？”朱军语气中满是怀疑道。

　　也难怪他如此怀疑，毕竟焦尾琴如果真的流传到现在的话，足有一千八百多年的历史。能够抗住近两千年历史冲刷，而保存下来的木头可不多。

　　“走，刘东，拿回去让师傅看一下。他老人家虽然专攻书画，但对杂项的鉴定也很精通。到时候肯定能给我们一个比较准确的鉴定结果！”

　　说着，付昆没理自己的好友，而是小心翼翼的抱起了眼前看着脏兮兮，但却拥有无限可能的宝琴！

　　“也好，拿回去让陈老帮忙鉴定一下！”刘东认同的点了点头。

　　而且，就算是陈老无法鉴定眼前的古琴，但以陈老在古玩圈内多年下来积累的深厚人脉，也肯定能够找到能够鉴定眼前古琴的琴道大家！

　　有陈老出手，比起刘东自己想办法解决问题，无疑要方便快捷的多了！

　　“欸，你们两个还没回答我的话呢？哎，这蛇皮袋子你们不要了，里面好多东西呢？”看着两人只拿着那张古琴出门，朱军连忙在后面喊道。

　　“不要了，留给你了！”

　　刘东的声音远远传来，除了这张古琴，剩下蛇皮袋子里的东西加起来价值都不到三千，刘东根本看不上眼。

　　“昆子，你的观音像？”

　　“先放你那了，以后再来拿！”

　　看着两人消失在转角的背影，朱军忍不住摇了摇头，“两个都是急性子，真是的！不过，看他们这么着急，难道那琴还真是焦尾琴不成？唉，管他呢，以后再问吧！”

　　自言自语一番后，朱军把刘东的蛇皮袋子收拾了一下，然后走进了内间，继续忙自己的工作。

　　……

　　听到开门声，陈邦达放下报纸站了起来，还没等他朝院子里看呢，就见刘东和自己徒弟已经急匆匆的推门走进了客厅。

　　“你们找急忙慌的干嘛呢？还有，你们不是逛古玩市场去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“师傅，你帮忙鉴定一下这把古琴！”付昆答非所问的连忙道。

　　“古琴？”

　　老爷子的目光转移到了此刻被付昆抱在怀里的古琴身上。

　　“你们出去买的？”

　　“嗯，刚才在夫子庙古玩城，刘东用两万块钱买来的！”

　　“刘东买的？”神色讶然的看了一眼后面走进来的刘东，老爷子看向已经被付昆放在桌子上的古琴时，神色陡然郑重了几分。

　　圆明博物馆的开业，让刘东淘宝捡漏的名声彻底的名扬四海，那怕是陈邦达这样的行内前辈，对他如今的眼力也极为信服。所以，在听到是刘东亲手买来的东西后，老爷子心里更重三分。

　　“龟纹断？”

　　刚刚审视不过几秒钟的时间，陈老爷子便发现了古琴上非同凡响的外部表现。

　　“昆子，去书房把我的东西拿下来！”此刻，陈老爷子脸上的神色已经变得慎重万分！

　　“是，师傅！”

　　渴望得到准确鉴定结果的付昆大步上楼，用自己最快的时间把陈邦达常用的一套放大镜拿了下来。

　　接过徒弟手中的东西，把老花镜一摘，老爷子眼睛一点点的在这把残缺的古琴表面审视起来。

　　见此，刘东和付昆对视一眼后，双双沉默下来。房间中除了呼吸声，几乎听不到其他的声音。

　　随着时间一点点的过去，足足一个小时后，陈老爷子才把翻过来的古琴摆正，坐直身体后，闭上眼晴长长的吁了口气！

　　“师傅，这把古琴是不是四大名琴之一的‘焦尾’？”付昆看师傅鉴定完成后，连忙小心翼翼道。

　　“暂时还不知道！”凝神思虑半晌后，老爷子摇了摇头。

　　“不知道？”

　　徒弟惊讶的声音，让老爷子一阵不满。

　　“不知道很奇怪吗？你师傅我对杂项鉴定，尤其是古琴的鉴赏又不甚精通。现在仅凭一个小时的鉴定，怎么能下定结论！还有，我跟你说过多少次了，咱们做鉴定的，最重要的就是心态要稳，眼睛要灵，下结论要谨慎！你看看你，心浮气躁，比起小东差远了！”

　　老爷子的训斥让付昆神色尴尬的同时，连忙诺诺称是！

　　而涉及到自己的刘东此刻也不好多说什么，只好采取眼观鼻，鼻观心的方式！

　　不过，老爷子显然没打算放过他，但好在不是训斥！

　　“小东，这琴是你买的，现在你怎么看？”

　　迎着老爷子莫名的目光，刘东在肚子里打了番草稿后，开口道：“当初我之所以要买下这张古琴，就是看到了它表面的‘龟纹断’，龟纹断的珍贵不需要赘言！还有……！”

　　话声一顿，刘东把古琴翻过来，露出了它的地面。

　　“如果仔细看的话，就会发现，这琴池的颜色虽然与琴表的颜色相近，但却有着细微的差别！”

　　“还真是！”一见之下，付昆忍不住点了点头。

　　虽然这把古琴的颜色都偏黑色，但表面的颜色黑中带紫。而琴池中的颜色却是完全的黑色，而且不像琴表带有光泽！

　　“更重要的是琴池中的颜色并没有表面的龟纹断！对于一把古琴来说这显然是不合常理的。出现这种情况，只能有两种解释！其一，便是这把古琴属于赝品，琴表的龟纹断是做出来的。但作假的人也不是傻子，不可能只做这一面，除非他不想把这把琴卖出去。所以作假的嫌疑可以排除！”

　　“其二，就是为了掩饰！”刘东目露精光，语气肯定道。

　　“掩饰？”付昆惊讶道。

　　“没错！俗语说‘财不露白’，千年古琴何等珍贵的宝物，价值千金都是少说了！所以，为了避免自己收藏的宝贝被外人窥视，那么做一定的掩饰也就说得通了！而且，凡是对古琴鉴定和收藏有所了解的人都知道，古琴的刻款和写款，一般都是在这背面的琴池当中。只要把这些刻款和写款隐瞒起来，就能够最大程度的隐瞒这把古琴的秘密！”说着，刘东手指放到琴池上轻轻搓错了。

　　等他收回手来的同时，一抹粉末状的黑色污迹出现在他的右手食指上。

　　见此，刘东一笑，而后继续道：“如果我猜的没错的话，这把古琴背面用来掩饰的材料是生漆和桐油的混合物！这种东西，在古玩行内叫‘油胶’，有很强的附着力，而且对木质有很强的防护作用，以前工匠们制作家具的时候，就经常把它刷在表面。而这种‘油胶’时间长了，缺乏养护的话，就会失去光泽，用手搓会出现粉末状的黑污渍！”

　　“啪啪……！小东啊，真是士别三日当刮目相看。现在你这古玩鉴赏水准真的是登堂入室了！”鼓着掌，陈老爷子语气中满是赞赏的朝刘东道。

　　闻言，再看看身边付昆眼里流露出来的敬佩之色，刘东得意之余倒也不敢过分骄傲。他之所以了解这些，还是多亏了舍利元光带给他的几乎过目不忘的能力，让他记住了更多与鉴定相关的知识！

　　“您老过奖了！”

　　“呵呵，你小子倒是谦虚！对了，既然你看出了其中的端倪，那这把琴的来历你心中有谱了吗？”

　　“如果不出意外的话，它应该就是东汉末年蔡邕所做的那把‘焦尾琴’！当然，是与不是，还要我们把这琴池中的‘油胶’去掉，看看上面的款识就清楚了！”刘东认真道。

　　“嗯！”

　　陈老爷子认同的点了点头。

　　……


第1130章 意料之外的觊觎

　　……

　　“小东，如果你允许的话，我倒是可以找人帮你把这把琴清理修复！有他出手，保证还你一把完美无缺的传世宝琴！”

　　“我当然允许，陈老愿意帮忙实在是再好不过！”刘东高兴道。

　　清理这把琴上的污浊，拥有舍利元光的刘东做起来自然容易至极。但想要修复缺失的岳山和琴弦，他就办不到了！

　　“那好，你们在这里等一下，我这就去打电话！”

　　看着老爷子立马转身离去的背影，刘东连忙道：“陈老不着急，您慢点走！”

　　“没事！”

　　看着老爷子矫健的步伐，显然对于解开这把千古名琴的底细，也是深感兴趣。

　　事实上，刘东绝没想到陈老爷子这一去居然整出了这么大的动静。原本按照他的理解，能找来行内一个大名鼎鼎的制琴大师修复这把古琴就算了，但在第二天刘东起来后，居然一连迎来了六七个老头，老太太！

　　而且每一个都不是简单人物。简直有点医院里碰到疑难杂症时，召集全国行内名家国手医务会诊的架势。

　　“老陈，你这次兴师动众的把大家都招过来，不会就是为了让我们坐在这里陪你喝茶吧？”

　　“对啊，你在电话里说的那把‘龟纹断’古琴呢？”

　　看着一众鼓噪的老友，陈老爷子连忙安抚道：“老几位，先安心的在我这里等等，到时候人齐了，古琴自然就给各位拿出来了！”

　　“这么说你还请了别人？谁啊？”一个削瘦老者好奇道。

　　“呵呵，是广陵派的刘少椿老先生！”陈老脸上带着一缕敬仰道。

　　“什么？刘老先生，你连刘老先生都请了？”

　　陈老话一出口，立即在客厅众人中引起了一片骚动！

　　而此刻正在客厅里给各位老爷子端茶倒水的刘东，此刻也是满脸的震惊之色。

　　刘少椿老先生的大名他也是早已耳闻，我国现代古琴家，广陵琴派第十代传人，现代广陵琴派的集大成者。琴风厚重沉稳、跌宕大度，右手下指刚健，左手吟猱细腻圆满，弘扬了跌宕多变、绮丽细腻、刚柔相济、音韵并茂的广陵琴韵，最大限度地保留了广陵琴派审美韵味。因善奏《樵歌》，又被称为“刘樵歌”。

　　同时因为老先生精于道家养生的关系，如今102岁了，却依然精神矍铄，身体健朗！

　　刘东真没想到陈老居然能够把这位中国古琴界的泰山北斗式的人物请来！

　　“老陈，你到底得到了什么宝贝古琴，居然连刘老都惊动了？”众人忍不住惊声问道。

　　“呵呵，惊动刘老，自然有惊动刘老的理由。而且这把古琴的出世乃是中国，甚至是世界古琴界的盛事，邀请刘老做个见证，也是应有之义！”

　　一听陈老爷子的口气这么大，客厅中一众受邀而来的老头老太太们不禁面面相觑，他们都有些被陈老的言辞给惊住了！

　　“老陈，你别告诉我，你找到了四大古琴？”一个有些谢顶的儒雅老者神色惊疑道。

　　神秘一笑后，陈老道：“一会你们就知道了！”

　　听完，看着闭口不言的陈老爷子。一众老头老太太们的好奇心已经完全被挑动起来。不过碍于刘老未到，他们也不好开口自己先一睹为快！

　　否则，那就真的是对行内前辈的不敬了！

　　好在他们等得时间也不长，大约半个多小时过后，外面便传来了开门声。一听之下，众人齐刷刷的站起，等看到外面那位须发皆白，身穿简单的灰色外套，脚蹬黑色布鞋，面色红润的老者，在付昆的引领下走进来后，众人连忙上前问好。

　　不过，站在一众平均年龄都在85岁以上的老头老太太们身后，属于小字辈中的小字辈的刘东，只能随波逐流的跟着这些前辈们行动，连混个脸熟的机会都没得到。

　　好在他为此郁闷的时间不长，就有了露脸的机会！

　　“陈小子，今天各个流派的人基本也到齐了，你手里的宝贝是不是也该拿出来给我们见识见识了！昨天在电话里，你可是跟我说你找到了四大名琴中的‘焦尾’！现在你可别拿不出来了？”

　　刘老的话不出意外的在客厅中引起了一片骚动。

　　不过有刘老这个行内最长，地位最尊的人在前，矮了一辈的人倒是不好插话。

　　“呵呵，刘老放心，在您面前我可随便打诳语！小东，今天各位前辈都在，你把刚得的琴拿出来让大家鉴赏一下吧！”

　　“是，陈老！”

　　“等等，你叫刘东？”

　　看着刘少椿老爷子脸上惊讶的神色，虽然不知原因，但刘东还是连忙点了点头，“刘老您好，我就是刘东！”

　　“京城的圆明博物馆是你开的？”

　　刘老此话一讲，刘东立即感觉到一道道饱含着惊奇和探寻的目光集中到了自己身上。对此他倒也不怎么奇怪，这两个多星期以来，因为圆明博物馆的开业，国内国外的新闻头条上，连篇累牍的全都是自己的消息。那怕不是古玩行内的人，都对自己的名字有所耳闻。

　　“是！”刘东连忙道。

　　“嗯，果然是不可多得的青年才俊！”上下打量刘东一番后，刘少椿略带赞赏之意的点了点头。

　　“您老过奖了！”

　　说完后，看着这位坐在上首的本家老爷子没有再多说，刘东也连忙上楼，从自己的房间里把昨天的来的古琴重新拿了出来。

　　等刘东把古琴摆放在客厅中央专门准备好的桌子上时，早就按捺不住好奇心的众人全都围了上去。

　　“咦，小东，这琴你昨天晚上清理过了？”看着已经焕然一新，完全没有丁点灰尘污迹，反而透露出大气古朴之意的紫黑色古琴，陈老惊讶道。

　　“是，昨天的时候想到各位前辈要来给古琴做鉴定，所以我提前把上面的灰尘清理了一下！”刘东道。

　　“你这小辈也太莽撞了，龟纹断的古琴何等珍贵，你一个不通琴艺，不懂制琴的后生晚辈怎么能随便动？好在你还算有点自知之明，没有动手修复，要不然这把珍贵的古琴岂不是被你这不懂装懂的小辈给糟践了！”

　　刘东话音刚落，一个身穿黑色外套，留着短发，面容消瘦，额头微凸，目光带有几分阴鸷之意的老者训斥道。

　　这话一出口，周围不少人脸色都有了变化。而刘东更是紧紧的皱起了眉头。

　　要不是顾忌此人年长，刘东肯定会当场给他来一句“狗拿耗子多管闲事”！不说自己用舍利元光修复的古琴，比世间所有的古琴修复大师手段都要高妙。就算修复的出现了缺漏，那也与别人无干。毕竟这琴可是自己的东西。

　　“老裴，你这是什么话？先不说小东清理古琴的水平本来就很不错。而且这琴本来就是人家的，人家想怎么办还用跟我们商量吗？”陈老忍不住皱眉道。

　　“老陈，你这句话就说错了！虽说这古琴是他的，但龟纹断的古琴何等稀少，有道是‘千年难买龟背断’，每一张龟背断古琴出世，都是我中华民族的无上瑰宝，是我们五千年文化的精粹！作为精善琴道之人，包括我在内，大家都有保护的责任！如果有人敢公然损坏如此珍贵的国宝级古琴，那么我裴三德立即向国家进言，把古琴收归国有！由国家来保护！”

　　裴三德的振振有词，彻底让刘东心里愤怒起来。

　　原本因为在座都是长辈，虽然对自己有几分呵斥，但忍忍也就过去了！却不曾想，这姓裴的老家伙居然心生嫉妒，假公济私，夺取自己的宝琴，真是“是可忍孰不可忍”！

　　“老裴说的也有些道理！”

　　“是啊！龟背断的古琴无一不是一千五百年以上的绝代名琴，至今为止都不见一张现世。如此珍宝收归国家，流传后人，才是正道！”

　　听着周围的议论之言，裴三德眼底的得意之色一闪而逝。

　　作为仲尼派的传人，裴三德最大的爱好就是收藏各种古琴。甚至可以说是爱琴成痴。当然他鉴定古琴的眼力也是远超常人。在刘东这把古琴刚拿出来的时候，他就一眼看出，这把琴确实是龟背断的古琴而非赝品。

　　再加上其尾部的烧焦痕迹，裴三德有百分之八十的肯定，这把古琴确实就是名传千古的四大名琴之一“焦尾”！

　　作为一个爱琴之人，四大名琴无疑是中国所有琴道中人的最高目标，谁都渴望拥有！裴三德自然也不例外。

　　但这张焦尾琴落在刘东手里，肯定不会让他得手。所以最好的办法就是收归国有，只要到了国家博物馆中，以他的人脉资历，想要借出来弹奏一番的话，还不是一件简单的事情。

　　甚至，裴三德有信心自己制作一把赝品，把这件真品偷换出来，真正把它掌握到自己的手里。这中间只要多花点钱也就可以了！

　　……


第1131章 诡计

　　……

　　“够了！”

　　就在众人议论纷纷，刘东忍不住就要爆发的时候，上首的刘少椿老爷子绷着脸大喝道。

　　“你们好歹也都是八九十岁，足可以当人家祖爷爷的人了，怎么还好意思诓人家小辈的东西，你们的老脸都不要了？”

　　“刘老，我们不是这意思！刚才那么说，也是为了更好的保存这把难得的古琴而已……！”裴三德连忙道。

　　“保护什么？人家自己就是开博物馆的！圆明博物馆里的那些馆藏精品世界闻名，有的甚至比‘焦尾琴’还珍贵。而且人家的保存条件和展览条件比故宫都好，人家自己就保护的好这把古琴，还要你们来操心？有这些‘咸吃萝卜淡操心’的功夫，还不如多研究研究琴艺，省的一天利益熏心的，白瞎了先贤前辈们留下来的琴道绝艺！”

　　刘老爷子毫不留情的训斥，外加噤若寒蝉的众人，直看得刘东心中大爽，一口恶气着实出了不少。

　　“小朋友，这把古琴能让我看看嘛？”训斥完众人后，喘了一口气的刘少椿和颜悦色的朝刘东道。

　　“当然可以，您老请！”刘东连忙道。

　　点了点头后，刘老爷子带上白色手套，谨慎而又认真的把刘东放到桌子上的古琴拿到自己身前，从上衣口袋中掏出老花镜给自己戴上后，仔细端详起来。

　　“果然是最上等的龟背断，真是难得，难得啊！我刘少椿痴琴一生，能在这期颐之年见到如此宝琴，也算是这一生没有白活！”

　　感叹一番后，刘老爷子双手轻轻用力把古琴翻过来，露出了底下琴池！

　　此刻，经过刘东舍利元光修复之后，虽然他无法无中生有的，把焦尾琴已经崩塌的岳山和消失的琴弦变出来。但也把古琴表面多余的灰尘污迹全都清理干净了。

　　所以，原本粘附在古琴琴池中的“油胶”此刻已经全然消失。但露出来的琴池中的情况却让周围所有人都大吃一惊。

　　只见，在这最大不过0.3平米的琴池上，密密麻麻的刻款和写款随处可见，几乎不下三十之多！

　　如此之多的刻款和写款，云集在一把古琴上，还是刘东生平仅见！包括如今现世的那些唐琴在内，从没见那张古琴上能够有如此多的名款！

　　“陈伯喈印”、“焦尾仙音”、“名琴焦尾，绕梁不绝”、“广德殿藏”、“王明佐藏”，一个个款印，续写了焦尾琴从蔡邕之手流传至今一千八百多年的真实轨迹！

　　“根据记载，汉末，蔡邕死于狱中后，焦尾琴藏入皇家内库。南北朝齐明帝在位时，曾取出焦尾琴请古琴高手王仲雄弹奏。王仲雄连续弹奏了五天，并即兴创作了《懊恼曲》献给明帝。后来焦尾琴传至南唐中主李璟手中，后李璟又将焦尾琴赠与大周后。李煜死后焦尾琴又归宋室所有。再后来，焦尾琴又被明朝昆山人王逢年所收藏！根据记载，再对比这琴池中的刻款，这件古琴是焦尾没错了！”

　　一个身穿老式白色半袖，精神矍铄的老者看着琴池中的刻款赞叹道。

　　“程老头说的没错！而且，除了这些刻款，我刚才注意看了一下这张古琴的材质，确实是溧阳观山的青桐木没错！”一个须发皆白的老太太神情激动的一口咬定道。

　　“这么说，材质、断纹、刻款，还有着尾部的焦痕都对，就差这音色了！”刘老把琴小心放下后道。

　　“想要试音，却必须修复这焦尾琴的岳山和琴弦。不过，这次大家来的仓促，什么东西都没带。想要在这里修复肯定是不行了。而且，焦尾琴如此珍贵，修复它必然要小心，再小心。花费的时间也必然不会短……不如这样，从今天到场的人当中选出两名古琴修复的高手，一起合作修复这焦尾琴。等它修复完成后，再召集大家共聚一处，鉴别这焦尾琴的音色！”刚才一直没说话的裴三德开口道。

　　之所以如此说，主要是因为他想争取一个接近这张焦尾琴的机会。而且单就古琴修复的技艺而言，他虽然不敢自称顶尖，但也是今天到场的人当中数得着的！如果选出两人修复这焦尾琴，只要略施小计，便能让他自家成为两人之一！

　　而且，古琴修复也不是一个短时间内能够完成的工作，从选取合适的材料，再到最后的修复，最起码要一个月的时间，一个月足够做很多事情了！

　　至于刘东，年轻之辈晾他也不敢拂逆如此多前辈们的共同决议。除非他想把在场的所有人都得罪了！而且，刚才他的话也并没有什么过错。

　　这焦尾琴确实需要修复。

　　“老裴这话不错，焦尾琴虽然大体完整，但这崩塌的岳山和琴弦确实需要修复！只是这等修复‘焦尾古琴’的名声足以让参与之人名留青史。我沙朗却是不想放弃！”一个身材挺拔的老人语气坚定道。

　　“没错，焦尾琴为中国四大名琴之一！能够修复这样的传世宝琴，实在是难得的福分，我程舞阳也不想放弃！”

　　没有人是傻瓜，虽然他们不像裴三德那样心生贪欲，但也想借着修复古琴的机会名留青史！

　　“行了，都别争了！你们想参与修复焦尾琴，还没问问人家主人同不同意呢？”

　　刘少椿话落，刘东立即感受到了一道道蕴含着炽热，甚至贪欲的眼神集中到了自己的身上。

　　刘东明白这些眼神中代表的含义，当下深吸一口气后，神色肃然道：“很感谢各位前辈的盛情，不过这修复焦尾琴的机会，刘东已经许给了别人！”

　　“什么？许给了别人？”

　　“谁？你告诉我他是谁？我程舞阳倒要看看他修复古琴的技艺到底如何？”

　　冷眼旁观众人的鼓噪，刘东心中的念头越发的坚定。

　　如果开始的时候，他还打着把焦尾琴留给今天到访的人修复的话，那刚才看了他们的表现，尤其是那个叫裴三德的拙劣而又贪婪的表演后，刘东已经彻底的打消了此念！

　　四大名琴之一的“焦尾”，是何等珍惜的瑰宝！刘东现在有缘得到，实在是天大的幸事。所以，他绝对不会允许已经到了自己手里的焦尾琴出现丁点的闪失。所以，那怕是得罪面前这些琴道前辈，刘东也不会更改自己的决定。

　　“都别吵了！”

　　压下众人的鼓噪后，刘少椿径直朝刘东问道：“小伙子，这张焦尾琴你真的已经许给了另外的人修复？”

　　“是的，前辈！”刘东坚定道。

　　“能告诉我他是谁吗？”

　　“他是我师父！”

　　“师父？”愣了一下的刘少椿继续道，“是李仁芳那小子？”

　　“不是！”

　　“不是？你还有其他的师傅？”

　　“没错！我师父是出家人，法号悟心，精通书画，琴艺高超！我想把这张焦尾琴拿回去让他老人家修复！”刘东认真道。

　　这也是他昨天晚上才偶然想起来的。自己那便宜师傅确实是琴道的高手，至于会不会修复古琴，刘东心里也没底。不过一般来说，琴道高手一般都会亲手制琴，制琴自然也就会修琴！而且，自从拜得悟心为师以来，刘东还真没见什么事情能够难得住自己那便宜师傅。

　　“哦？出家人？出家人精通书画、琴艺倒是不奇怪。古来精通书画、琴艺的高僧大德也不少！”饶有兴致的点了点头后，刘少椿继续道，“小伙子，不知道你师傅现在哪里？如果方便的话我想前去拜访一下。而且，我老头子自问修琴的手艺还不错，说不定到时也能帮上你师傅的忙！”

　　“我师父避世出家，不喜欢太多人打扰。不过，如果只是刘前辈一人的话，应该没有问题！”刘东略作考虑后道。

　　在座这所有人当中，除了陈老和付昆之外，也就刘老爷子刘东还放心。而且他也怕自己便宜师傅修琴的手艺拿不出门，到时有刘老在的话，修复焦尾琴也就不必担忧什么了！

　　“呵呵，那我可就恭候佳音了！”

　　“刘老，我觉得修复焦尾琴是琴道大事，为了不留遗憾，还是应该大家群策群力的好！”眼见自己好不容易争取的机会就要消失，裴三德那里愿意。

　　“是啊，刘老，一人计短，两人计长！焦尾琴太珍贵，大家一起出力，也能够让这千年古琴再现辉煌！”

　　“没错，众人拾柴火焰高，大家一起也能够把焦尾琴修复的更完美！”

　　看着鼓噪的众人，刘老淡然道：“你们想要修琴，但人家主人不愿意。难道，你们还想强抢吗？”

　　众人神色一僵，强抢他们自然干不出来，而且他们老头老太太的，加一块也不是身强力壮的刘东的对手啊！

　　不过就算不动手他们也有他们的办法。

　　……


第1132章 老朋友

　　……

　　但就在众人看向刘东准备开口的时候，早就知道这些老谋深算的家伙们不好对付的刘东，抢先站起来说道：“抱歉了，各位！昨天的时候，我已经提前跟我师父说好了今天带焦尾琴回去，所以不能多陪了！改日有时间的话，再亲自摆酒感谢各位前辈的光临！”

　　说着，刘东行动利索的上前把古琴装进早就准备好的琴盒，而后快速转身道：“刘老，如果您这边没什么事的话，不如今天就跟我一起坐飞机过去吧？”

　　话音一落，刘东马上给边上的陈老使了一个眼色。

　　会意的陈老爷子，立即道：“刘东，刘老年纪大了，不能连续长途跋涉。不如这样，今天你自己先回去，让刘老在我这里先休息两天。等他恢复了精力后，再过去找你也不迟！”

　　“这样也好！那我就先回去，正好也准备一番好恭候刘老的大驾！……陈老，这几天打扰了。各位，告辞！”

　　说完后，刘东也不管众人如何，背起琴盒，脚步匆匆的转身出门而去。

　　等众人从这一连串的快速应答中回过神来的时候，刘东的背影已然消失在门外。

　　“哎，你等等！”

　　“别走啊！”

　　仍然不想放弃的众人连忙朝外面追去。

　　不一会屋内便只剩下了陈老、刘老，以及一边站立的付昆。

　　“陈小子，谁告诉你我旅途劳累了。你别看我年纪大了，但这身体可好得很……！”

　　“刘老，刘老，您先别着急，待会刘东还会回来的！”陈老连忙道。

　　“回来？”

　　这时候，刘老爷子一下反应过来，“哈哈，这个臭小子，没想到年纪轻轻，鬼主意还不少！”

　　“您老噤声，他们可还没走呢！”付昆连忙道。

　　“对对！不过，陈小子，你觉得刘东什么时候回来？”

　　“这我不清楚，不过肯定要等这些家伙离开金陵后才可能！”陈老道。

　　“等他们离开金陵？那岂不是还要等三四天？”

　　“不用那么久，我估计顶多到明天，他们就走了！没有了焦尾琴，金陵对他们来说也就失去了吸引力！”

　　“这倒也是！唉，一帮利欲熏心之徒，怪不得现如今琴道在我们自己的国家每况愈下呢！”刘老爷子感叹道。

　　就在这时，刚才没追上刘东的众人不甘心就这么离开，这会又神色不渝的回来了。

　　看到他们，刘老爷子神色也不怎么好，“陈小子，我懒得跟他们说话，你给我准备个房间，我去休息一下！”

　　“嗯！昆子，你带刘老上楼休息！”

　　“明白，师傅！刘老，请您跟我来吧！”

　　两人离去后，陈邦达看着依次进来的众人，心底暗自叹了口气，“早知道如此，就不找这些家伙来了！”

　　……

　　开车漫无目的的在金陵的大街小巷中转悠，刘东脑海里考虑着接下来几天的行程。陈老那里肯定暂时不能回去了！以焦尾琴的珍贵，那些家伙必然不会轻易放弃。自己一回去保准得到消息的他们会立即找上门来！然后倚老卖老，动之以情晓之以理的觊觎自己手里的宝琴。为了避免麻烦，刘东还是决定在外面过上两天后再回去。

　　正好他给了陈老自己炼制的丹药，足够他这些天用了！

　　想到这里，刘东拿出手机给陈老发了个短信，告诉他自己把焦尾琴暂时存进银行保险柜，让他不用担心后又简单的聊了几句，随后便在路边找了一家看着比较高档的酒店开了一个房间！这两天暂时就住在这里了！

　　简单的安排了一下自己的行李，其实也没什么行李，有芥子空间在手，对于居家旅行来说实在是太方便了！

　　把一切收拾停当后，刘东看了看时间，发现不知不觉间已经到了午饭的时间。

　　正好这酒店楼下就有餐厅，刘东趁着方便，也就在这里找了个临窗的位子坐了下来，点了几个菜，要了一点酒，自酌自饮的看着窗外人流如织，车过如溪的繁华都市，虽感喧嚣，但也有几分情趣。

　　“你什么意思？看不起我们还是怎么回事？怎么有没吃饭就先付钱的道理？”

　　“对不起，先生！您误会了，点完菜后付钱一直是我们酒店的规定，所有的客人都是这样！”

　　“你糊弄谁呢？我怎么不知道……！”

　　“好了，成子，既然人家酒店的规矩就是这样，那我们先交钱不就完了吗？”

　　“可是……！”

　　“好了，别可是了！这里这么多人看着呢，你跟我不嫌丢人，待会孙慧她们回来，咱哥俩这人可就丢大了！”

　　“好吧！”

　　“服务员，你好！我们点的菜一共多少钱？”

　　“一共346块！”

　　“能刷卡吗？”

　　“可以！”

　　听着这熟悉的声音，刘东放下酒杯，转身看去时，脸上不由浮现出淡淡的笑容，看着不远处两个熟悉的身影，当下高声道：“梁思成，陈墨！”

　　还在因为刚才的事情兀自生气的梁思成浑身一震，慌忙抬头看去时，眼见熟悉的身影当下惊喜道：“刘东！真的是你？”

　　这时候，刘东也大步走了过来。

　　“呵呵，我也没想到能在这里碰到你们！”

　　自从一年多前刘东随王蔷到山城，意外认识梁思成和陈墨，而后三人顺江而下，寻找大西国宝藏无果分开后，中间就再也没有见过。平时都是通过电话联系，但毕竟刘东事情太多，而且常常不在国内，再加上隔得又远，所以联系并不算多！

　　不过，因为当初那段长江上可以算是共患难的经历，让三人之间的友情算是比较坚固。

　　所以，此刻乍然见面后，三人心中都极为惊喜，互相拥抱了一下后，自然要好好坐下来聊一聊。

　　“这么长没见，你们两个过的怎么样？”刘东道。

　　“托了你的福，现在我们两个合伙养鳄鱼，每年的效益都不错，日子过得比以前好多了！”陈墨语带感激道。

　　“那就好！不过感谢的话就别说了，谁叫我们是朋友呢！”刘东知道陈墨说的是当初他出钱支持陈墨养殖鳄鱼的事情。

　　“对，还是刘东你够朋友！”梁思成道。

　　“行了，我记着你不是搞古玩收藏吗？怎么这会也跟着陈墨养起鳄鱼来了？”

　　“嘿嘿，什么赚钱咱干啥？而且古玩收藏咱也没放下，业余的时间都在干这个！”

　　闻言，刘东略微摇头后，转而问道：“你们怎么来金陵了？”

　　“我们是来旅游的？”性子活泼的梁思成抢先说道。

　　“旅游？你们两个？”

　　“当然不只我们两个，还有我们的女朋友呢？”

　　“女朋友？行啊，都进步了！想我认识你们的时候还都是光棍一条，现在居然也出双入对了！”刘东笑道。

　　“刘东，别只说我们了，你呢？你怎么也来金陵了？”陈墨问道。

　　“对啊，刘东，我记得你老家不是泉城吗？”

　　“我家是在泉城，不过这次来金陵是出差！没想到正好在这里碰上你们两个！”刘东回道。

　　他的那个圈子距离梁思成他们太远，刘东也不渝把这些事情告诉他们，让彼此的友情出现隔阂！

　　“出差？那你现在怎么样？忙吗？要是不忙的话，不如也跟我们一起在这金陵逛逛吧，正好咱们兄弟也好长时间没见了！”梁思成连忙道。

　　“对啊，刘东，你这边要是有时间的话，就跟我们一起在金陵玩玩吧！”

　　“时间我倒是有，不过你们两个都成双入对的，我可不想夹在你们中间当电灯泡！”刘东笑道。

　　“嘿嘿，刘东这你可说错了！这次跟我们一起来金陵玩的，除了我跟老陈的女朋友，还有她们的一个姐妹因为家在金陵也跟着一起来了。那女的长得挺漂亮的，而且还是山城大学毕业，正儿八经的才女，最重要的是现在还没有男朋友，跟你正合适！到时候我跟老陈帮你一撮合，保准你小子也抱得美人归！”

　　看着梁思成脸上不怀好意的笑容，刘东忍不住轻笑道：“没想到一年多不见，成子你居然改成拉皮条的了！”

　　“什么拉皮条，哥们跟你说，那姑娘真不错，要模样有模样，要才学有才学，而且性格还好，要不是我跟老陈已经有了女朋友，才不会把这么好的老婆人选让给你小子。”

　　“刘东，成子说的没错！那个女孩确实挺好的，你要是没女朋友的话，不妨见一见，说不定你们还能一见钟情呢！”陈墨笑道。

　　如果梁思成说也就罢了，但连相来严谨，寡言少语，像个闷葫芦一样的陈墨也如此说，倒是让刘东来了兴趣。

　　“好吧，我倒要看看你们两个说的跟天仙下凡似的人到底如何漂亮！”

　　“保准你小子看了满意，而且后面还要摆酒给我们道谢！”梁思成笃定道。

　　“好了，先别说了，她们回来了！”

　　……


第1133章 撮合姻缘

　　……

　　陈墨话落，刘东好奇之下便顺着他目光延伸的方向看去。果然，在不远处三个青春靓丽，穿着时尚的女孩子，正说说笑笑的朝他们这里走过来。

　　刘东第一眼看到的，便是站在三人最右侧的女孩，女孩身材在三人中身高只能算是中等，但也有165厘米左右，算得上高挑。此刻身穿白色及膝长裙，一头互黑靓丽的长发自然的垂到腰间，身材略显削瘦，鹅蛋型的白嫩脸蛋上，五官精致，仿佛吹弹可破！

　　再往下看，削瘦的美腿上套着一双肉色丝袜，圆润而且大小合适的纤足上，套着一双淡银色镶钻系带高跟凉鞋。

　　一看之下，确实如刚才梁思成和陈墨所说，此女相貌上佳，而且那股恬淡中带着几分超然出尘的气质，也正对刘东的胃口。

　　“感觉怎么样？”凑近刘东耳边后，梁思成悄悄问道。

　　“确实很漂亮！”

　　“嘿嘿，那当然！哥们看人的眼光可从来没出过差错！对了，刘东，我可得嘱咐你几句，这姑娘漂亮是漂亮，不过这眼光可高的很。等闲人可看不上眼，而且人家家世不错，你可千万别开口钱闭口钱的，要是这样你保准没戏！想要拿下她，你就多跟她聊点文学，实在不行说点鉴定方便的东西也行，这姑娘爱听文的！只要你把她压下了，这人就差不多被你拿下了！加油！”说完，梁思成悄悄拍了拍刘东的后背。

　　耳听朋友的话，刘东心中深感欣慰和温暖的同时，也多少有些踌躇和哭笑不得！

　　说实话，这女孩虽然不错，但比起王蔷、林玲、晏清卿、蒋婷婷几人的天姿国色来，还是差了那么一点！而且，刘东现在情债不少，他可真的不愿意再多招惹是非了。只是现在自己已经占有的这些红颜知己就已经够他头疼的了！

　　所以，此刻看着这个白衣美女，他更多的是一种欣赏，而并非男人心中的占有欲！

　　现在的他，已经过了最初的那种只看脸的时期了，单纯的漂亮对他的吸引力越来越低，而美貌与智慧的结合才是真正让刘东心动的地方。

　　就在刘东三人朝几人看去的时候，正朝他们走来的三位美女也自然注意到了席间多了一个陌生人。

　　这时候，性格最为跳脱的梁思成也成了第一个开口的介绍人！

　　“来，我给各位介绍一下，这位美女就是我的女朋友，孙慧！”梁思成伸手一指三人中间扎着马尾辫，身穿灰色格子毛衣和女仔裤的漂亮女孩介绍道。

　　“……旁边那位短发美女就是老陈的女朋友陈芳，跟老陈是本家！”

　　说实话，陈墨找女朋友的风格还真没有出乎刘东的意料之外，像这种英姿飒爽，有些英气的女朋友，正是陈墨这种退伍士兵的最爱。

　　“……最后剩下的这位大美女就是潘云了！最后我身边这位英俊潇洒、博学多才的男人就是我和老陈共同的好朋友、铁哥们刘东！”

　　“行了，我可不是什么英俊潇洒的帅哥！……三位好，我是刘东，很高兴认识你们！”

　　“你好，我是陈芳，之前就听陈墨说起过你。说你对他的事业帮助很大！”骨子里透着股大气的陈芳第一个朝刘东伸出了右手。

　　“我们是好朋友，朋友之间的帮忙都是应该的！”

　　两人握手后，轮到孙慧和潘云打招呼的时候，两人显得比较拘谨，只是简单的说了声“你好”后，便没有了言语。

　　不过这也可以理解，毕竟刘东跟她们之间并不认识，陌生人之间确实没有太多可以说的。

　　幸好，陈墨他们挑的地方也不小，六个人坐下来倒也不显得拥挤。而且也不知道是不是陈墨和梁思成有意如此，六人落座后，正好让潘云跟刘东坐在了一起。

　　“对了，刘东。你刚过来，要是觉得我们点的菜不合口味的话，就再加点！”梁思成道。

　　“不用了，这些就已经很好了！”刘东摇了摇头。

　　他能从梁思成的神色中明白他的意思，无非就是让他趁着点菜的时候，来点高档的东西，接机显示一下自己的物质实力而已。

　　如果刘东真的有心追旁边这位名为潘云的漂亮女孩的话，他倒也不会推辞，但现在他并无此心，倒也不需要多此一举了！

　　眼见刘东“不识趣”，梁思成只能在心底暗暗着急。不过就在他想办法的时候，陈芳已经颇有些自来熟的再次问道：“刘东，我记得听老陈说过，你是泉城人，怎么这次回来金陵的？”

　　“刘东这次是来金陵出差的，刚才吃饭的时候碰巧跟我们两个遇到了！”陈墨在刘东开口之前，已经抢先道。

　　“对了，潘云！你不是喜欢书画，喜欢收藏吗？正好我这位朋友本身就是鉴定师，而且还是开古玩店的，对书画也比较精善，趁着机会你们可以相互探讨一下！”

　　陈墨话落，坐在刘东身边一直不怎么说话的潘云眼睛一亮，转而朝刘东道：“刘先生也懂丹青？”

　　“小的时候跟着我父亲学过一段时间，算是懂吧！”刘东道。

　　“是吗？没想到刘先生还是家学渊源，有机会的话，潘云希望能够跟刘先生探讨一下！”

　　“呵呵，这感情好！正好刘东这几天都要在金陵，正好潘云你家也在这里。我看不如你们相互留个联系方式，有空的时候可以约着一起聊一下丹青！”梁思成趁机说道。

　　等他话音一落，席间的气氛瞬间多了一丝暧昧的气息。陈墨更是一扶额头，心里叹了口气。自己这个神经大条的朋友也太急于求成了一点。

　　现在两个人才刚认识，话还没有说几句，就让人家交换联系方式，谁都看得出来这其中有猫腻啊！

　　“刘先生既然精善丹青，那不知道你的作品是否参加过书画展？”潘云目光一闪，巧妙的避过了刚才梁思成的话。

　　聪慧如她自然也听出了梁思成的弦外之音，不过即便是不好驳两位好友男朋友的面子，她也不想虽然把自己的联系方式交给一个陌生人。

　　“说起来惭愧，我虽精善丹青，也能画上几笔油画，但长到这么大，参加书画展也就一次而已！”

　　说完，刘东回忆着去年年末的时候，自己因为人在国外，不能回国参加画展时，师公贺仪气急败坏的言语，脸上流露出一丝歉意！

　　“一次？不知道刘先生参加的是哪一次？”潘云好奇道。

　　“就是去年十二月份的时候，在京城举办的全国中青年书画展？”

　　刘东话落，潘云脸上露出一抹惊讶之色。根据她的了解，全国中青年书画展是由全国书画家协会举办的全国性书画展，它的影响力仅次于每两年举行一次的全国书画展！可以说是国内排名第二，在中青年画家中最具影响力的书画大展！

　　而且，想要参加这个书画展，也并不容易！除了本身过硬的实力之外，还需要全国书画家协会会员的推荐！而且每位会员只能推荐一人！所以，每年能够参加这个画展的书画家不超过300人！

　　听着，数量好像不少，但放大到全国范围内，这个机会就非常难得了！

　　原本，潘云认为刘东只参加过一次画展是指那种地方省市组织的画展，影响力不大，甚至只要交点钱就能够让自己作品参加的小型画展。不曾想居然是全国中青年书画展这样，影响力全国排名第二，甚至在全世界都有一定知名度的大型书画展。

　　“没想到刘先生如此深藏不露！”此刻，潘云看向刘东的眼神已经有些变了。

　　能够参加全国中青年书画展的人，称呼一声画家，或者书法家都不为过了！

　　“潘小姐过奖了，我这点实力，比起那些真正的大师来说还差得远！实在没什么值得夸耀的！”刘东摇头道。

　　“没想到刘先生还有如此远大的目标，真是让人钦佩！”

　　闻言，刘东笑了笑，并没有多解释！

　　现如今，他的书画功底已经算是大师级入门，再往上走，就是“巨匠”的境界了。所以，朝着更高一层的目标迈进可不是刘东的理想，而是在不久的将来，触手可及的现实！

　　当然，这些话听在别人耳朵里，多少会觉得他有些自夸，甚至自大。所以，刘东也不渝多说什么。

　　“等等，你叫刘东？”

　　看着俏脸上满是难以置信，仿佛看到了什么不可思议之事的潘云，刘东笑道：“是啊，我叫刘东！刚才，我可是跟潘小姐说过好几遍了！”

　　但出乎刘东意料的是，潘云在他说完后，上上下下的打量了他几遍，直看的刘东有些莫名其妙后才用满是震惊的语气说道：“我记得，去年全国中青年书画展上，有一幅《赫尔辛基港》油画，以及一幅《九层瀑》的国画被评为金奖作品！它们的作者就是刘东……！”

　　闻言，刘东脸上露出了一缕恍然之色。


第1134章 鸡鸣寺

　　……

　　“难得潘小姐还知道在下的两幅拙作！”

　　“它们真是你画的？”潘云追问道。

　　“我想这种事情想要作假的话，还是不太容易的！而且全国书画家网站上还有我的照片在呢。潘小姐不信的话，自然可以去看！”

　　“刘东，没想到你小子还是一个大画家，以前怎么没听你说过？”这时候已经听出端倪的梁思成忍不住问道。

　　“你又没问过？”刘东理所当然道。

　　“额？”梁思成神色一愕，反应过来后，挠了挠脑袋，心里觉得还真是。他们当初跟刘东相处的时候只顾着捞宝贝，根本没聊过这方面的事。而且，刚才他之所以说刘东会丹青，也是出于想撮合他跟潘云，歪打正着，纯属意外！

　　不过此刻一直没说话的陈墨，从刚才刘东潘云两人的对话中看出这次两人十有八九是成了。

　　有共同的爱好在，再加上刘东又不缺钱。虽然长相一般，但好在气质不错，再加上身高上的加分。只要稍加努力，再加上自己和梁思成两人的撮合，拿下潘云应该不算太难。

　　想到这里，陈墨心中高兴起来。如果两人真的能成的话，他也算是报了当初刘东的相助之恩。

　　随着，刘东跟潘云聊的越多，再加上梁思成的插科打诨，以及陈墨时不时的开腔，原本觉得刘东陌生的陈芳和孙慧也逐渐跟刘东的话多了起来。

　　等着一段饭吃完的时候，六人之间已经算是熟悉了！而刘东也算是初步融入了这个集体。

　　等付过帐后，梁思成道：“刘东，下午我们要去鸡鸣寺玩，反正你也没什么事，不如跟我们一起吧？”

　　“是啊，我们兄弟三个可是好长时间没见面了，正好趁着这个机会好好聊聊！”陈墨亦如此说道。

　　“方便吗？”刘东有些迟疑道。

　　“这有什么不方便的，走吧！”不由分说，梁思成拉着刘东便朝酒店外面走去。

　　“等等我！”

　　陈墨也连忙追了上去。

　　而落在后面的三个女孩此刻却聊开了。

　　“云云，你觉得这个刘东怎么样？”陈芳首先问道。

　　“什么怎么样？”

　　“别装傻，我不信你没看出来成子和陈墨两个想撮合你跟刘东！”此刻的孙慧一反刚才在饭桌上的拘谨，变得精灵起来。

　　潘云俏脸一红，她自然能够看出梁思成和陈墨两个人的打算。而此刻面对两位好姐妹的逼问，潘云直接道：“我才跟他刚认识，能有什么感觉，你们别瞎猜了！”

　　“还能有什么感觉？刚才我看你们两个人聊得挺热乎的吗？而且认识你这么长时间，我还是第一次见你跟那个男的第一次见面就能够聊这么多。快说，是不是觉得人家还不错？”陈芳直接道。

　　“哎呀，没有了！我对他真没有什么感觉，只是觉得这个人还不错而已！”

　　“都‘还不错’了，还说没什么感觉！你这个小骗子！芳姐，上！”孙慧话音一落，两只小手直接朝着潘云的肋下的痒处骚去。

　　而陈芳闻言后也紧随其后。

　　“嘻嘻，哈哈，哎呀，好多人看着呢，你们别乱动！”

　　“不行，叫你不说实话！”

　　三女打闹着，来到了她们存车的地方。

　　不过，原本他们五个人一辆车，陈墨和梁思成坐前面，三个女孩坐后面正好。但现在多了一个刘东，就不好安排了！

　　“其实，我的车就在前面停着，要不你们在前面开，我在后面跟着？”刘东道。

　　“这样最好了！不过，你自己开一辆车多浪费啊，还是让潘云跟你一起吧，正好他是金陵人，万一待会你跟丢了，还能够给你指指路什么的！”梁思成道。

　　“成子的注意不错，就这么办吧！”陈墨也点了点头。

　　“刘东，那我们就把潘云交给你了，你可不能欺负她！”陈芳道。

　　“对，要是你对她不好的话，我们可不会放过你！”

　　孙慧话落，两女对视一眼后，齐齐伸手把潘云推了出来。

　　“唉，你们怎么能这样？”潘云不满道。

　　“嘻嘻，我们快走吧！”完成任务的两女也不管潘云不满的神情，当下打开车门做到了后座上。

　　见此，心中满意的梁思成和陈墨也不予多待，也快步上车，开动起来。

　　“刘东，把握机会啊！还有，如果你们不去鸡鸣寺的话，给我们打个电话！哈哈！”说完后，梁思成朝刘东竖起大拇指，脸上给出了一个“加油”的神情后，便关上了车窗。

　　“这些家伙……！”看着远去的黑色桑塔纳，刘东颇有些无奈的摇了摇头。

　　他本来没有追潘云的意思，但却不曾想被这两个朋友一弄，变得说不清楚了！

　　“潘小姐，我们也走吧！”

　　“嗯！”

　　看着声音细小，脸色红润，带着一抹羞涩的潘云，刘东心道：“可千万别再让我惹上情债了！”

　　虽然如此想，但能够吸引优秀女子的关注，对刘东来说又何尝不是一种值得骄傲的事情呢？

　　……

　　鸡鸣寺，又称古鸡鸣寺，位于金陵市玄武区鸡笼山东麓山阜上，始建于西晋，是金陵最古老的梵刹之一，自古有“南朝第一寺”，“南朝四百八十寺”之首寺的美誉，是南朝时期中国的佛教中心。

　　鸡鸣寺历史可追溯至东吴的栖玄寺，寺址所在为三国时属吴国后苑之地，公元300年，在此倚山造室，始创道场。东晋以后，此处被辟为廷尉署，至527年梁武帝在鸡鸣埭兴建同泰寺，使这里从此真正成为佛教胜地。

　　曾经让少年时期刘东记忆深刻的《新白娘子传奇》，就是在雷峰塔倒后，借助这里药师佛塔拍摄的！

　　所以，在从潘云嘴里了解这些后，刘东也对这座声名赫赫的古刹多了一些兴趣。

　　“怎么样，兄弟们够朋友吧？”在刘东到地头停好车找到先走的陈墨他们后，梁思成已经抢先过来满是揶揄之色的朝刘东道。

　　“嗯，谢了！”

　　“嘿嘿，不客气，到时候我跟孙慧结婚的时候，你随份子钱的时候，多给点就行了！”梁思成拍着刘东的肩膀毫不客气道。

　　“行，到时候我肯定给你随一份大礼！”刘东笑道。

　　不管怎么说，他心里还是很感谢这两位朋友的盛情。

　　看了一眼正被孙慧和陈芳拉着手，小声说着什么的潘云一眼后，刘东转而朝陈墨道：“卖票的地方在哪？你们在这等一下，我去把咱们的票买了！”

　　“门票不用你操心，刚才我们早到，已经买好了！给！”

　　说着，梁思成从口袋中掏出一张门票递到了刘东手里。

　　“那我们走吧？”陈墨道。

　　“走！”

　　三人同时点头后，便叫上旁边潘云、孙慧三人，一起朝鸡鸣寺大门走去。

　　因为此刻国庆长假刚过去时间不长，来鸡鸣寺旅游的人倒也不多。所以，六人有一个比较舒心的环境，来浏览这座拥有千年历史的古刹！

　　当然，最受关注的景点，除了大雄宝殿之外，就是鸡鸣寺中的最高建筑药师佛塔了！

　　尽管这座高44米的七层八面佛塔属于1991年新建，但此刻站在它面前，刘东仍然能够感觉到佛家的庄严慈悲之气。

　　“只是如此豪华壮丽的地方，到底时间不长，佛光灵气太少了！”

　　感受着吸进芥子空间舍利子中佛光的稀少，刘东忍不住在心底叹道。

　　“刘先生也对佛教文化有兴趣？”看着刘东闭目站在药师佛塔前，仿佛感受着什么的样子，一直对他比较关注的潘云忍不住问道。

　　“嗯，佛教作为除道教和儒教之外的第三大教派，其文化思想和内涵，影响了中国接近两千年的时间！对佛教文化的了解，其实就是对中华文化的了解。而文化和思想的丰富，恰巧是一个画家能否在这条艺术之路上走的更远的关键。”

　　刘东略带感叹的话，并非虚言。其实中国的国画，最重要的并不是技法，而是其中传达的思想，讲究“大音希声”“大象无形”，寥寥几笔就能够让整幅画的意境达到巅峰才是真正的上品之作。

　　其中最典型的就是齐白石画虾，画面上东西不多，甚至大多都是留白。但是这些留白却不会给人留下“空”和“少”的感觉。

　　之所以如此，就是因为其中有一种叫“意境”的东西在支撑。

　　而这种只可意会不可言传的意境，全靠画家的悟性，这悟性从何来？自然是从书本，也就是文化中来！

　　一番发丝肺腑的话说完后，刘东看着眼前巍峨的佛塔，脑海中突然多了更多的感悟！蒙尘的心境立时清晰了不少！

　　刘东对这种感觉并不陌生，以前他在书画一道，以及雕刻一道上突破大师之境的时候，就是这种感觉。

　　而这种感觉在佛家，甚至中国文化中，可以用两个字来概括，那就是“顿悟”！

　　……


第1135章 无名老僧

　　……

　　过去良久，但仿佛又是一瞬间，时间在这一刻都失去了作用。直到刘东从这种只可意会的“顿悟”中清醒过来的时候，心头涌起淡淡的喜悦，“没想到这次来了趟鸡鸣寺倒是意外让我的心境再做突破。如此一来，我书画和雕刻的功力应该又有进步了！”

　　在书画和雕刻上精进到大师境界之后，单纯凭借日夜不缀的刻苦用功，作用已经微乎其微。只有感悟和心境的升华，才是提升自己技艺的良方。

　　平复喜悦的心绪后，刘东这才想起潘云还在自己身边呢！连忙转过头，不曾想正好碰上了潘云烁然而又充满了异彩的目光。

　　两人目光一碰后，潘云脸上露出了明显的躲闪之色，俏脸一红后，语气略带慌张道：“刘先生，没想到你的境界如此高深，真是让人佩服！”

　　“潘小姐过奖了，我也是一是有感而发而已！”

　　“刘先生，你是陈墨和梁思成的朋友，而他们也是我的朋友，这样算的话，我们两个也算是朋友了！所以，这潘小姐还是不必叫了。如果你不嫌弃的话，就称呼我的名字吧？”脸色酡红，但目光却坚定的看着刘东道。

　　“苦也！”

　　闻听此言，刘东心中暗道。

　　从刚才潘云的话中，他明显察觉到了对方对自己的好感。而好感正是一段感情的开始。

　　另外，也许是为了给他跟潘云留出一个独处的空间，此刻陈墨和梁思成，以及他们的女朋友都不在这里，让刘东想要找几个借口调开话题都做不到。

　　看着人家姑娘一瞬不瞬的眼神，刘东也不好直接开口拒绝。

　　“权且答应他，反正我在金陵也待不了多长时间！这段朦胧的好感，就让时间来淡化它吧！”想到这里，刘东点了点头道，“潘云，那我就恭敬不如从命了！”

　　“好啊，那我也叫你刘东？”

　　“嗯！”

　　在刘东点头，潘云雀跃的时候，一个身穿黄色僧衣的中年僧人来到了两人身边。更准确的说是来到了刘东的身边。

　　“施主？”

　　“大师可是叫我？”看着眼前神色肃穆的中年僧人，刘东讶异道。

　　“没错！”

　　闻言，刘东脸上流露出困惑之色，他在这金陵鸡鸣寺，甚至整个苏省都没有什么佛教界的朋友！

　　也许是看到了刘东脸上的迷惑，中年僧人双掌合十道：“施主不要误会，我并没有恶意！只是，寺中长老想要见施主，还希望施主能够不吝光临！”

　　“什么？你们寺中的长老要见我？”刘东指着自己的鼻子惊讶道。

　　“不错！”

　　“可是，我记得并不认识你们鸡鸣寺中的什么人？”刘东道。

　　不过，岂止是他疑惑。此刻被派过来的僧人心里也疑惑。要知道鸡鸣寺中传唤刘东的长老可不是普通之辈。那是比现如今大名鼎鼎的宗诚法师还要高出两辈，在寺中几近传说的静字辈硕果仅存的高僧。

　　他剃度进寺三十多年，都从来没见过这位只在后院潜修的静字辈长老！如果不是这次突然被师傅吩咐，过来传唤刘东，他都已经快忘了这鸡鸣寺内，还有这样一位如同传说般的高僧大德。

　　“施主请放心，我鸡鸣寺乃金陵第一寺庙，断然不会做出违法的事情。而且，佛家讲求一个‘缘’字，也许是施主的缘分到了！”

　　“缘分到了？我可不想出家当和尚！”虽然这么想，但刘东心里还真有些好奇。

　　明明他在这鸡鸣寺中没有熟人，但偏偏却有人找上门来，而且从这僧人嘴中可以隐约猜测对方好像还是什么了不得的人物。

　　要不然，刚才对方也不会在提到那个长老时，脸上流露出如此浓郁的尊敬之色。

　　“好吧，我跟你去！”

　　略作犹豫后，心中好奇的刘东还是答应了下来。

　　“施主，请！”僧人神色一喜，连忙半转身道。

　　“大师客气了！”

　　刘东一走，旁边跟他一起的潘云自然也跟了上去。

　　一行三人从药师佛塔旁下来，然后顺着寺内古朴的青石板路向后面走去。走了一段路后，刘东发现，这越往里走，寺内观赏的游客越少，周围的环境越古朴清幽。甚至到了最后，除了少数几个路过的僧人会好奇的打量二人一眼之外，旁边再没有一个游客。

　　“女施主请留步！再往前走便是后院，是众多高僧的潜修之地，实在不方便女客打扰！”走到一个仿佛四合院内部垂花门的院门前的时候，中年僧人拦下了正打算继续跟着走的潘云。

　　“大师，这位是我的朋友，难道也不能进吗？”

　　“施主有所不知，如果不是里面传唤，别说是施主，就是老僧我也不能随便进去。”僧人摇了摇头。

　　看着僧人脸上并不打算妥协的神色，潘云犹豫一番后道：“刘东，你先进去吧，我在这里等你！”

　　“好吧！……对了，要不你先去找陈墨他们吧？等我出来了再去找你们。”两年前在缅甸大金塔的时候，给刘东留下的印象太深，他生怕在这鸡鸣寺在发生类似的事。如果真如此，那潘云就真的有的等了！

　　“不用，我在这里等你就行。要是累了，我就去那边的石凳上坐坐！”

　　听到这里，刘东倒也不好多说什么！

　　“那好吧，我会尽快出来！”

　　朝潘云点了点头后，刘东转身继续向前走了几步，迈上三层青石台阶后，走进了中年僧人打开的厚重庙门。

　　进门之后，出现在眼前的是一个大约两百多平的院子。院子中花红柳绿，墙角栽种着杆茎虬枝的古树，两条120厘米宽的青石板路从两侧，绕过院子中央的花园向着院子内部延伸。

　　“大师，这石雕不错，既有北方流派的雄浑气势，又不缺南方石雕的细腻，而且刀法流畅，文案圆润，果然是大师之作！”

　　刘东指着院子中央，高三米左右，宽也有两米五的巨型石雕赞叹道。

　　“施主果然好眼力，这件庐山瀑布的石雕，乃是清朝乾隆皇帝第三次下江南时，与当时鸡鸣寺主持弘法禅师谈经说法，禅师佛法精深，以一部《阿弥陀经》，一部《金刚经》，一部《大阿含经》之经意讲解，换得乾隆皇帝龙心大悦。责令造办处雕刻此‘庐山瀑布’石雕赏赐毕寺，如今已经有237年了！”

　　看着中年僧人脸上的自豪之意，刘东点了点头，“原来是清代皇家造办处的手笔，怪不得技艺如此精绝！”

　　“施主过奖了，里面请！”

　　“嗯！”

　　顺着青石板路，刘东绕过了中央花园，来到了后面的阁楼前。

　　阁楼是很普通的青砖梁木结构，可能是因为修建的时间已经不短了吧，在砖瓦缝隙中，清晰可见青青碧草正在迎风招展。

　　不过，这阁楼虽看着陈旧，但打扫的却极为干净。阁楼前面不大的青石天井上没有丝毫枯枝败叶！

　　“法戒，你在殿外等候！”

　　就在刘东打量眼前阁楼和天井的时候。突然，苍老但清晰，而且透露出一股除尘之气的声音从阁楼中传了出来。

　　“是，师叔祖！”中年和尚双掌合十，朝阁楼中恭敬道。

　　“吱呀！”

　　伴随着嘶哑的摩擦声，原本紧闭的屋门缓缓的朝里面打开了。

　　与此同时，伴随着阻隔自己视线的门户消失，刘东也看清楚了阁楼中的情形。

　　只见，一尊金身已经有些剥落的释迦穆尼佛像前，一个形容枯瘦，白眉垂到两腮的老僧结痂闭目而坐。

　　不过因为是侧面，刘东并没有看清楚这老僧的长相。

　　“施主请进！”

　　闻听此言，刘东稍作犹豫后便大步走了过去。

　　尽管从刚才开门的情形中可以看出，这位不知道活了多长时间的老僧肯定也是一位内功深厚者，甚至已经突破了抱丹之境。但现如今刘东的内功修为也是半步抱丹，不敢说能否打得过这老僧，但想要逃走的话，却也自信对方拦不住自己。

　　在刘东走进这禅堂后，突然就见老僧一挥袍袖，刘东清晰的感觉到一股沛然大力从对方手中涌出，原本敞开的大门轰然关闭！

　　见此心中一惊的刘东，暗暗警惕起来。

　　“施主不必多虑，老衲并无恶意！请坐吧！”

　　“多谢大师！”

　　客气了一句后，刘东走到老僧身前的青布蒲团上盘腿坐了下来。

　　而这时候，刘东也看清楚了这老僧的全貌。从长相上，这老僧完全跟普通六七十岁的老人没什么区别，但惟独一道从左眼角一直到下颌的伤疤，让这老僧脸上平添了几分狰狞！

　　也许是察觉到了刘东审视的目光，原本一直闭目的老僧缓缓睁开了双眼。

　　“嗯？”

　　刘东心中一震！

　　老僧黑白分明的眼中，没有丝毫的情绪。仿佛刚出生不过半岁的婴孩一般！

　　……


第1136章 《多心经》

　　……

　　“大师好高深的佛法！”刘东忍不住道。

　　虽然他学佛境界不高，但也听便宜师傅说起过佛道的修行。眼前这位看似丑陋的老僧，显然已经到了“不见不闻，不空不性”的境界！一颗佛心清净无尘，戒除了贪、痴、嗔三毒，世间再没有纷扰能够拂乱其心！

　　简单的说就是“赤子心性”！

　　除了便宜师傅悟心之外，这是刘东第二次在另外一个人身上看到这种佛门的至高心性修为。而这种修为也是他此刻难以望其项背的！

　　“施主过誉了！佛法非法，只是劝人向善的道理而已！身具菩提心，心性诚挚，回首处，处处都是佛法，都是善法，都是心法！”老僧的话犹如暮鼓晨钟，回响在刘东心间，不禁感觉不到丝毫的吵闹、烦躁，反而有一股平静、诚挚的性灵之意弥漫在心间。

　　“大师法理高深，刘东修行不到，无法体会其中三味！”

　　“既然体会不到，为何不入我沙门，求取三藏真意，以求超脱！”老僧神色不动道。

　　“大师此言差异，岂不闻身具佛心，就算万丈红尘也是修行之地。如果心性不诚，就算身入佛门，僧衣在身，也戒不掉贪嗔痴三毒。”

　　刘东话落，老僧脸上露出一丝笑容，“施主所言甚是，倒是老僧着像了！”

　　“大师此言差矣，非是不懂，而是考验而已！”

　　“哈哈，即是考验，也是出于本心！施主，深具佛骨，顶升三尺佛光，与我佛门有莫大渊源。何不脱去那万丈红尘之苦，抛开一切出世修行！”老僧大笑道。

　　“抛开一切？”刘东心里暗自摇头，他可抛不开一切。真要是抛开的话，恐怕在就跟着便宜师傅在悟心禅院修行，也不会来到这金陵鸡鸣寺了！

　　“大师说的倒是轻巧！如果我抛开一切入沙门。岂不辜负了父母养育之恩，朋友患难之义，夫妻恩爱之情？绝情绝性，那出家又有何意义？修行又岂能证就佛心？就算是大师当年不也在红尘中挣扎吗？”看着老僧脸上那道刀疤，显然这道刀疤的背后有着非同凡响的故事。

　　而在刘东话落后，老僧眼中的那丝起伏，显然也暴露了刘东刚才的猜测并非妄言！

　　“既然施主并无出家之意，老僧也不再强求。不过，我这里有一卷《多心经》传与施主，望施主多加修持，到时自能体会我佛真意！”

　　“大师请讲！”刘东双手合十道。

　　老僧点了点头，双目缓缓闭上后，双手合十，而后苍老的声音犹如暮鼓晨钟一般在佛堂中回响起来，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子……！”

　　……

　　就在刘东聆听老僧所传《多心经》的时候，禅院外面，因为找不见刘东的陈墨、梁思成四人，已经打电话找到了潘云！

　　“什么？你说刘东被和尚领到了这个寺院里？”听完潘云的描述后，梁思成惊讶道。

　　“嗯！”

　　潘云点了点头。

　　“咱们在来的时候，也没听刘东说他在鸡鸣寺还有一个和尚朋友啊？”

　　梁思成话落，潘云峨眉轻皱道：“好像刘东跟这里的和尚并不认识！”

　　“不认识？不认识怎么会跟那个和尚走？”陈芳有些不信道。

　　潘云摇了摇头，他也不知道刘东是怎么想的。

　　“好了，不管刘东跟那个和尚认不认识，咱们坐在这里等他出来不就行了！”陈墨道。

　　“等？潘云都在这里等了快一个小时了。如果刘东不出来的话，难道还要我们大家在这里一直等下去吗？”孙慧有些不满道。

　　在她看来，刘东真的是一点都不会怜香惜玉。一个不认识的和尚居然都比如花似玉的好友更有吸引力。而且愣是让潘云在门外等一个小时都不出来知会一声，简直太过分了！

　　“行了，你少说两句吧！我看刘东也不是故意的，他肯定被里面的那什么和尚给拦住了！不行，我要进去看看！”

　　急性子的梁思成说着，就要走过去推那庙门。

　　“欸，别进去……！”

　　潘云话还没说完，就见“吱呀”一声，原本紧闭的黑色木门从里面打开了。

　　当刘东走出来看到门前的情形后，略略惊讶后，笑道：“大家都来了！”

　　“刘东？”讶然喊了一句后，梁思成连忙上前拉过好友，语带焦急道，“你在里面干嘛呢，怎么到现在才出来？不知道潘云还在外面等你吗？”

　　他实在不想看到，刚刚撮合的，已经有那么点意思的刘东和潘云，因为一点意外，就错失了姻缘！

　　“我进去多久了？”看着梁思成脸上神色，心中多少明白过来的刘东连忙问道。

　　“多久？都一个小时了！”

　　“一个小时？”刘东神色先是一惊，随后又多了一丝恍然和懊恼。

　　他也没想到自己沉浸在那佛堂老僧的《多心经》中再清醒过来后，时间已经过去了一个小时。

　　当下刘东连忙上前走了两步，而后语带愧色道：“潘云，实在抱歉！都是我的错，让你久等了！”

　　“没关系！”潘云摇了摇头。

　　在听到刘东真心实意的道歉后，她那久等之后积累的一丝幽怨，此刻也消散了。

　　“刘东，我说你也太不够男人了吧，怎么能让我们云云在外面等你一个多小时啊？”陈芳为自己的好友抱不平道。

　　“抱歉，是我的错，保证以后不会再犯！”刘东连忙道。

　　“好了，芳芳，刘东也道歉了，你也别揪着他不放了！”潘云连忙道。

　　“哎呦，这么快就护上了。行啊，刘东，我们云大美女，当年在学校拒绝了多少帅哥富二代，没想到才一个下午就让你给得手了！”

　　“死芳芳，你说什么呢？看我不教训你！”被闺蜜口无遮拦的话说得粉面羞红的潘云，纤手朝陈芳腋下伸了过去。

　　“嘻嘻，被我说中了，恼羞成怒了！啊，小惠，快来帮我！嘻嘻，哈哈！”

　　不一会，三女已经嬉闹成了一团。清脆的银铃声，也让这古刹当中平添了几分春色。

　　“行啊，刘东！刚才我还担心你搞砸了呢，没想到你小子手段这么高明，才一个下午不到的时间就把潘云这个大美女搞定了！真有你的！”梁思成走上来大力拍了一下刘东的肩膀后笑道。

　　“走吧！她们走远了！”陈墨过来道。

　　刘东点了点头，转身朝站在庙门外，当初引他过来的中年僧人，双掌合十，半躬施礼，“大师，告辞了！”

　　“施主，好走！”

　　点了点头后，刘东便跟自己的两位好友一起朝外面走去。

　　“欸，刘东，你跟我们说说吧，刚才进去那寺庙将近一个小时，都干什么了？”梁思成好奇道。

　　“听经！”

　　“听经？”愣了半晌，品味一番，明白过来的梁思成惊讶道，“不是吧，那什么佛经，罗里吧嗦的，听一句我都觉得头疼，你居然还能听一个小时？”

　　“这就叫萝卜青菜各有所爱，你六根不净，自然不会明白这佛经的妙处！”陈墨道。

　　“说的你好像挺懂一样，要不你也给我说两句佛经听听！”

　　“这简单，空即是色，色即是空……！”

　　看着两句之后呐呐无言的陈墨，梁思成当下指着他的鼻子嘲笑道：“早就知道你就会这两句！”

　　看着两位好友嬉笑怒骂的样子，刘东忍不住轻轻摇了摇头。

　　“万丈红尘，如果没有这万丈红尘，这人生在世岂不是太乏味了？如果真是没了红尘之苦，恐怕这佛也就不是佛了！”想到这里，刘东转头看了身后已经快要消失的佛堂一眼后，转身跟着几位朋友下山而去。

　　然后，一行六人又在鸡鸣寺中逛了一个多小时后，才坐车回去。

　　这次，也不知道是不是三个女孩要说什么悄悄话，居然把陈墨和梁思成一起赶到了刘东的车上。

　　好在这次他们来金陵，住的是跟刘东同一个酒店，倒也不需要浪费时间倒车。

　　“对了，刘东，知道我们这次来金陵，第一站就要去鸡鸣寺吗？”

　　“为什么？”正在开车的刘东随意问道。

　　“因为宝藏？”

　　“宝藏？”讶然一笑后，刘东道，“怎么？当初大西王宝藏还没让你长个教训啊？这时间的宝藏要是真的那么好找的话，早就被人挖去了，那还轮得着你！”

　　“行了，刘东，别跟他说这些废话了！这家伙财迷心窍！挖宝藏上瘾了！从山城来的这一路上，非要跟我说鸡鸣寺有什么太平天国宝藏，也不知道他是从哪里听来的！”陈墨摇了摇头道。

　　“太平天国宝藏？”这六个字让刘东心中一动。

　　“这鸡鸣寺真的有太平天国宝藏？好多书上都是这么说的。要不如此，当初清军攻灭金陵后，怎么一两银子都没找到呢？”梁思成急忙道。

　　“好吧，就算太平天国宝藏藏起来了！但金陵城这么大，怎么可能就正好在鸡鸣寺呢？为什么它就不能藏在栖霞寺、同泰寺、夫子庙呢？行了，别想这些不切实际的东西了，咱们好好养咱们的鳄鱼，老老实实赚钱，比什么宝藏都强！”陈墨略带呵斥道。

　　“我也就是说说而已，又没说真的去挖什么宝藏……！”

　　坐在后座，为了宝藏吵闹的两人，并没有发现此刻刘东的眼神中已经带上了一抹思索之色。


第1137章 藏宝图

　　……

　　回到酒店后，六人一起吃过晚饭，然后在一块聊了会天后，刘东就借口回到了自己的房间。

　　在客厅中站了半晌，拧眉思索一番后，刘东一挥手，四幅古旧发黄的绢布出现在客厅的矮桌上。

　　四幅绢布每一幅都是两边整齐，两边露出参差不齐的线头，而四幅绢布合在一起，正好凑成一个整体。更重要的是上面的内容也变得齐全起来。

　　话说刘东得到这四幅绢布地图也有一段时间了！但他始终无法悟透这幅地图上的玄机。

　　如果说这是一幅藏宝图，但这张藏宝图上所提到的地名却有真有假，有的是现实存在，或者在古代存在的地域名称，但有的根本就是胡编乱造。所以去年从瑞士银行的保险库中得到这最后一幅地图后，刘东始终没有去寻找这幅地图中的秘密。

　　不过，今天这一趟鸡鸣寺之旅，外加回来车上梁思成一番貌似传说的话，却给了刘东不一样的启迪。

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　原本的四幅分图上都有李白《望庐山瀑布》的这么一句诗，当初刘东始终猜不透这四句诗的奥妙。但今天下午在鸡鸣寺后院看到那块乾隆御赐的“庐山瀑布石雕”，外加梁思成所说的太平天国宝藏隐藏在鸡鸣寺的话，一下子让刘东一直以来的困惑有了答案！

　　而且，因为宝藏的关系，刘东曾经专门收集过太平天国的资料。尽管过去了一百多年，再加上清廷的刻意抹杀，这桩声势浩大的清末农民起义所流传下来的资料有限。但很多大概的内容还是非常完整的。

　　比如：现如今金陵玄武区便是当时太平天国天王府的所在，而整个天国的财富很显然也应该在玄武区内部。而鸡鸣寺恰好也在这个区域，而且根据刘东通过朋友从国家档案馆中查到的金陵府志中记载，当年太平天国宝库的位置恰好就在距离鸡鸣寺不远的位置。

　　而且把东西藏在寺庙里，再加上乾隆皇帝御赐“庐山瀑布石雕”，自然让清军不敢轻易侵犯。

　　如此想来，刘东越来越觉得最后成为历史谜案的太平天国宝藏就藏在鸡鸣寺。

　　而且，应该就在那块乾隆御赐的“庐山瀑布石雕”下面。

　　想到这里，刘东心中一震，立即升起现在就去一趟鸡鸣寺，求证自己猜测是否真实的念头。

　　但就在刘东刚迈出一步的时候，又立即收了回来。眉头紧皱，脑海里浮现出后院那个疤脸老僧的样子。

　　虽然他并不清楚，这个老和尚是不是当年太平军留下的守宝之人，但很显然此人高绝的修为，不是现在他能够对付的。

　　想要置身靠近那后院，查看宝藏是否在那石雕底下的话肯定难如登天。而且就算是用舍利元光也会惊动对方。

　　所以，最好的方法还是“土遁”过去。不过在此之前，刘东还有一个困惑没有解开！

　　看着摆在桌子上的四幅地图，刘东凝视半晌后，突然从芥子空间中拿出一只笔。

　　“青阳、新丰、泸洲！”

　　嘴里默念着，刘东用一条横线把这三个并不存在于苏省的地名连接起来。

　　“开洋、成县、星洛、桓州！”……

　　等刘东把第一幅分图上的，并不存在的那些地名连接起来后，一个“天”字隐约成型！

　　“果然，我猜的没错！太好了！”

　　神情略显激动的看着第一幅分图中所有陌生地名中唯一剩下的一个“鸡鸣”二字，刘东终于找到了困惑了自己两年多的答案！

　　也不知道是不是因为今天下午在鸡鸣寺听经，让自己停滞不前的境界有所提升，使得思维更敏捷的关系，总之此刻的刘东深感自己思维敏捷，平时察觉不到，或者想不到的东西，此刻一股脑的从脑海中翻了出来。

　　找到了“鸡鸣”，刘东立即用同样的方法在后面三幅图上写下了“平”“天”“国”，同样除去所有的陌生地名后，唯一剩下的三个名词便是——“院后”、“石雕”和“地下”！

　　如果把四个词连续起来就是“鸡鸣寺后院石雕地下”！

　　看到这里，刘东再无怀疑！

　　“不过想要过去的话，还要好好谋划一下！”刘东摸着下巴，脸上露出一缕思索之色。

　　那个在鸡鸣寺后院坐镇的疤脸老僧可不好对付。

　　“铃铃……！”

　　突然响起的手机铃声打乱了刘东的思绪。

　　“李老？”

　　一看来电显示，刘东心里大致明白了是怎么回事。果然，他这边刚接通，手机中便响起了李老急促的询问声，“小东，你现在在哪？”

　　“李老，我还在金陵！”

　　“那焦尾琴呢？”

　　“我临时租了一个银行保险库存进去了！”

　　“那就好！”听到这里，李老松了口气。

　　“这消息，您老怎么这么快就知道了？”刘东好奇道。

　　要知道，现在距离上午的聚会可是连半天的时间都不到。

　　“还这么快？现在整个古玩圈，整个收藏界，甚至音乐界都知道你小子手里藏着中国四大名琴之一的‘焦尾’！要不是你小子刚换了电话，估计现在你那手机都快被打爆了！”李老没好气道。

　　闻言，刘东愣了一下，他知道焦尾琴的影响力，但没想到影响力如此之大，听李老的口气，好像全世界都知道了，就他自己还不以为然。

　　“欸，对了，小东！金陵的事情陈老已经跟我说了。你放心，有我老头子给你做主，焦尾琴就是咱们圆明博物馆的镇馆之宝，任他再大的官，再强的权势也没戏！”老爷子豪气道。

　　“您老放心，想红口白牙的从我手里把东西拿去，可没有那么容易！”刘东自信道。

　　“哈哈，就是这个理！”老爷子宏声道。

　　“……小东，焦尾琴你打算交给谁修？”

　　“刘老现在就在金陵，等这边情况稍微平息一些，我就把焦尾琴从保险库里拿出来，交给刘老！”

　　“你不是还有一个师傅吗……？”李老迟疑道。

　　很显然老爷子人虽然在京城，但也了解到了上午发生在陈老家里的事情。

　　“我是在泉城的时候拜了悟心和尚为师，不过我这个老师虽然琴艺高超，但到底会不会修琴我实在不知！先前之所以在陈老那里这么说，也是为了免得那些家伙借口生事，觊觎我的宝琴！”刘东道。

　　“哦，原来是这么回事！……欸，对了，小东！既然如此，不如你把焦尾琴带到京城来吧，让刘老爷子也到京城，然后就在咱们博物馆里修复焦尾琴，想来以圆明博物馆的安保条件也足够保证焦尾琴的安全。另外，等刘老把焦尾琴修复完成后，咱们再办一个展示会，顺便也借此再次打响圆明博物馆的知名度，进一步提升影响力！”

　　“这样自然是好，不过我在金陵还有一些事情没完成，恐怕一时半会还回不去！”刘东道。

　　“一些事情？什么事？”李老好奇道。

　　“我在这里遇到了朱炳仁大师的儿子朱军。所以，我想接着这个机会跟朱大师认识一下，顺便订购圆明园复建过程中需要的铜器！”

　　“原来如此，那好吧！”明白圆明园重建在刘东心中分量的李老也没有再多说。

　　“只要焦尾琴在你小子手里，我也就放心了！不过，这个圆明博物馆的镇馆之宝你可千万不能弄丢了！”

　　“呵呵，这个您老放心！至今为止，还从来没有谁能从我手中把东西偷走！”

　　刘东这边刚保证完，安抚了李老。那边家里母亲的电话又打了过来。

　　“小东，你现在在哪呢？”

　　“妈，我人在金陵！怎么，有什么事吗？”

　　“你不是在京城吗？怎么跑到金陵去了？”

　　“我来这边有点事情要办！妈，您要是没什么事的话，我就先挂了，我这边还忙着呢！”现在因为要孩子的事情，刘东对于母亲的电话已经有些畏惧了！

　　“等等，就这么不待见你妈？连多跟说说几句话都不肯？”

　　“妈，哪能呢。您想到那里去了，我是真的有事！”刘东连忙陪笑道。

　　“行了，我也不管你那些乱七八糟的事。这次打电话给你，主要是最近这段时间咱家里都快成旅馆了！”

　　“旅馆？”

　　“是啊，都是来找你的！这个收藏协会，哪个收藏协会，还有什么拍卖行，艺术品公司的，多多少少加起来，这一两个星期里来了三四十波了！而且，今天来的人更多，连什么齐鲁古琴协会的人都来了！几十号人在咱们家一待就是一下午。小东，你到底在外面干什么事了，怎么这么多人都来找你？”宋香梅满是疑问道。

　　“妈，不用管他们，都是些见钱眼开的家伙！还有，如果再有这样的人上门，就让关平他们直接赶出去！”刘东怒道。

　　这些家伙还蹬鼻子上脸了，居然找到了他家里！这不由让刘东怒火中烧。


第1138章 捷足先登

　　……

　　“行了，你这孩子！咱们家又不是以前的地主老财，人家上门是礼节，怎么能赶出去呢？好了，我就跟你说说，到时候再有人来，我们接待一下说你不在就行了！”

　　“妈，这些人就是狗皮膏药，你不给他点颜色看看，他们是不会罢休的！”刘东现在算是看清楚了，这些拍卖会、艺术品机构，以及觊觎他手中焦尾琴的家伙就是属狗的，不给他们一点颜色看看，他们永远不知道厉害。

　　指不定哪天就会蹬鼻子上脸！

　　“说什么呢？这才有钱几天，你这孩子脾气还见长？说，什么时候回家，我还指望着你明年给我抱孙子呢！”

　　听到这里，刘东神色一僵，当下连忙道：“妈，我朋友叫我了，先挂了啊，有什么事等我回去再跟您说！”

　　“哎哎，刘东，我说你这个臭小子，刘东……！”

　　“呼！”

　　把手机随手扔到沙发上，刘东如释重负的吁了口气！

　　现在他天不怕地不怕，就怕老妈的催子电话。而且，接也得接，不想接也要接，而且还不能有脾气，必须老老实实听着。这种感觉着实让刘东难受。

　　在沙发上仰躺半晌后，刘东看了看时间，不过才九点！眼看时间还早，刘东本来想去找陈墨和梁思成聊一聊的，但刚想行动，便想到人家男女朋友共处一室，蜜里调油自己过去岂不是搅了人家的好事？

　　至于潘云，刘东压根就没打算去。他现在身上的情债已经不少，实在不敢再去卖弄花花心思，要不然最后肯定会更头疼。

　　心思既定后，刘东也熄了出门的心思，从芥子空间拿了本书看了起来。

　　等刘东的注意力慢慢沉浸在书本中的时候，时间也在他不知不觉间慢慢的走过。很快便是三个小时过去。等到午夜钟声敲响的时候，刘东“啪”的一下合上书本！

　　“是该行动的时候了！”

　　看着窗外黑夜中隐没的大都市，刘东脸上露出了一缕憧憬和兴奋。

　　先是换了一身衣服后，刘东走出房门。静悄悄的楼道中一个人影也没有。另外，陈墨他们也跟他不是住同一个楼层。

　　所以，刘东很快便乘坐电梯来到了地下车库，然后开车驶出了酒店，消失在茫茫黑夜当中。

　　刘东所住的酒店同样在玄武区，距离鸡鸣寺并不远！半个小时左右，刘东的悍马车已经停在了鸡鸣寺门外的街道边。

　　“先让我看看到底之前的猜测对不对？”刘东自语着，半径已经达到1200米的舍利元光瞬间从舍利子中朝周围蔓延开来。半秒钟不到的功夫，整个鸡鸣寺已经在他舍利元光笼罩之下。

　　而就在刘东舍利元光蔓延开来的时候，正在鸡鸣寺后院打坐的疤脸老僧，心头突然升起一阵警觉。

　　“嗯？”

　　一声轻哼后，老僧紧闭的双目陡然睁开。凌厉的目光在漆黑的佛堂中仿佛突然亮起了两道闪电。

　　“轰隆……！”

　　随着疤脸老僧左臂有些破烂的青色僧袍一挥，原本紧闭的厚重禅堂大门，突然大开。只见，疤脸老僧犹如兔起鹘落般，几个垫步，人已经落到了院子里。

　　但就在疤脸老僧威凌四射的目光快速打量了周围一遍，甚至还跳上石雕，却仍然一无所获后，苍老而又消瘦的脸庞上露出了一缕疑惑。

　　“嗖，嗖……！”

　　就在这时，从禅堂二楼的窗户中，又弹射出了三个青袍老僧。老僧看到站在石雕上的疤脸老僧后，双掌合十，形容严肃道：“师叔，可是寺中出了什么状况？”

　　再次仔仔细细的用灵觉感受了一下周围的状况，但却再也感受不到先前的佛心预警后，疤脸老僧摇了摇头，“寺中并无异状，你们都回去吧！”

　　说完后，老僧从石雕上飘然而下，然后步履轻飘的回到了佛堂，伴随着“吱呀”的刺耳摩擦声，把木门关上了。

　　见此，三个青袍老僧不由面面相觑一番后，皆是无言。虽然师叔今天晚上的表现有些怪异，但既然说没事了。那他们这些后生晚辈也不好多问。

　　在相互摇了摇头后，三个老僧同时一跺脚，三人身形立即朝空中电射而去，在旁边墙壁上借了一下力后，三人已经没入了二楼的黑暗当中。很快三扇打开的窗户又重新关闭了。

　　紧接着，整个后院又恢复了先前的安静。先前消失的秋风蝉鸣再次响了起来，仿佛先前的一切都如梦幻泡影一般，并未发生！

　　不过，此刻坐在车里的刘东却忍不住吸了口冷气，“这些和尚还真是警觉！看来真的不能从原路进去了！”

　　好在刚才舍利元光那一扫，也让刘东清楚了宝藏的位置和布局，倒也不渝找不到东西。

　　心思既定，刘东也从车里走了出来，而后找了一个角落，眼见四下无人后，便发动自己的舍利元光。片刻间，人已经消失在了原地。

　　也为怕再次惊动鸡鸣寺后院的老僧，刘东并没有再去靠舍利元光指引位置，凭着最初的方向感，一路摸了过去。不过这样一来，却也着实走了不少冤枉路！

　　“砰……！”

　　等刘东从开辟的洞口中跳下来的时候，看到眼前青石地面，四周墙壁打磨光滑的宏大石洞后，脸上露出了一缕喜悦之色。

　　但在他注意到这面积不下200平的巨大石洞中，除却有些腐烂的木箱外，并无丝毫宝藏的痕迹后，脸上喜悦之色尽去。

　　“却不曾想这太平天国宝藏居然被人给捷足先登了！”

　　从地上凌乱的痕迹中可以看出，这些木箱原本就是储存宝藏的，只是因为腐朽的太严重，所以后来人只带走了宝藏，把这些木箱遗漏在了这里。

　　而且，地面边角上遗漏的铜钱，以及偶尔发现的几块碎银也证明了刘东的猜测！

　　“也不知道是什么人这么好运！”

　　看着石洞的规模，以及地面上摆放的痕迹，刘东就知道当初存在这里的宝藏定然不少。但现在几乎一点不见了！

　　感叹的摇了摇头后，刘东转身朝石洞左侧的一个开凿出来的洞口走去。洞口不小，足有三米宽，两米半高。进深也不小，进去后刘东走了将近50米后，才来到另一个石洞。不过这个石洞中与先前的石洞并没有什么两样！

　　除了一些被遗弃的烂木箱子之外，并没有多少宝藏的存在。

　　但这种情况在刘东走到第三个石洞，也是最后一个石洞的时候情况有了变化。

　　这个石洞的规模，比前面两个都要大，仅在面积上就有300平！而且，除了一些烂木箱子之外，在东侧靠近洞壁的地方还有十三个完整的大木箱。

　　但木箱上的锁具已经都不在了，很显然之前已经被人动过。

　　看到这种情况，刘东就知道里面肯定不是什么值钱的东西，要不然早就被搬走了。但在好奇心的驱使下，他还是走过去打开了其中一个！

　　“怪不得被留下了呢？”

　　看清楚木箱中已经接近腐朽的丝绸和绢布后，刘东暗道。

　　从这些丝绸和绢布仍然依稀可见的纹饰中，依稀可见它们当初的华丽和繁缛。但经过一百五十多年的岁月剥蚀后，这些当初价格昂贵，只能被富人和权贵穿在身上彰显地位和财富的顶级绣品，如今也成了一戳就破的“破衣烂衫”！

　　“不过彼之所弃，却是吾之所求！”刘东心道。

　　正是因为丝织物难以保存，所以这些古代的丝绸布帛也更显得珍贵。尤其是这些曾经顶级的丝绸绣品更是不下于名家书画，百万珍瓷的顶级艺术品！

　　所以，在看到箱子里的东西后，刘东便直接用自己的舍利元光把它们修复了！

　　看着逐渐恢复曾经的韧性和色彩，布面上霉点和污迹尽去，再次恢复苏杭顶级丝绸和绣品繁缛华丽的表象后，刘东脸上露出了满足之色。

　　有着十三箱子的顶级丝绸和绣品，如今刘东这一趟鸡鸣寺地底一行，也不算是完全一无所获！

　　不过十三箱子丝绸和绣品，也着实消耗了刘东不少舍利元光！

　　“好在有今天下午在鸡鸣寺里面的收获，要不然这次修复就太让人心疼了！”

　　把十三个木箱子收进芥子空间后，刘东转向了这个最大号的石洞中唯一吸引人的东西！

　　这是一座放置在石洞中央的巨型石棺！

　　石棺高一米，宽一米半，长度近两米半，完全由汉白玉制成。在石棺暴露的棺壁上，还雕刻着精美的神人、神兽纹饰。

　　从雕凿的风格上看这是典型的南派雕工！更重要的是用如此珍贵的材料和工艺做成的石棺，想来葬在其中的人也定不一般！

　　当刘东走过去，围绕着石棺转了一圈后，便左手托住石棺棺盖，伴随着“扎扎”的刺耳摩擦声，缓缓推开了。

　　……


第1139章 青虹剑

　　……

　　石棺中的情形有点在刘东的意料之中，但也有些出乎他的意料之外。

　　意料之中的是这石棺中果然没有丝毫的金银财宝，而意料之外的是其中的尸骨完整，显然拿走宝物的人对这墓主人还算是尊敬，但这种风格也不像是盗墓贼！

　　“咦？”

　　刘东神色一动，弯下腰伸手从石棺的尸骨之上拿出了一张已经发黄的纸张！纸张上写满了繁体字，通读其中的内容后，刘东明白这是一篇祭文。通过这篇祭文，以及最后落款的孙文二字，明白了原本太平天国藏在这里的宝藏到了谁的手里！

　　如果这篇祭文中的记述确有其事的话，那么1927年的北伐战争，恐怕多亏了这里太平天国宝藏的支持！

　　“不过这棺木中可不是洪秀全的尸骨？”一收祭文，看了一眼棺椁中仰躺的白色骸骨后，刘东双腿一叉，一个骑马蹲裆式，左右双手已经牢牢的把住了石棺两侧！

　　“嘿……！”

　　吐气开声，巨力由脚及腰，在上升到手臂，由双手中瞬间爆发出来。

　　“刺啦……！”

　　一阵刺耳的摩擦声过后，重达三四吨巨型石棺缓缓的被刘东搬了起来。

　　也幸好在这地下石洞中左右无人，要不然被人看到如此惊人的场景，恐怕不过半天的时间就要传遍全世界了！

　　“轰隆！”

　　石棺被刘东放下的时候，伴随着一声巨响，地面都感觉晃动起来。

　　“没想到这玩意分量还不轻！”

　　甩了甩略有些发麻的手臂，刘东看向了原本被巨型石棺挡住的黑洞。

　　这是一个正方形，边长为一米的石洞！藏得也够隐蔽，如果不去移动石棺的话，恐怕没有人知道在这石棺底下还别有洞天！

　　但想要移动这重大三四吨的重型石棺，恐怕也不是几个人就能办到的！在得到外面三个石洞中宝藏，内心的贪欲得到满足后，恐怕也没有人知道真正的宝藏核心根本不在三个石洞中，而是在这石棺底下！

　　这也是刘东为什么在一开始注意到这三个石洞被人捷足先登，却依然来到这里的原因！

　　当然，现在这里已经不单纯是一个宝藏了，而更应该成为洪秀全之墓！

　　不过这墓葬修建的实在是巧妙，真正的主墓室并不在这三个石洞之中，而是藏在了更下一层。像这样的复合型墓葬结构也是最不容易被盗墓贼察觉的。

　　就算是被盗了一层，那下一层保存下来的希望也非常大。

　　当然，像这样的双层复合结构的墓葬，还不是最复杂的。那种三层，甚至多层复合结构的墓室才是真正考验人智慧的葬制！

　　野史传闻，千百年来被众多盗墓贼，甚至考古学家们久寻不着的“曹操墓”，除了数量众多的疑墓之外，就是采用了这种多层复合结构的墓穴葬制！

　　绕道石洞正面，简单的打量了两眼后，刘东便顺着石洞中向下延伸的石阶，慢慢的走了下去。

　　石阶是旋转向下的，周围墙壁上还有照明用的牛角灯，当然早就熄灭了。

　　刘东沿着台阶大概走了上百米，感觉再次深入地下将近15米后，眼前突然开阔起来。一个大约100平大小的墓室出现在眼前。

　　而墓室中的情形让刘东大开眼界的同时，也深感不虚此行。

　　除了在墓室入口处有些空挡之外，其余的空间里居然密密麻麻的摆满了黄金、玉器、珠宝和瓷器等陪葬品！

　　而这些陪葬品拱卫着的便是墓室棺床上的一座金丝楠木制的棺椁！

　　控制了一下舍利元光的笼罩范围后，刘东发现在着金丝楠木棺椁中存放的是一具仰躺在金银珠宝上，身穿龙袍，头戴金冠，腰挂宝剑，双手怀抱玉玺的男尸！不，也许说是骸骨应该更为合适。

　　过去一百五十多年，如果不是有极为高明的防腐手段，尸体早就腐烂成灰了。

　　向前走了几步，刘东弯腰从地上拿起了一件青花龙纹梅瓶！这件梅瓶只是这100平米的主墓室中极为普通的一件陪葬品。

　　但这件梅瓶的底款却是“大明宣德年制”六字。从工艺上看，这虽然不是最顶级的，只供皇帝把玩的赏瓶。但也是皇室专用，专供各地藩王用的御窑器之一！之所以如此判断，也主要是从梅瓶身上的龙纹来看。供给皇帝的一般都是五爪龙纹，而太子皇孙是四爪龙，藩王和皇族之人多为三爪螭龙。而这件梅瓶上的龙纹正是三爪螭龙纹。

　　但就算如此，这件宣德御窑青花的价值也不下千万。

　　不过，这宣德青花尽管珍贵，但在这一地的陪葬品中却也是一般。

　　旁边还有比他更珍贵的洪武釉里红瓷器，真正的御窑宣德青花器，万历五彩器等明代精品瓷器。

　　“想当年，太平军横扫湖广、江浙等中国最富庶的地方，被他们抄家灭族的豪门巨富不知凡几，也难怪能够搜集如此多的瓷器、书画、玉器等艺术品中的精品了！”

　　遥想一百五十多年前太平军极盛时期，几乎占据整个长江中下游省份的声势浩大，再看看现在数量不菲，价值惊人的艺术品，刘东也就不感到奇怪了。

　　一路往前，刘东也在用芥子空间慢慢的收拾这些丰富的陪葬品。除去珠宝不算外，仅仅书画、玉器、瓷器、铜器等加在一起就不下1500件。而黄金更是多达150吨！至于白银，刘东倒是没见到！估计是放在外面那三个大型石洞中被孙文全都带走了！

　　花了一个多小时的时间，把主墓室地面和棺床上的东西收拾完后，刘东围着棺椁转了几圈！看着周围封闭的环境，刘东也熄了开关的心思。要不然即便是闭住呼吸，但心里仍然感觉腻歪的很。

　　好在有舍利元光在，就算是不开关，也不耽误刘东把里面的东西拿出来。

　　而第一个目标，刘东就定在了被骸骨抱在怀中的玉玺上。

　　动念之间，刘东顷刻便感觉到右手一沉。转眼看去时，一尊三寸长宽，高两寸，上为螭龙交钮，底下印文为“太平天国”四字小篆的黄金玉玺赫然出现在眼前。

　　虽然这方玉玺并非皇帝必备的六方玺之一，但看骸骨专门把它抱在怀里，也可以看出这方玉玺的珍贵。如果刘东所料不错的话，这方印文为“太平天国”的黄金玉玺多半是太平天国真正的权利象征。

　　而这方玉玺也可以算是这次刘东所得宝藏中最为珍贵的宝物之一！

　　仔细审视欣赏了一番玉玺后，刘东把它收入芥子空间！再伸手时，棺中骸骨腰间悬挂的宝剑出现在刘东手中。

　　宝剑剑鞘乃是鲨鱼皮革嵌金丝龙纹，宝剑兽面吞口和剑首上各镶嵌两颗红蓝宝石！从剑鞘和剑颚表面老化程度看，显然这剑鞘乃是后配的，并非原装。

　　不过这并不重要，重要的还是这把剑的剑刃！

　　所以，只是略作打量后，刘东便左手握住剑柄，稍稍用力向上一拔！

　　“嗤……！”

　　轻微的摩擦声中，一道寒光瞬间迸射而出，让刘东不由自主的闭上了双眼，而双手处也感觉到一沉轻微的刺痛。也许是幻觉，但刘东更相信这是蕴含在这把宝剑上的杀气！

　　“青虹！”

　　在暴露出来，闪烁着青光的剑身上，刘东看到了两个熟悉的古朴汉隶！

　　“青虹？青虹剑？不是吧？”看到剑身上的两个汉隶，刘东脸上露出了难以置信之色。

　　熟悉三国的人都知道长坂坡赵子龙七进七出，救出了后蜀的倒霉皇帝刘阿斗！不过被赵云带走的除了刘阿斗之外，还有与曹操随身佩剑倚天剑齐名的“青虹剑”！

　　青虹剑与倚天剑都是曹操所铸造的两把神剑，削铁如泥，锋利无比。倚天剑镇威，曹操自配。青虹剑杀人，便交给了亲族心腹夏侯恩背负！

　　在长坂坡大战时，夏侯恩自持勇力，背着曹操加入战局，后被赵云一枪刺死，这青虹剑也就成了赵云的战利品。也是多亏了这把锋利无匹，削铁如泥的青虹剑，赵云再能一枪一剑只身斗败曹操五十多员将校，闯出了偌大的威名。

　　再到后来，这青虹剑随着赵云南征北战，也成了后世当中鼎鼎大名的神剑之一！

　　只是刘东猜不到，这千年之前闻名天下的青虹剑如何就成了洪秀全的陪葬之物？

　　“锵……！”

　　刘东用力之下，长90厘米左右的青虹剑顿时被他整个拔了出来。

　　很快，刘东便感觉到一股寒气朝自己扑了上来。甚至，他暴露在外的皮肤都有了轻微的刺痛感。

　　而惊讶之下，刘东看着黑暗中闪烁着青蒙蒙光华的神剑，心中暗道：“果然不愧是青虹剑，真是好大的杀气！”

　　现如今，刘东手中的神剑利器虽然不多，但也有那么几把了！但无论是赤霄剑，还是干将莫邪，亦或是鱼肠和启剑，就算加上“白鹿刀”在内，论杀性都没有青虹剑如此强烈！

　　如此可见，这把青虹剑还真是一把单纯为杀戮而生的神剑！


第1140章 太平天国宝藏

　　……

　　“只是，如今世界承平日久，而且也早就不是冷兵器的时代。所以，你只怕要埋没了！”略带可惜的看了一眼手中，杀气逼人的青虹剑后，刘东还剑入鞘，收进芥子空间。

　　等到他再伸手时，原本放在尸骸头颅左侧的一个长宽跟笔记本电脑类似，高度约为50厘米的檀木箱子出现在刘东手中。

　　檀木为最上等的小叶紫檀，箱子上海挂着金锁，不过并没有锁上。

　　简单的看了两眼后，刘东把这个雕刻着麒麟纹饰的紫檀箱子放到旁边的棺床上。把锁拿下来后，伸手打开箱盖，开眼所见便是厚厚的明黄色丝绸。

　　也许是紫檀木的保护，这丝绸虽然因为年深日久的关系有些陈旧了，但到底还没有彻底失去韧性。

　　在刘东小心拆解之下，被明黄色丝绸保护在里面的东西也出现在刘东眼前。

　　“金质版书？”

　　看着手中厚度不及两毫米，A4纸大小的黄金薄板上，一个个跟花生米相差仿佛的楷体繁文，刘东惊讶之中，脸上同样流露出了浓浓的喜悦之色。

　　在所有的艺术品中，带有文字的东西无疑是最珍贵的。

　　因为文字是文明的载体，除了艺术价值之外，它还能够告诉我们古代文明的各种信息。这是其他陶瓷、玉器、珠宝所不能相比的。

　　这也是为什么青铜器带文字就是国宝的原因所在！

　　“《原道救世歌》！”

　　看到金质版书上的内容，刘东立即明白了这些内容的含义！

　　果然，就在刘东檀木盒子更下面的东西时，再次出现了银制板书和玉质板书，而这两侧板书上的内容是《原道醒世训》、《原道觉世训》。

　　而这三本书也是历史上太平天国所有政治理论纲领的来源。它们的地位颇似马克思《资本论》对于红党的作用！

　　相比之下倒是影响力更大的《天朝田亩制度》和《资政新篇》，并未在这里见到踪影！多少让人觉得有些奇怪！

　　不过，即便如此，刘东还是觉得很是欣慰，甚至于说是兴奋。

　　因为这三本金质、银制和玉质的书籍每一册都是毫无疑问的国宝！算上前面代表皇权的玉玺，以及大名鼎鼎的神剑“青虹”。在刘东看来，这墓葬中最珍贵的就是它们了！

　　剩下棺椁中虽然珍珠翡翠，珠宝玉石，金银首饰之类的东西还有很多，但无疑在艺术价值上就要逊色不少！

　　不过就算如此，刘东也不会放过。

　　最后只剩下洪秀全的尸骨放在棺椁中没动之外，整个墓室中值钱的东西被刘东搜刮一空。

　　圆满完成任务的刘东也没有在继续停留，沿原路返回后，很快坐车回到了酒店。

　　不过一晚上的时间而已，却没有人知道，又有一个历史上曾经大名鼎鼎的宝藏落入了刘东的手中。

　　……

　　一个星期的时间很快便过去了，在这一个星期的时间内，刘东除了每天打个电话到陈老那里之外，更多的便是陪着陈墨、梁思成他们在金陵的大小景点游览。

　　而一个星期后，因为陈芳、潘云她们的假期就快结束，所以陈墨他们也不得不到了离别的时候。

　　在金陵机场外，刘东拿出三幅书法分别交到了陈墨、梁思成和潘云手中！

　　“本来想没人给你们画上一幅画作为临别赠礼来着，但时间太短，只能写三幅书法了，希望你们不要嫌弃！”说着，刘东把手中的卷轴一一分发了下去。

　　“能收到你这书法大师的真迹，我可不敢嫌弃！”潘云笑了笑。但看着刘东淡然的笑意，眼底的失望之色确是越来越浓。

　　她心里真的很希望刘东能够开口说一些情人之间的蜜语，但直到七天过去了，她等来的还是朋友之间那种淡然的关怀。这不是潘云真正想要的！

　　“云云，我们走吧！”

　　看出好友的失望，心中有气，又碍于男友的脸面，不好直接朝刘东发火的陈芳和赵慧一左一右，拉着潘云走进了进站口。

　　“刘东，你是真傻啊，还是装傻？难道你看不出潘云她喜欢你吗？”在三人走远后，梁思成忍不住朝刘东大声问道。

　　“我当然看的出来，不过我已经有女朋友了！”

　　“什么？你已经有女朋友了？那你怎么不早说？”梁思成责问道。

　　“晚上你们跟自己的女朋友腻在一起，白天潘云又在，我怎么跟你说！”刘东摇了摇头。

　　“行了！”拦住还要开口的梁思成，陈墨道，“刘东，既然你已经有女朋友了，那潘云那边也就算了，到时候我们两个会替你解释！不过，明年我跟成子结婚的时候，你可一定要来！”

　　“这当然没问题，就算你们不给我发请柬我也一定会准时过去！”刘东保证道。

　　“臭小子，这可是你自己说的，要是到时候见不到你的人影，小心我跟老陈跟你绝交！”梁思成笑道。

　　“放心！到时候我肯定会到场！”

　　“那好吧，时间也不早了，我们先走了！再见！”陈墨道。

　　“再见！”

　　“刘东，明年别忘了！”

　　“知道！”

　　挥着手，看着陈墨和梁思成走进机场后，刘东松了口气。但脑海里再次不由自主的浮现出了潘云一身素白，犹如白莲花一般娇俏而又圣洁的身影。

　　“想什么呢？你身上的情债已经够多了，别再自招麻烦了！”摇了摇头，自言自语一番后，刘东最后有些不舍的看了一眼远处的机场后，转身打开车门，上车后慢慢驶出了机场。

　　就在刘东因为离别而有些惆怅的时候，扔在副驾驶座位上的手机再次响了起来。

　　而开到来电显示后，刘东心中一震，连忙接通了。

　　“朱军，你好？”

　　“呵呵，你好！刘东，我父亲回来了，你这两天有时间吗？”电话里面朱军爽朗的声音传了过来。

　　“有，有，我有时间！”刘东连忙道。

　　“那好，那你现在来我店里吧。到时候我带你一起去！”

　　“没问题，那我现在就过去！”

　　刘东挂断电话又一踩油门，获得强劲动力的悍马车即如闪电般蹿了出去。

　　这些天，金陵的三大古玩市场刘东也陪梁思成和陈墨他们来过几次，对于这里虽然不算熟悉，但也不陌生了。很快便通过最近的道路到了夫子庙古玩城！

　　“刘东，这里！”

　　就在刘东下车后，准备上楼的时候，老远便听到了一楼大厅不远处传来的熟悉的呼喊声。

　　“朱军，你怎么在这里？”

　　看到坐在一楼休息处的硬质坐凳上的年轻男子，刘东连忙走了上去。

　　“当然是等你了！”

　　“等我？”

　　“对啊，我父亲可不再金陵住，咱们想要过去，还要去杭州！”朱军道。

　　“这个我清楚，令尊是杭州人！对了，咱们现在就出发吗？”

　　“如果你没有其他要处理的事情的话，那咱们现在就出发！”

　　“现在拜见朱炳仁大师就是我最重要的事情，咱们快走吧！”刘东道。

　　“嗯，好！”

　　“来，我帮你拿东西！”看着朱军手中提的大包小包的东西，刘东连忙上去搭了把手。

　　见此，朱军笑了笑倒也卖给跟他客气。

　　两人出了夫子庙古玩城，刘东道：“如果你不嫌弃的话，就做我的车回去吧，到时候你想回来的话，我再把你送回来！”

　　“这感情好，那我可就不客气了！”

　　“哈哈，我倒希望你不跟我客气，走吧！”

　　说着，两人坐上了刘东的悍马，然后在朱军的指引下，向着杭州开了过去。

　　同出江南，金陵和杭州的距离并不算遥远，再加上路况优良，大约一个多小时的时间，中外闻名的杭州城已经隐然出现在刘东的视线之中。

　　“果然不愧是上有天堂，下有苏杭。这杭州城古色古香的韵味倒是比国内大部分城市好得多了！”进城后，刘东透过车窗打量着周围的风景，忍不住赞赏道。

　　“现在不比以前了，城市工业化，破坏了原本杭州城内的各条老街。现在除了那些久负盛名的大园子，这杭州城里的文化古迹也消亡的差不多了！”朱军忍不住叹道。

　　作为杭州人，而且又是一个喜欢古文化的人，他对于传统杭州文化的消逝无疑是最为心痛的。

　　但现在国内的大环境就是如此，一切唯经济发展看齐。这些拥有深厚历史积淀的古建筑虽然重要，但在绝大部分官员眼中它们却绝对比不上每年给城市添上十几栋现代化的建筑，几十个招商引资的项目更重要。

　　不过，等真正城市发展起来了，所有人都意识到这些古建筑对城市文化意义的时候，恐怕也就晚了！

　　说到这里，刘东和朱军观点相同的思绪引起了两人的共鸣，同时也让他们彼此的关系瞬间拉进了很多。

　　一路彼此聊着天，两人也在朱军的指引下，来到了一栋有些陈旧的小区楼底下！

　　……


第1141章 铜雕

　　……

　　“朱哥，这就是你家？”因为关系的亲近，刘东的称呼上也自然变得亲切了很多。

　　不过，等刘东看到眼前，陈旧，甚至有些肮脏的，大概属于八十年代建造的居住小区时，脸上忍不住流露出了惊讶之色。

　　按照他的理解，以朱炳仁大师现在的知名度，以及他铜雕工艺品在市场上的供不应求的情况，应该不缺钱才对。

　　但现在看，这住的地方实在比一般老百姓住的都差！这实在让刘东深感意外。

　　“没错，这就是我家，也是我从小到大长大的地方！”看着眼前陈旧，甚至有些脏乱的小区，朱军脸上露出了浓浓的怀念和温馨之色。

　　眼见朱军如此表情，刘东即便是心有疑惑，但也不好多问！

　　在朱军的指引下，刘东把车开到一栋单元楼地下，停了下来。

　　“就是这里了，我们下去吧！”

　　“砰砰……！”

　　关上车门，刘东连忙道：“等一下我！”

　　说着，刘东打开后车厢，借着掩护拿出了自己早就准备好的礼物！

　　“你什么时候买的……？”看着刘东手里的大包小包，朱军脸上露出了惊讶之色。

　　“这些我早就准备好了，一直放在后备箱里，现在正好用上！走吧！”

　　“我替我父亲谢谢你！”

　　他也有些眼力，自然能够看得出刘东手中提着东西都是价值不菲。

　　“朱大哥客气，礼尚往来，人之常情！而且要拜会朱老先生总不好空着手！好了，我们还是快上去吧，好不容易得到这个机会，我可不想多等下去了！”刘东笑道。

　　“呵呵，好，咱们上去！……我家就在三楼，几步就到了！”

　　说着，两人各自提着买来的礼物，朝楼上走去。不一会就到了三楼。然后就见朱军在楼梯左侧，上面张贴着福字的防盗门前停了下来。

　　随后，朱军熟练的从自己的裤兜里掏出钥匙开门，带着刘东走了进去。这时，刘东也看清了房间内的情形。

　　普通！

　　这时刘东看完之后的第一印象！整个房间内的摆设完全跟普通百姓家没什么两样，除了冰箱和空调看着还算新鲜之外，其他电视、沙发，以及桌椅板凳都是最起码有十几年历史的老东西，边角处都出现了明显的残破。

　　如果说这处处透出古旧之感的房间中有什么特色的话，那就是几乎随处可见的铜器。这些铜器有人像，也有风景，有圆雕铜塑，也有浮雕壁画，几乎包含了刘东所见的所有铜雕的种类，可谓丰富。更难得的是这些铜雕每一件都是精美的大师，甚至巨匠之作，价值高昂。但在这里却被随意的摆放着。不过从这些被擦得干干净净的铜雕中，刘东也能够明白此间主人对他们的爱惜。

　　“爸，您在家吗？”

　　“在，你小子怎么有空回来了！”

　　一个略有些沙哑的声音，从里面的一个房间里传来！

　　“您回来了，我当然要过来看看！”说着，朱军把自己带回来的东西放到旁边沙发上。而后转身道，“刘东，你坐，我给你倒杯水！”

　　“不用那么麻烦，我不渴！”刘东连忙道。

　　“没事，你坐吧！”

　　“小军，家里来客人了？”

　　说着，一个身穿灰色外套，身材精瘦，精神矍铄的半百老者从房间里走了出来。

　　“嗯，这是刘东，是我在金陵认识的朋友！”

　　“朱老先生，您好，我是刘东，久仰您老的大名了！”刘东连忙站起来迎了上去。

　　“呵呵，刘东？”上下打量一番后，老爷子点了点头，“果然是好小伙子，长的是一表人才，比我这个儿子强多了！”

　　“您老客气，朱大哥的溶铜绝艺深得您的真传，我可比不上！”

　　“他也就这点本事了！”虽然这么说，但刘东仍然能从朱老爷子脸上看到一闪而逝的自豪感。

　　“来，坐吧！家里也没什么好招待的，你就将就着喝点茶吧！”说着，朱老爷子从客厅茶几地下拿出了一盒铁观音。

　　以刘东的眼光来看，这盒铁观音虽然不算顶级，但也是上品。不过从这家里的布局来看，显然这茶叶应该是别人的赠礼。

　　“爸，你歇着吧，我去泡茶！”说着，朱军拿着茶叶茶壶走进了旁边的厨房。

　　“刘东是吧？”

　　“是！”

　　“听你的口音好像不是金陵人？”

　　“不是，我是山东人，这次是来金陵看望一个长辈，顺便在这里住了几天！”刘东道。

　　“几天？几天就认识了我家这小子？”

　　看着老爷子脸上的疑问之色，刘东自然能够明白人家的意思，当下连忙道：“说起来也是巧合，我跟付昆是好友，来金陵后他拉着我去逛夫子庙的古玩城，就这样认识朱大哥了！后来我们聊得比较投缘，相互之间也就成了朋友！”

　　“哦，原来是这么回事？”对于付昆，显然朱老爷子也并不陌生。

　　“对了，你认识小昆那孩子，那你是干什么的？”

　　“老爷子，我自己开着几家公司，同时也喜欢古玩收藏，所以跟古玩圈内很多人都熟！”

　　朱老爷子了然的点了点头后道：“没想到你年纪轻轻就已经有了这么一番事业，倒是难得！”

　　“您老客气！”

　　刘东话落，朱炳仁微微一笑，再次打量了他几眼后道：“既然你跟小军和昆子都是朋友，那我也不拿你当外人。说吧，来我这里想要什么类型的铜雕？”

　　“您老知道了？”刘东满脸惊讶道。

　　“知道什么？我这个穷老头子，除了这点手艺还算值得别人惦记之外，还有什么别的地方吸引人吗？”

　　朱老的反问，倒是让刘东一时不知道该如何回答了。

　　也是，除了朱老家传的溶铜绝艺之外，也确实没有别的太过吸引人的地方。不过，这也并不是什么缺点。因为在这个世界上能够专攻一项绝艺，能够达到巅峰的人实在太少了。更多的都是好高骛远、怕苦怕累的庸俗之辈！

　　“刘东，有什么你就说吧，看在我的面子上我爸也会同意的！”这时候，泡好茶端出来的朱军笑道。

　　“你这个臭小子，什么时候轮到你给自己老爹做主了！”虽然这么说，但刘东并没有从朱老爷子言语中听到多少生气之意！

　　听到这里，刘东也知道该到了吐露自己来意的时候了！

　　“朱老先生手艺高超，所以这次晚辈斗胆上门，请您帮忙制作十二个铜雕像！”说着，刘东从自己随身携带的黑色皮包中，拿出了早就准备好的图稿，交到了朱老爷子手中。

　　而接过来看了几眼后，朱炳仁脸上不由流露出了惊讶之色，“这是圆明园大水法前已经消失的十二生肖铜雕？”

　　“老爷子果然好眼力！”

　　点了点头，没有继续说话的朱老爷子直到把刘东准备的所有文件都看完后，才停下来。不过脸上的神色也郑重了很多！

　　“你准备的很详细，这些文件上每件铜雕的尺寸都极为详尽。如果我没猜错的话，这十二生肖铜雕，应该与圆明园原本的铜雕一般无二！”

　　“您老法眼无讹，这些铜雕确实与历史上已经消失的圆明园十二生肖铜雕尺寸相同，规格也毫无二致！”刘东点头道。

　　“既然如此，那我就要多问一句了！不知道你这些铜雕做成后用来干什么？如果只是收藏的话，那老头子我也不吝啬手艺。但要是想要牟利，那再高的价钱我也不做！”

　　看着老爷子脸上的坚定之色。刘东也大致猜出了朱炳仁的心中所想。老人家是怕他完全仿制出圆明园十二生肖铜雕后，砍去头颅，拿着剩下的十二生肖兽首去非法牟利！

　　凭借朱老溶铜的手艺，做出来的十二生肖兽首在艺术价值和美观程度上绝对不次于原本的兽首，甚至以假乱真都不是问题。

　　所以，如果刘东心里真的有这种牟利想法的话，十有八九能够成功。

　　但显然这并非刘东的目的所在。

　　“您老大可以放心，我不缺钱！更不会拿着您老熔铸的铜雕去赚取非法的利润！”话落，看着老爷子脸上并没有放松多少的神色，刘东明白这次自己不想空手而回的话，只把真的要把事情跟人家说清楚了。

　　想到这里，刘东略作犹豫后，便道：“实话跟您老说吧！这次我之所以想要请您老代为熔铸这圆明园十二生肖铜雕，主要是打算重建圆明园……！”

　　“重建圆明园？”

　　“什么？”

　　刘东的话还没说完呢，就被朱老和朱军父子二人的惊呼给打断了。当然也是刘东吐露出来的话题太过惊人的缘故。

　　“刘东，你不会是说笑吧？重建圆明园？这怎么可能……？”朱军满脸的难以置信，就差跟刘东说一声，“你别胡说八道了！”

　　……


第1142章 朱府铜艺

　　……

　　“朱老，朱大哥，我知道重建圆明园在所有人看来都是一件艰辛无比的事情，甚至在很多人看来都难以实现！但人活着不就是要给自己树立目标，活着有点奔头，死了能够留下点念想吗？现在，我事业有了，钱也有了，这辈子不愁吃穿。但也不能总是这样浑浑噩噩，醉生梦死的活着，那跟行尸走肉有什么区别？”

　　“就算如此，你也可以给自己树立容易点的目标，这重建圆明园完全没有实现的可能吗？”朱军忍不住道。

　　“呵呵，事在人为，只要我努力了，就算没实现又能如何？人活着，最后不要让自己后悔也就够了！”刘东有些豁达地笑道。

　　“小伙子，你这十二生肖铜像我接了！”刚才一直没说话的朱老爷子突然道。

　　“太好了，谢谢您老！”刘东连忙道。

　　朱炳仁点了点头，略带感慨道：“难得你小小年纪也能说出这番话。老头子我人到中年的时候才悟到这些，比起你来可差远了！”

　　“您老太客气了！我只是有感而发而已！”

　　“有感而发好啊，怎么想就怎么说，怎么说就怎么做！小伙子，如果你的圆明园开建了，也告诉我一声，别的不敢多说，但做铜器老头子还是能够帮得上忙的！”

　　“太好了！”万分喜悦之下，刘东直接站了起来。

　　看着刘东喜形于色的样子，朱老爷子笑着挥了挥手，示意刘东坐下后，“你也不用太高兴，我给你做东西可不是白做，也是要按件收钱的！毕竟你有你的理想，老头子我也有自己的理想啊！”

　　“完全没问题，朱老，所有的铜雕，我都给您双倍的价钱！”刘东喜不自胜道。

　　对于朱炳仁这样的国际级铜雕工艺大师，人家的作品是根本不愁市场。能够请到朱老爷子做溶铜工艺，已经是万分难得的事情了，至于钱完全是小事情。

　　“不用！该多少是多少就行了！毕竟，谁的钱也不是大风刮来的！”朱老爷子摇了摇头道。

　　本来刘东还想再劝说一下，但看到一边的朱军隐晦的朝自己摇了摇头，再加上看到朱老爷子脸上浓浓的坚定之色，刘东已经到嘴边的话又不得不收了回来。

　　“朱老，那接下来这段时间就要麻烦您老了！”刘东道。

　　“麻烦什么，老头子本来就是吃这碗饭的！对了，你这十二生肖铜雕什么要？”

　　“我不着急，什么时候您老有时间，什么时候做就可以了！”

　　虽然刘东的圆明园博物馆建设计划已经落到了纸面上，但因为涉及到的土地面积太大，再加上涉及到几千口人的搬迁，所以申请起来格外的麻烦。所以，仅仅是一个土地规划，就不是短时间内能够完成的。如果再加上挖掘地基的时间，恐怕没有个两三年办不下来。

　　所以，刘东对于十二生肖铜雕的熔铸并不是太着急！

　　“既然你不着急，那么等明年年中的时候，我做好这十二件铜雕交给你如何？”思索一番后，朱老爷子道。

　　“好的，没问题！对了，朱老，您这边费用怎么算？我把钱打给您！”

　　“我的手工费好说，一个月20万！等交货的时候，你一起给我就行了！不过，你做铜雕的材料费却要提前交齐！”

　　“这个没问题，您老说个数，我马上给您打过去！”刘东连忙道。

　　“先不着急，你先听我说！既然你也喜欢收藏，应该对宣德炉不陌生！”

　　“当然！”

　　朱老点了点头后继续道：“而我们朱家家传的手艺，制作溶铜铜器也跟宣德炉有几分相似。分为三炼、六炼、九炼和十二炼！越炼铜料越精，而越精炼的铜料做出来的铜器也越是精美。不过每多一炼，花费的资金就要翻上一倍。而且如果你选择向铜料里添加金银贵金属的话，代价也将更高！所以，在我们签订合同之前，你一定要想清楚！”

　　刘东当然想的很清楚。就像朱炳仁说的，喜欢收藏的他对于大名鼎鼎的宣德炉非常熟悉。对于宣德炉的十二炼法更是心知肚明。

　　所以在老爷子话落后，刘东便直接道：“朱老，我要的是最顶级的艺术品，您完全可以仿照大明宣德炉的炼法来熔铸十二生肖铜像，所花费的资金全都由我负责！”

　　既然自己不缺钱，那东西自然要最好的！

　　听完刘东的话，朱炳仁不禁面带欣赏之色的朝对方点了点头。

　　包括老爷子在内的所有艺术家都有追求完美的心态。而这种心态也是促使艺术家攀登更高峰的动力，朱炳仁自然也不例外。

　　所以，刘东不惜一切代价打造艺术精品的想法可谓是深的他心。

　　“呵呵，既然你已经决定了，那我也不再多说什么了！不过，十二生肖铜雕铸造毕竟不是小事情……这样吧，今天中午在家里吃完饭后，让小军带你出去找个地方先住下，安顿下来以后，咱们在商量细节，顺便也把合同签了！”朱炳仁道。

　　“那好，就听您老的！”刘东答应的也格外干脆。

　　他也知道十二生肖铜雕的熔铸，按照他的要求涉及到的珍贵材料不少，尤其是金银更是价值不菲，所以需要专门拿出时间来把这些说清楚，落实到纸面合同上。这样一来也能够让双方都放心。

　　当然，也是为了让朱老爷子放心。对刘东来说，几百万上千万都早就不放在他眼中了！

　　不过有钱归有钱，却不能公然炫富，尤其是在朱老这样的人面前。否则只会引来人家的讨厌。

　　艺术家都是骄傲的！

　　中午，在朱家吃过午饭后。下午，刘东又跟朱家父子聊了一会，大略上定下了十二生肖铜雕需要注意的事项后，刘东便在朱军的带领下走出了小区。

　　“刘东，实在抱歉，家里就两个套间，一个被我父亲当成了书房，一个成了他老人家的卧室。实在没办法让你住在家里！”朱军歉然道。

　　“朱大哥，没关系！吃住都是小问题，这次能够认识朱老先生就是我此次最大的幸事！”话声一落，刘东看了朱军一眼，犹豫一番后，“朱大哥，我有一句话不知道当问不当问？”

　　笑了笑，朱军道：“你是想问我父亲在铜雕上技艺非凡，为什么到现在还住着那么一栋旧房子是吗？”

　　“是！”略作犹豫后，刘东点了点头。

　　“唉！”

　　看着满脸感叹之色的朱军，刘东连忙道：“朱大哥，如果不方便的话就不要说了，我也只是一时好奇而已，没有别的！”

　　摆了摆手后，朱军道：“其实也没有什么不能说的。我父亲之所以住在老房子里，主要有两个原因？”

　　话声一顿，看了一眼洗耳恭听的刘东后，朱军继续道：“想来你也知道我们朱家的来历！”

　　“朱府铜艺！”刘东心道。

　　“朱府铜艺”发源于绍兴，始创于清朝同治末年1875年，距今已有130多年历史。“朱府铜艺”第一代传人，出身书香门弟的朱雨相，和他的三弟——后来名噪江南的书法才子朱庆润，挂出了“朱府义大铜铺”的牌匾。此后，朱家的铜雕技艺代代相传，享誉江南，成就了“朱府铜艺”的金字招牌。

　　“……朱府铜艺从我曾祖那辈就一直有一个愿望——打造一个完全展示我们朱府铜艺铜质工艺品的博物馆！所以这些年来，我跟父亲赚来的钱都存了起来，为的就是能够存到足够的资金后，购买铜料打造一个完全由铜建筑的博物馆！”

　　听到这里，刘东有些恍然的点了点头。

　　“怪不得先前我把重建圆明园当做理想抛出来后，朱老爷子那么容易就答应出手。感情他心里也有自己的理想和坚持！”

　　“原来是这样！朱老爷子的坚持实在令人佩服！”刘东真心实意道。

　　没有几个功成名就的人能够把大量的钱存进银行，而自己甘心忍受清贫。

　　就算是刘东，虽然有着重建圆明园的理想，但在钱财上却也从来没耽误自己的花销。

　　“如果有可能的话，我到情愿父亲没有他所谓的理想和坚持！这些年来，为了‘朱府铜艺’这四个字他老人家实在付出了太多太多了！”朱军苦笑道。

　　眼见他如此，刘东倒不好多问什么了！不过他也能够理解朱军的苦楚，毕竟在没有得到舍利元光发家之前，刘东在古玩城也是过惯了苦日子！

　　“朱大哥，不知道朱老爷子是否愿意？如果可能的话，我愿意出钱资助他老人家开办‘朱府铜艺’博物馆！”略作思索后，刘东道。

　　“真的？”朱军惊喜中带着疑问道。

　　“当然！”刘东笑着点了点头。

　　“小东，这可不是一件小事情，你可要考虑清楚了？”

　　“我已经考虑的很清楚了！”刘东道。

　　他之所以选择资助朱炳仁，也不是完全不求回报！一个圆明园重建计划，其中需要的精美铜器陈列品，就数以千百件！如果这些铜器都能够由朱炳仁来熔铸的话，那它们必然也是价值高昂的顶级艺术品。

　　所以，刘东现在就要尽可能的为未来自己的谋划添上几分香火情！就算为此花点钱也无所谓了！


第1143章 石中君子

　　……

　　“刘东，你还是多考虑考虑吧，毕竟这里面涉及到的资金可不是小数目，往少了说都要几千万，往多了说就算是上亿都不稀奇……！”

　　“放心吧，朱大哥！我心里有数！至于钱的事情也不必担心！好了，具体的事情还是等明天见了朱老先生再聊吧，现在咱们先去酒店住下！”挥手打断朱军的话后，刘东道。

　　而看到他心意已决，朱军没有再啰嗦，只是在刘东将要转身的时候，突然拉住他的手臂真心实意道：“刘东，这件事不论成与不成，哥哥都谢谢你了！”

　　看着语出至诚的朱军，刘东笑着朝对方点了点头后，没有多说什么。这时候仿佛说什么都是多余的！只剩下行动才是最好的表达。

　　让朱军止步后，刘东跟对方定下了下次来拜访的时间后，便一个人开车出了小区，而后在附近找了一家高档酒店后住了下来。

　　休息了一晚上后，在酒店餐厅吃过早餐后，刘东便准备去杭州最大的古玩街——湖墅南路“杭州收藏品市场”逛逛！

　　每到一个新地方，没事的时候去逛古玩市场已经快成了刘东根深蒂固的习惯。

　　这次也是一样，因为把第二次拜访朱家的时间改在了明天上午后，空余一天没事的刘东准备在杭州的古玩街逛逛。本来是朱军要过来当个导游来着，但刘东考虑人家父子也是好长时间没见，便推辞了！

　　而且，朱老爷子还要准备跟他之间的合同细则。有朱军在旁边帮忙也能够快一点！

　　“刘董……？”

　　就在刘东用完早餐，准备离开餐厅的时候，一个男中音有些试探的从他背后响了起来。

　　“刘董真的是你？”

　　看着面带惊喜之色，连忙走过来的西装笔挺的中年人，刘东疑惑道：“我们认识？”

　　“刘董，我叫肖凡斌，是普华红星拍卖行华东地区的经理，去年公司年会的时候曾经见过您！”中年人语带恭敬的连忙道。

　　“哦，我想起来了！”刘东恍然的点了点头。

　　如今他旗下公司几十家，各个地区的负责人就更多了。如果肖凡斌自己不说的话，刘东对他也只是感觉眼熟，根本记不起是谁！

　　“你们是来这里出差的？”简单的打量了一下，跟在肖凡斌身后走过来的几个西装革履的随员后，刘东笑问道。

　　“是的，刘东！公司刚接到了一笔大生意，雇主需要面谈，所以我们就亲自过来了！”肖凡斌恭敬道。

　　“大生意？”刘东来了兴趣。

　　而擅长察言观色的肖凡斌俩忙道：“是的，刘董！这次杭州本地有名的富豪收藏家陈云锋希望通过我们拍卖行，出手一批他的藏品！”

　　“陈云峰！”

　　这个名字刘东并不陌生，当然也说不上熟悉！不过，对方确实是苏省，尤其是杭州地区比较有名的收藏家！

　　不过，让刘东知道这个名字的原因并不是此人收藏了多少价值连城的古玩，而是在对方手中掌握着数量不菲的青田石原石！

　　青田石，产于浙省青田县，以青色为基色主调。与鸡血石、寿山石和巴林石并称四大国石，素来有石中君子的美誉！是文人雅士，书画大家们青睐的篆刻上品。

　　尤其是青田石中的上品，灯光冻、封门青和兰花青，数量稀少，价值高昂，可是连刘东都眼馋的好东西。

　　而陈云峰便出身浙省青田县，出于“近水楼台先得月”的优势，十几年来手里积累了大量珍贵的青田石！当然也因为青田石而积累了数量惊人的财富。

　　论起名声，陈云峰在收藏界内的名声可比他在商界和篆刻圈内的名声差远了！

　　“你们准备什么时候过去？”略作思索后刘东道。

　　“跟对方约好的见面时间是早上九点半，这会我们正准备吃完早餐就过去！”肖凡斌连忙道。

　　“不介意加上一个我吧？”刘东笑道。

　　“当然不介意，刘董能够过来是我们华东分公司的荣幸！”稍微一愣后，肖凡斌立即面带喜悦道。

　　“那好，你们先吃饭吧！等你们吃好了，我们在一起走！”

　　“刘董要不也跟我们一起吃吧？”

　　“好啊，正好刚才我也没怎么吃饱！”刘东笑道。

　　当然，吃是次要的，更主要的是刘东也准备借着吃饭的机会跟自己员工聊一聊！权当基层调研了！

　　不过，刘东虽然年轻，人也随和，但到底身份不一样！有他在场，周围拍卖行员工们不说噤若寒蝉，但都拘谨的很。就算有刘东刻意的插科打诨，众人也少有应声者，生怕自己说错话，惹得公司的大BOSS发火。不过气氛虽然有些压抑，但众人吃饭的速度倒是飞快。十几分钟的时间，加上肖凡斌和刘东在内，五个人已经全部吃好了。

　　从酒店出来，回合了公司特邀的几个鉴定专家后，众人一起直奔杭州市内最高档的别墅区，同时也是陈云峰的住处。

　　“刘董，就是这里了！”

　　顺着肖凡斌手指的方向看去，一栋被白色围墙包裹的花团锦簇的欧式独栋别墅出现在刘东眼中。

　　能够在杭州市环境最好的西湖区添置这么一栋一千多平的独栋别墅，也能看出主人家不凡的经济实力！尽管它在刘东眼里并不算大！

　　“我们进去吧！”

　　看着门口已经缓缓在电力牵引下打开的铁门，刘东把车停在外面后，带着肖凡斌他们走了进去。

　　在他们进门后，同时也看到了正站在别墅门前迎候的身穿灰色外套，面带笑容，但神情中带有些许惊异的中年男子！

　　“肖总，欢迎欢迎！”

　　“陈先生，您好！”

　　两人简单的寒暄后，就见陈云峰目视刘东笑问道：“不知道这位是……？”

　　“我来介绍，这位是我们普华红星拍卖行的董事长刘东先生！”

　　“董事长？”陈云峰心中一惊。

　　刚才在他们进来的时候，陈云峰亲眼见到肖凡斌居然刻意的落后刘东半步，就知道对方肯定身份不凡。但因为刘东太年轻的关系，陈云峰本以为他是普华红星拍卖行老板的儿子，或者身份更加显赫人物的二代！却不曾想人家自己就是公司老板！

　　不过陈云峰到底非常人，惊讶归惊讶，很快便反应过来，当下连忙朝刘东伸出右手道：“刘先生，真是失敬！欢迎您能来我家里做客！”

　　“我不请自来，还希望陈先生不要怪罪才好！”刘东笑道。

　　“呵呵，刘先生太客气了！像您这样的客人我可是平日里请都请不到的贵客。您能够上门是我陈某人的荣幸，里面请！”

　　“请！”

　　随后，一行人在陈云峰的陪伴下，进入了别墅客厅。

　　进门后，简单的打量了一下周围古典欧式的装修风格后，刘东便在客厅沙发上坐了下来。而陈云峰也很快让佣人把早就准备好的茶水端了上来。

　　“没设么好招待的，一点茶水希望刘先生和肖总不要嫌弃！”

　　“如果特级的西湖龙井都不算好茶的话，那这世上的好东西可就真的不多了！”端起茶杯，放在鼻前微微一嗅后刘东笑道。

　　“呵呵，没想到刘先生还精通茶道？”

　　除了那些懂茶的人，普通人就算是经常喝茶，也很难从茶叶的香味中辨别出它们的级别和种类。

　　“精通谈不上，了解倒是有一些！”轻轻抿了一口杯中琥珀色的茶水后，刘东笑道。

　　“三指才举杯，三口方入胃。这可不是普通了解，刘先生分明已得茶道精髓！”

　　面对陈云峰的刻意恭维，刘东虽然听着舒服，但也并不放在心上。相比之下，他更想看看陈云峰的收藏，而不是在这里听所谓的“甜言蜜语”！

　　“陈先生客气了！作为普华红星拍卖行的老板，我很想能见识一下陈先生的藏品，不知道陈先生现在是否方便？”

　　“当然方便！东西昨天就已经准备好了！如果刘先生想看的话，现在就可以！”

　　“那就要麻烦陈先生了！”说着，刘东站了起来。

　　“不麻烦，两位请！”……

　　不出意外，陈云峰带着刘东一行人来到了别墅的藏宝室。跟绝大部分富豪的藏宝室一样，穿过厚实的密码门后，并不算大的藏宝室中，简单但结实的陈列架上摆放着瓷器、书画、玉器等各种各样的陈列品。

　　不过最吸引刘东眼球的并不是这些古玩，而是占据了大半个藏宝室的青田石原石！当然，这里的原石并不是翡翠原石那样没有解开的石料，而是指没有雕琢状态的天然青田石。

　　“陈先生这里的好东西果然不少！”瞟了几乎每一块都是上品的青田石一眼后，刘东笑道。

　　“刘先生客气了！要说好东西，恐怕我这里所有的东西加起来，都不及刘先生的圆明博物馆藏品的千分之一珍贵！”

　　闻言，刘东看了面带恭维之色的陈云峰一眼后，淡然一笑，并没有多说。


第1144章 青田石

　　……

　　陈云峰能够猜出他的身份，并不出乎刘东的意料之外！现如今，随着圆明博物馆中藏品的广为流传，国外刘东不敢说。但国内收藏界中，恐怕十人中最起码有九人知道他的名字，一半的人对他有所了解！

　　而陈云峰既然身家豪富，又是收藏界内的名人，要是不知道圆明博物馆，不知道刘东才是真的怪了！

　　“陈先生，我们鉴定师已经准备好了，不知道你这里那些东西想要出手？”肖凡斌道。

　　“哦，除了青田石，展架上的所有东西都是我准备拍卖的！”

　　“所有东西？”

　　看着展架上数量多达小两百件的藏品，肖凡斌微微一愣后，心中立即喜悦起来。

　　陈云峰拿出手拍卖的东西越多，那事成之后拍卖行拿到手的分成也就越多。分成对肖凡斌这个华东分公司经理来说就是业绩，业绩意味着什么？意味着年底更多的分红，以及未来更加光明的前途！

　　“那我们就开始了？”心中喜悦的肖凡斌连忙道。

　　“开始吧！”

　　在陈云峰点头，而后又得了刘东的同意后，肖凡斌连忙指挥同来的鉴定师开始忙碌起来。

　　当然，除了拍卖公司一方，陈云峰这边自然也有专门的人来负责。

　　在双方早已达成合作协议的情况下，虽然忙碌但一切都有条不紊。空闲刘东和陈云峰两人在旁边聊了起来。

　　“陈先生一下子把所有的东西都出手，不会是打算就此退出收藏界吧？”

　　“退出收藏界倒是不会，不过这段时间生意上遇上了点麻烦，想要筹集一笔资金应急。所以只能把它们先出手了！”

　　“筹集资金？那这些青田石岂不是更好的选择？”刘东道。

　　这段时间刘东已经把铁架上摆放的青田石大略看了一遍，虽然其中没有号称“印石中第一稀有极品”的青田灯光冻，也没有大名鼎鼎的青田封门青，但稍微次一些的青田兰花青还有那么几块，虽然不大，但也价值不菲！

　　而且，被陈云峰放在藏宝室中的青田石，几乎都是青田石中的中上品。

　　黄金耀、竹叶青、芥菜绿、金玉冻、白果青田、红青田，青田奇石中的龙蛋、封门三彩、夹板冻、紫檀花冻等几乎一样不缺！

　　如此多的上等青田石云集在一起，给予刘东的诱惑可比旁边那些古玩强多了！

　　“青田石确实是更好的选择，不过，我想等等再说！”

　　陈云峰话落，刘东陡然明白过来。

　　虽然都说“盛世古玩，乱世黄金”，但现在中上品青田石的稀缺让它们涨价的速度远在普通古玩之上。显然，陈云峰更希望出手自己的古玩来筹集资金，然后等待青田石的继续升值。

　　虽然，这种做法从艺术的角度来说，有些本末倒置。但从一个商人的角度来说，确是没错的！因为商人最先考虑的就是利润！

　　而陈云峰显然就是一个合格的商人。

　　“刘先生要是有兴趣的话，今天也可以从我这里拿一些！”注意到刘东脸上的表情后，陈云峰神色一动笑道。

　　“对于青田石，尤其是上品青田石我自然有兴趣。不过，我要的数量不少，只怕陈先生这里还满足不了我的要求！”

　　刘东话落，陈云峰脸上的神色陡然变了几变！

　　“陈先生不必误会，我没有强买你这里所有青田石的意思！只是，听闻陈先生在青田县有门路。所以想请陈先生帮个忙，多联系一些手里有青田石的卖家，只要品级合适，我一律高价收购。当然，陈先生作为中间人，事成之后我也不会亏待！”

　　“呵呵，刘先生客气了！如果刘先生真的想要青田石的话，这忙我自然愿意帮！”话声一顿，陈云峰略作思索后，“不知道刘先生要在杭州停留几天？”

　　“我的时间很多，陈先生有什么事尽管说！”

　　“那好，三天后就是青田县每个季度一次的大集！都时候青田县个体、私营采矿人和公司都会把积累的青田石拿到大集上出售，如果刘先生有时间的话，不妨跟我一起去一趟！只要刘先生舍得花钱，我保证刘先生能够得到满意的收获！”陈云峰道。

　　“那就要麻烦陈先生了！”略作犹豫后，刘东便答应下来。

　　三天时间足够他把铜雕合同的事情处理完了。

　　“刘先生客气！”

　　就在两人聊天的时候，肖凡斌已经领着拍卖行的鉴定师，把陈云峰想要上拍的古玩全都鉴定了一遍。

　　而恰逢其会的刘东也用舍利元光看了看，其中既没有赝品，也没有发现让他为之心动的顶级艺术品！

　　唯一价值比较高的就是一件明代八仙过海的剔红捧盒！

　　很显然，在这些东西出售之前，陈云峰已经把其中真正价值高昂的顶级古玩令收了起来！

　　不过这样的做法也不足为奇，从陈云峰只出售古玩，而不动自己收藏的青田石原石的情形中就可以看出，对方并不是非常缺乏资金。可能只是因为一时周转不灵，所以才不得不出售古玩筹得部分资金应急。

　　这样一来，理所当然的就要把自己好不容易收藏到手的最珍贵的古玩令摘出来。

　　陈云峰心里也清楚，真正顶级的古玩的升值空间，比他花费十几年时间收集起来的青田石原石还要大。

　　“刘董，陈先生，现在我们已经把188件古玩全都整理好了！没有问题！另外，我们已经准备好了合同，陈先生要是看着没什么问题的话，我们现在就可以签约！”说完，肖凡斌把手中的合同文本交给了陈云峰！

　　“没有问题，我们可以签约！”

　　“不用给我，今天我只是恰逢其会而已！”刘东摆了摆手，拒绝了陈云峰递过来的合同。

　　见他如此，肖凡斌接过合同后，继续道：“十一月一号的时候，我们普华红星拍卖行将会在杭州为陈先生准备一个专门的藏品展！到时希望刘董和陈先生有时间的话过来参加！”

　　“我有时间，恐怕刘先生就不一定了！”

　　点了点头后刘东道：“我还有别的事情就不过去了！等年底的时候，公司年会的时候再见吧！”

　　忙完了古玩上拍的合同，陈云峰也没有食言而肥，从自己收藏的将近500多块青田石中，拿出了将近五分之一交易给了刘东。

　　而为这五分之一的青田石，刘东也花费了将近六千万的资金！虽然花的不少，但刘东觉得很值。

　　随着近两千年时间的开采，现在上等青田石的数量已经越来越少，甚至能够制印的青田石也变得稀少起来。

　　而这样一来造成的结果就是，青田石，尤其是上等青田石的价格越来越高。

　　以龙蛋石为例，5年前，青田县一块20克的龙蛋石价格在万元左右！而五年后的现在，同规格龙蛋石的价格已经涨到了10万，翻了将近十倍！而五年前龙蛋石可以用露天开采，而现在则必须借助机械！

　　可以想象，随着大规模开采的日益严重，青田石的价格必然会扶摇直上！

　　另外，陈云峰能够舍得拿出一百多块青田石卖给他，也让刘东有些意外。原本他还以为自己能卖到二三十块就已经很不错了呢！

　　要知道，能够被陈云峰收藏在藏宝室中的青田石，可没有一块是低于50万的！

　　结束了交易，把资金转到陈云峰的银行卡里，最后聊了一会后，刘东他们也到了该告辞的时候。

　　幸好这次有公司开来的几辆押运车，要不然运走刘东买下的一百多块青田石还免不了要麻烦一阵。

　　“刘董，这是整理出来的古玩名录，您看看！”坐在回去的车上，肖凡斌把准备好的文件交到了刘东手里。

　　而这次没有自己开车，而是坐在后座上的刘东也没有推辞。

　　简单翻了几页后，刘东拿过肖凡斌递过来的笔，在自己看好的十几件古玩后面打了一个勾！

　　“就这些了！”

　　接过刘东递过的文件后，肖凡斌看了几眼后，把这些古玩的名录默默的记在了心里。

　　等一个多星期以后，这些被刘东看上的古玩虽然会出现在普华红星专场拍卖的拍卖台上，但它们的结局必然是由拍卖行早就安排好的托花钱拍下，然后转交到刘东的手里。

　　自从普华红星拍卖行在刘东手里成立后，这几乎已经成了拍卖行内每次拍卖的保留节目！

　　这也是没办法的事情，谁叫公司老板就是一个钱多的花不完的收藏家呢，而且还开着一个私人博物馆？

　　当然，就算刘东如此做，普华红星拍卖行内也没有出现反对的声音，甚至还有不少人赞同。

　　盖因，每次刘东竞拍都是真金白银的往外掏，而且拍卖价还算拍卖行的业绩，不耽误每月的工资提成，同时也消除了流拍的概率，何乐而不为呢？

　　“那些青田石暂时先存在公司的保险库里！等过段时间，再运回泉城！”

　　“明白，刘董！”


第1145章 青田县

　　……

　　温州龙湾国际机场，于1990年7月12日正式通航，是国家一类航空口岸、国内二类民用机场。地处温州市龙湾区，濒临东海，距市行政中心约22公里，辐射温州、台州、丽水和宁德四个地区约16万平方公里、2000多万人口，是大陆离台湾空中航距最近的机场。

　　2002年10月21日，一家用空客A319大型客机改造，弦号“赤霄”的私人飞机在机场塔台的引导下，缓缓降落在了机场专门开辟出来的跑道上。

　　等飞机挺稳后，随着旋梯放下，一个身穿白色短袖修身T恤，黑色长裤和休闲鞋，身材挺拔，脸上带着淡淡笑容的年轻男子从上面走了下来。

　　而跟在年轻男子身后的则是一个西装革履，但总是不着痕迹的落后年轻男子身后半步，脸上带着一丝讨好之色的中年男子。

　　这两人就是处理好了杭州的事情赶往青田的刘东，以及跟他一起来的陈云峰。

　　只是陈云峰怎么也想不到看似年轻的刘东居然身家如此豪富。别人出门都是火车卧铺，或者飞机头等舱，但刘东出门都是开着私人飞机！而且还不会普通的私人飞机，而是价格超过两亿的大型客机！

　　这种远超常人的差距，彻底让陈云峰认识到了自己在财力上与人家的差距。同时也不可避免的让陈云峰心中产生了巴结一番的心思。

　　作为生意人他太清楚人情关系对自己事业的重要性了！

　　“刘先生，现在时间也不早了，要不我们现在温州找个酒店休息一晚上，等明天再去青田吧？”

　　看了看手表上的时间后，刘东摇了摇头，“现在才下午四点，温州到青田一百多公里的路程，我们开车走高速一个多小时就到了！还是先去青田，然后再找酒店住下吧！”

　　“也好！那我们现在就走？”

　　“现在就走！”

　　点了点头后，刘东吩咐了一下机组人员看好飞机后，刘东便从飞机下层仓库中开出了自己的悍马车！载着陈云峰，以及随陈云峰来的一个叫王刚的保镖，三人一起朝青田县开了过去。

　　……

　　青田县，地处浙江省东南部，瓯江中下游。东接温州，永嘉，南连瑞安、文成，西临丽水、景宁畲族自治县，北靠缙云，全县总面积2493平方公里，有“九山半水半分田”和“中国石都世界青田”之称。

　　青田历史悠久，有“石雕之乡、华侨之乡、名人之乡”的美誉。也是中国房价第一县，中国金融十强县，外汇第一县，人均存款第一县。青田也拥有的世界农业遗产——青田稻鱼共生系统，青田石是四大国石之首，女娲补天的遗石，封门青是三大印章之首。

　　所以，一路走来，刘东发现仅仅是县级行政单位的青田县有着不下于地级市的繁华。尤其是在明天，10月22日，青田县每年四次之一的青田大集开始之前，南来北往赶到青田县采购青田石的客商，更是让这个县城更加繁盛了三分。

　　要不是陈云峰在青田县经营多年，有不少关系，恐怕这次来得晚的两人不说露宿街头，但也住不上什么好地方！

　　“陈先生，这次可多谢你了！”

　　“呵呵，刘先生客气，举手之劳而已！”

　　说这话，两人在宾馆套间客厅中坐了下来。

　　“来的时候时间少，也不方便多问。现在咱们已经到了地头，陈先生是不是也应该把这青田县的情况跟我说一说了？”刘东坐下后道。

　　“刘先生想知道什么，尽管问就行，我陈某人知无不言言无不尽！”

　　“那我就先说声谢谢了！……其实，我想知道的事情也不多，而且陈先生也应该清楚，我来到这里就一个目的——采购青田石！”刘东道。

　　点了点头后陈云峰道：“在青田县几十万人口当中，几乎一多半的人跟青田石有关，而出售青田石的人员身份复杂，人员众多，所以在刘先生采购青田石之前，还是先找准目标！”

　　“愿闻其详！”

　　“……说到这里，我就要多问刘先生一句了！您打算拿多少钱来收购青田石？”

　　“多少钱？这有什么关系吗？”刘东好奇道。

　　“当然有关系！如果刘先生采购的资金多，采购数量大的话，那我推荐刘先生不妨到青田石国际交易中心去看看，那里是青田县高档青田石最集中的地方，卖家云集了青田县27家私营采矿公司。每年，青田县60%以上的青田石都在那里交易！不过，这里的竞争也格外激烈！每年青田石的市场价基本上都是在这里创造的！”

　　“如果刘先生采购数量少，也只想要一些高档青田石自己收藏的话。我就不推荐刘先生去交易中心。”

　　“那去哪？”

　　“下乡！”

　　“下乡？”

　　“没错！靠山吃山靠水吃水，青田县下边的乡镇里面，几乎超过一半的人都是采矿工，他们常年在矿山中挖石头，日积月累下来，手里积累了不少品相好的上等青田石。只要刘先生舍得出钱，自然能收到好东西！”

　　听完，刘东若有所思的点了点头后，再次道：“如果我想直接在青田县承包矿山自己挖掘呢？”

　　“承包矿山？”瞳孔一缩的陈云峰脸上露出了惊讶之色。

　　“怎么？难道我不能承包这里的青田石矿山吗？”

　　“能倒是能，不过我并不建议刘先生搞承包！”陈云峰摇了摇头。

　　“哦？为什么？”

　　“刘先生才刚来，可能还不是太熟悉青田县的情况。现在青田县的青田石矿山超过百分之八十都已经被私人承包了，而剩下的百分之二十虽然在政府手里，但多数都盗采严重，投资成本太大，失去了承包的价值！”

　　点了点头后刘东道：“青田的矿山盗采很严重吗？”

　　“何止是严重，青田县大集上的青田石最起码有百分之三十都是青田县的农民矿工从山里盗采出来的矿石！”

　　“这么多？”刘东惊讶道。

　　“嗯！盗采只是青田县众多采石方式的一种！甚至很多私人采矿公司把矿山包下来之后，因为前期投入太大，而且品质好的青田石又太少，他们就把包下来的矿山转包给了有兴趣的采矿工！”

　　“这些采矿工少则五六人，多则十几人，组成一个挖矿队！联合出钱承包私人采矿公司的矿洞，挖出来的矿石一半交给采矿公司，剩下的卖了钱后全组人平分！而这种方式也是青田石采掘的主要形式！”

　　听完了陈云峰的解释，刘东也基本明白了青田石采掘的现状。

　　很显然，这里的矿山基本上已经一个萝卜一个坑，早就被别人占全了！如果刘东想要插手进去，就只能去承包别人看不上的矿山，喝点汤水，吃肉是别想了！

　　而且承包完矿山之后，还要时时刻刻提防那些盗采的当地村民！

　　综上所述，这完全就是一笔赔本的买卖，怪不得陈云峰不看好他这个注意呢！

　　暂时熄了承包矿山的念头后，刘东朝陈云峰道：“明天就要麻烦陈老板了！”

　　“呵呵，刘先生客气！青田县大集我每次必来，这次能够跟刘先生一起，可是我的荣幸！”……

　　陈云峰留下继续跟刘东聊了一会后，便起身告辞了！刘东一直把对方送到门外后，才回转房间。

　　坐在沙发上，看着窗外已经完全黑下来的天空，脸上流露出了一缕思索之色。

　　通过刚才跟陈云峰的闲聊，对于青田县青田石的采挖和出售情况他也有了一定的了解。对于那个集中了青田县绝大多数上等青田石的交易中心，刘东并不打算错过。而且，好不容易来了一次青田县，他也想亲眼到矿山中去转一转。

　　“也许还能捡个大漏呢？……只是这青田石没有‘赌石’倒是可惜了！”刘东摇了摇头。

　　青田石不同于翡翠，翡翠赌石之风兴盛。而青田石自从挖掘出来就是半赌料，甚至是明料！根本谈不上赌性！也让刘东的舍利元光失去了用武之地。

　　……

　　一夜的时间过得很快，当刘东吃过早餐后，早已准备好的陈云峰已经等在了他的门外。

　　“看来昨天晚上刘先生休息的很好！”看着穿戴整齐精神抖擞的刘东，陈云峰笑道。

　　“陈先生不也一样吗？”刘东笑道。

　　对内功深厚的他来说，睡眠从来就不是问题！

　　“那里，我可没有刘先生这么稳定的心态。昨天晚上躺在床上翻来覆去的差点没睡着！”

　　“没睡着？在这青田县还有什么事情能让陈先生晚上睡不着觉的？”刘东反问道。

　　“呵呵，这青田县自然没什么可担心的，不过青田之外的事情却不是那么好解决的！”陈云峰若有所指道。

　　“青田之外？如果陈先生有什么烦心事的话，不妨跟我说说，要是能帮得上忙，我自然不会吝啬出手！”

　　刘东能够听得出陈云峰话中的隐意，无非就是想要趁机让他出手帮忙。不过，对此刘东倒也不奇怪。


第1146章 交易中心

　　……

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。从杭州到青田，陈云峰一路殷勤的招待自己，必然是在自己身上有所求！

　　不过，对方不说，刘东也没问。

　　当然，如果能够帮得上忙，刘东也会帮！这叫礼尚往来。

　　“那可就多谢了！不过，现在最重要的是眼前的青田县大集，其余的事情等忙完青田县的事情再说也不迟！”

　　“是吗？别耽误了陈先生的事情才好！”刘东道。

　　“不耽误，不耽误！刘先生既然已经准备好了，那我们就快走吧，这会时间也差不多了！”看了看手表后，陈云峰道。

　　“好，走吧！”

　　既然陈云峰现在不想说，只是铺垫一番，那刘东也就没有多问！拿起放在沙发上的外套穿好后，跟陈云峰一起走出了房间。

　　酒店中多得是跟刘东一样目的的，南来北往的客商。

　　不过，刘东因为不认识的关系，也没有细看。很快，便在陈云峰的指点下，朝青田县的玉石一条街开去。

　　对于“玉石一条街”这种地方，刘东也算见识了不少！但青田县这里却格外的大，宽度超过10米的长街两侧全都是各式各样的加工、售卖青田石的店铺！而街道中央则是各式各样的地摊。

　　而地摊上售卖的也是青田石的摆件，但更多的还是各式各样的印章！当然，在地摊上的东西你也不用指望它有多好。

　　反正刘东看了几眼后，就彻底的失去了兴趣。

　　“这里还真不小！”看着拥挤的，几乎一眼看不到边际的人流，刘东多少有些惊讶道。

　　“以前这里还没有这么多人和店，但这些年青田石收藏和使用越发的频繁，价格更是成倍的上涨，连带着这里也跟着迅速繁荣起来。比起过去，这青田县的玉石一条街规模扩大了一倍有余！”

　　陈云峰话落，刘东看着街上熙熙攘攘，比起自己老家“年集”都不逊色的人流，点了点头。

　　“刘先生，我们这车恐怕是过不去了！”陈云峰道。

　　“我知道，找个地方我们把车停下，然后走着过去就行！交易中心应该离这里不远吧？”

　　“不远，就在这条街的中心！走过去的话，不用十分钟就到了！”

　　“那我们下车走过去吧！”

　　刘东话落，两人走了下来！等刘东把钥匙交给陈云峰的保镖，让他把车找个地方停下后，两人便顺着人流朝街道中心的玉石交易中心走去。

　　其实，要不是为了陪刘东在这玉石一条街上逛逛，见识一下，他们完全可以直接开车绕路去玉石交易中心。

　　不过，好在走过去时间也不长。

　　“就是这里了！”

　　顺着陈云峰所指的方向，刘东看到了临街构建的一栋高两层，十余米，通体哑光玻璃幕墙，完全现代化的交易中心。

　　交易中心的前面是一个面积500平左右的小广场，广场上错落有致的升起了十几个硕大的热气球，而热气球下面拉起的条幅上下满了字迹，至于内容，多是“庆贺青田县第三十七届青田石展销会开幕的标语”。

　　刘东和陈云峰两人离开街道，走过小广场后，随着人流踏上了小广场紧邻的台阶，等到分两层，共计24级的台阶迈上来后，也就到了交易中心的门口。

　　在交易中心门户之前，还有8根直径一米的巨型柱子，支撑着楼顶延伸出来的玻璃幕墙。让整栋建筑显得极为气派宏伟。

　　不过，刘东的眼神并没有在外面停留多久，便通过最左侧人流相对少一些的旋转门，走进了交易中心。

　　但就在刘东进来之后，立时双耳之中便被灌入了嘈杂的噪音。

　　交易中心虽然内部空间庞大，但封闭的空间仍然限制了声音的传播，让所有进入这里的人耳朵都不约而同的受到了骚扰。

　　当然，这点噪音，并未对刘东造成什么影响。稍微克服一下，适应后也就过去了。他更多的注意力还是集中到了交易中心内部的青田石上。

　　在交易中心一楼大约上千平的空间内，同样也是一个个售卖青田石的摊位。只是相比外面街道上，这里售卖的青田石无疑在品味上更上一层楼，当然价格也更高了！

　　“这里的人都是缴纳了一定的租金才进来的！摊位上也有点好东西，不过多数都是中下品的青田石！”注意到刘东的眼神后，陈云峰道。

　　“那更好的呢？”

　　“更好的在上面？”

　　看着陈云峰竖起的手指，刘东脸上露出一缕恍然之色。

　　“二楼！”

　　“没错，就是二楼！一楼这些多是有点实力的小商贩，而二楼才是真正掌握青田石的豪商！”

　　“那我们还等什么！去二楼！”

　　陈云峰话落，刘东毫不迟疑的朝楼梯所在的地方走了过去。

　　刘东的果决让陈云峰惊愣了一下，看着对方大步流星的身影，陈云峰连忙追了上去。

　　“刘先生，请等等！二楼也不是随便什么人都能够上去的，咱们想要去的话，还要先交纳十万定金才行！”

　　“十万定金？”

　　“没错，这样做也是把那些纯粹看热闹的人挡在外面！”

　　听着陈云峰的解释，刘东点了点头！

　　这青田石的交易虽然跟翡翠、和田玉交易有些区别，但很多地方还是有些相似之处的。想当初刘东在泉城，在缅甸都经历过这种场景！

　　而且十万块钱对他来说连九牛一毛都算不上。

　　在与陈云峰一起把钱交上后，两人分别拿到了50张刘东非常熟悉的单据！

　　简单的看了一眼后，刘东略带诧异道：“怎么？上面的青田石还需要竞标吗？”

　　“没错！二楼的青田石都是竞标出售！所以，这些年青田石的最高价基本上都是从二楼出现的！”

　　“原来如此！”

　　了然的点了点头后，刘东看了一眼手中的竞标单，转而道：“我们也上去看看吧！”

　　“嗯，刘先生请！”

　　这时候，刘东也没怎么客气！因为对二楼青田石的好奇，已经让他不想再浪费时间。

　　看着两人手握竞标单往上走，维持秩序的保安也没有阻拦。

　　等他们通过电梯上到二楼后，其中的情形也清楚的出现在了两人眼中。对于之前来过很多次的陈云峰而言，这里的一切早已熟悉。但对于初次到来的刘东，却看哪里都觉得稀奇。

　　除了稀奇之外，其中的情形也让刘东有一些熟悉感！

　　因为二楼的情形，与泉城翡翠玉石交易会有太多的相似之处。

　　几乎同样是把青田石单独标号，并设置投标箱！然后看重那一块，或者那一组青田石的客商，在竞标单上填好自己认为足够中标的数字投进去。

　　如果运气好，或者足够胆大心细，足够钱多的话，就能够在暗标揭开的时候中标。

　　没错，就是暗标！

　　在这里几乎所有的青田石原石都是暗标竞标！

　　“果然是好东西！”

　　走进距离自己最近的一块暗标青田石原石后，刘东暗道。

　　这块被钢化玻璃箱笼罩在其中的青田石原石并不算大，连没有剥除干净的石皮算上，也不过茶杯大小。重量不超过两公斤！但就这么一块不算大的青田石却呈现出黄金一样的颜色，而且色泽纯正，石质细腻！

　　以刘东的眼光，一眼看出这块青田石正是久负盛名的青田石中上品石料——黄金耀！

　　说起来，青田石中珍贵的品类虽然很多，但相对来说更多一些的还是封门青和黄金耀！其余像兰花青、鱼脑冻等数量更少，所以名声也比不上这两种。

　　看了一眼旁边铭牌上记录的黄金耀石料的一些简单数据，以及20万的底价后，刘东并没有急于出手！

　　“陈先生，这青田石交易会上的暗标什么时候揭标？”

　　“按照往届交易会的情况，不出意外的话，应该在三天后才会揭标！”

　　“三天后？那倒是不用着急了！”刘东心中暗道。

　　虽然对完全属于明料的青田石价格的判断，不像缅甸公盘上翡翠全赌料那样出现比较大的价格差距，但总归还是有些变化的！刘东不想自己做冤大头的话，还是在最后一天的时候，再出手比较稳妥。

　　“咦，这里还有成品的青田石印章和摆件？”

　　等刘东在二楼转悠了一会后，发现了新的情况！

　　“这些都是各大公司加工出来的艺术品，工艺非凡，材质优越，多为大师之作！价格很高！”

　　听完陈云峰的解释，刘东点了点头。从他从事雕刻行业多年的眼光来看，这些青田石雕确实能够称得上是大师之作！不过刘东发现其中并没有太过出色的巨匠作品。

　　当然这与真正巨匠级别的作品不愁市场也有一定的关系。像朱炳仁老爷子的铜雕工艺品，从来都不在市场上直接销售，一般都是订购，或者上拍！供不应求的情况下，那里还会这样堂而皇之的摆出来卖！

　　……


第1147章 顶级封门青

　　……

　　看了上楼后就一直跟在自己身后的陈云峰一眼后刘东诧异道：“陈先生不四处看看了吗？这里上品的青田石可不少！”

　　“我就不看了，这交易中心的青田石竞争者太多，价格高。我带来的钱不多，所以准备明天的时候去乡下看看！”

　　“乡下？”点了点头后刘东继续道，“如果陈先生缺钱的话，我倒是可以帮忙！”

　　如果陈云峰接受的话，刘东也可以借此了解这个人情，而且以陈云峰家里那富裕的青田石收藏，他也不怕对方还不起。

　　“呵呵，多谢刘先生的慷慨！我囤积的青田石已经足够多了！”陈云峰婉言谢绝道。

　　“这么说的话，今天倒是要劳烦陈先生跟我一个人逛了！”刘东笑道。

　　“能跟刘先生一起也是我陈某人的荣幸，而且这青田石交易中心也是我必来的地方，所以这‘劳烦’二字我可不敢承受啊！”

　　“陈先生客气了！”

　　“欸，我可是实话实说！”……

　　两人客套着，但脚下的步伐却并没有因此而停下。

　　“前边怎么围着那么多人？”

　　看了一眼场馆中央人群聚集的地方一眼后，陈云峰笑道：“多半是这次暗标青田石中最好的标王级料子！要不然吸引不了这么多人！”

　　“走，过去看看！”点了点头，刘东道。

　　“走！”

　　说着，两人脚下不慢的朝着人群密集的方位走了过去。有刘东在前开路，陈云峰跟在他后面也没费多大的功夫便挤到了前面。

　　“嚯，这么大块的封门青，难怪这么多人都围在这里！”

　　挤到前面的陈云峰看清内中的情形后，顿时惊讶起来。

　　其实不只是他，刘东此刻也有些惊讶。

　　盖因，此刻被钢化玻璃挡在后面的青田石体块太硕大，放在那里就像是一个21英寸的电视机，重量将近一百公斤。更重要的是从外面看去，能够清晰的看到石料中，犹如春天萌发的嫩叶般淡淡的青色。

　　虽然，在周围射灯的照射下，暴露的青田石看似通透，但只能算是半透明。但这种级别的青田石料，几乎已经是青田石中最顶级的封门青了！

　　如果完全通透的话，就是青田石中几近传说的灯光冻！

　　不过，灯光冻级别的青田石料在清代以后就再也没有出现过。据传，最后收藏有灯光冻青田石的便是大画家、篆刻家吴湖帆！

　　刘东也没指望自己能够得到一块灯光冻青田石，毕竟当年坐拥天下的乾隆爷都没办到的事情，刘东不认为自己有这种运气。

　　不过，号称天下第一奇石的灯光冻青田石刘东不敢奢望，但眼前这块硕大的顶级封门青青田石刘东却不打算放过。

　　“真是难得的好东西，就是太贵了！”陈云峰语带羡慕的打量着玻璃窗内的石料，脸上满是不甘之色。

　　刘东也看到了旁边的标底，3000万的价格对于在场的绝大多数的人来说确实是太贵了！不过这样也好，他竞价的时候也能少几个竞争对手。

　　“陈老板，贵是贵了点，不过这种大块的顶级封门青料子可是罕见的顶级青田石，今天要是放过了，以后可就再也没有机会了！”

　　还没等刘东回应陈云峰的话，旁边一个身穿黑色西装，提醒微胖的中年男子笑道。

　　从对方的言语中，显然跟陈云峰早就认识，而且也是非常熟的朋友。

　　“老江，我倒是很奇怪，你们山口采矿公司怎么舍得把这么好的料子拿出来卖？如今青田石的涨势可没落下！”

　　“呵呵，陈老板也是做生意的，应该知道涨价的时候，东西最好卖！一旦价格稳定下来，或者稍有下滑，再好的东西也要滞销！而这青田石也是一样。另外，未来的事情谁有说的准呢？所以，还是抓紧眼前的好啊！”江姓男子笑道。

　　“如果这么说的话，我倒是有一桩好生意介绍给你！”略作思索后，陈云峰道。

　　“哦？好生意？陈老板不妨说说，要是真的好的话，我江某人的性格陈老板清楚，到时候该尽的礼数必然不会少下一分！”江姓中年人掷地有声道。

　　“呵呵，等得就是你老江这句话！”说着，陈云峰身体往后一退，把站在他左手边的刘东露了出来。

　　“这位是从山东来的刘先生，喜欢收藏上等青田石。只要你老江舍得把藏了多年的好定西拿出来，刘先生必然不会吝啬资金！”

　　陈云峰话落，江姓中年人立即上上下下的把刘东打量了一遍。从穿着打扮和气质上来看，眼前之人确实像个有钱人，但就是年岁太轻了，看着比他那仍然在大学里不务正业的儿子大不了几岁。

　　不过，到底是从商多年的老油条，惊讶之色一闪便从脸上消逝了。

　　“刘先生，幸会！”

　　“幸会！”

　　两人简单的握了握手后，江姓中年人再次道：“刘先生既然喜欢青田石，但不知需要多大的量，要是少了的话，我这生意却是不太好做！”

　　闻言，淡然一笑后的刘东道：“江老板不必担心。只要是上等的青田石，你有多少我要多少，至于价钱，只要不是超出市价太多，其他都好说！”

　　“哦？果真如此？”虽然有些惊喜，但江姓中年人仍然抱有一丝的怀疑和谨慎。

　　“绝无虚言！”刘东肯定道。

　　“呵呵，不知道刘先生是从事什么行业的，要知道我们公司里面积累下来的上等青田石可不是一个小数目！没有几亿，十几亿的资金恐怕吃不下来！”

　　“行了，老江，别怀疑了！告诉你把，别说是几亿，你就是再翻两三倍的价钱，只要东西好，刘先生也能吃的下来！”陈云峰道。

　　他可不像江姓中年人一样对刘东毫无了解，在认识刘东到来青田县的几天里，他已经仔细的了解过刘东的一些相关消息。尽管限于实力和关系网，了解到的内容并不是太详细。但就算如此，仅仅是从报纸和杂志上看到的内容就已经让陈云峰有些嗔目结舌了！

　　要不然，他陈云峰好歹也是拥有几亿家产的大富豪。如今也不至于像跟班似的巴结一个比自己还要小一轮的年轻人。

　　“哦？这么说到时我‘有眼不识泰山’了！”江姓中年人目视刘东，神色惊疑道。

　　“其实，我没有陈先生形容的那么夸张，不过相信如果江先生愿意交易的话，我也可以给你一个满意的交代！”刘东淡然道。

　　眼神快速在刘东和旁边陈云峰脸上扫过，江姓中年人略作犹豫后，便点了点头，“好，既然两位如此说了，那我江某人要是再不应承，就显得太不近人情了！如果，两位愿意的话，不妨现在就跟我走，咱们先看看东西，然后再谈具体交易的事情！”

　　“刘先生……？”

　　离开交易中心，陈云峰当然没有问题，所以问询的眼神很快便转移到了刘东身上。

　　“两位稍等一下！”

　　说着，刘东从口袋里拿出了一张空白的投标书，然后快速在上面写下了投标毛料的编码，以及自己的名字，然后在投标资金一栏中填了一个8000万后，快速投进了旁边的钢制投票箱。

　　“好了，我们走吧！”

　　见此，陈云峰没什么表示，在刘东话落后，转身就走！刚才刘东投标这块标王级的封门青青田石的时候，陈云峰早就料到了。要是他不投标，那才是奇怪呢！

　　而江姓中年人也从刘东的一系列行动中，看出了这个比自己儿子大不了的年轻人，确实是一个实打实的富豪！不出意外的话，他能够从对方手中赚到不少钱！

　　三人一起从交易中心出来后，没有在经过玉石一条街，而是直接从另一个门口坐车绕了点路，跟着前面江姓中年人的宝马座驾，来到了一个修建在青田县外围郊区的独栋别墅小区。

　　小区内部风景秀丽，抬眼处就是满眼翠黛，云山雾绕，犹如仙境的括苍山。要是眺目远望的话，还能够看到犹如玉带般镶嵌在大地之上，带着潺潺的水声奔流向远方的瓯江！

　　而瓯江流域，常常被称为整个太平洋西岸最适宜居住的地方！

　　“江老板的住处还真是让人羡慕啊！”感受着江南山水的婉约秀丽，刘东忍不住感叹道。

　　“要是刘先生愿意的话，这千峡湖别墅小区内还有空置的别墅，我愿意给刘先生介绍介绍！”下车后，江姓中年人笑道。

　　“这道不必，我经常天南地北的跑，怕是没多少时间来着里享受这如诗如画的美景了！”

　　“刘先生此言差矣，做生意赚钱固然重要，但享受生活却更重要。不然人生短短几十年，岂不是虚度了！”

　　听完江姓中年人的话，刘东笑着点了点头并没有多言。

　　对别人来说，人生确实是短短几十年。不过对有望在三十岁之前突破抱丹境界的刘东来说，他的人生还漫长的很，未来有的时间跟机会，领略大自然的雄奇变化！


第1148章 大笔收购

　　……

　　“走，我们进去说！”

　　在江姓中年人的引领下，三人朝庄园中央的欧式别墅走去！

　　进门后，略作打量的刘东就知道这个江姓商人的身家确实不菲。别的不说，但是客厅的博古架上摆放的古玩居然没有一件赝品，几乎全都是实打实的真迹！更重要的是，对方能够把一件件价值不下二三十万的古玩摆在外面，这种气魄比陈云峰可大得多了！

　　“没想到江老板还喜欢收藏？”

　　“呵呵，说不上喜欢，不过是附庸风雅，摆着好看而已！比起老陈的收藏功力，我这就是个花架子！”

　　江姓中年人倒是毫不介意暴露自己的短处。

　　暂且不说他这是真的豪爽大气不拘小节，还是交友的手段，最起码这一番话暂时赢得了刘东的好感。

　　“在刘先生面前我可不敢提收藏二字，但是一个圆明博物馆，就把全中国的收藏家都比下去了！”

　　“圆明博物馆？……你是刘东？”惊讶一番，打量刘东半晌后，江姓中年人满脸震惊，“腾”的一下站了起来。

　　刚才他只觉得刘东有些面熟，但没想起在那里见过，但这回一听“圆明博物馆”五字，再细细的一打量，这个坐在自己面前的年轻人可不就是先前在电视、报纸上经常出现的圆明博物馆的馆长之一刘东吗？

　　而江姓中年人的“激烈”反应，也让陈云峰暗自有些恼恨自己最快了！在主人家还没有允许的情况下，自己就把人家的家底都抖搂出来了。要是碰上个心眼小的，他这番话可就得罪人了。

　　幸好刘东心胸还算开阔，虽然心里有些责怪陈云峰的多言，但看到人家歉意的眼神后，他也就不好揪着不放了。

　　“我就是刘东，看来江老板听过我的名字！”

　　“简直太听过了，现在圆明博物馆可是被称为国内私人博物馆的魁首。‘瑶池仙境玉雕’、‘隋候珠’、‘鲛人泪’、‘达芬奇和拉斐尔的油画真迹’等一系列的国宝级镇馆之宝可是世界闻名！”

　　看着江姓中年人神色激动的样子，刘东笑道：“看来江老板是去过我们博物馆了？”

　　“上个星期六的时候去的，一见之下确实大开眼界。只是当时人太多，也没有真正尽兴，正准备等人少点，这次青田石交易会结束后，再重新去一趟呢！”

　　随着交流的增多，江姓中年人原本激动的心情也慢慢平复下来。

　　“有江老板的捧场，是我们博物馆的荣幸！”刘东笑道。

　　“刘先生太客气了，早知道是您来了青田，应该早些去拜访才对！”江姓中年人神色热切道。

　　现在他总算了解了陈云峰这个素来高傲的家伙，为什么总是巴结这个比他儿子大不了几岁的年轻人，原来是知道对方的身份。

　　“不过姓陈的也太不够朋友，居然知道也不再回来的路上说一声，也好让我有个准备，否则岂不错过了这尊大佛！”江姓中年人心道。

　　伴随着圆明博物馆的声誉名扬四海，作为馆长的刘东的资料也被人越来越多的扒了出来。

　　东朝集团、嘉华集团、华阳集团、东方钢铁集团、乐嘉集团、国泰航空公司、帝皇娱乐集团公司、上元集团公司、环球贸易公司等等，几十家集团公司中，规模最小的一个都是市值超过十亿人民币的大型公司，而最大的更是达到上百亿，甚至几百亿人民币的跨国集团！

　　上百亿美元的身家，彻底的让眼前的年轻人成为世界闻名的青年才俊和超级富豪。

　　这种世界级的精英，对于江姓中年人来说，就像是明星与普通人的距离，只是出现在电视或报纸杂志中。但现在对方突然出现在自己面前，这种震撼实在非笔墨难以形容。

　　看着神色中隐隐带着恭敬之色的江姓中年人，刘东虽然有几分享受，但他实在不愿意被两个大出自己一轮的人行这种注目礼！

　　“江老板，咱们来的时间也不短了，现在是不是应该带我去看看你储藏的青田石了？”刘东道。

　　来到这里，刘东可不是为了攀关系的！

　　“好说，好说，刘先生请！”

　　在明白刘东的身份后，江姓中年人态度立即殷勤了几分。

　　“请！”

　　不过出乎刘东意料的是，江姓中年人储藏的青田石，并不像陈云峰一样放在自己的藏宝室中，而是放在了别墅后面的仓库里！

　　不过想想也是，陈云峰对青田石的收藏更多的是爱好和投资。能有几百块已经不少了。与之相比，江姓中年人手底下可是有一家青田县最大的青田石采矿公司。日积月累下来，储藏的青田石怕不是陈云峰的十几倍，甚至几十倍！

　　如此庞大的数量，储藏室中确实有些放不下了！

　　“汪汪……！”

　　就在江姓中年人领着刘东和陈云峰两人靠近后院，钢筋混凝土浇筑，坚固非常，而且占地越有500平的仓库时，厚实的仓库大门两侧，铁笼子当中两条虎头藏獒，凶狠的朝三人吼叫起来。

　　准确的说是朝刘东和陈云峰，而江姓中年人毕竟是主人。

　　“老实点，别叫了！桑明，你去把仓库大门打开！”

　　江姓中年人话落，跟在他身后的壮硕保镖，接过自己老板递过来的钥匙后，大步走到仓库门前，打开上面堪比成人巴掌的大锁后，又叫过几个保镖，几人一起用力推开了仓库大门。

　　等那个名叫桑明的保镖把仓库中的灯打开后，原本有些黑暗的仓库中瞬间变得亮如白昼。

　　而步入其中的刘东也看清了内中的情形。

　　说实话，见识过缅甸公盘，以及威猜家族的翡翠收藏的刘东，眼界已经有所变化。

　　也许是青田石本来就是产量少，而且个头也不算大的缘故。总之，储藏在仓库中青田石并没有刘东想象中的那么多！

　　看着其中罗列的铁架，刘东简单的估算了一下，应该有五千块左右！

　　不过这五千多块却没有一块次品，几乎全都是封门青、兰花青、黄金耀、龙蛋等高等青田石！

　　每一块拿到外面都是能够引起争抢的好东西！而且价值都是几十万往上的。

　　“江老板的收藏果然不凡！”

　　刘东的赞赏让江姓中年人不禁面现得色，“刘先生过誉了。不过整个青田县，我敢说我这里的上等青田石是最多的。”

　　往仓库里面走了走，随意看了几眼后，刘东点了点头，“江老板所言非虚！这里果然都是好东西！不过，就是不知道江老板舍不舍得卖？”

　　“当然舍得！要多少，刘先生尽管开口！”江姓中年人状作豪气道。

　　闻言，刘东微微一笑，缓缓道：“要是我想全部吃下呢？”

　　“全部！”江姓中年人心中一惊。

　　“这个……！”踌躇半晌后，江姓中年人在刘东逼人的目光下一时也没想好怎么说。不过，要是让他把这里的所有青田石全都卖出去，显然他不愿意。

　　要知道，这里的五千多块上等青田石可是他开矿十几年来开矿积累下来的！在今天上等青田石越来越难以开采的情况下，他还想着留下一些，等着未来升值呢，可没想过一把全卖了！

　　“这个，刘先生，您看是不是少要点！毕竟，这么多上等青田石一下子涌入市场的话，恐怕会造成价格下跌的窘境！”

　　“如果这个，江老板大可不必担心，我买下这些青田石是为了收藏，并不会全部投入市场！”刘东道。

　　“刘先生，实话跟您说吧！这些青田石是我江伟斌将近二十年来的收藏，想让我一下子全都卖了，我实在舍不得！”

　　闻言，刘东点了点头后，“我也知道刚才要求有些强人所难了！这样吧，我也不要江老板把所有的青田石全都卖给我！一半，如何？”

　　“一半？”犹豫半晌后，江伟斌咬了咬牙，“好，就听刘先生的，一半就一半！”

　　“呵呵，江老板果然爽快！这次交易我也不会让江老板吃亏，所有的青田石都以市价交易！我不会压一分钱的价！”刘东道。

　　“那就多谢了！”虽然笑着，但江伟斌心里多少有些肉疼。倒不是嫌刘东给的价格低，而是一下子要把收藏了二十多年的青田石，拿出一半出售，他这心里多少有些不痛快。

　　“还有，这次来青田，我想大量收购青田石。江老板是青田本地人，想来对这里的情况比我更熟悉。所以，我想请江老板帮个忙！”

　　“刘先生请说，只要我能够帮得上的，必然不会推辞！”

　　点了点头后，刘东继续道：“这个忙对江老板来说也是举手之劳。麻烦江老板多联系一下青田的采矿公司，就说我会以市价大量收购青田县的上品青田石，非上品不要！而且不限量！”

　　顿了一下，目光从江伟斌脸上快速扫过后，刘东淡然道：“当然，我也不会让江老板白帮这个忙。事成之后，我会从总交易额中拿出5%的资金作为江老板此次中间人的酬劳！”


第1149章 下乡

　　……

　　“5%！”

　　江伟斌的眼睛瞬间亮了起来。

　　别看这个5%的分成，听着好像不多。但青田石可不是大白菜，尤其是上品青田石更是一件十几万，甚至几十万几百万的奢侈品！按照刘东的胃口，显然不是几十块，几百块能够满足的。

　　可以想象，这必然是一笔涉及资金多达几亿，甚至十几亿的巨额交易。就算最后他只能拿5%的分成，那也是一笔高达千万的巨款！这几乎快赶上他山口矿石公司半年，甚至一年的营业额了！

　　“刘先生请放心，这个忙我帮定了！”

　　看着斩钉截铁，面孔因为激动稍稍有些发红的江伟斌，刘东再次见识到了金钱的魔力。

　　不过这魔力显然不只是影响到了江伟斌！

　　“刘先生，在青田县我也认识一些人，如果您需要青田石数量多的话，我也可以帮忙替您收集一些！”先前一直没怎么说话的陈云峰，这次也不再沉默。

　　如此容易的赚钱机会，既然碰到了，陈云峰自然不想错过，更何况现在还是他正需要钱的时候。

　　“这个家伙还真是什么都不肯落下！”江伟斌心道。

　　“陈先生愿意帮忙，那自然没有问题！”

　　反正一个人情也是送，两个人情也是送，不过就是多花点钱而已，刘东如今手中现在最多的就是钱了！

　　安抚完陈云峰，刘东再次道：“江老板，明天的时候我会派专人来跟你处理青田石的事情！”

　　“没问题，明天我一定准时恭候！”

　　“那我们出去吧！”

　　说完，刘东带着两人走了出来。现在他已经隐隐有了领头的架势！

　　从仓库中出来，时间也差不多到了中午，在江伟斌的盛情招待下两人在江家吃过午餐后，简单聊了一会便告辞了。

　　因为记挂刘东的承诺，回到酒店后陈云峰也没有再叨扰刘东，而是很快通过自己的关系去联系刘东想要的上品青田石资源去了。

　　而趁着这段时间，刘东也打了个电话。

　　时间不长，一个三十多岁，西装革履的中年人敲响了他的房门。

　　“董事长！”

　　“嗯，进来吧！”

　　把中年人迎进套间客厅后，“坐吧，喜欢喝什么？”

　　“不用，我不渴！”中年人连忙道。

　　“那我给你倒杯水吧！”说着，刘东从饮水机上用一次性纸杯倒了杯热水后递了过去。

　　“谢谢董事长！”

　　在对方双手接过后，刘东挥了挥手，“不用紧张，坐下说！”

　　“是！”

　　“对了，你隶属那个储备中心？”刘东道。

　　“董事长，我叫杨程，隶属广州储备中心，是公司专门派到青田县，负责采购青田石的！”中年人连忙道。

　　听完，点了点头后，刘东心里也基本有数了！

　　如今，自从泉城物资储备中心从东朝集团剥离出来以后，就成了一个独立的单位，专门负责替刘东收集翡翠、钻石、祖母绿、红蓝宝石、和田玉等珠宝玉石材料，以及小叶紫檀、阴沉木、黄花梨、黄金樟等珍贵木料！

　　这种收集，即是供应东朝集团旗下各家子公司的使用，同样也是刘东对未来的投资和储备！

　　如今，每年刘东投入储备中心的资金，已经从最开始的几千万，发展到现在一年三十个亿的地步！

　　同时，储备中心也从最开始的泉城，发展到现在重庆和广州三家！其中泉城负责东北和华北。重庆储备中心负责西北、中原和西南。而广州储备中心负责东南和华东！三个储备中心基本上把整个国家都覆盖到了！

　　同时，在搜集国内资源的同时，国外的各种珠宝材料也在源源不断的储备到这三家储备中心当中。

　　到如今，就算刘东自己都无法统计，这些物资储备中心当中存放的珠宝材料和珍贵木料到底价值有多高。因为它们的价格随时随地都在上涨！

　　如果只是简单评估的话，超过50亿美金那是肯定的！

　　当然，这只是评估，如果真的是换成钱的话，就没有这么多了。毕竟如此多的珠宝材料不可能同时投入市场。

　　“这次公司交给你的青田石收购资金是多少？”刘东问道。

　　“董事长，有五千万！”

　　“五千万？”刘东皱了皱眉。

　　“是！”杨程小心道。

　　这会，眼前这位在集团内部传言颇多的年轻董事长脸色可不太好，他万万不能触了对方的眉头，要不然自己轻松而且工资优越的工作不保那可就糟糕了。

　　刘东不知道杨程的小心思，他主要是觉得五千万的收购资金有些太少了！那些上品青田石动辄上百万，五千万就算全花完了，也不过买一百块左右！实在是太少了！

　　不过，考虑到珠宝材料分类众多，算上珍贵木料的话，可能有四五十种需要采购的原料。他每年投入的三十亿人民币的资金，能够分配五千万在青田石的采购上已经不算少了！

　　想到这里，刘东紧皱的眉头也松弛下来。

　　而见到他如此，杨程心中紧张的情绪也得到了缓解。

　　“这次把你叫过来，主要是有件事想让你去做！”

　　“董事长请吩咐！”

　　“我从山口采矿公司董事长江伟斌手中订购了一批上等青田石，明天的时候你带着公司的员工过去检查接收。至于钱的问题你不必担心，你们算完结算的时候，我来结款……！”

　　随后，刘东又把与江伟斌和陈云峰谈好的代购问题交代了一遍后，便停住了话头。

　　“是，董事长！我明白了！回去之后我马上安排人！”压下心中的震惊后，杨程连忙道。

　　以前他从公司的前辈们嘴里听说，眼前这位年轻的董事长有收集癖，现在看来还真是！

　　刚来青阳县没几天，就定下了这么大的买卖。杨程几乎可以断定，等这次收购完成后，刘东花销的资金将不下十亿！

　　不过，身为员工他没权利质疑老板的决定，只能照办！

　　在把杨程送出门后，刘东在房间里坐了一会，便走出了房间！

　　不过除了房间后，刘东倒是不知道自己去哪了！陈云峰现在肯定忙着去找他要的上等青田石。

　　交易中心刘东已经去过了，暂时还不想去。

　　至于采购青田石的事情，也已经有了着落，不用他操心，只要到最后看看账目，转一下账就完了。

　　“不如下乡去看看吧，看一看青田石的矿区，说不定能有什么收获也说不定！”

　　想到这里，刘东出了酒店，不过这次他并没有自己开车，而是在路边打了辆出租。

　　而这个出租车司机显然是个能侃的主，刘东刚上车没一会，这位便主动聊开了。

　　“老板，下乡买青田石的吧？”

　　“你怎么知道？”刘东笑问道。

　　“嗨，我跑出租快六年了，像你这样穿戴整齐干净，又在这个时候下乡的，除了本地人之外，肯定是买青田石的！而且，一听你口音就不是本地人！那自然就是第二种了，没跑！”中年司机颇有些得意的分析道。

　　“既然如此，那你觉得我去什么地方采购青田石最好？”

　　“青田县10个镇，23个乡，镇镇都有矿，村村都挖石！你要是要的多点，那么就去山口镇，那是青田石的主产区，不过那里竞争也大，花了钱不一定收到好东西！要是你要的少，那就去其余的乡镇转转，运气不错的话，倒是能买到不少好点的青田石！”

　　“山口镇的山口村怎么样？”略作思索后刘东道。

　　“那里？那里以前是青田石最主要的产区，封门青和黄金耀最多，质量也最好，甚至听老辈里说，还挖出过灯光冻！不过，那都是老黄历了，从民国的时候，山口村周围山里的矿就被挖光了！如今，除了一些村里人自己还挖挖之外，那里已经没人去了！”

　　“哦，原来是这样！”

　　点了点头后，刘东笑着朝司机道：“在青田县挖矿挺赚钱的，甚至一夜暴富都不稀奇，你怎么没加入进去！”

　　“我？……算了吧，我可不想天天在漆黑的‘耗子洞’里钻来钻去，而且说不定哪天就没命了！”

　　“没命？真的有这么严重？”刘东惊讶道。

　　“严重？哼，你是外乡人不知道内情！看到外面那些山了吗？”

　　顺着司机手指的方向，刘东看到了前面不远处，满是青黛的巍巍群山，没有北方山川的雄奇，但却带有几分南方山水的婉约。打眼看去，在蓝天白云的映照下格外的美丽。

　　“没什么问题啊？”

　　“没什么问题？问题大了，这些山你看着好看，其实里面早就被挖空了！”

　　“挖空了？”

　　“对，都是被挖青田石的人挖的！这里保存的还好些，你没见到。等到了山口镇，你看看这些山，几乎没有一座完整的，都出现了塌方！这要是在里面挖矿，指不定什么时候被埋在里面，说死就死了！所以，相比这种把脑袋别在裤腰带上的活，我这当司机的虽然赚的不多，但胜在安全！”


第1150章 山口村

　　……

　　“既然这么不安全，那政府的人就不管吗？”

　　“管？政府才几个人，这么大的山区，他们怎么管得过来。再说了，没了这些挖矿的，政府里面，警察局、国土资源局的油水从哪里来？”司机语带讽刺道。

　　“告诉你，别看这挖矿的活危险，但那些不怕死的当地挖矿的，成千上万的，只是抽水，这些当官的每个月都能拿到上百万！这么厚的油水，谁舍得放弃！”

　　听到这里，刘东认同的点了点头。如今他跟政府部门打交道也不是一次两次了，包括旗下的公司，办点事情请客吃饭，甚至送礼那是经常的事情。

　　不过官员贪污，在刘东看来还不算是什么大问题，“水至清则无鱼”吗！但你贪了不办事这就该死了！

　　一路跟司机聊着自己想要了解的青田县青田石采矿的各种当地消息，在盘旋的公路上开了大半个小时后，刘东也来到了他计划好的目的地——山口镇山口村！

　　给了司机一千块后，刘东成功的让他成了自己两天之内的专车！而刘东的慷慨也激发了这位司机大哥的热情！

　　“欸，老板！这山口村里我还认识不少人，你要是打算买青田石的话，我可以给你介绍介绍？”关上车门后，中年司机连忙道。

　　反正刘东把他的车包下了，与其停在村里无聊，还不如找点事情做。

　　万一还能够多赚钱钱呢？要知道眼前这位年轻人可是一个大金主！

　　“好啊，如果你给我介绍的人手里，真的有上等的青田石，到时候也少不了你的好处！”略作思索后，刘东笑道。

　　一番话正好戳中中年司机的心窝，让他迅速心动而且变得积极起来。

　　“那咱们快走吧，这些天下来收石头的贩子挺多，别被他们给抢了先！”中年司机也没顾上客气，拉着刘东就朝村里走去。

　　山口村并不像刘东想象中的贫穷，一进村就能看到几乎家家户户都盖起了两层的小楼。能在这没有多少耕地的山区中出现这种状况，显然大山里的青田石矿帮了大忙。

　　不过，比起自己老家山村，这里人的穿着打扮并没有太大的差异，不过从他们肤色气质上看，现在比自己老家的人活得要舒适一些！

　　而这里的人看到刘东，也没显得多惊诧。显然像他这样打扮的像个城里人的家伙，山口村的村民都见多了！

　　在中年司机的引领下，两人来到了村子靠近中心部位的一栋两层小楼门外，相比别家，这家的小楼占地面积无疑要多出将近一半，显然是个有经济实力的！

　　“咚咚……！”

　　中年司机上前便把两扇高大的薄钢板红漆大门敲得声震耳鼓。

　　“有人在家吗？”

　　“谁啊？”

　　“张老叔，是我啊！县城里开出租的二栋！”

　　“二栋？”

　　随着惊疑的话音想起，一阵由远及近的脚步声靠近了大门，“当啷”响了几声后，左侧的大门被打开了。

　　一个身穿略有些破旧的中山装上衣，下身灰色裤子，脚下穿着一双解放鞋，头发灰白，脸上沟壑欺负，显出苍老之态的削瘦老头出现在两人眼前。

　　“张老叔！”

　　“嗯，二栋，你小子不好好在县城开车，跑我这里干什么来了？”说着快速打量了刘东一眼后，“这位是？”

　　“张老叔，我给你介绍！这位是从外面来的刘先生，是专门来咱们村买青田石的，正好这次我拉他过来，顺便就做个中间人，把人家介绍到您这里来了！”苟二栋快速把事情的前因后果介绍了一遍。

　　“老爷子，您好！”刘东上前道。

　　点了点头后，再次打量刘东一番后，张姓老人朝两人招了招手，“你们进来吧！”

　　“老板，咱们进去吧！”苟二栋连忙道。

　　刘东点了点头后，走在了前面。

　　进门后，刘东简单的打量了一下院子，很普通的农家小院，边角处堆放着种种杂物，虽然显得有些陈旧，但收拾的还算整齐。

　　“老头子，谁来了？”

　　说着话，一个穿着普通的老太太从堂屋中走了出来，而跟在他身后的还有一个拖着鼻涕，穿着开裆裤的小豆丁！

　　“外面来的客人，你快去沏壶茶！”

　　闻言，老太太仿佛明白了什么，好奇的眼神快速打量了刘东一遍后，便转身牵着小孩走了进去。

　　“来，进来吧！”

　　引着刘东和苟二栋进入堂屋，在待客的沙发上坐下后，不一会，老妇人的茶水也端了上来。

　　“来，喝茶！乡下人也没什么好招待的，一口茶水别嫌弃！”

　　“您客气了！”刘东连忙道。

　　点了点头后，张姓老人道：“小伙子，听你的口音你是山东人吧？”

　　“您老真厉害，我正是山东人！”

　　“嗨，这些年来咱们这里买青田石的客商天南海北的人都有，你们山东人更是不少，老头子听得多了，也明白了不少！”老人略带一丝自得道。

　　“张老叔，咱们还是去看看青田石吧。要不然干巴巴在这里聊天也不是个事！”苟二栋连忙道。

　　他还想着在天黑之前领着刘东多转几家看看呢！

　　“你小子就是个急性子！好吧，咱们先看东西，走！”

　　说着，张姓老人站了起来，领着刘东出了堂屋，打开了左侧厢房的房门，带着两人走了进去。

　　“这些都是以前积累下来的，现在人老了，干不动了，就剩下这些东西了。你看看有没有相中的？有的话就搬出来，咱们再商议一下价钱！”

　　在老人话落后，刘东已经顺着他手指的方向看到了房间中堆放的青田石。

　　在面积不过二三十平的空间中，放置着大大小小不下一百来块青田石按理说应该不算少了。但刘东看了一遍后却是一块也没相中。

　　封门青和黄金耀一块都没有，几乎每一块青田石颜色都算不上通透和纯净，虽然有几块田白还算是中等货色，但刘东还是看不上眼。

　　不过出现这种状况也可以理解，下乡收购青田石的人又不止他一个，找上这个张老爷子的人肯定也不少。这里要是有上等的青田石只怕也早就被人收走了，那里还轮得到他。

　　不过刘东也相信，像这种采石一辈子的人，家里肯定是留着很多压箱底的好货。但就看这人舍不舍的拿出来卖了。

　　想到这里，刘东退出了房间。

　　“怎么？你一块都没看上？”看着刘东两手空空的样子，苟二栋倒是先着急了。

　　这也可以理解，刘东空手而归，他多半也拿不到钱。

　　朝他点了点头后，刘东走到张姓老人身边，而后道：“老爷子，我这次下来就想买两块上等货色！如果您这里有的话，我愿意以高出市价一成的价格收购！”

　　“高出市价一成？”

　　张老爷子脸上露出了几分犹豫之色。

　　“我这里倒是还留着一块好货色压箱底，如果你真的肯出高价的话，卖给你到也行！”虽然这么说，但张姓老人的脸上仍然带有几分迟疑，毕竟刘东的年岁太轻了。

　　俗语说：“嘴上无毛办事不牢”，尽管不是绝对，但也有几分道理。年轻人心性不定，容易冲动的性格，确实在很多情况下，都无法让人交托大事！

　　而刘东到底有多少钱，能不能买得起他的上等青田石，张老爷子心中也有几分怀疑。

　　刘东不傻，也能够猜到对方所想。

　　因此，刘东把一直背在自己身后的双肩包拿了下来，拉开上面的拉链，露出来的全都是没拆封的百元大钞。

　　这是刘东下乡之前，考虑到自己碰到心仪的青田石，买的时候用钱方便，特意提前准备好的！

　　红彤彤的钞票动人心，不论是张姓老人还是一边的苟二栋，在看清刘东包里的一沓沓钞票后，脸上不约而同的露出了几分贪婪！

　　看到他们的表情，刘东笑了笑。虽说“财不露白”是古训，但刘东有信心，没人能把钱从他手里夺走。

　　“怎么样？老爷子现在应该不用再怀疑了吧？”合上背包后，刘东看着呼吸粗重了几分的两人笑道。

　　“你们现在这里等一下，我进去把东西拿出来！”见多识广的老爷子快速回复平静后，交代了一句，便转身走进了堂屋。

　　从他略带几分焦急的步伐中，显然对于这笔交易已经变得渴望起来。

　　而这显然是刘东热见其成的。

　　比起无谓的口舌，还是显而易见的金钱更容易服人。

　　“放心吧，只要苟先生能够帮忙，最后我定然不会亏待！”说着，刘东从背包里随手抽了一沓钱递了过去。

　　“拿着吧！”

　　“这怎么好意思！”

　　虽然这么说，但苟二栋下手之快，可不想他说的那么不好意思。

　　“好家伙，这人出手真大方，摸着厚度，应该有一千多块吧！今天活该老子发财，真是碰到贵人了！”

　　不提苟二栋心中所想，看他脸红心跳，满脸热切的样子，刘东微微一笑。

　　对如今的刘东来说，这种御下的手段已经是轻车熟路了！


第1151章 黄金耀

　　……

　　在张老爷子进屋后时间不长，手里便般着一块海碗大小的青田石走了出来。不过出乎刘东意料的是，跟在他身后出来的老太太手里也拿着一块青田石，不过个头上没有张老爷子手里的大。

　　来到刘东身边，张老爷子使了一个颜色，会意的老太太，连忙从口袋中掏出了一块干净的花布，然后把旁边的旧椅子搬过来后，把布铺到椅子上后，老头才把手中的青田石小心的放下来。

　　看他小心翼翼的样子，倒不像是抱着块坚硬的石头，反而像是刚出生，还没出满月的儿孙。

　　刘东也能理解人家的谨慎，毕竟这两块石头的价值太高，而青田石的质地也绵软，随便蹭掉一点，可能就是几千，甚至几万块钱的损失。

　　“小伙子，你看看这两块青田石怎么样？”

　　其实刘东在看到这两块青田石的时候就已经决定要买下来了！

　　因为张老爷子手中抱着的海碗大小的青田石正是大名鼎鼎的封门青，不过石质没有刘东在今天上午交易中心看到的那块标王料子那么通透。

　　即便如此，这块封门青青田石的价格也超过两百万！

　　而老太太手里的青田石，则是青田石中另一种大名鼎鼎的石种——黄金耀。黄金耀虽然没有封门青那么珍贵，但也是青田石中的上等货色！色泽金黄，充满了皇家贵气！

　　虽然看上去小了点，但这巴掌大的一块也不下五十万！

　　刘东依次把两块青田石料子拿起来看了看，转而道：“两块青田石料子都不错，我都要了！”

　　话落，张老爷子和老太太，以及旁边的苟二栋脸上同时露出了喜色！

　　“那价钱？”老爷子满脸期盼的试探道。

　　“价钱就按原先说的，我以高出市价一成的价钱收购！”

　　接着，刘东跟张老爷子谈好了价钱，两块青田石加在一起一共花了刘东三百万！不过，刘东身上带的现金不够。因此，只是先签订了交易合同，支付了10万定金。剩下的钱等张老爷子跟着刘东回到县城后去银行转账，完成最后的交易。

　　而这笔交易的成功，也让苟二栋得偿所愿，刘东给了他三千块钱的佣金。

　　拿到差不多一个月才能够赚到的钱，苟二栋的热情彻底的高涨起来。不用刘东吩咐，就屁颠的跑出去，主动给刘东搜罗上等青田石去了！

　　为了刘东每收购一块，就可以拿一千块提成的许诺，苟二栋也是拼了！

　　“张老叔，咱们这村子周围都是矿山吗？”刘东喝着主人家的茶水问道。

　　“是，不过都是以前的老矿了，除了咱们本地人还去挖一挖之外，没有公司承包了！”

　　也许是因为交易成功的原因，张老爷子对刘东的态度殷勤了很多。

　　“那您能带我过去看看嘛？”

　　“看看？”

　　看着对方脸上的惊讶之色，刘东笑道：“是啊，我这次来除了收购青田石之外，就想着去矿上见识一下！说起来，这还是我第一次来青田呢！”

　　刘东的解释成功的打消了张老爷子的疑惑。

　　“看看到是没问题，不过外面荒山野岭的，而且很多地方都塌方了，实在没什么看头！”

　　“没关系！反正现在闲着也是闲着，出去看两眼权当休息了！”

　　“那好吧！”略作犹豫后，张老爷子答应下来。

　　闻言，刘东心中一喜，站起来跟着张老爷子走出了家门。

　　三口村本来就只有几百户人家，村子不算大，走了十几分钟便已经出了村子。不过想要到还在挖矿的矿山，还要赶三四里山路。因此，两人出来的时候是骑着张老爷子家的一辆三轮车作为脚力！

　　好在刘东体力惊人，在这种起伏不平的山路上也能够把三轮车蹬得飞快，而且能够掌控得住方向和节奏。

　　“到了，在前面那颗歪脖子树边上停下吧？”

　　“嗯，知道！”

　　刘东也看到了那颗长在山脚下，枝繁叶茂，但半边身子倾斜，已经快进入道路范围的歪脖子槐树。

　　等刘东停车后，张老爷子已经腿脚利索的从三路车后车厢内跳了下来。

　　“这里就是以前的牛头山了！”

　　“牛头山？”看着面前长满荒草树木，半山腰塌方处堆满了大小不同的硕石，显得凌乱不堪的小山，刘东丝毫无法把它跟牛头山这三个字联系起来。

　　也许是听出了刘东言语中的疑惑，张老爷子面带感慨之色的解释道：“以前这里还没有塌方的时候，曾经是整个青田县产量最高，品质最好的青田石产区。从大明朝到清朝，皇宫里进贡的青田石基本上都是从这里出产的。但现在这牛头山早就被挖空了！”

　　“挖空了？”

　　“对，你看到山上那些山洞了吗？”

　　顺着张老爷子手指的方向，刘东看到还没有塌方的山腰，山脚，甚至山顶的裸露处，布满了大大小小的山洞，这些山东有圆有方，有的能够允许车辆进入，有的却只能容许一个人爬行。

　　“老爷子，难道这些山洞以前都是挖矿的矿洞吗？”刘东惊讶道。

　　以他惊人的目力所见，只是眼前这一座山上存在的大大小小的山洞就不下百数！以此来看，在他目光无法看到的背面，这种挖矿遗留下来的山洞肯定还有更多。这对一座不过两三百米高的小山来说，几乎可以用千疮百孔来形容了。

　　一座山被挖成这样也难怪会塌了！

　　“嗯，都是！要不是塌方埋了一些，现在你看到的就不止这点了！”老爷子神色复杂的摇了摇头，“走吧，咱们去前面看看！”

　　“欸！”

　　答应一声后，刘东继续用三轮车带着张老爷子顺着山路向前骑了过去。

　　沿途所见，几乎都是不满孔洞，因为塌方而破坏严重的荒山。打眼看去，这些荒山仿佛失去了灵魂，死气沉沉的没有丝毫的生机。

　　“老爷子，我看着这里好多山都不算陡峭，而且这条路也算平整，怎么就没人在这山脚处重点庄稼呢？这么荒废着岂不是可惜了！”

　　“是可惜了。但没人敢在这里种地！”

　　“没人敢？”

　　“是啊，咱们这里到了夏天，雨水下的多，这山挖空了后，塌方是经常的事情。这一塌方，先不说埋了人，就是埋了庄稼，这一年多的投入也就白费了！谁也不愿意把钱打了水瓢，所以，这地也就越来越没人来种了！”张老爷子满脸可惜道。

　　“不种地，难道就只挖青田石吗？”

　　“胆大的就去挖石头，没那胆子的，就去外面打工赚钱，反正这个时代，只要你不懒，怎么都饿不死！”

　　“这倒是！”刘东点了点头。

　　两人一路聊着，大约十几分钟后，眼前出现了一座总算有点生气的山丘，打眼看去，刘东能够看到半山腰处支起的简易窝棚。

　　“走吧，我带你上去看看！”

　　让刘东把三轮车停在路边后，老爷子从上面跳了下来。

　　“这山路可难走，您老行吗？”

　　“呵呵，这你放心！虽然年纪大了，但爬眼前这点山路是一点问题都没有！”老爷子笑着拍了拍自己的胸脯道。

　　“那您老慢点，要是坚持不住了，咱们就坐下歇会！”刘东道。

　　“没事，就怕你坚持不住！走吧！”

　　说着，老爷子也不等刘东，自己拔腿就顺着犹如羊肠小道般的山路快步向着山腰走去。

　　看他脚步不慢，刘东也就放下心来，连忙追了上去。

　　爬山可不是一个轻松地活，不过出乎意料的是张老爷子居然一次都没停，一口气爬到了半山腰的窝棚处，体力之好，让刘东有些惊讶。

　　“张老叔，您怎么过来了？”

　　就在两人走近的时候，窝棚里出来了一个身穿破衣烂衫，浑身上下沾满了泥土灰尘，活像是在十天半个月没洗澡，然后又在地上打了几个滚的样子！

　　“这也真是够脏的了！”刘东心道。

　　“哦，我带个朋友过来看看！对了，春明，怎么就你自己在，其他人呢？都下去了？”

　　闻言，脏兮兮的中年人快速打量了一遍跟在后面的刘东后，点了点头道：“嗯！二春、小杨他们都下去了！留我在外面看着！”

　　老爷子看了几眼不远处黑漆漆的洞口，而后继续道：“这个洞你们开了多长时间了？”

　　“三天的时候才刚租的，现在才打进去不过八十米！”

　　“挖到东西了吗？我身后这个小伙子，别看年轻，但收购起青田石可不含糊，你们手里要是有好货的话，不妨拿出来给他看看，保证你不吃亏！”

　　“哦，是吗？”

　　中年人眼睛一亮，上下打量了刘东一眼后道：“我叫丁春明，不知道老板怎么称呼？”

　　刘东也没嫌弃对方脏兮兮的右手，握住后简单摇了摇，“文刀刘，单名一个东，叫我刘东就行了！”

　　“原来是刘老板！幸会，幸会！”

　　“客气！”

　　虽然这个中年人看着脏兮兮的，但从对方熟稔的待人接物的手段上来看，显然刘东并不是唯一直接来他们挖矿的地方收购青田石的人。


第1152章 幽深的矿洞

　　……

　　“我们挖出来的青田石都在里面，如果刘老板不嫌弃的话，不妨跟我进去看看！”

　　“当然没问题！”

　　说完后，中年人走在前面，刘东和张老爷子跟在身后，走进了旁边的窝棚。

　　进去之后，仅仅是看了一眼，刘东就忍不住皱起了眉头。

　　窝棚中的布置可以用三个字来形容，“脏、乱、差”，脏兮兮的桌椅板凳，乱糟糟的床榻被褥，差到极点的居住环境。要不是开着大门，四处漏风的话，只怕刘东进来后，就要被这里的霉味，臭脚丫子味，汗臭味给熏晕了！

　　但即便如此，刘东也只是站在门口，再也不肯往里面走了！

　　见他如此，中年人只是笑了笑，也不为己甚，显然这种情况他也不是第一次见了。

　　很快，中年人就从窝棚角落处，提留出来一个半满的蛇皮袋子。把蛇皮袋子上的绑绳解开后，露出来的全都是大大小小的青田石。

　　有青色，有紫色，有红色，也有绿色！不过，这些青田石的材质浑浊，色泽也称不上鲜亮，绝大部分都是青田石中的次品。

　　所谓次品就是不能用来做印章的青田石！

　　不能做印章，就只能做一些小件工艺品之类的东西，虽然也能买几个钱，但这绝不是刘东想要的东西！

　　“春明，别拿这些东西出来忽悠人了！有没有封门青和黄金耀，实在不行龙蛋、兰花青都行！”

　　“张老叔，您张嘴一说可真轻松。现在挖石头可不必您老以前了。别说是封门青和黄金耀。就是一月能挖出一块做印章的石料我们都烧高香了！”中年人苦笑道。

　　随着青田石资源的过度采掘，好的青田石越来越少。这也是以后青田石市场的趋势。随着上等青田石的紧缺，这种石料的价格也会随之攀升。而这也是刘东储备这种石料的原因之一。

　　朝丁春明摇了摇头，示意自己没看中后，刘东放出了自己的舍利元光！

　　“果然又是一无所获吗？”刘东心中万分失望道。

　　从山口村出来，这一路来，路边所有的矿山基本上都已经被刘东用舍利元光看过了！封门青、黄金耀、兰花青倒也发现了几块，但那种能够让他惊喜的顶级料子，比如半透明，或者接近透明状态的封门青、黄金耀，刘东是一块都没见到。

　　出了窝棚，看到刘东脸上的失望，张老爷子心中一动，笑道：“小伙子，要不要我带你进去看看？”

　　看着老爷子手指的矿洞，刘东本待摇头的，但心中总有一个万一的希望，“好啊！”

　　“嗯！对了，再进去之前我要叮嘱你一下，进洞之后千万别乱跑，碰到岔洞也千万别乱钻，要不然陷在里面出不来，那可真就麻烦了！”张老爷子道。

　　“您老放心吧！”

　　刘东点了点头。

　　在刚才用舍利元光看过之后，刘东也发现了这山中犹如蛛网一般密集的大小矿洞相互罗列交织，既有新挖的，也有以前就存在的。密密麻麻的几乎把整个山体都掏空了一半，不是熟悉里面情形的人进去，还真容易陷在里面。

　　“春明，我们进去看看，你那两个头等给我！”

　　“张老叔，你要进去？”

　　“怎么？你不愿意！放心吧，我们只是进去看看，不动里面的矿石。”

　　“不不，您老误会了，我是担心里面黑漆漆的，伸手不见五指，在让您老有个好歹，我可担待不起！”丁春明连忙道。

　　“不用你担待！再说了，老子当年在山里挖矿的时候，你小子还在穿开裆裤呢！论经验，老头子可比你厚实！快点，把等给我！”老爷子瞪眼道。

　　“好好，您老稍等，我这就去给您拿！”苦笑着，丁春明走进了边上的窝棚。

　　“拿两个！”老爷子在后面交待道。

　　“知道了！”

　　“这家伙，非要说他两句才听话！”

　　闻言，刘东在旁边笑了笑，没有多说。

　　很快，丁春明便拿着两个可以待在头上的矿灯走了出来。

　　“张老叔，给，您拿好了！到了里面可千万注意！”

　　“放心吧，这点事我比你清楚！”说着，老爷子把手中另一个头灯递给了刘东。又教了一下刘东怎么使用后，两人便戴好头灯，准备向矿洞中进发。

　　不过就在他们进去的时候，听到了从洞中深处传来的响动。

　　伴随着灯光闪烁，一辆小推车从里面被人推了出来。推车当中装满的全都是大大小小的破碎山岩。

　　“怎么样？”

　　看到来人，丁春明第一个凑了过去。

　　而迎着他期待的眼神，出来的人放下车把后，沾满灰尘石沫的脸庞上露出了笑容，伴随着黄色牙齿的出现，来人从左侧的口袋中掏出了一块巴掌大小的青色料子。

　　这块青田石不想封门青的青色，淡然而又充满了浓浓的生机。反而透着一股浑浊，不透明，质地也稍显有些粗糙。

　　不过这块青田石上却没有杂色！按照青田石的分类和特征来分辨，这是一块中档的青田石料子，用行话来说这是一块“薄荷冻”！按照现在的市场价，这一块薄荷冻的市价不下于10万！

　　看着兴奋的丁春明两人，张老爷子脸上也多少有些羡慕，“这些家伙这次还真有些运气！”

　　“走，我们也进去看看！”

　　老爷子话落，跟丁春明两人说了几句后，便带着刘东走进了矿洞。

　　矿洞不算大，宽度越有一米左右，高度只允许一个成年人在里面弓着身子走。也许是为了防止塌方的关系，每隔三米左右，矿洞中会出现作为支撑的木桩！

　　不过，刘东很怀疑，这些简陋的木桩到底能起到多大的作用？

　　“跟紧了，千万别乱走！”

　　“您老放心！”

　　很快两人便走到了一个岔道。

　　“走左边！”

　　眼见，张老爷子只是简单的辨认了一下后，很快便确定了方向！

　　“您老怎么知道是往左边走？”刘东好奇道。要不是他有舍利元光的话，只凭肉眼可丝毫看不出这两条矿道应该往那边走。

　　“呵呵，这简单！你看这！”

　　顺着老爷子头灯照射的方向看去，只见在左侧通道边角处，向里掏了一个座机电话大小的方形孔洞，孔洞中放着两块石头！

　　一块靠里的石头呈不规则的圆形，外面的一块石头呈长条状。

　　“张老叔，这两块石头有什么讲究吗？”刘东好奇道。

　　“讲究大了！你看这块圆形石头靠里，就是说旁边那条矿洞是不能走的。长条形的代表这条才是正路。山口镇世代挖矿的，都是靠这个方法，辨认道路！”

　　“如果矿挖完了，矿洞废止的话，是不是要把这些石头拿出来扔掉？”刘东道。

　　“咦，没错！没想到你还挺聪明的！”

　　刘东苦笑，他可不是聪明，而是看到了旁边矿道中类似的孔洞中空空如也的情况而已！

　　“走吧！继续往前，应该时间不长就到了！”

　　说着，老爷子弯着腰继续朝前走去。

　　果然，时间不长，刘东便听到了前面刺耳的钻探声传了过来。而且随着距离越发的接近，这声音也越发的大了。

　　不过，原本就不怎么平整，而且狭窄的矿洞也越发的狭窄起来。

　　“谁？”

　　等刘东两人头上的头灯照过来后，正在忙碌的人意识到了不正常。

　　很快，刺耳的钻探声也慢慢停了下来。

　　很快，三到雪亮的灯光也朝着刘东两人身上照来。

　　“别照了，是我！”

　　“张老叔，您怎么来？”说话的是一个体型稍显瘦小的汉子，至于长相，没办法，在沾染了大量的灰尘后，对方的脸上仿佛沾染了一层石灰壳，出了两只眼睛和牙齿之外，根本就看不出别的。

　　“是二春吧？”简单的打量了对方一眼后，张老爷子试探道。

　　“是啊，张老叔！”瘦小汉子连忙道。

　　而这时候，其余两个正在干活的人也连忙走了过来，很快本来就不算宽的矿道，一下被五个人挤得满满当当。

　　通过几人的寒暄，刘东也分别知道了三人的名字。

　　最开始说话的那个瘦小汉子，名叫张二春，跟张老爷子是本家。剩下两个个子稍高点的是杨国辉，体型微胖的是丁川！

　　“张老叔，您后边这位是？”丁川问道。

　　“哦，这是山东来的刘先生，专门收购青田石的。”

　　“收购青田石？那怎么到这矿洞里来了，这可不是什么好地方！”张二春道。

　　“我很喜欢青田石，这次又是第一次来青田，所以就跟着张老爷子进来涨涨见识……！”话还没说完呢，刘东便一下子停住了。随即他的眉头一下子紧皱起来。

　　“怎么了？”

　　注意到他的变化后，张老爷子关心道。

　　“哦，没什么！”

　　随口应付了一句后，刘东眼底的思虑之色却并没有消失。就在刚才他冥冥之中感受到了一股危险。

　　虽然很淡，但他很确信自己的感觉并没有出错。而且这种冥冥中的示警，让刘东躲过了多次暗算。

　　所以，在张老爷子问话的时候，刘东就开启了舍利元光。


第1153章 无妄之灾

　　……

　　刚开始的时候，刘东并没有察觉到异常。再加上身边的四人没一个能对他产生什么威胁。另外，这山洞中的结构也很稳定，并没有坍塌的可能。

　　“那危险是从哪里来的？”刘东心中暗暗疑惑起来。

　　“不好！”

　　当刘东把刚刚放出舍利元光想要找到危险来自何处的时候，脸上豁然变色。

　　不过还没等他采取行动呢，就听身后的隧道中传来“轰隆”一声巨响，紧接着刘东感觉整个山洞都摇晃起来。

　　一瞬间的尘土飞扬，让除刘东之外的四人瞬间慌张起来。

　　“咳咳……！”

　　伴随着剧烈的咳嗽，随着时间的延长，原本东倒西歪的人总算是慢慢反应过来。

　　“什么情况，矿洞塌了吗？”

　　“别说了，快往外跑！”

　　看着几人慌慌张张的沿着尚未崩塌的矿洞向外跑，落到后面的刘东忍不住暗自摇头叹了口气。

　　他也没想到自己这次进来，居然碰上了无妄之灾！

　　“进来的矿道塌了！”

　　“怎么可能，我们大洞的时候早就看过了，除非是遇上地震，这矿洞根本不可能发生塌方！”

　　“肯定是丁春明和张强那两个王八蛋想独吞我们挖出来的青田石。刚才那响声，根本不是塌方，而是放炮！现在咱们都在矿洞里，就那两个王八蛋在外面，肯定是那他们两个放的，没错！”杨国辉满脸怒色的破口大骂道。

　　“你们到底挖到什么了？让那两个小兔崽子生出杀心？”到底是年纪大了，经历的事情多，经过初期的慌乱后，情绪稍稍稳定下来的张老爷子很快便想到了这件谋杀的原因所在。

　　“张老叔，你不知道！今天上午的时候，我们几个刚刚从这矿洞里挖出了一块脸盆大小的兰花青田！做标准10公分高的印子，足以掏出上百个，价值不下800万！”丁川懊恼又不舍道。

　　“什么？八百万！”张老爷子惊讶的长大了嘴巴。

　　不过，听到这里刘东脸上倒也没什么意外之色。刚才还未进洞的时候，他就发现了外面帐篷中存放的这块兰花青田，不过人家没拿出来卖，他也不好意思强夺！

　　“出了八百万的石头，你们还在这里安稳的挖矿，不早点去卖了换钱？”张老爷子奇怪道。

　　“都是丁春明那个王八蛋撺掇的，本来我们是准备拿着这块兰花青田去县城卖的。但这个王八羔子说白天去卖太扎眼，不如等到晚上，我们悄悄的把石头运到县城，这样也安全些！当时，我们也就信了！没想到这个王八蛋最后居然想独吞！”

　　看着张二春脸上流露出来的愤怒之色，刘东暗自摇了摇头。

　　一般来说，想这种组团挖矿的，找的肯定都是亲近而且信任的人。否则谁也不敢把后路交出去。

　　但这次的兰花青田价值近千万，也难怪让人生出贪心。

　　“各位，我看这条矿洞已经完全堵死了，咱们想要从这里出去基本不可能。如果，不想让外面的人把我们困死在这里的话，还是尽快另找出路的好。”

　　刘东平稳的声音中仿佛带着一股令人信服的力量。很快便抚平了四人愤怒而且暴躁的情绪。

　　“刘先生说得对，这矿山中矿洞多得是，很多都能通到外面。只要我们找对了路，出去不难！”反应过来的张二春喜悦道。

　　不过，他的话音刚落，众人来还没来得及说话呢，就听耳边又是一声沉闷的爆炸声隐隐传了过来。

　　不过，这次矿道虽然摇晃，却没有第一次那么厉害！

　　“不好，外面那两个小兔崽子，想把所有的矿洞都炸塌了，把我们彻底的困死在里面！”经验丰富的张老爷子第一个反应过来。

　　话落，除刘东之外的其余人顿时色变。好不容易找到了一条生路，可千万不能再变成死路了！

　　“快走，前面我知道一条矿道，从那里能通到外面！”

　　丁川说完，第一个朝矿洞里面跑去，而其余人也纷纷跟在了他的身后。

　　而跑了几步后，刘东也发现丁川所谓的出路，其实就是刘东和张老爷子在进来的时候，遇到的那条岔路。

　　但很可惜，他们来晚了一步。看着纷纷洒洒的灰尘还没有散去的矿洞，除刘东之外的所有人脸色都变得灰败起来。

　　“完了！”

　　一瞬间，四人脑海里全都浮现出了这两个字。

　　显然丁春明和张强也早就料到了他们会从这些岔洞逃生，所以早就提前埋好了炸药，把这里炸塌了！

　　“鬼王坑！”

　　良久之后，沉默到接近死寂的氛围中陡然响起了一个苍老的声音。

　　“我们去鬼王坑！”

　　当张老爷子注意到众人的眼神集中到自己身上的时候，沉稳而又苍老的声音再次响了起来。

　　“张老叔，鬼王坑那可是有进无出的地方，咱们去了可就出不来了！”张二春脸色苍白道。

　　“难道等在这里就不是死吗？这里没有水，没有吃的，我们最多压三天！”张老爷子严肃道。

　　“可是，我们可以等待救援！”丁川语气中带有几分软弱道。

　　“救援？先别说这山里人烟稀少。恐怕就是周围有人听到爆炸声报警的功夫，外面那两个小兔崽子也早就把整个山头给炸塌了！要是你们愿意在这里等着被活埋，我老头子可不愿意。虽然年纪大了点，但我还没想这么快去见阎王爷呢！”

　　“张老叔，就算我们跟你去鬼王坑，不也是个死吗？那地方就跟个迷宫似得，几十年了，就没听有人从里面出来过。”张二春犹豫道。

　　“你们知道什么？鬼王坑是危险，不过那里有的是矿洞通外面，说不定我们命不该绝，能从里面走出来呢？而且，鬼王坑也不是从来没人活着走出来过！”

　　听着老爷子肯定的语气，张二春三人眼睛立即亮了起来。如果有活下去的希望，谁又愿意死呢？

　　“别看我，我可没从那鬼地方出来过。”

　　闻言，就在三人满脸失望的时候，老爷子突然道，“走出来的是我父亲！”

　　“三眼张！”张二春不禁脱口而出道。

　　听到这三个字，杨国辉和丁川的眼神也瞬间亮了起来。

　　他们虽然是后辈，但也听过张老爷子的父亲，“三眼张”的威名！

　　“张老叔，听老辈人说，叔爷下过咱们山口镇所有的矿洞是吗？”

　　“还有，传说叔爷还淘到过灯光冻！”……

　　一瞬间，几人仿佛忘掉了周围的危险，兴高采烈的讨论起来。站在一边冷眼旁观的刘东，看到几人脸上的表情，就仿佛粉丝看到了自己偶像时候的兴奋。

　　“好了，别瞎胡说了！我父亲当年要是真像传言中那么厉害，那我还用在山口村窝着？不早就去城里享福了？好了，快走吧，听外面的动静，越来越远了！要是这山洞挺不住塌了，咱们老少几个可就黄泉路上见了！”

　　说完，张老爷子便顺着来路走去。

　　“等等！”

　　迎着众人疑问的眼神，刘东连忙道：“我看我们还是只开一个头灯的好，要不然等着头灯里的电池没电了，咱们恐怕就真的出不去了！”

　　“刘先生说得对。这矿洞里伸手不见五指，咱们要是没了电，只怕就真的出不去了！……这样，我走前面带着头灯领路，你们几个跟在后面，把灯关了！”

　　张老爷子话落，众人也知道轻重，在死亡的威胁下，没有人有疑议！

　　等几人纷纷关掉头灯后，五人排成一列，张老爷子排头，刘东最后，一行人顺着复杂的矿洞，朝更深处走去。

　　顺着通道走了大约两三百米，张老爷子在一处乱石堆前停了下来。

　　“就是这里了！来，搭把手，把这里的石头搬开！”

　　“等等，张老叔！这里真的通着鬼王坑？”杨国辉道。

　　“当然！你张老叔我社么时候说过谎话！告诉你们，现在咱们这条矿洞就是你张老叔我年轻的时候挖的。而这里就是一条通往鬼王坑的矿洞。当时为了避免后人走失在里面，我们挖完矿的时候又把它给埋了！”

　　“原来如此！”

　　众人恍然的点了点头。果然，五人一起搬了几分钟后，一个仅容一人爬行通过，仿佛盗洞一般的矿洞出现在五人面前。

　　“我打头，你们在后面跟上，千万别走丢了！”

　　交代了一句后，张老爷子第一个爬了进去。

　　随后众人依次而入，依然是刘东留在了最后。

　　矿洞中的空间很小，众人爬行的很慢，辗转腾挪之间，大约十几分钟后，五人才总算到了一条能够弯腰走的，稍微宽阔点的矿洞里。

　　指着灯光照射下，仿佛无底般的矿洞，张老爷子脸上带着一丝回忆之色道：“就是这里了！只要我们沿着这条矿洞一直向前走，就能够进入鬼王坑！”

　　“张老叔，我们真的要过去吗？”事到临头，张二春又犹豫起来。

　　……


第1154章 鬼王坑

　　……

　　在山口村，甚至整个山口镇，鬼王坑的凶名就没有人不知道的。而且只要是在这里挖矿的，没有人敢深入矿洞，更没有人敢乱走。万一迷失在地下矿洞中，可能就真的再也出不来了！

　　“要是你们愿意在这里等死，那你们就在这里等着吧！”脸色不渝的老爷子说完后，扶好头灯，大步朝着矿洞深处走去。

　　就在张二春几人面面相觑的时候，刘东已经跟在了张老爷子的后面。

　　“你倒是大胆！”

　　看到刘东，张老爷子多少有些诧异道。

　　“呵呵，反正我也没地方去，跟着您老最保险了！”刘东不着痕迹的恭维了一句。

　　这时，看着越走越远的两人，后面的张二春三人面面相觑一番后，各自咬了咬牙，连忙跟了上去！

　　这次的矿洞显得格外的幽深，而且旁边的岔道也格外的多，黑洞洞的看不见深浅，一眼望去让人心生畏惧。

　　“张老，为什么我们不从这些岔洞中找出路，一定要去鬼王坑呢？”刘东疑问道。

　　“你是外乡人不知道，这些岔洞中的矿道都是几十年前留下来的。几十年的时间过去，很多都塌方，或者被掩埋了！而且，随着青田石资源的紧缺，很多矿洞在持续挖掘中都形成了矿坑。我们身上没带缆绳，想要从这些矿洞中找到出路太难了！”张老爷子摇了摇头。

　　“那从鬼王坑找到出路只怕也不容易吧？”

　　鬼王坑，只听名字就知道不是什么好地方。

　　“当然不容易！不过正是因为不容易，所以原先的老矿洞基本上都保留着，没有被破坏。所以，如果我们运气不坏的话，应该能够找到出去的路！”

　　虽然这么说，但张老心中也有些怀疑。

　　在他们当地人心中，鬼王坑的凶名可以止小儿夜啼！

　　也正是因为如此，才震慑人们不敢到那里挖矿，也让那几十年，甚至几百年前的老矿洞大都保留了下来。

　　张老爷子话落，刘东了然的点了点头后，没有再问。而整个前行队伍中的气氛也再次变得沉默下来。

　　一个小时，两个小时，黑暗中诸人感觉不到时间的存在。在死亡的威胁下更是忘记了疲惫和饥饿。唯一支持者他们不断向前走的，就是活下去的希望。

　　这次，刘东算是真正见识到了什么叫老马识途，什么叫经验丰富！

　　尽管张老爷子不像他有舍利元光可以提前看到，但张老爷子却能够在复杂的跟蛛网一样的矿道中准确的找到通往一个方向的道路。虽然中间也不可避免的走了一点冤枉路，但往往能够很快改回来。

　　就算遇到哪些深陷的矿坑的时候，也能够找到另一条矿洞绕过去。

　　而能够让张老爷子准确辨认方向的方法，就是地上积累的灰尘的厚度，矿洞的形状，周围开凿的痕迹，这些看似不起眼的特征。

　　而张老爷子丰富的经验，也让充斥着悲观的队伍中维持住了一丝生机。

　　大约走了七八个小时后，周围矿洞一下子宽阔起来。原本很多只能弓着腰走，甚至只能爬行的矿洞，仿佛一下子消失了。

　　“看着点脚下！别被绊倒了！”张老爷子的提醒突然在矿洞中响起。

　　“嚯……！”

　　“他玛德，真吓人！”

　　几声惊叫过后，刘东也看到了引起骚动的东西。

　　只见，在两米多宽的矿洞边上，两具白花花的骸骨倒在地上。骸骨身上的衣服已经腐烂。但从保留下来的头发形状上来看，这两具骸骨生前最少也是清末时代的人物。基本上每个骸骨脑袋旁边都躺着一条尚未完全腐烂的猪尾巴！

　　看着骸骨空洞的眼眶，在这种阴暗的环境下更增添了几分狰狞。

　　刘东也明显的发现，在走过刚才那两具白色骸骨之后，队伍中的气氛更沉重了。

　　不过，老天显然还不愿意如此轻易的放过他们。在继续往前走的路上，又陆续出现了很多已经腐朽的白色骨架。从骨架保持的完整程度上，很显然他们死亡的原因并不是被杀，而是在蛛网般的矿洞中找不到出路困死了！

　　“到了！”

　　又跟着张老爷子走了一个多小时后，对方终于停了下来。

　　因为矿洞已经变宽的关系，刘东也顺利的走到了张老爷子的身后。借着他头上雪亮的头灯，刘东也看清楚了前面的状况。

　　如果非要形容一下的话，眼前的情形，就像电影《地心游记》第一部中的那个废弃的地下煤矿。

　　此刻，五人站在一处矿洞的出口，脚下是深不见底的矿坑，头顶也有一百多米才能够隐约看到矿洞顶部凹凸不平的岩石。而前方是大大小小，粗细各不相同的巨大石林。

　　在这些石林中，那怕是最细的一根的直径也有二三十米上下，一看之下仿佛撑天柱一般的巨大。

　　而且，这些石柱中明显也有青田石，在张老爷子头灯照到最近的一根后，上面颜色不同的青田石散发出淡淡的红绿黄紫等各色光芒。

　　刘东不知道这些巨型的，撑起眼前石洞的柱子到底有多少。因为，那怕是他已经达到半径1200米的舍利元光也找不到这个超巨型石洞的边界。

　　看着眼前的情形，仿佛他们已经离开了地球，而是来到了一个完全不同的地下世界。

　　“张老叔，这就是鬼王坑？”

　　被这里宏伟壮阔的场景完全镇住的几人，良久后才反应过来问道。

　　而听着张二春颤抖的声音，张老爷子也是神色中带着惊叹的点了点头。

　　以前，他只是小的时候听父亲说起过鬼王坑的雄伟，但此刻亲眼所见，却亲身感受到了这种人工奇迹是多么的令人难以置信！

　　“以前，这里不叫鬼王坑！而是叫公明洞！从汉朝开始，青田石的开采就在公明洞。一千多年来，公明洞的青田石供给了历朝历代的皇族和天下文人雅士！直到清朝康熙时期，这里的青田石被挖光后，才彻底的败落下来，成了令人闻之丧胆的鬼王坑！”张老爷子语带感慨道。

　　“这地方被挖了一千多年！”张二春惊叹道。

　　“准确的说是一千五百年，要是没有这么长时间的挖掘，你能看到眼前这种不似人为的雄伟景象吗？”张老反问道。

　　“也是！不过，要是鬼王坑里的情况曝光的话，只怕这里就成了跟秦始皇兵马俑一样的世界奇迹了！”

　　鬼王坑中的雄伟壮阔的场景带来的震撼力，暂时压下了诸人心头对于死亡的畏惧。

　　“对了，张老叔，这里以前为什么叫公明洞啊？”丁川好奇道。

　　“笨蛋，不知道赵公明是财神吗？……不叫公明洞，换成财神洞，多俗气！”

　　训斥完丁川后，张老爷子拿着头灯四处打量起来。

　　“张老叔你干啥呢？”

　　“干啥？当然是找地方下去！”

　　“下去？咱们不是应该抓紧找条矿道出去吗？”丁川疑问道。

　　“出去？咱们来的路上那些骸骨你们也都看见了！要是想在这里找条矿道出去，门都没有！”

　　“那怎么办？”

　　“下到洞底去！”

　　“洞底？”

　　“没错，想要从鬼王坑出去，要么从最上面，要么就从最下边，这两个地方的岔洞最少。咱们活着出去的希望最大，其他地方想要出去根本就是找死！”

　　张老话落，众人借着灯光打量着周围洞壁上，密密麻麻的仿佛蜂房一样的大小洞口，心里也逐渐认同了张老的话。

　　成百上千个矿洞组成的地下迷宫，确实不是什么人都能够活着走出去的，也难怪这里废弃之后，会被人成为鬼王坑了。

　　“脚下没有借力的地方，想从头顶矿洞出去根本没可能。现在最好的选择就是下去！”说着，老爷子朝深不见底的矿坑底部照了照。

　　“张老叔，可是咱们怎么下去，连个绳子都没有？”丁川疑问道。

　　“走吧，我自然有办法带你们下去！”

　　说着，张老爷子又拿着头灯朝来时的矿洞走了回去。

　　丁川、张二春和杨国辉一见之下也连忙跟了上去。在这种环境下，张老爷子就是他们的主心骨。也是他们活下去的希望所在。

　　不过落在后面的刘东，这次却并没有打算跟着一起离开。

　　刚才使用舍利元光的时候，在这庞大的地下矿洞中他又有了新的，让他惊喜的发现。

　　“如果他们出不去的话，到时候再帮忙吧！”

　　耳闻身后越来越远的脚步声，刘东心道。

　　有了决定后，刘东没在犹豫，在舍利元光笼罩下，“看着”足有两百多米高，仿佛悬崖一样的鬼王坑，一步向前，毫不犹豫的纵身跳了下去。

　　刘东当然不是想不开，而是艺高人胆大的他，在舍利元光的帮助下根本不需要什么绳索就能够安全的下到洞底。

　　……


第1155章 石中至尊

　　……

　　如果此刻有人从空中往下看的话，就能够发现刘东的身形，正在崖壁上交错的矿洞中借力下跳。没到一个矿洞口，刘东都会用手抓住洞口边缘凸起的岩石，卸去身体下落的冲力后，再找下一个矿洞口继续向下跳。

　　在外人看来这种危险异常，稍不注意就要摔得粉身碎骨的动作，在刘东做来却是如此轻松。审视之下，甚至还带有几分行云流水的美感。

　　就在这样周而复始的下落中，前后不到五分钟，刘东已然来到了鬼王坑的坑底！

　　因为这里本身就是一个废弃的巨型矿坑，所以地面并不如想象中那么平滑。绝大多数地方都是凹凸不平，甚至还堆满了开矿剩下的散乱石块。

　　而且让刘东稍显意外的是，在这些散乱石块中还不乏薄荷冻、白果青田、封门三彩这些中上品的青田石！

　　不过这也不难想象，在清末民国之前，翡翠中除了玻璃种和冰种外，其他就算是芙蓉种、金丝种、细豆种也只是被人拿来铺地砌墙而已，跟普通石头没什么两样。哪像今天，好点的芙蓉种都十几万，甚至几十万上下了。

　　物以稀为贵，就是这个道理！

　　不过，刘东并没有去收拾这些仿佛垃圾一样，随意堆放，每一块都不下万元的青田石。而是快速朝前走了十几分钟，绕过了五六根近看之下更显雄伟的巨型石柱后，在一个巨大的石台前面停了下来。

　　这是一个占地不下500平方，超出地面一米左右的巨型石台，石台上大半的地方堆放着还没有完全腐朽的木柴！

　　在这里出现木头刘东并不意外，因为古代开山凿石不像现代有那么多工具。在古代用的最多的就是“火焚水激”的方法。通俗来说，就是利用热胀冷缩的原理，先把石头用木头烧热了，然后再泼上凉水，然后很轻易就能够把坚硬的石头敲碎了！

　　许多在现在看来非常宏伟的古代工程，比如万里长城，比如都江堰，比如沟通汉中和蜀中的褒斜道工程，都是“火焚水激”方法的代表。

　　因此，凡是出现开山凿石的地方，必然会出现大批的木头，以及储水的水池！

　　储水的水池刘东早就发现了，而且因为下渗的关系，现在里面仍然微波荡漾。

　　不过这并不是最主要的，甚至放在石台上的木柴也不是刘东关心的地方。虽然，因为石台的存在，隔绝了下渗的雨水，让木柴保留的时间更长，更完整。但刘东对这些没有丝毫探究的兴趣。

　　只见，他在一个纵跃跳上石台后，快速走到石台左侧一个小点的台子边上。

　　这个台子不算大，直径两米不到，高度也不超过30厘米。从表面刀削斧凿的痕迹中可以看出，这多半是以前劈柴的地方。而旁边腐朽生锈的刀斧也证明了刘东的猜测。

　　“可千万别震坏了里面的东西，要不然那就太可惜了！”

　　心中想着，刘东手下也不慢！

　　利用舍利元光和芥子空间，原本挺立的石台陡然消失，再出现的时候，已经是一块高两米，底面直径一米左右的不规则石柱。

　　而看着这个石柱，刘东的眼神也越发的热切起来。

　　随着石柱上一块块石头在刘东舍利元光下消失，里面掩藏的东西也渐渐的露了出来。

　　青色、黄色、红色、蓝色，随着石柱上的石皮越来越少，刘东眼前出现的颜色也越来越多。

　　很快，一件大约一米高，地面直径大约80公分左右，呈小山状的青田石出现在刘东面前。

　　青田奇石最大特点是一块石头有多种颜色，甚至多达十几种颜色，天然色彩十分丰富。而刘东现在所发现的这块青田石就是多色集合的大型青田原石。

　　更重要的是除了硕大的体块之外，这块青田石的质地也是刘东平生仅见！

　　从芥子空间中拿出一个强光手电，刘东打开后朝面前的青田石上照去。

　　伴随着明亮的灯光划破黑暗，黄绿青蓝紫五颜六色的光华瞬间在青田石上浮现出来，而且照亮了周围几十米的空间。

　　多彩而又清亮的光芒，让刘东身前一米之外的青田石，仿佛变成了一个如梦似幻的发光体。

　　借助刘东手中的强光手电，整个高一米的青田石内部仿佛有光芒溢出来。尤其是在这块呈山形的青田石顶端，一块拳头大小的青田石，散发着犹如春天刚吐芽的春草，又仿佛淡绿色琥珀般的澄澈光华。

　　“灯光冻！”

　　刘东瞪大了眼睛，近乎呻吟地说道。

　　尽管现在刘东已经拥有了几十件罕世奇珍，但此刻看到这块灯光冻青田石，他的心情仍然不免激动万分。

　　因为，青田石中灯光冻，曾经是中国元明清时代，篆刻钤印之风盛行后，千年来所有文人，包括皇帝在内所有人都希望拥有的第一奇石！

　　如果他把这块青田石拿出去的话，恐怕这是全中国，甚至全世界唯一存世的一块灯光冻青田石了！

　　堪称石中至尊都不为过！

　　而且除了最顶端的灯光冻青田石之外，小山形青田石的石质通透，虽然达不到灯光冻的级别，但也是半步灯光冻！更难得的是十几种颜色的青田石集中到这一块，而且每一种颜色几乎都是顶级。

　　这就更增添了这块高约一米的青田石的珍贵！

　　“真正的无价之宝啊！”刘东忍不住感叹道。

　　在刘东眼里，这件山状青田石是正不次于“恐龙琥珀”、“瑶池圣境”玉山子、“鲛人泪”的无上珍宝，是大自然最雄奇的造物，穷尽了天地的造化，是世界的精华！

　　毫无疑问，等刘东把这件青田石玉山放到圆明博物馆的话，那么九楼的珍宝馆将再添上一件镇馆之宝。

　　“鞥？”

　　眼角突然闪过的灯光，让刘东心中一动。原本被他拿在手的强光手电立即消失了，而五光十色的“青田石山子”也迅速被黑暗重新掩盖起来。

　　当然，也很快的被刘东收进了芥子空间。

　　“张老叔，我刚才明明看到那边有光的？”

　　远处的黑暗当中，伴随着闪烁的灯光，隐隐的说话声传了过来。

　　“行了，这里就我们几个人，除了我手里拿的这头灯，哪里还有光？对了，你们几个跟紧点，我们已经丢了一个人了，你们要是再丢了！我可不会停下来去找你们！”

　　苍老的声音刘东格外的熟悉。显然张老爷子他们已经从上面的矿洞下到了鬼王坑的坑底。

　　“知道了，张老叔！”

　　“唉，可惜了！一个好小伙子！第一次来青田，就糊里糊涂的把命给丢了！”

　　听着叹息声，刘东淡然一笑！

　　“张老叔，你看这里好多上等青田石，要不咱们拿几块出去吧？这可是几十万的好东西！”

　　“好东西？再好的东西有你们的小命重要吗？咱们从这里出去还要好长时间，现在又滴水未进，不保存体力的话，早晚要死在这。你们要是觉得这些石头比命重要，就拿着吧！”

　　听着呵斥声越来越远，刘东也从石台上跳了下来。

　　“没想到这张老爷子还挺理智的！”

　　念头落下，朝黑暗中看了几眼后，刘东悄然跟了上去。

　　不过在跟上去之前，这里的青田石他可没打算放过。

　　……

　　经验二字的妙处，这次刘东还真是发现了。

　　在这庞大的仿佛迷宫一般的地下废矿洞中，张老爷子居然真的从中找出了一条生路。带着丁川、张二春他们逃了出来。

　　“这到不用我出手了！”

　　用舍利元光“看着”重新出现在地面的张老爷子他们欢欣鼓舞的样子，刘东直接通过自己的能力打出了一条直通地面的道路也走了出来。

　　不过他并没有立即离去，而是在思索一番后，把身上的衣服扯了扯，又从地下抓了点土抹了抹，然后再把头发弄乱。

　　很快，原本穿戴整齐，成熟稳重的刘东便变成了，一幅破衣烂衫，狼狈无比的乞丐样。

　　用舍利元光审视自己一番后，刘东脸上露出了满意之色。然后迎着张老爷子他们所在的方向走了过去。

　　时间不长，刘东便看到了山路上迎面走来的，正骂骂咧咧，满脸盛怒之色，打算找丁春明两人报仇的张二春他们。

　　“妈呀，你……你是人是鬼？”

　　第一个看到刘东的丁川，先是一愣，紧接着满脸恐惧之色的大叫一声，“蹬蹬”连续后退了几步后，才战战兢兢的站稳了一些。

　　而张二春和杨国辉看到刘东后，也是满脸惊骇之色。

　　不过张老爷子到底是年纪大了，经历的事情多，心态相较张二春三人也要沉稳的多。再加上现在已经到了第二天的下午，阳光把刘东的影子拉的很长，怎么看都不像是鬼！

　　……


第1156章 逃出生天

　　……

　　“鬼叫什么？人家刘先生还没死呢！”

　　扇了张二春后脑勺一巴掌后，张老爷子连忙走到刘东身边，上下打量一番后才喜悦道：“刘东，真的是你？”

　　“如假包换！”

　　“太好了，我们还以为你困在鬼王坑里了呢，这下你没事真是太好了！”

　　看着张老爷子脸上真心实意的关切之色，刘东心中也颇觉安慰。

　　“对了，当初你是怎么走丢了的？”张二春走过来好奇道。

　　其实不只是他，其余几人也都好奇。

　　“我当时想上个厕所，不太好意思说，就没告诉你们。准备完事后快点追上去，哪知道你们走的那么快，等我完事的时候，你们已经找不到了！后来，我就在矿道理转悠起来，也不知道转悠了多长时间。不过，总算是老天保佑，让我稀里糊涂的就这么出来了！”刘东说出了自己早就找好的借口。

　　“原来是这样，你也是够命大的了！”张老爷子也没有怀疑。

　　旁边张二春他们也是符合的点了点头。看刘东的眼神中带有几分惊奇之色。显然他们也有些惊讶刘东的好运。

　　“张老爷子，你们是怎么出来的？”

　　做戏要全套，此刻刘东要补上最后一点末尾。

　　“我们也是碰运气才找到了出路！”顿了一下后，老爷子转过身，“走吧，咱们也别在这里瞎聊了，能从鬼王坑保住命出来，已经是邀天之幸！咱们还是快回去，要不然家里人该着急了！”

　　见张老爷子不愿意多说，刘东也知道这肯定涉及到人家的秘密。

　　不过，刘东已经对鬼王坑失去了兴趣，所以也无意知道这些。刚才之所以问，也是为了掩饰和转移话题而已。

　　“对，咱们快回去吧！”

　　“玛德，老子回去就报警，让丁春明那两个王八蛋坐大牢！”

　　“没错，杀人偿命！”……

　　骂骂咧咧的张二春他们走在前面，刘东和张老爷子跟在后面，一行人顺着山路向外面走去。

　　很快，他们便来到了曾经被困的山丘。

　　不过这里现在已经完全变了个样子，曾经的矿洞入口，以及那个脏兮兮的帐篷已经完全不见了。大大小小的碎石取代了原本的黄草丛林。

　　“玛德，这两个混蛋还真够狠的！”

　　看着已经塌了半边的山丘，张二春他们不由倒吸了一口凉气。当初要不是张老爷子一力主张走鬼王坑，恐怕现在他们早就被埋在里面，一命呜呼，魂归地府了！

　　“张老叔、张二春、丁川，你们是人是鬼？”

　　刚才几人见到刘东的那一幕再次发生了一遍。

　　不过此刻被吓到的是那些正在山丘塌方处搬石头救人的村民。

　　此刻，围绕着倒塌的山丘，早已经被黄色的警戒线围了起来，几个警察在现场监督，而两辆挖掘机也在不停的作业。

　　不过从这几个警察身上，刘东感受到了一股敷衍之意。也是，不过是四五个人被埋在了里面而已，现在这种情况也多半早死了，完全没有必要为几个死人着急施救！

　　另外，这种事情在青田县也不是第一次遇到了，这些警察早就有了经验。

　　不过，此刻原本认定已经死掉的人再次出现，显然也惊动了他们。

　　“张明德、张二春、丁川、杨德辉，你是谁？”这警察认识张二春这些本地人，但刘东他们却不认识。

　　很显然，那个载着刘东来到山口村的出租司机苟二栋并没有告诉警察刘东的身份。而且，根据刘东猜测，这个家伙多半是为了避免担责任，自己先跑了！

　　“我是刘东……！”

　　“混蛋，丁春明你给我站住，你个杀人犯！”

　　刘东刚开口，身边的杨国辉已经爆喝一声，分开人群朝着外面追去。

　　而看到他的身影，正准备悄然离开的丁春明和张强拔腿朝旁边停着的摩托车跑去。

　　不过他们显然低估了极度愤怒之下杨国辉爆发出来的速度，就在两人坐上摩托车准备离开的时候，杨国辉已经一个虎扑，把两人推到了地上。

　　有道是，仇人见面分外眼红，杨国辉一挑二，居然能够压制住丁春明和张强。

　　这时候，张二春和丁川也顾不上跟家人团聚，也像愤怒的公牛般扑了上来。很快，三人便把丁春明和张强制住了。

　　“好了，都别打了！”

　　见到这种情况，旁边的警察自然不能坐而视之！

　　在领头的一个中年警察吩咐下，好几个年轻警察上来，七手八脚的费了好大的劲才把五人分开。

　　“我说你们是怎么回事？没事打什么架？”

　　“王所长，你不知道！这次我们几个之所以会被埋到里面，就是他们两个搞的鬼，他们想独吞我们挖出来的青田石。”张二春满面愤怒的指着丁春明二人道。

　　“张二春你别血口喷人，什么我们搞的鬼。要真是我们搞的鬼，还会报警让人来救你们吗？”

　　“就是，我跟春明哥都守在这里一天多了，连口饭都没吃，就是想早点把你们救出来。你们几个不感恩就算了，还诬陷我们！早知道你们恩将仇报的话，我们就不报警了！”张强的脸上也满是怒色。

　　不过尽管他们都表现的自己很委屈，但刘东仍然能够从他们眼底看到一丝慌张。

　　而常年办案，经验丰富，而且善于察言观色的王所长显然也发现了点什么。

　　“我们恩将仇报，你们两个混蛋敢说那炸药不是你们放的？”丁川怒道。

　　“你们放屁，我们什么时候放炸药了……！”

　　“好了，都别吵了！把他们几个都带回所里！”王所长大手一挥，旁边的警察立即把张二春他们，连带刘东和张老爷子一起拉进了旁边的警车。

　　刘东也知道自己这一趟自己是免不了了，所以也没反抗！

　　“看来我跟这警察局还真是挺有缘的，这才两年多的时间都进来三四次了！”

　　警车穿过崎岖不平的山道后，很快驶进了山口镇的派出所。

　　不过，一个乡镇派出所的审讯室可没有太多，七个人暂时只能分成两批来做笔录。

　　就这样，让刘东做笔录的时候，还是派出所临时拿出了一个办公室。

　　“姓名？”

　　“刘东！”

　　“性别？”

　　“男！”

　　刘东也懒得在这种腻歪的话题上浪费口水了！

　　“职业？”

　　“哪呢！”

　　顺着刘东所指的方向，正在问话的年轻警员看到了旁边的报纸架。

　　“老实点，问你话呢！”

　　以为被戏耍了的年轻警员怒道。

　　“我很老实啊，那报纸就有我的职业！”刘东笑道。

　　“报纸，你……！”

　　刚要说话的年轻警员猛然顿住了，因为他看到了挂在报纸架上《浙省日报》头版头条上的大幅照片，尽管因为其它报纸遮挡的关系只露出了头部。但这张头部的照片，跟眼前人的长相真是一般无二。

　　区别只是，照片中的人西装革履，一看就是成功人士。而坐在他面前的人则破衣烂衫的，比较狼狈。

　　“那真的是你？”年轻警员多少有些难以置信道。

　　“你看看不就知道了吗？”刘东笑道。

　　这段时间，因为圆明博物馆的开业，正是他消息出现在电视、报纸上最频繁的时候。

　　也许是因为刘东的自信，年轻警员放下笔，走到旁边报纸架上，把浙省日报拿了起来。简单看了几眼后，脸上的震惊之色立即浓郁起来。

　　来来回回在刘东和报纸上看了几遍后，才有些慌张地说道：“你先等一下！”

　　“哐当……！”

　　响亮的关门声，以及快速远去的脚步，显现出了此刻的年轻警员心中是多么的慌张。

　　看着年轻警员远去的背影，刘东轻笑着摇了摇头后，便从口袋中把手机拿了出来。

　　“董事长！”

　　“嗯，收购青田石的事情忙完了吗？”

　　“江先生手里的青田石已经登记完毕后，运到了我们在青田县的储备仓库。不过江先生和陈云峰先生还在收集更多的青田石！”

　　“嗯，我知道了，让他们继续替我们收购吧！”刘东道。

　　“董事长，再收购的话会不会太多了？”杨程试探道。

　　仅仅是现在刘东主张收购的青田石的数量已经超过了两年来他采购青田石数量的十倍，而且还全都是上品青田石。

　　“不多，我们有足够的资金来支付！”

　　“是，董事长！”

　　“对了，马上派一辆车来山口镇派出所来接我！”

　　“山口镇派出所？董事长您出事了？”杨程惊慌道。

　　“没什么大事，你立即派辆车过来就行了！”

　　“是，我这就去派车！”

　　“嗯，那就先这样吧，一切等回酒店再说！”说着，刘东挂断了电话。

　　而这时候，外面走廊上也想起了杂乱的脚步声。

　　很快，一个身穿笔挺黑色警服的中年警察脚步匆忙的从外面走了进来。而在他身后还跟着刘东在山口村山丘塌方处所见的那个被称为“所长”的警察。不过，从现在他主动落后半步的情况来看，显然这个所长也不过是个副职罢了。

　　进门后，领头的警察先是仔细看了刘东几眼后，才一下子换上了惊喜的表情，转换之快让刘东都有些自叹不如。


第1157章 离开青田

　　……

　　“刘先生，没想到真的是您大驾光临！实在是失敬，失敬！”

　　看着中年警察热情，甚至有些谄媚的朝自己伸出双手，刘东也没有拒绝的与对方握手后淡然笑道：“客气，应该是我说打扰才对！”

　　“呵呵，刘先生太客气了！像您这样的青年才俊，能够来到我们山口镇，可是让我们山口镇上下蓬荜生辉啊！”

　　“过誉了，不知道怎么称呼？”

　　“鄙人张光北，是这山口镇派出所的所长！”中年警察连忙道。

　　点头后，刘东朝自己身上一指后继续道：“张所长，你也看到了！我现在这狼狈样，实在没精力跟你多客套。如果没事的话，现在我可不可以离开了？”

　　“当然，当然！不过，刘先生要是愿意的话，我们警局就有房间，可以让刘先生先在这里休息一下，换身衣服！”张光北连忙道。

　　在来见刘东之前，他已经把这次的案情的前因后果简单的了解了一遍。虽然中间可能涉及到了一桩谋杀，但在人没死亡的情况下，以刘东的身份、地位，一切都是小事情。

　　而且，刘东又是受害人，就更不会因此而受到责难了。甚至，张光北还希望自己能够表现好点，不求在对方眼里能够留下什么好印象，但求对方别在上级机关那里说几句自己的不是。

　　要知道，眼前之人虽然看着年轻，但身份确是连省长见了都要好好招待的主。人家的不满可能就会成为自己仕途上前进的阻碍。由不得张光北不小心应付。

　　“谢谢张所长的好意，不过不用了！我已经通知公司派车过来接了！”话落，看着对方脸上的讨好之色，心中一动的刘东再次道，“对了，张所长！我希望这次案子，贵所能够秉公办案，在不冤枉一个好人的前提下，也绝对不能放过任何一个坏人！”

　　尽管刘东并没有说的清楚明白，但精明的张光北显然已经领会了他话里的意思。

　　“当然，刘先生放心！我们一定秉公办案，给刘先生一个交代！”张光北连忙道。

　　“那就好！我告辞了！”

　　“我送刘先生！”张光北连忙道。

　　……

　　“董事长……！”

　　就在刘东下楼的时候，杨程的车也同时拐进山口镇派出所大院。

　　等他从停稳的车上快速下来后，看到刘东的狼狈样，脸上不可避免的流露出了震惊和愤怒。

　　“董事长他们居然敢对你刑讯逼供……？”

　　“好了，不关人家的事！”

　　看着杨程脸上的愤怒之色，刘东就知道对方误会了！所以打断了他的话。

　　“张所长，不必送了！告辞！”

　　“刘先生慢走！您放心，这次的事情我们山口镇派出所，一定在最短的时间内给您一个交代！”

　　此刻，看到杨程，以及眼前这辆一看就知道价值不菲的高级轿车，刘东的身份再无怀疑。因此，张光北的态度比起先前还要恭谦了几分。

　　“那就多谢了！”刘东笑道。

　　相信，有了他的这番交代，张老爷子和张二春他们应该不会受到什么苦楚。至于那块肯定会成为赃物的，价值800万的兰花青田的结果，刘东不愿意再去多管。毕竟，除了把张老爷子意外拖进这次是非让刘东心生歉意之外，刘东并不欠张二春他们什么。

　　甚至，正是因为刘东的这次意外来访，才救了他们的性命。所以，最后能为他们说句话，就已经是刘东仁至义尽了！

　　而交给张老爷子的10万块钱定金，刘东也不准备再要，权当自己这次的一点心意。

　　目送刘东乘坐的黑色轿车缓缓消失在门外，张光北脸上原本浓郁的笑容慢慢消失，再转身上时，已是满脸的恼怒，“把所里的人都叫回来，全员加班，一定要在最短的时间内把案子破了！”

　　“是，所长！”

　　众人噤若寒蝉道。

　　……

　　“董事长，您这是？”

　　坐在回去的车上，看着刘东浑身破衣烂衫，活像个叫花子一般的打扮，杨程实在忍不住心中疑惑的问了起来。

　　“下乡的时候，不小心出了点小意外！对了，今天的事情你知道也就算了，不要传出去！”

　　刘东不希望一点对他来说，芝麻绿豆点的小事，传到王蔷她们和父母耳朵里。多余让她们也跟着担心。

　　“是，我明白了！”

　　就在刘东准备再次开口详细问一下青田石收购的情况时，口袋中的手机“嗡嗡”响了起来。

　　一看来电显示，刘东连忙按下了接听键。

　　“刘老，您怎么有功夫给我打电话了？”

　　“我现在有的是功夫。刘东，我说你小子是不是太不把我老头子放在心上了。一个多星期了，把我扔在陈小子这里不管不问的，你什么意思？焦尾琴呢？还让不让我修补了？”

　　听者刘老爷子满是怒气的声音，刘东心底直冒汗。

　　说起来这件事还真是他的不对，承诺了让刘老帮忙修补焦尾琴。但跟陈墨他们在金陵玩了一个星期，后来又因为朱府铜艺的事情，跟朱军一起回到了杭州，现在又因为青田石来了青田。

　　甚至，没有刘老这个电话的话，刘东还想着把青田的事情处理完后，趁着离得近，去昌化再采购一批鸡血石来着。

　　但现在看来，去昌化显然是没戏了！

　　“刘老您别生气，今天我就回金陵，明天早上就坐飞机跟您回泉城！保证让你在明天看到焦尾琴，怎么样？”刘东连忙道。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“你小子可千万别忽悠我？要不然老头子可跟你没完！”刘老的语气中仍然带有浓重的怀疑。

　　“怎么可能呢！我骗谁也不敢骗您老啊！”

　　“那就好！如果明天见不到你的话，我就自己去泉城你小子家里堵门了！”老爷子威胁道。

　　“保证不会，您老放心吧！”刘东不禁苦笑道。

　　“那好，再相信你小子一次！……就明天，可不能再往后拖了！你小子年纪轻轻拖得起，我老头子都上百岁了，活一天算一天，可拖不起了！”

　　“我知道，我知道，您老放心，肯定是明天！不会再往后推了……！”

　　总算安慰老爷子挂断电话后，刘东也松了口气。

　　其实，也难怪刘老会着急，自从那天从陈老那里出来后，刘东已经在外面晃荡了快半个月。换谁谁也急啊！

　　“杨程，晚上你在我住的酒店给我定一桌酒席！”略作思索后刘东吩咐道。

　　“是，刘董！”

　　既然决定明天离开，那么在离开之前，一定要先把青田县的事情处理好了！

　　……

　　十一月的天气，在北方来说已经很冷了！尽管内功深厚的刘东还不怎么觉得，但院中的植被却清晰的反映了季节的变化。

　　除了仍然苍翠依旧的青竹、冬青和罗汉松等少数四季常青的植株外，剩下的绝大部分树种都已经败落了。尤其是院角的几颗法国梧桐，更是早早的露出了光秃秃，已经毫无美感的青黑色枝干。

　　不过这满园的萧瑟并没有影响此刻刘东的心情。

　　在外面奔波了几个月后，家庭总是能够给他温暖和心灵的慰藉。

　　“咚咚……！”

　　突然，略显沉闷的敲门声响了起来。

　　“进来吧！”

　　“吱呀！”

　　在略显嘶哑的摩擦声后，一身宽松的居家服饰，但仍然掩藏不住窈窕身材的林玲，风姿摇曳的走了进来。

　　看着站在窗边，手持酒杯，眺目远望的爱人，林玲忍不住道：“怎么？你不会是刚回来半个月不到就又要离开吧？”

　　耳闻佳人言语中的幽怨，刘东连忙摇了摇头，“哪能呢，今年过年之前我哪都不去，就在家里陪你们！”

　　他也知道自己这段时间来东奔西跑，确实有些冷落王蔷和林玲她们了。

　　“信你才怪！”

　　撇了撇嘴后，林玲把拿在手中的文件递了过来。

　　“什么东西？”

　　“这是我对乐嘉集团整合的详细资料，今天专门拿过来给你这个公司董事长看看！”林玲道。

　　“这件事情你做主就行了，不用给我看！”

　　刘东把资料推了回去。

　　爱人的信任让林玲心中温暖，不过林玲仍然坚持把文件塞进了刘东手里。

　　她心里很清楚，良好的交流才是彼此信任的基础。而且，她想要从刘东这里得到的是情和爱，而不是金钱或者其他什么。

　　之所以，主动提出要管理乐嘉集团，也是林玲不想自己落在王蔷后面太多。因为自己的男人明显不喜欢那种花瓶式的女人，反而对温柔的女强人情有独钟。所以林玲也在让自己朝着自己男人喜欢的方向改变着。

　　“你快看看吧，顺便也能给我提点建议！我才第一次直接管理这么大一家公司，经验不足，有你在后面给我把关的话，我也能更快的上手工作，让公司走上正轨！”

　　看着林玲娇俏而又认真的样子，刘东笑着点了点头，“那好吧！不过我在公司管理上可不怎么擅长！”

　　“切，我才不信呢！”林玲撇了撇嘴。

　　有刘东现在的成就作为根据，恐怕没人会质疑他的商业天赋。

　　见此，刘东也没有多说，接过林玲递过来的资料便看了起来。


第1158章 乐嘉集团

　　……

　　“你把乐嘉集团分成三家公司了？”刘东疑问道。

　　“嗯，当初不是你说的，把环球贸易公司的三家零售品牌店面合并到乐嘉集团吗？”林玲道。

　　“哦，是！我差点忘了！”刘东略有些有些懊恼的拍了拍脑袋。

　　在乐嘉集团成立之初，林玲跟他商量的时候，刘东便决定把原本香港太古，现在环球贸易公司旗下的两百七十多家品牌店。以及，他收购阳明集团，瘦身之后唯一留下的乐家超市，合并成一个全新的零售集团，并交由林玲进行管理。

　　现如今，经过几个月的协调后，显然整个乐嘉集团的管理体系、人员和物流供应系统等，已经调整完毕！

　　现在，整个乐嘉集团也被林玲分成了三家新的全资子公司。分别是经营零售的乐家超市连锁，经营品牌服装的天空品牌连锁店，以及经营运动服饰和鞋类的天捷品牌连锁店。

　　这样的划分，显然把刘东旗下各家企业中，种类相近的公司合并到了一块。方便管理的同时，也简化了物流。

　　“很不错，就这样吧！我支持你！”放下文件后刘东道。

　　“只是一个支持就算了？”

　　“那还有什么？”刘东纳闷道。

　　“当然是这个？”

　　说着，林玲伸出纤细白皙，犹如玉石般的右手朝刘东示意了一下，但看着爱人呆头呆脑，仿佛并没有明白的样子，不由气道，“去年年会的时候，你那么大方的给了各家公司十几亿，甚至几十亿的发展资金，现在到了我这里，不会一分钱都没有吧？”

　　“哦，你说这个！这还不简单，想要多少，你说不就行了吗？而且，我的钱还不是你管着！”恍然明白过来的刘东连忙道。

　　“那不一样！”

　　“不一样？”反正刘东是没觉得有什么不一样的。不过人家既然这么说了，本来就因为常年在外，心存歉意的他自然是照林玲说的去做，当下便从自己富裕的资金中抽出了10亿，用于乐嘉集团的发展。

　　倒不是刘东不想给的更多，而是乐嘉集团的规模虽然不小，但到才刚刚成立，根基不稳。一旦扩张太快的话，很容易出现问题。

　　这两年吃惯了企业太快发展引发后遗症苦头的刘东，已经不像刚开始的时候那么急功近利了！

　　“现在钱也给了，你是不是也应该表示表示！”

　　说笑着，刘东放下酒杯，双手一伸，环住了林玲的纤腰。

　　而早就对爱人的亲热习以为常的林玲，娇笑一声后，樱唇快速在刘东脸颊上蜻蜓点水般的轻吻了一下，“奖励你的！”

　　摸了摸脸颊，感受着上面的湿润和幽香，看着眼前近在咫尺的如花娇颜，心中蠢蠢欲动的刘东邪笑道：“只是这一点可不够哦？”

　　“呀，你干嘛……？呜？”

　　林玲话还没说完，红润的樱桃小嘴就已经被刘东的大嘴盖住了，不过激烈的拥吻才刚刚开始，门口处就陡然传来一声重重的咳嗽。

　　而这声咳嗽犹如惊雷一般，唤醒了两个正沉浸在彼此激情中的男女。

　　“妈？”

　　“阿姨！”

　　在刘东惊讶的声音中，林玲仿佛触电般的推开刘东，连忙整理了一下有些散乱的秀发和略显凌乱的衣服后，俏脸通红而又有些尴尬的朝站在门口的宋香梅恭敬的问候了一句！

　　“嗯！”

　　点了点头后，宋香梅显然并没有因为撞破儿子的好事，而因此产生什么尴尬的情绪。脸上的神色仍然一片平静。

　　“妈，您进来怎么也不敲门啊？”刘东忍不住抱怨道。

　　“我在自己家里，还用着敲门吗？算了，懒得跟你这个臭小子废话，妈过来就是想告诉你一声，外面客厅里来了一个外国人找你？”

　　“外国人？叫什么？”刘东好奇道。

　　“没太听清，你爸正在接待呢，你过去看看就知道了！”

　　说完后，宋香梅便转身走出了房间，不过就在她刚要跨出门口的时候，仿佛想起什么，陡然转过身，面带笑容的朝仍然有些局促的林玲道：“玲玲，以后你也叫我妈吧！”

　　“谢……谢谢阿姨！不，谢谢妈！”被刘东在身后推了一把的林玲，从惊愣中反应过来后，连忙道。

　　“嗯，我先走了！”

　　在宋香梅转身离开后，林玲眼圈突然红了起来，右手一下子捂住了自己的嘴巴，双肩不住的耸动起来，大颗大颗的泪滴顺着眼角流下。

　　刘东能够明白她此刻心底的感受。两年多的时间，一个妙龄女子不计后果和代价的跟着自己，她所求的并不是金钱或者地位，而是一个真正的名分。明白这些的刘东满是怜爱的把佳人略显消瘦的身体，紧紧的搂进自己的怀里。

　　而林玲此刻也死命的抱住他，甚至连手指骨节因为用力过度而发白了都没有放开。

　　“小东，妈终于接受我了！”

　　“我知道！这是好事！应该高兴的！”刘东一边为她擦着眼泪，一边怜爱道。

　　母亲喜欢王蔷，刘东知道，林玲也知道。所以一直以来，能叫宋香梅妈这个称呼的，就只有王蔷，这显然让不计代价跟着自己的林玲心中委屈。而这也成了她心中的一个坎。

　　现在，经过林玲近两年的努力后，宋香梅终于接受了她，这无疑让林玲心中激动万分。

　　她两年多来的付出，终于在这一刻得到了自己想要的收获。

　　作为男人，此刻的刘东并没有急于去见客厅中那个所谓的外国人。

　　先是花了将近一个小时，直到把情绪激动的林玲安抚下来后，刘东才在她的催促下来到了前院的客厅。

　　……

　　“他怎么来了？”

　　刚进来，看到客厅中正在跟父亲聊天的人的时候，刘东的眼睛立即缩了缩。

　　“刘东，你干嘛去了，让客人等了这么长时间？”

　　面对父亲的责问，刘东道：“刚才接到我妈电话的时候我正在公司开会，把那边安排完了，我才过来。史蒂文，不会怪我怠慢吧？”

　　说着，刘东把目光从父亲那里，转移到旁边刚刚从座位上站起来的高大年轻人史蒂文·洛克菲勒身上。

　　说实话，他怎么也没想到母亲嘴里，那个想要见自己的洋人居然是洛克菲勒家族的第五代继承人！

　　“当然不会介意！毕竟，这次我来的有些突然，刘先生能够这么快赶来已经足以看出对我这个老朋友的重视了！”史蒂文可以在“老朋友”这个单词上加重了读音。显然他在这里被凉了将近一个小时，心里肯定也是不爽的。

　　不过，刘东好像并没有听出他语气中的异常，笑着大步走上来，用西方的礼节跟史蒂文·洛克菲勒拥抱了一下。

　　“欢迎你，老朋友！我们可是有将近一年的时间没见了！”

　　“谢谢！正是因为很长时间没见，所以这次我专程登门拜访……刘，现在你的事业真是做得越来越大了！”

　　“这还要多亏当初你这个老朋友的帮助，要不然我可没有今天的成就。”

　　“客气！作为朋友的我们相互帮忙不是应该的吗！”

　　“呵呵，说的也是！”

　　两人彼此看着对方，谁的脸上都是笑意盈盈，把臂而立的他们仿佛真的是肝胆相照，可以为彼此两肋插刀的朋友。

　　但只有彼此了解的刘东和史蒂文，才真正明白对方言语中那番看不见的刀光剑影！

　　因为两人说话时用的都是英语，再加上语速都比较快。所以英语半懂不懂的刘建庆根本听不出他们再说些什么。

　　只是从外表和行为上看，他还以为这个外国人真是自己儿子的好朋友呢。

　　“刘东，既然人家是你的朋友，那你负责招待好人家，别让人家说我们不懂礼数。”

　　“我知道了，父亲！”

　　“那好，你们聊，我先走了！”

　　话落，跟史蒂文示意了一下，摆了摆手。

　　“伯父再见！”

　　带着几分优雅的礼节，以及尚算可以的汉语能力，让刘建庆清晰的了解了他话里的含义。

　　“你们也出去吧？”

　　在刘建庆离开后，史蒂文朝身后挥了挥手。

　　看到他的手势，原本站在他身后的两个壮硕的身穿黑色西装的保镖，无声的点了点头后，大步走出了门外。

　　当然，为了主人的安全，他们也并没有离开太远，只是站在了客厅门口的两侧。

　　眼见如此，刘东也明白接下来史蒂文·洛克菲勒肯定有重要的事情要跟自己商谈。这也是他在看到对方出现在眼前的时候早就猜到的。因此，也并不感到奇怪。

　　“这里先不用你们照顾了，先下去吧！”

　　“是，少爷！”

　　刘东挥了挥手后，旁边侍立的两个三十出头的年轻女佣连忙退出了门外。

　　在她们离开后，堂皇大气中透露出中式家居古朴典雅风格的客厅中，立即变得安静下来。

　　……


第1159章 半张地图

　　……

　　“史蒂文，现在有什么话可以直说了吧？”重新坐下后刘东淡然道。

　　不过，出乎意料的是史蒂文·洛克菲勒看了他一眼后，并没有急于回答。先是缓步在刘东身边的太师椅上坐了下来，而后捧起桌上的青瓷茶杯，用杯盖拨了拨上面的茶叶后，轻轻的抿了一口。

　　看着他脸上回味的样子，简直比很多土生土长的中国人，更懂得享受茶道的幽香。

　　“好茶！”史蒂文开口赞赏道。

　　“要是你喜欢的话，我可以送你一些！”

　　“这样的话当然再好不过，但我更希望你能够送给我另一样东西？”史蒂文放下茶杯后，直视刘东道。

　　“另一样东西？”

　　“没错！”

　　“史蒂文，你还真会开玩笑。我想以洛克菲勒家族的权势，恐怕没有什么东西是你得不到的！”刘东淡然道。

　　“要真这样的话，恐怕那120亿美元就不会如此轻易的被你借走了！”

　　“不过，东西最终还不是落到你们手上了吗？120亿美元虽然不少，但对身家亿万的洛克菲勒家族来说恐怕也不过是千万分之一而已！”刘东淡然道。

　　“千万分之一？刘先生如此高看洛克菲勒家族，不知道我是该对此感到荣幸呢，还是应该头疼呢？”史蒂文道。

　　“头疼？这有什么好头疼的！我只不过是陈述一个事实而已！”

　　“事实？这确实是事实。只不过是一个被夸大了十几倍的事实而已！……刘，我们洛克菲勒家族虽然富有，但也不是提款机！”史蒂文言语中带着几分莫名之意道。

　　“史蒂文，别误会！我可没有把洛克菲勒家族当成提款机的意思！这次你要是来催要前年那120亿美元欠款的话，看在我们是朋友的份上，我可以提前还！”

　　“不，我们洛克菲勒家族信奉契约的精神，只要刘先生能够按照合同还款就行了，不需要提前！甚至，如果刘先生手头紧的话。看在我们是朋友的份上，我可以做主让你的还款期限推后几年！”史蒂文淡然笑道。

　　“真的？”

　　话音刚起，还没等史蒂文回答呢，就听刘东满脸喜色的继续道：“……史蒂文你可真够朋友，正好这几年我的资金比较紧张。本来我还愁，要是到了还款期限拿不出钱来的话，对不起你这个老朋友。哪知道你居然这么够意思。”

　　伸手热情的拍了拍身边，史蒂文的肩头后，“这事咱们可就说定了，你做主让我晚几年还款！这样一来，我的资金也能够周转过来。”

　　看着刘东兴高采烈的样子，史蒂文·洛克菲勒眼底闪过一丝诧异之色。尽管时间很短，但坐在他对面的刘东却也把它看在了眼里。

　　他明白，这次自己已经打乱了史蒂文的节奏。

　　而一个人的思路和说话节奏被打乱后，很容易引起思维的混乱。虽然不会因此导致什么严重后果，但也方便刘东能够从史蒂文的话术中窥到他心中更多的秘密。而这无疑对接下来的交锋是有益处的。

　　不过，作为洛克菲勒家族的下一代继承者，史蒂文·洛克菲勒可不是那么好对付的。所以他用很短的时间便平复了自己心绪上的起伏，而且找到了应对的方法。

　　“如果刘你的资金真的在周转上遇到了困难，我作为朋友自然应该帮忙！不过，据我所知，这段时间渣打银行的股票一直在抛售。你应该不会缺钱才对！”

　　史蒂文·洛克菲勒可不是轻易吃亏的主。

　　“是，我抛售渣打银行的股票却是赚了不少钱。不过你也知道现在我旗下公司不少，但是支撑它们发展的资金，以及偿还前段时间收购太古香港的银行贷款，就已经把这些钱花的差不多了！要不是如此，我可不会想你求救！”

　　听到这里，史蒂文·洛克菲勒眼神顿时闪烁起来。仅仅是停顿了几秒后，就见他脸上再次流露出了笑容，而这笑容也立即刘东打起了十二分精神应付。

　　这些大家族的继承人没有一个好对付。由不得他不上心。

　　“如果刘你这几年真的在资金周转上有困难的话，我可以说服父亲再给你提供一笔数额达到50亿美元的贷款！”

　　“真的？”刘东脸上露出惊喜的笑容，但心里却一下子警惕起来。

　　同样作为资本家的他，很了解自己的同行，尤其是洛克菲勒家族这种资本巨头对利益的渴求，甚至是毫无顾忌的追求！在他们这些人当中，国家民族的概念比不上自己实实在在的利益更动人。

　　要不然当年就不会出现美联储这个怪物了！

　　“当然！……不过，因为贷款数额太大，还需要刘你拿出一件东西作为抵押才好！”史蒂文紧紧的盯着刘东的眼神道。

　　“一件东西作抵押？什么东西？如果这件东西对我太重要的话，那可不行！”

　　“呵呵，刘，作为朋友，我自然不会让你为难！这件东西对你来说可有可无，甚至还用不上，但对我们来说，它很重要！”史蒂文认真道。

　　“这倒是稀奇了，不知道是什么东西居然让你这个洛克菲勒家族的继承人这么看重！”

　　虽然这么说，但现在刘东也大致明白了此次史蒂文出现在自己家里的目的。只是刘东还确定对方到底是怎么知道这件东西在他手里的？要知道当时凭借着自己的舍利元光，他可是做的滴水不漏！根本没有留下丝毫的蛛丝马迹！

　　“很简单，半、张、地、图！”紧紧盯着刘东的双目，史蒂文一字一字地说道。

　　但很可惜，再说到半张地图的时候，他并没有从刘东神色中看出丝毫的紧张，“难道那半张地图真的不再他的手里？不可能，我跟父亲已经排查了所有有可能接触到这半张地图的人，刘是剩下的几个中嫌疑最大的！”

　　“半张地图？史蒂文，这你可问倒我了！我手里可没有半张地图，要是有的话，凭我们的交情，现在我肯定立即交给你！”刘东笑道。

　　“没有？不可能吧！刘，难道你忘记了去年圣诞节，你去法国图卢兹取私人飞机的时候，还顺便去了趟瑞士！”

　　“史蒂文，你不会记错了吧？我确实在去年圣诞节的时候去了一趟法国图卢兹，但却从没去过什么瑞士！而且我就在图卢兹待了不到一天，难道你觉得我能够在处理完私人飞机的事情后，还能够跨越300多公里去一趟瑞士吗？”

　　刘东的话，并没有出乎史蒂文·洛克菲勒的意料之外。他们当初调查的时候，就明白按照正常人的思维和能力，确实不足以在图卢兹和瑞士首都伯尔尼600多公里的范围内来回而不留下痕迹。

　　但他们也研究过刘东，从他开始崛起到缅甸公盘上的一鸣惊人，再到因为去年渣打银行的收购案为全世界所知，再到今年七月份英国皇家赛马会上的一片惊呼。

　　从这点点滴滴中，都可以看出这个看似普通的中国人身上隐藏着常人难以想象的秘密！

　　所以，在找寻纳粹保障近一年没有结果后，史蒂文·洛克菲勒肩负着父亲的嘱托跨越太平洋来到了中国。

　　经过这番接触后，刘东的矢口否认也在他的意料之中。毕竟这不是什么小事，而是涉及到了纳粹藏宝的惊天秘史！

　　“刘，交往这么长时间，你也知道我们洛克菲勒家族对于纳粹宝藏的重视。现在我们手里已经集齐了与之相关的所有线索，全世界只有我们有可能把这批宝藏取出来，而且能够得到这个宝藏的也只能是我们！……所以，这半张地图在你手里并没有太大的作用。如果你愿意把它给我们的话，我们洛克菲勒家族一定给你满意的价格！无论是金钱，还是其他，都不是问题！”

　　一番软中带硬的话说完后，史蒂文·洛克菲勒始终在观察刘东脸上的表情变化，但很可惜他并没有从中看到半分的焦虑或者恐慌的情绪。从始至终，刘东的脸上除了淡定，还是淡定。

　　“史蒂文，我知道洛克菲勒家族的实力的确是很强。我也无意去跟你们争夺什么纳粹宝藏！不过，我们中国有个词叫‘适可而止’。我尊重你这个朋友，也尊重洛克菲勒家族的成就，但请别把我的尊重当成软弱！”刘东淡然道。

　　“刘，我想你是误会了。这次来中国我可没有威胁你的意思！只是想着我们能够像去年那样亲密无间的合作而已！”史蒂文不是不懂变通的傻瓜，在没有达成目的之前，他不会主动把双方之间的气氛搞得僵化。

　　“我也希望能够继续跟洛克菲勒家族合作！不过你所说的那半张地图我确实没有……！”

　　……


第1160章 再次交易

　　……

　　一番跟史蒂文·洛克菲勒的明枪暗箭般的较量，让刘东心中稍感有些疲累！坐在书房的沙发上，双手按压了一下两侧的太阳穴，舒缓了一下紧张的精神后，刘东脑海里已经在考虑自己是不是真的要拿出那半张地图？

　　他不知道洛克菲勒家族到底是怎么知道这半张地图在自己手里的，或许现在他们仍然不能完全肯定。但从这次史蒂文·洛克菲勒的言行中，刘东可以看出，不管是猜测，还是最后肯定，洛克菲勒家族都不是那么好打发的。

　　虽然，他并不惧怕洛克菲勒家族的威胁，但也不愿意因为半张几乎无用的地图，跟这个影响力遍及全世界的庞大家族成为无法化解的敌人。

　　更重要的是，他下一步的计划已经到了快要实施的时候。但这个计划的实施，所面临的苦难几乎是刘东二十多年来所遇到的困难总和的几倍还要多。

　　如果能够争取到洛克菲勒家族的帮忙的话，那么这些困难将会削减一半以上。这个诱惑是刘东无法放弃的。

　　“吱呀……！”

　　随着开门声，秀发高挽，雍容美丽的王蔷手里端着一碗银耳莲子羹走了进来。

　　“怎么，还在为今天的事情苦恼吗？”

　　把托盘放在一边后，王蔷莲步轻移，走到刘东身后，纤细而又温润如玉的手指，移开刘东的手掌后，替他在太阳穴上按压起来。

　　感受着爱人手指上传来的温度，原本心中有些浮躁的刘东也逐渐平复下来。

　　“是有一些苦恼，洛克菲勒家族可不好对付！”

　　“小东，我们并没有跟洛克菲勒家族有什么生意上的往来，他们怎么会找上我们？”因为刘东跟洛克菲勒家族的贷款涉及到了宝藏。所以，当初在签订合同的时候，双方就约定了对合同条款保密。因此，很少有人知道刘东与洛克菲勒家族之间的关系。就算是王蔷也是一样。

　　不过，此刻对于王蔷的疑惑，刘东并没有隐瞒意思。毕竟，对方除了一纸婚约之外，几乎已经是他的妻子了。

　　“因为半张地图！”

　　“半张地图？”王蔷惊讶道。

　　“没错，半张事关纳粹宝藏的地图！”说着，刘东拉开了书桌左侧的一个抽屉，然后把放在里面的一本《世界史》拿出来，接着这本书的掩护，刘东把存放在芥子空间中的半张地图拿了出来。

　　“这就是纳粹宝藏的地图？”看着手中黑黄色，比成人手掌大不了多少，而起显得陈旧非常的莎草纸，王蔷俏脸上不出意外的流露出了惊讶之色。

　　“应该不会错，要不然洛克菲勒家族的人也不会跨过太平洋来找我了！”

　　当然这句话，也只是安抚王蔷而已，这张地图的真假他早就确定了。只是在得到这张地图后，刘东发现它并不是宝藏地图，或者说并不是宝藏所在地的地图，而只是寻找宝藏的诸多线索中的一个线索而已！

　　所以，在研究明白后，刘东对于纳粹宝藏的兴趣大大减弱了。一直到现在为止，他都没有按照这幅地图上指示的地方去寻找过。

　　倒不是刘东对汇集了几乎整个德国，甚至整个欧洲精华的纳粹宝藏不动心。而是所有研究纳粹宝藏的人都知道。在第三帝国解体之前，希特勒和他的情报机构为了掩藏宝藏的真实地址，汇集了全德国最精英的数学家和逻辑学家，编造了无数的宝藏假线索。

　　在德国解体后的五十多年时间里，有太多的人花费大量的人力物力和财力，研究到最后，却仍然一无所得的例子了！

　　纳粹宝藏就像中国的曹操墓一样，所有人都好奇它到底在哪里，到底存不存在。但几乎没有人能够找到它们。

　　也正是因为了解这些，所以刘东寻找纳粹宝藏的心思并不急切。

　　“这半张地图你是什么时候得到的？”王蔷看不出什么名堂后，把地图还给了刘东。

　　“前年跟泉城收藏协会去荷兰旅游的时候，意外的来的！当时我也没想到它会是纳粹宝藏的地图，直到这次洛克菲勒家族的人找上门来，我才明白！”

　　点了点臻首后，王蔷道：“那这张地图能帮助我们找到纳粹德国的宝藏吗？”

　　“我也不知道，不过只凭这半张地图恐怕找不到五十多年都没什么音讯的纳粹藏宝！”刘东摇了摇头。

　　听到这里，站在他身后的王蔷张了张嘴，但最后仍然什么也没说。

　　不过，夫妻情深，刘东能够从王蔷突然僵持的手指中感受到来自身后佳人的想法。

　　伸手把脑侧的王蔷玉手放到自己手掌中后，刘东半转过身，目视佳人温柔道：“王姐，你也不必为我担心。其实在史蒂文找上门来的时候，我就已经做好了放弃这半幅藏宝图的打算。只所以没有立即答应他，只是想暂时拖一拖，争取更好的条件而已！”

　　“可是这张藏宝图是你好不容易得来的……？”王蔷略有些犹豫道。

　　她知道自己爱人对于古玩收藏的痴迷。而众所周知，在纳粹藏宝中除了数以千吨计的黄金珠宝之外，还有数量众多的古玩艺术品也藏在其中。像是大名鼎鼎的琥珀宫，世界十大雕塑之一的掷铁饼者，赫赫有名的朗基努斯之枪等等！

　　全世界没有任何一个收藏家能够抗衡这些瑰宝的诱惑。

　　“这张所谓的藏宝图，其实只是纳粹宝藏诸多线索的其中之一而已，最后是不是真的，还两说呢！而且没有其他的线索，这半张地图在我手里就是废物一张，还不如交给洛克菲勒家族，落个人情的同时，也能够卖个好价钱！”刘东笑道。

　　“嗯！”

　　点了点臻首后，王蔷弯下腰，臻首轻轻搭在刘东的肩膀上，耳鬓厮磨一番后，温柔道：“小东，现在我们的钱已经足够多了！而且我们还有那么多产业，今生都不用为生活发愁。所以，你也不用太累着自己！……而且，这辈子我没有太多的奢求，只希望跟你有一个温暖的家。咱们一起奉养爸妈，给他们养老。之后再生几个小孩，看着她们慢慢长大，然后结婚、生子。再然后，我们一起伴着夕阳慢慢老去。”

　　听着王蔷近乎梦呢般的话语，刘东心中大动的同时也是一片温馨。这样的生活也是他所追求的。不过很多现实的原因让他身不由己！

　　“放心吧，王姐！我们一定能够儿孙绕膝，白头到老的！”刘东伸手抱住了身边的爱人。

　　“嗯！”

　　……

　　“史蒂文，怎么样？我们中国的雪景跟美国应该也有几分不同吧？”

　　漫步在刘东中院的花园里，刚进十二月后，来自西比利亚的冷空气让整个东山省都迎来了一场强降雪。

　　短短半天不到的时间，原本还剩下几分绿意的卧虎山，已经变成了一副银装素裹的场景。

　　虽然相比夏季的姹紫嫣红，冬天变得更冷，更单调，但很多时候，单调也是一种别样的美感。

　　不过此刻，已经在刘东这里待了快一个星期的史蒂文·洛克菲勒，除了满心焦急之外，实在没心思欣赏什么雪景。更不会费心去考虑中国的雪跟美国有什么不同。

　　“刘，如果你能给我一个肯定答复的话，我非常愿意跟你一起探讨一下关于自然问题。但现在已经是我来到这里的第九天了！我已经拿出了身为朋友，以及洛克菲勒家族足够的诚意，你是不是也应该有所表示？”

　　听完，刘东并没有直接回答史蒂文·洛克菲勒的问题，而是沿着蜿蜒曲折的园路继续向前走去。

　　但看他如此，落在后面的史蒂文·洛克菲勒脸上却突然露出了喜色。

　　过去八天里，他每次跟刘东提到相同的问题，刘东都会左右言他，根本不正面回答他的问题。有时候还会完全拒绝。

　　但现在他的态度明显较以前有了变化。

　　而精明的史蒂文·洛克菲勒立即敏锐的察觉到了这丝变化。

　　“刘，你有什么要求可以尽管提，只要不是太过分，而且是我们洛克菲勒家族能够满足的，我们一定全力满足！另外，如果你需要贷款的话，我们可以做主再给你提供一笔多达150亿美元的低息贷款！”

　　追上刘东后，史蒂文·洛克菲勒立即加大了自己的筹码！不过，他并没有直接提出来用钱买，因为这半张地图的价值不足以让他付出超过10亿美元的资金。但不超过10亿美元的话，以刘东现在的身家，根本不会把这点钱看到眼里。

　　所以，关系人情，以及巨额的低息，甚至无息贷款，就成了最好的交易条件。

　　看着追上来的史蒂文·洛克菲勒，刘东也知道拖了这么多天，也是该到了正式摊牌的时候了。

　　……


第1161章 优尼科公司

　　……

　　“史蒂文，为什么你，或者洛克菲勒家族那么肯定地图一定在我的手里？如果仅凭推断的话，我想还不至于让你千里迢迢的跑到中国，而且还在这里磨了我八天！”沉吟半晌后，刘东问道。

　　而这也是他一直以来心中未解的迷惑。当初，他自认在瑞士银行的地下保险库中，拿到这半幅地图的过程中，并没有留下什么破绽。

　　“刘，事实上在前一刻我都不能百分百的肯定地图在你手里。或者说，只能有百分之六十的肯定在你手里。”

　　“60%？史蒂文，这些天你的表现可不像只有百分之六十的样子！”刘东道。

　　“刘，其实60%已经不低了。要知道我们用一年的时间来推断这半幅地图的下落，只有你的可能性超过了50%！”

　　“为什么？”刘东忽然饶有兴致道。

　　迎着刘东的眼神，史蒂文心中松了口气，放下最大的担忧后，脸上也露出了笑容，“刘，中国是一个神秘的国度。过去几百年，整个西方都在研究中国，但直到现在我们依然无法理解这片古老的土地，更不明白这片土地上的人在想什么？”

　　说着，史蒂文举起右手，用食指敲了敲自己的脑袋。

　　“尤其是在过去的几十年里，无论是朝鲜战争，还是越战，以及现在改革开放后中国快速发展的经济，都给了美国和西方太多的震撼。”

　　“史蒂文，这好像跟我没什么关系？”刘东道。

　　“不，有关系！有非常大的关系！我们可以理解西方人所有思维模式，进而推导出他们的行为。但我们洛克菲勒家族的智囊团，却始终无法理解中国人的行为模式。更不理解，为什么一个看似瘦弱而且普通的人，却能够把重量超过1500磅的赛马，可以像马戏团的玩偶一样随意抛接！这在任何研究人体和生命的科协家眼里都是不可思议，甚至不可能实现的！”

　　听着史蒂文的话，刘东有些后悔当初在英国的冒失了。当初的一时痛快，给他惹来了太多的关注。这严重违背了刘东低调做人，扮猪吃老虎的行为准则。

　　“你们就凭这点认为地图在我手里？”

　　“这只是其中之一！事实上，我们分析了你过去所有的成长经历。如果非要我形容当初看到这份详尽的调查报告后心态的话，可以用你们中国的一个成语来形容，那就是‘难以置信’！全世界几乎没有人可以做到在短短不到两年半的时间内，让自己的资产从1万美元不到，变成最少500亿美元的身家的超级富豪！”

　　说到这里，目视刘东的史蒂文眼神中也露出了一丝惊叹！

　　“……而如果有人能够做到这一点的话，那这个人一定是‘天才’。而天才总是不同于常人的，在他们的身上总有一些常人难以想象的能力。并且能够作出一些常人难以想象的事情。很显然，刘，你就是这样的天才。而我们把所有可能的普通人排除后，像刘先生这样从能够作出诸多不可思议行为，并取得惊人成就的天才，就成了最有可能的那一个！”

　　“史蒂文，我可以理解为这是对我的赞赏吗？”听完后沉没半晌的刘东忽然转头笑道。

　　“当然！不过，我所说的也是事实！”

　　说实话，看着史蒂文·洛克菲勒认真的样子，刘东心里不免还是有几分得意的。再怎么稳重，他也终归是一个不过二十出头的年轻人而已。更何况对方还是洛克菲勒家族的继承人。

　　不过，一时的得意并没有让刘东放下该有的警惕。已经打算好的交换条件，更是一点也不会放松。

　　顺着园路进入院子周围的廊道，然后进入刘东在中院的书房，两人在沙发上对坐下来后，彼此明白接下来就是真正的“战争”了！

　　当然在进入“战场”之前，两人还要把各自的筹码拿出来。

　　史蒂文·洛克菲勒不用特意强调，这些天他已经把自己的筹码在刘东耳边说过无数次了，甚至说的他自己都开始烦了！

　　所以，现在最重要的就是刘东。

　　看着史蒂文迥然的眼神，刘东笑了笑后，把早已经放在口袋里的半张地图拿了出来。

　　“史蒂文，这应该就是你想要的半张地图了？”

　　看着刘东摆放在桌子上的檀木小盒中露出来的黑黄色纸张，史蒂文的鼻息陡然粗重了几分。眼神也迅速火热起来。

　　“我要先鉴定一下！”

　　连忙深吸了几口气，稳定了一下情绪后，史蒂文认真道。

　　“当然！请！”刘东淡然一笑。

　　闻言，史蒂文也没客气。从自己随身的口袋中掏出放大镜，然后给自己戴上白手套后，才屏住呼吸，小心翼翼的把半张莎草纸从檀木小盒中拿了出来。

　　从他这一连串的动作中，刘东就明白这个洛克菲勒家族的继承人，在古玩收藏和鉴定上也有很高的修养。不过这也是可以理解的事情，大家族的继承人从小都要经过非常严格的培养。而艺术修养就是多达几十种，甚至上百种的贵族必修课中非常重要的一项。

　　也是所有的贵族们必须要掌握的技能。

　　虽说，他们大多数因为时间、精力和兴趣的关系，无法成为专业的鉴定师。但这些从小培养的大家族子弟，几乎大多数都拥有不弱的鉴定和收藏能力。而史蒂文·洛克菲勒就是其中的佼佼者。

　　在长达半个多小时的时间内，史蒂文几乎从材质、边缘的断茬，到纸张的颜色，自然老化的程度等十几方面对这张莎草纸做了鉴定。

　　等对方松了口气，放下放大镜后，刘东笑道：“怎么样？”

　　“没有问题！不过这并不是全部的地图！”史蒂文皱紧眉头直视刘东道。

　　“当然不是全部！这是我手中地图的一半！”刘东淡然道。

　　他又不傻，怎么可能把全部的地图全都拿出来。

　　“刘，我需要看到全部！否则我无法做出准确的判断。”史蒂文认真道。

　　“史蒂文，这二分之一的地图能给你看，已经足以显出我的诚意了！如果，我做到这种程度你都不满意的话，那我看接下来的谈判也就没有必要了！”刘东毫不退让道。

　　半张地图上的内容本来就不多，以史蒂文的脑力，看一眼就能够记住，有一分钟的时间，足够对方把半张地图上的所有细节牢牢的刻在脑海里。到时候，根本就不需要他手里的地图了。

　　如此之下，刘东自然是落得竹篮打水一场空，这样的事情，他怎么可能干？

　　看着刘东毫不退让的样子，史蒂文暗感头疼！这个比自己小几岁的家伙狡猾的程度比他想象的更甚，想要在他身上占到便宜，简直比大白天看到上帝都困难！

　　“那我怎么知道另外四分之一的地图在你手里？”即便明白自己可能占不到什么便宜，但史蒂文仍然没有轻易放弃。

　　“呵呵，简单！”

　　话落，刘东再次从自己口袋中拿出了另外四分之一地图，当然地图是背对着史蒂文的。

　　“现在应该没问题了吧？”

　　看着刘东手中两张大小相等，放到一起，边缘断裂处严丝合缝的黑黄色的地图，史蒂文点了点头。

　　“既然如此，那我们是不是可以谈谈彼此的条件了？”

　　说完后，刘东伸手在史蒂文不舍的眼神中，把他分成两半的地图一起装进檀木盒子，放进了自己的口袋里。

　　“刘，有什么要求你尽管提，只要不是太过分，我都可以做主答应！”慷慨的同时，史蒂文又在后面加了一个限制。

　　不过刘东并不在乎这个限制，他的条件对于洛克菲勒家族来说并不困难，但也不是想象的那么轻松。

　　“听说埃克森美孚石油公司手中掌握着优尼科公司15.8%的股份，不知道是不是？”收好盒子后，刘东开口缓缓道。

　　“优尼科公司？”

　　心思玲珑的史蒂夫立即明白了刘东的目的所在。

　　美国优尼科公司成立于1890年，是一家有一百余年历史的老牌石油企业。按储量计算，在美国石油天然气巨头中排位第九；按营业收入计算，优尼科是美国第七大石油公司。

　　而刘东之所以青睐这家石油和天然气巨头，主要是看中了它石油和天然气总储量共计17.6亿桶油当量中，50%位于远东。产量方面，远东占到该公司2002年石油和天然气总量的46%，海外其他地区占8%！

　　如果刘东能够吞下这家公司的话，那么他旗下基本上跟空壳子没什么两样的太平洋石油公司，就能迅速膨胀为全球五十强的大型跨国石油集团。业务范围将遍布北美洲的墨西哥湾和得克萨斯，以及亚洲的印度尼西亚、泰国、缅甸和孟加拉国等地。

　　同时，也将继承优尼科公司在泰国、印度尼西亚和菲律宾的发电厂。

　　如果再把哥伦比亚的卡特赫纳石油公司，以及秘鲁伊基托斯石油公司12%的股份都合并成一个太平洋石油公司的话，那么太平洋石油将成为刘东收下另一家资产超过400亿美元，不逊色于渣打银行的超级巨头。

　　这家石油、天然气等能源产业巨头的出现，将让刘东在迈向财团的道路上更近一步！


第1162章 大宇集团

　　……

　　“刘，你想吞并优尼科公司？”史蒂夫惊讶道。

　　“怎么，不行吗？我可是听到消息，优尼科公司因为在石油勘探上花费太大，积重难返，亏损连连，已经向美国政府申请了破产保护！想来，有你们的帮助，我收购一家已经破产的石油公司应该不会太困难吧？”刘东淡然道。

　　如果仅仅是他自己的话，刘东断然不会去尝试收购优尼科公司。倒不是他没钱，而是操蛋而又自大的美国联邦贸易委员会，甚至很多吃饱了撑的，天天想要显示自己存在感的国会议员，肯定不会让他一个中国人，那么容易把美国第七大能源公司收入囊中。

　　但有了在美国政坛根深蒂固的洛克菲勒家族的帮忙就不一样了。

　　在上次收购南非标准银行，以及八家美国中型银行的时候，刘东已经充分体会到了，有洛克菲勒家族的帮助，能够给他的事业发展带来多大的益处。

　　不仅仅是时间跟精力，因此而节省的收购资金、公关资金，就是数以亿计美元！

　　因此，尝到了甜头的刘东，自然不会放过这次对方主动送上门来的机会。当然，半张地图的筹码说大不大，说小不小。

　　但帮刘东收购一家市价110亿美元，负债25.8亿美元的石油公司，对洛克菲勒家族来说应该没什么困难。

　　而且这也不需要他们支付资金，只需要付出一些人情往来也就够了！

　　“有洛克菲勒家族的帮助，收购优尼科公司当然不会太困难！不过，我想刘，你的条件应该不仅仅是一个优尼科公司吧？”史蒂文缓缓道。

　　有句老话说得好，“最了解自己的永远是对手和敌人”！

　　虽然史蒂文和刘东还称不上是敌人，但此刻他们确实是站在彼此立场上的对手。史蒂文很了解刘东的胃口。

　　先前自己为了那半张地图，都放出了150亿美元无息，甚至低息贷款的条件。

　　一个市值不过110亿美元，而且还有将近30亿美元负债的石油公司，肯定无法满足刘东的胃口。

　　事实上，刘东的胃口也确实不只是这些！

　　“说起来，史蒂文，还要多谢你去年时候的提醒。我确实看上了韩国几家还不错的企业！不过竞争者不少，尤其是几家来自美国的财团让我很为难！所以，在关键的时候，还要洛克菲勒家族多多帮忙才好！”刘东缓缓道。

　　“韩国？”刘东话音刚落，史蒂文的神色陡然出现了变化。

　　说实话，原本他跟父亲原本的打算，便是在刘东踏进韩国那个烂泥坑的时候，趁机用最小的代价，把刘东手里的半张地图拿到手。

　　那想到都快过了一年了，对方都没有丝毫动静。

　　眼看着在瑞士的大山里转悠了近一年，都没有找到纳粹宝藏的线索后，埃里克·洛克菲勒终于不愿意再等下去了！所以，在距离西方圣诞节不足一个月的时候，史蒂文时隔一年后再次出现在了刘东面前。

　　“怎么？史蒂文你不会是忘了吧？”

　　看着刘东似笑非笑的眼神，史蒂文·洛克菲勒扯了扯嘴角，“当然不会忘！只是我好奇的是，能够让你看得上眼的韩国企业，规模应该不会小吧？”

　　“嗯……？小的很，连埃克森美孚公司十分之一的价值都没有！”刘东装作不在意道。

　　史蒂文并没有太在意刘东言语中的调侃，而是很快猜测起来，“美孚公司的十分之一也有300亿美元，看来这次刘你在韩国的动作还真是不小啊！就是不知道那家集团进入了你的法眼，三星？现代？……不会是大宇集团吧？”

　　刘东瞳孔一缩，心道：“这个家伙还真不愧是洛克菲勒家族的继承人，心思鬼精鬼精的！仅凭一点线索，就能够猜的出来，果然不好对付！”

　　不过，想要洛克菲勒家族帮忙，就肯定无法瞒得住对方！

　　所以此刻在对方猜出来后，刘东索性也没有再隐瞒，“确实是大宇集团！想来，当初史蒂文你给我进入韩国市场提示的时候，也是希望我去收购大宇集团吧？”

　　“呵呵，当初我只是一点提示，具体怎么行动当然要看刘你自己的决定。不过大宇集团确实是一个好选择！”说完后，史蒂文·洛克菲勒的眼珠转了转，脑海中飞快的浮现出当初制定的针对刘东的各种计划。

　　但此刻注意到他表情变化的刘东，也能够隐约猜到点什么。心中冷笑一番后，神色不变道：“大宇集团规模太大，我可一口吞不下！所以，只能选取几个企业试试，当然这一切还需要在优尼科公司收购完成后再说！”

　　相比情况复杂，负债严重，而且收购困难的大宇集团。优尼科公司的事情无疑更好处理一些，尤其是后者，如果有洛克菲勒家族帮忙，刘东舍得花钱，而且事情顺利的话，一两个月，甚至更短的时间，这桩收购就能够完成了！

　　但大宇集团没有个一年半载的，刘东没信心完成这次收购。

　　未免自己陷入大宇集团收购案，遭受被动的时候，洛克菲勒家族食言而肥。刘东还是决定先把相对简单的尤思科公司拿下再说。

　　“这个家伙果然什么时候都不肯吃亏！”

　　听完刘东的话，史蒂文·洛克菲勒就知道自己的打算多半要落空了！

　　“刘，我们洛克菲勒家族可以帮你，不过这半张地图我们什么时候可以拿到手？”略作犹豫后，史蒂文道。

　　“当然是等我两次收购完成之后！”

　　“不行，时间太长了！”史蒂文果断的摇了摇头。

　　优尼科公司也就罢了，本来就在美国，再加上又不是什么前途光明的公司。有洛克菲勒家族的帮忙，一两个月的时间足够完成这次收购了。但韩国大宇集团可不行，就算史蒂文对自己的家族再有信心，但那毕竟是韩国。

　　而且大宇集团的规模是优尼科的三四倍，而且负债严重，收购困难。就算刘东做好了完全的准备插入进去，想要完成这种大规模的收购，没有个一年半载的也难以完成。

　　但史蒂文显然不愿意等个一年半载后，才能拿到地图。

　　“怎么？纳粹宝藏在那里又跑不了，就算是晚个一两年都没有关系，你那么着急干嘛？”刘东道。

　　“你们中国有个成语叫‘迟则生变’，现在全世界各大财阀和政府中掌握着纳粹宝藏线索的人可不止我们洛克菲勒家族！”

　　“既然如此，你们快点帮我拿下这两家公司不久行了嘛？要不然，我怎么放心把地图交给你们？万一你们中途变卦了呢？到时候我岂不是连哭都没地方了吗？”

　　“刘，我想你应该相信洛克菲勒家族的声誉！”史蒂文严肃道。

　　“狗屁声誉，凡是相信资本家所谓的声誉和诚信的人，早就被坑死不知道多少遍了！”刘东心中骂道。

　　所谓“无商不奸”，就是这个道理！

　　当然，心里这么想，嘴上却不能这么说。

　　“我当然相信洛克菲勒家族的声誉。不过涉及到几十亿美元，甚至几百亿美元资产的变动，却由不得我不小心一些！”刘东认真道。

　　看着刘东脸上毫不退让的神色，略作沉吟后，史蒂文道：“这样吧，刘！我们各退一步，我们帮你收购优尼科公司后，你把地图给我们！然后，等你收购大宇集团的时候，我们可以策动摩根大通银行为你提供资金支持！”

　　史蒂文精明的很，如果刘东真的能够吞并大宇集团的话，那么充当财务顾问和收购顾问的摩根大通必然因此声名大涨，而且还声赚上一笔佣金。如果再算上那半张地图的话，可谓超赚。

　　不过，刘东显然不愿意这样！

　　“不可能！我准备好了足够的收购资金，不需要摩根大通的帮忙！”刘东很快摇了摇头。

　　这种能够让银行一举成名的机会，刘东怎么可能交给摩根大通？他旗下的渣打银行在投资并购方便也并不比摩根大通逊色多少。所谓肥水不流外人田，这种机会自然要交给自己旗下的公司。

　　“不需要资金？那你希望洛克菲勒家族在这场交易中做什么？”史蒂文皱了皱眉道。

　　“不需要你们做太多，我只是希望能够借用一下洛克菲勒家族的名头，威慑一下其他的竞争者就够了！”

　　听到这里，史蒂文·洛克菲勒眼底闪过一丝恍然之色。

　　他知道，大宇集团这块肥肉，并不只是刘东一个人盯上了！

　　像世界前十，年产近百万辆汽车的韩国大宇汽车就被通用汽车公司给盯上了，而通用汽车公司的背后是华尔街！更准确的说是，美国名声不显却实力强劲杜兰特家族！

　　如果仅仅是杜兰特家族，刘东并不惧怕。关键是围绕在大宇集团周围磨刀霍霍的饕餮可不止杜兰特家族一个！

　　……


第1163章 利益交换

　　……

　　相比那些根深蒂固的大家族和大财团，刘东只是刚刚加入这场争夺的新丁！最重要的是，比起这些企业集团在韩国多年的经营，刘东旗下的企业连丝毫的基础都没有。

　　如果不多想点办法的话，除非刘东愿意出高价，否则最后他肯定连口汤都喝不上。

　　但为此准备了将近一年时间的刘东，显然不是去喝汤的。而他也不愿意充当冤大头，出一个五六百亿美元，甚至更高的价格。

　　所以，想要成功，就只能借助一些非常手段。争取洛克菲勒家族的帮助，只是刘东众多策略的其中之一而已！

　　“你需要我们怎么做？”略作沉默后，史蒂文问道。

　　“很简单，你我两家组成一个联合并购公司，帮助我说服韩国政府！”刘东认真道。

　　想要收购韩国大宇，有太多的难关需要跨越，而韩国政府就是最难的地方。尽管刘东已经准备了很多手段，但仍然感觉希望不大。

　　如果拉上洛克菲勒家族的话，无疑更有威慑力和说服力。因为在某种程度上来说，洛克菲勒家族就代表着美国政府。

　　而美国恰恰是韩国背后的恩主。自从二战之后，就一直在韩国驻军！

　　“……只要洛克菲勒家族能够帮我过了韩国政府这一关，我立即把这半张地图奉上！”

　　地图的诱惑，让史蒂文·洛克菲勒思索起来，良久之后，“事关重大，我现在没法答复你！”

　　刘东自然知道这些条件没有洛克菲勒家族的掌舵人埃里克·洛克菲勒的点头，肯定是无法实现的。所以，他也认同的点了点头。

　　“没关系！我可以给你时间！”

　　“在今天晚上之前，我会给你一个答案！”点了点头的史蒂文·洛克菲勒站了起来。

　　“没问题！”

　　到了这里，一场注定要在全世界搅起滔天巨浪的交易，暂时落下了帷幕。不过一场风暴却已经出现端倪。

　　史蒂文·洛克菲勒的效率要比刘东想象的要高很多，中午刚吃过午饭时间不长，他便再次找到了刘东。

　　而且有些出乎刘东意料的是对方所有的条件都同意！根本没有讨价还价！如此痛快答应他所有的条件，无疑让刘东心里出现了怀疑。

　　不过，此刻已经是箭在弦上，不得不发了！另外，最后签订合同的时候，刘东也没从上面找到对自己不利的条款。

　　“合作愉快，刘！”

　　“合作愉快！”

　　等双方交换合同文本后，彼此脸上同时露出了笑容。他们都得到了彼此想要的东西。

　　“现在合同也签完了，咱们是不是应该去喝一杯！”刘东提议道。

　　“不了，我马上要坐飞机回美国。至于庆祝，还是等我们真正完成合同内容的时候再说吧！到时候，我在白宫请你吃饭！”

　　“白宫？那我可就等着了！”刘东笑道。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　亲自把史蒂文·洛克菲勒送出家门，看着他的车逐渐消失在蜿蜒的盘山公路上后，刘东脸上的笑容逐渐平复下来。

　　再次回到客厅后，刘东关上房门，拿出了自己的手机。

　　“董事长！”

　　“建辉，韩国的事情可以开始了！”

　　听到手机中传来的声音，正远在香港汉华银行总部大楼中办公的冯建辉“腾”的站了起来，神情激动道：“董事长，真的要开始吗？”

　　“嗯，真的！”说出这简短的三个字的时候，刘东的声音也出现了明显的颤音。

　　为了收购大宇集团，冯建辉组建了调动了汉华银行各个部门的精英，准备了将近一年的时间，现在收购的机会终于来临了！

　　随着刘东一字一句的把自己跟史蒂文·洛克菲勒商定的条款说出来的时候，电话另一头的冯建辉心中已经完全心潮澎湃起来。

　　只要想起他马上有机会主导一场资金超过300亿美元的超级跨国并购案的时候，冯建辉的心情就没办法平静下来。

　　作为一个专心金融和工商管理的人而言，一辈子能够主导这么一场宏大的并购案，实在是太不容易了，也太难得了！

　　“董事长，我准备马上坐飞机去韩国！”

　　短短的一句话中，刘东感受到了冯建辉心中无限的激情。

　　“好，不过这件事情并不容易，一定要稳扎稳打！”刘东交代道。

　　“您放心！”

　　“那就好，你先带着谈判团队出发，过几天我会到韩国跟你汇合！”

　　“是！”

　　挂断电话后，刘东几乎毫不停歇的再次拨打了另一个号码！

　　“少爷！”

　　“嗯，何塞，我交给你的黄金，处理的怎么样了？”刘东道。

　　“回少爷，总共348吨黄金已经全部洗白，现在黄金已经存入美洲银行的金库，共计50亿美元已经存入少爷提供的账号！”

　　听完，刘东点了点头，心里松了口气。这些黄金是他这一年多来收集的，其中包括了孙殿英宝藏藏金，康居王墓藏金，阿富汗塔利班的藏金。至于刚刚到手的太平天国的宝藏藏金，因为时间太短的关系，肯定来不及洗白了。不过这次并不准备把这笔黄金放到美洲银行，而是放到汉华银行的金库。

　　虽然，因为香港法制更健全的关系，洗白这批黄金的时候需要更长的时间，但鸡蛋不放在同一个篮子里，也是刘东所考虑的！

　　“知道了！何塞，这50亿美元我很快会动用，到时候可能还会像美洲银行借贷一部分，能撑得住吗？”

　　沉吟一番后，何塞·阿奎拉尔道：“少爷，这段时间哥伦比亚这边的各个集团发展的都不错。再加上您很少从这边抽调资金。所以，除去那五十亿美元的话，这边还能够给您提供20亿美元的资金和30亿美元左右的贷款！再多的话，恐怕要影响到银行的运转和各家集团的发展……！”

　　“不用，有着一百亿美元就足够了！”刘东连忙道。

　　其实，这一百亿的数量已经超出刘东的预计了，本来他以为能有个三十亿就不错了。到时候80亿美金，在洛克菲勒家族的帮助下收购优尼科公司并不困难！至于不足的资金，大不了举债收购也就是了！

　　“是，少爷！”

　　在这里停顿了一下，刘东犹豫道：“何塞，这段时间‘女娲’来找过你吗？”

　　“没有！自从少爷把暗门分离之后，我已经有近一年的时间没见到女娲长老了！”

　　“一年了！”

　　喃喃自语着，刘东脑海中不禁浮现出那个飘若游龙，宛若处子，清冷孤傲而又艳绝尘寰的白色身影。

　　“少爷，少爷，你还在吗？”

　　“啊，在，在，什么事？”反应过来后，刘东连忙答道。

　　“是这样的，上个星期，我们放在非洲苏丹地区的战神佣兵团打报告，他们希望能够补充一部分先进的军事装备！”

　　“补充装备？为什么？”刘东皱起了眉头。

　　“这段时间他们受南苏丹雇佣，跟北部苏丹的政府军打的比较厉害，装备，尤其是重型装备损失比较严重！”

　　刘东点了点头，自从战神佣兵团进入非洲后没多长时间，就加入了苏丹的内部战争。而且接受了南部苏丹，也就是“苏丹人民解放运动”组织的雇佣，跟北部的苏丹政府军打的如火如荼。

　　一年多的时间，刘东已经为这支佣兵团补充了六次装备，花费资金不下两亿美金。

　　虽然两亿美金看似比较多，但在这一年多的时间里，却为刘东换回了至少十倍的收获！尽管这些收获并不是货币，而是黄金、白银、钻石，甚至矿产和粮食。但物资也是收获，也是财产。所以，一直以来刘东对战神佣兵团的装备更新都是非常积极的。

　　而且，能够得到一支经过战火锻炼，人数将近一个旅的精锐佣兵团，也足以让刘东感觉到兴奋和激动。

　　不过，这次战神佣兵团要求补充装备的时间比起上次太赶了一些。中间才隔了一个月而已！

　　“少爷，要不然我们先调查一下？”何塞·阿奎拉尔试探道。

　　一支没有信仰，没有国籍，而且远在非洲的雇佣兵团，很难保证他们的首领会不会因为自由的时间太长了，享受惯了“一人在上”的权威，生出了其他的心思。

　　“暂时不用！……何塞，按照要求给他们补充装备！”略作犹豫后，刘东斩钉截铁道。

　　不管战神佣兵团是不是有了不臣之心，现在刘东还顾不上他们。一切都要在美国和韩国的事情结束之后，刘东才能够腾出手来，处理战神佣兵团，这个对他来说，只能算是“疥癣之疾”的麻烦。

　　能够用暴力解决的问题，在刘东看来都是小问题。

　　因为这个世界上除了少数的那一小撮人之外，没有人是他的对手。

　　“是，我明白了，少爷！”

　　“好好干，等哥伦比亚的产业慢慢跟我旗下其他企业合并完成的时候，你就到我身边来吧！”

　　……


第1164章 太平洋石油工业公司

　　……

　　挂断电话后，刘东把玩着手机。

　　眼睛出神的看着窗外，脸上露出一缕思索之色。战神佣兵团的事情虽然只是一件小事，但也让刘东发现了自己的一个弱点。

　　他手下缺乏一个能够给他提供准确信息的情报组织。

　　这种情报不仅仅是内部情报，还有商业情报和科技情报！为什么洛克菲勒和摩根这些大家族能够长时间的屹立不倒，并且富过六代？

　　除了他们本身庞大的实力，以及家族成员的英明之外，信息的优先获取，肯定是一个非常重要的因素。

　　及时而又快速的得到第一手资料，才能够在做任何事情之前都能够快人一步。

　　“不过从无到有组建一个情报部门也是一件麻烦事！”刘东抓了抓脑袋。

　　他手里几乎没有合适的人选来干这件事。而这件事也恰恰体现出了他跟那些历史悠久的庞大家族，在人才储备上的差距，以及家族底蕴上的逊色。

　　但这也是没办法的事情，人家的实力是通过一年一年时间堆积出来的，他才崛起多久。

　　“只能一步步来了！”

　　想到这里，刘东再次拿起了手机。

　　在他掀起的经济风暴搅动世界之前，刘东还有太多的事情需要处理，太多的人事需要安排。

　　如果事情顺利的话，那么一年之后，他将真正实现自己“刘氏财团”的宏伟目标。

　　……

　　2002年走到最后一个月的时候，担任太平洋石油工业公司首席执行官的郭凯，疲倦中带着困惑的走出了泉城国际机场。

　　他是被公司总部的一个电话，从遥远的巴基斯坦叫回来的。接到电话的时候他正在监督公司掌控45%股份的“帕可·海德拉巴石油公司”炼油设备的更新和新厂扩建。

　　而这也是组建不足一年的太平洋石油工业公司目前旗下唯一的一块业务。所以，立志为公司未来打下一个良好基础的郭凯格外的上心。

　　不过，就在帕可石油公司工程建设过半的时候，他却被总公司一个电话交到了泉城。

　　看到接机口写着自己名字的牌子，郭凯带着秘书走了过去。

　　“您是太平洋公司的郭总？”接机人员上下打量了郭凯一遍后，试探道。

　　“是的，我就是郭凯！”

　　“您好，郭总！我是东朝集团接待处的刘子轩，专程来接您的！”年轻人连忙热情道。

　　听完后，郭凯也明白过来。

　　虽然他加入太平洋石油工业公司的时间很短，但也有超过半年的时间了。对于公司的来历，特别是那位神龙见首不见尾，传说极为年轻的董事长也有一定的了解。

　　在所有的兄弟公司之中，东朝集团这家董事长最早成立，而且总部一直位于泉城的集团公司。虽然在资产规模上，并不是所有刘氏旗下最多的。但它无疑是其中最重要最特殊的那一个。

　　每一次总部年会都是由东朝集团负责，再加上集团总裁又是众所周知的董事长红颜知己，未来的刘氏集团女主人。所以，在众多刘东旗下的分支公司中，也逐渐形成了一个不成文的规定，默认东朝集团就是所有集团的总部。

　　尽管它管不了其他集团公司的人事和财务，但很多时候，来自最高的极少在公司员工面前出现的董事长的命令，都是从这里传达出来的。

　　而这次郭凯也是接到了东朝集团秘书处传真，他才匆匆赶回来的。

　　“咱们走吧！”

　　简单的确认对方就是接待自己的人，并跟对方打过招呼后，郭凯立即道。

　　“郭总这边请！”

　　刘子轩引着郭凯上了公司准备好的车辆后，快速驶出了机场。

　　看着周围越来越稀少的人烟，仿佛已经驶出了泉城，郭凯脸上不禁疑惑起来，“刘秘书，咱们这是去哪，这好像不是去公司的路吧？”

　　“呵呵，这确实不是去公司的路。不过，郭总不必担心，带您去的地方比公司总部更重要！”

　　“比公司总部更重要？”

　　看着身旁刘子轩脸上莫名的笑意，郭凯隐隐有些明白过来。同时，心中也变得有些期待起来。

　　比公司总部更重要的地方，在所有分公司传说中只有一个地方。

　　看着载自己的奔驰车，从旁边高速路上下来后，开上了一条宽阔而又平坦的盘山路，以及两侧出现越来越多的精美独栋别墅后，郭凯心中的猜测变得越来越肯定。

　　“郭总到了，就是这里！”

　　在刘子轩开口的时候，郭凯的目光早已经看到了边上的恢宏建筑。同时他也印证了自己先前的猜测。自己的目的地果然就是集团传说中真正的心脏——刘氏庄园！

　　“真大！”

　　他还是第一次在国内见到这种规模的别墅。仅仅是看外墙的宽度就超过了200米！而朱红色仿古式的门楼让郭凯想到了自己曾经游玩过的京城恭亲王府。

　　如果加上敞开的门口两侧八个膀大腰圆负责安保的保镖的话，一时之间的郭凯还真有穿越到清代王爷府邸的感觉。

　　“郭总，董事长早就在里面等您了，咱们还是快进去吧！”

　　“哦，好！”

　　从略有些惊愣的状态中反应过来后，郭凯连忙带着自己的秘书，在刘子轩的引领下，踏着向上的台阶，走进了眼前恢弘华丽的大宅门。

　　看到他们进门，门口负责安保的保镖也并未阻拦，显然他们早就得到了交代。

　　进门，穿过门洞后，郭凯脚下踩的是80×80的青石方砖，这些方砖切割的极为平整，只是在表面做了一些纹饰，起到防滑和美观的作用。

　　不过对于脚下的青石方砖，郭凯仅仅是打量一眼就过去了。更吸引他眼球的还是跨进门楼后，迎面而来，高度超过5米，长度不下十米的巨大影壁，而影壁上的山水图瓷画更是显得大气磅礴，极为精致！

　　说实话，活了三十多岁，郭凯还是第一次在私人庄园中见到这么巨大的影壁。更重要的是这里的房屋结构并不像普通的四合院，绕过影壁后就可以进入院子了。而是一道高墙联通影壁，把后面的院子和前面的门房分隔了起来。而且，影壁和门楼也是通过院墙相连，整个进门后的空间形成了一个相对封闭的“口”字形！

　　不过，仅仅是进门的口字形空间的面积就不下150平！而且边缘角落中都堆放着常绿的植被作为点缀。另外，墙壁上也不显单调，各种民俗风情的砖画和开窗让这个空间看上去不那么封闭而又无趣。

　　“郭总，这边请！”

　　点了点头后，郭凯跟着刘子轩，走进了大门口空间左侧的拱门。

　　走过拱门后，是一片狭长型的空间。空间尽头是一片植被大半凋零的小花园，而左侧与这个小花园相连的是一排建筑，因为流连的时间太短，郭凯也不知道这是干什么的。不过想来也应该是给门房处的保安们住的！

　　走到这个狭长型空间中央后，右侧是一个垂花门，上几步台阶，跨进垂花门后，郭凯的眼前豁然开朗。

　　左右前三方高大的三层仿古建筑让他惊叹，而中央面积不下500平的小广场更让人惊讶这里主人的富裕。

　　不过，郭凯的注意力并没有在这个巨大而又豪华的前院中停留太久的目光。因为他的眼神已经被站在中央主楼门前，身穿深青色夹克，黑色休闲裤，脸上带着淡淡的自信笑容，身材挺拔的年轻人完全吸引了过去。

　　“董事长！”

　　尽管郭凯这是第一次见到刘东，但在来之前他的照片郭凯却见过很多次了。

　　“郭总一路辛苦了，咱们进去说吧！”

　　看着神情恭敬的中年人，刘东笑道。

　　到了这里刘子轩的任务也就结束了，在刘东带着郭凯进入客厅后，他也就带着郭凯的秘书去了另外的待客处。

　　“郭总一路辛苦，本来应该先让你休息的，但事情紧急，不得不让郭总先辛苦一下！”刘东道。

　　“董事长，有什么事您说吧！这样的长途飞行我已经习惯了，说不上劳累！”郭凯连忙道。

　　点了点头后，刘东也没有过多的客气，“在说正事之前，我还要问问郭总，我们公司现在巴基斯坦的合资项目进行的如何了？”

　　“这也正是这次来我想向董事长说的！……经过近半年的建设后，帕可石油公司和海德拉巴石油公司的整合已经完成了！新的石油公司拥有年处理300万吨原油的能力，并且在石油和天然气供应上占据了巴基斯坦35%的市场……新公司的资产总值约为8亿美元，我们掌握了其中45%的股份！”

　　“嗯！你觉得公司的这笔投资，什么时候可以盈利？”刘东紧接着道。

　　“现在巴基斯坦的经济发展速度虽然不及国内，但那也是一个快速增长而且人口上亿的大市场。如果不出意外的话，我认为不出三年我们就能够赚回成本，三年后实现盈利！”郭凯认真道。

　　“三年，三年也不算慢了！”刘东点了点头。


第1165章 并购石油巨头

　　……

　　说到这里，两人彼此间出现了一个沉默的时间。而在思虑了一番后，刘东神色认真起来。而见他如此，郭凯的心也一下子提了起来。他知道接下来，就是这次会面的重点了。

　　“郭总，这次之所以要把你紧急召回，主要是想让你带领参与一项收购！”

　　“收购？”郭凯语气一下子颤抖起来。

　　他早就盼望着这一天了。根据他的了解，兄弟公司的发展过程中，都得到了来自董事长的大笔资金的支持，而并购就是最直接的体现。最重要的是，很多时候并购的公司还是行业内的巨头。

　　作为太平洋石油工业公司的CEO，郭凯无疑也在盼望着这一天。

　　“这是我们打算并购公司的资料，你先看一下！”

　　“是！”

　　点了点头后，郭凯双手接过了刘东递过来的文件，而就在他打开第一页看到开头几个字的时候，便“腾”的一下站了起来，瞪大双眼难以置信道：“优尼科公司！”

　　“没错，就是美国优尼科公司，它就是这次我们并购的对象！”刘东道。

　　而看着他脸上的笑容，郭凯不禁在心中呻吟道：“这就是传说中的董事长‘大手笔’吗？果然是太大了！”

　　作为带着牛津大学经管硕士学位毕业，就踏入石油行业内的金领人才，郭凯曾经担任过美国第二大石油公司雪佛龙石油公司的亚洲区高级副总裁。

　　但能力出色的他在做到高级副总裁的职位后，却在五年之内没有得到任何晋升的机会。看着很多比自己晚加入公司却后来居上的同事，郭凯明白，在绝大多数西方跨国公司中，针对他这样的中国留学精英人才，都存在一层看不见的天花板！

　　这层天花板的存在，让包括郭凯在内的中国商界精英们，根本没机会进入各大跨国集团的真正核心的领导层！

　　而造成这个原因的，除了中西方社会制度的不同，造成的长久对立之外。还有近现代以来，白人至上思想，以及西方社会对有色人种的蔑视等多种因素的集合！

　　但不管最后是什么原因，在失去向上的道路后，郭凯心中也生出了离开的决心。所以在面对猎头公司挖掘的时候，他没有犹豫！

　　但从一家美国第二，全球十强的石油集团的高级金领，出任名不见经传的太平洋石油工业公司CEO，虽然是出于自愿，但失落还是有一些的。

　　不过，此刻看着眼前的资料，原本一直横亘在郭凯心中难以消除的失落在顷刻间消失了。未有浓浓的难以置信和庆幸充斥在他的心头。

　　“董……董事长，我们真的要收购优尼科公司？”即便是刘东已经说过了，甚至手上的资料也没错，但郭凯仍然有些难以置信。

　　因为他太了解自己领导的太平洋石油工业公司，也太了解美国第七大石油公司的实力了。

　　总资产不超过5亿美元的太平洋石油充其量只是国际石油集团中的小虾米，而已经走下坡路，甚至宣布破产的优尼科公司，仍然有着110亿美元的市值！

　　几十倍的差距，让出生的太平洋石油想要吞并世界石油巨头看上去是那么的不可思议。

　　“当然，我可没有那么多的精力，把你从巴基斯坦叫回来，就是为了开一个毫无意义的玩笑！”

　　刘东话落，郭凯深深的吸了口气后，脸上兴奋的神色也逐渐平复下来，而脑海中的思绪也围绕着收购优尼科公司而快速旋转起来。

　　“董事长，以我们的实力想要收购优尼科公司并不容易！”

　　郭凯的快速冷静，让看在眼里的刘东暗感满意。稳定的心理素质是一个成功者必备的能力。

　　“如果你是担心资金的话，大可不必。为了这次收购，我已经筹集了100亿美金。另外还有渣打银行50亿美元的贷款，这些钱足够我们溢价收购优尼科了！”

　　刘东的话让郭凯振奋的同时，也开始快速考虑起了这桩收购的可行性。

　　“董事长，想要收购优尼科公司这样的国际石油巨头，恐怕最主要的并不是资金问题。而是美国政府的阻碍！”

　　“为什么？”刘东心中早就想到了这个问题，但他仍然愿意问一下郭凯的意见。查缺补漏，才能够让方案和计划更完美。

　　“因为我们太平洋石油公司是中国公司！……而优尼科则是一家在全球拥有近20亿吨油气储量的石油巨头。如果这家公司被我们收购的话，那么很多鹰派美国政府官员脑海中就会怀疑，这些油气资源最终会落到中国政府手中，支持中国经济发展的同时，也危害了美国的原油和天然气战略储备。可以想象，一旦我们向美国外资管理委员会提出收购神情的时候，遇到的来自政府方面的阻碍将是全方位的。”

　　“所以，我建议！在收购邀约发出之前，我们先应该雇佣一支专业的高级律师团队，专门应付政府方面的责难！另外，找到优尼科公司的工会代表，尤其是那些因为优尼科公司倒闭而失业的员工，争取到他们的支持，将是我们收购优尼科公司过程中一个非常重要的砝码！”

　　“还有别的吗？”刘东饶有兴致的问道。

　　“暂时我只能想到这两条，更具体的还要看完这份资料后才能够拿出更准确的应对方法！”

　　“嗯，很好！”

　　郭凯的机智和稳重，让刘东很满意。

　　“具体的方法，只能在你乘飞机去美国的途中再想了！”说着，刘东站了起来，“我的私人飞机已经停在了泉城机场，这次让它带你去美国，中间的时候，飞机上的任意房间，都可以供你休息！”

　　“另外，这次针对优尼科公司的收购，我已经做出了一些安排。等你到美国的时候，遇到困难，自然会有人帮你！还有，这个电话你拿好，有什么重要的事情，立即通过这个电话打给我！”

　　说着，刘东拿出一个新的手机递到了郭凯手中。

　　“是，董事长！”

　　接过手机后，从刘东言语中明白事情重要性的郭凯连忙站了起来，“那我先走了，董事长！”

　　“去吧，我等着你的好消息！”

　　“一定！”

　　看着郭凯神色坚定的样子，刘东满意的点了点头。这个太平洋石油工业公司的掌舵者总算没有让他失望。

　　……

　　2002年年末，就在整个西方都在欢庆圣诞的时候，来自香港的太平洋石油工业公司向优尼科公司发起收购邀约的消息，被《华盛顿邮报》和《新闻周刊》抢先爆了出来。

　　不过大部分人在看了这份报纸，并了解到香港太平洋石油公司这个无名小卒是何方神圣后，就彻底失去了关注这则新闻的兴趣。

　　在绝大多数人看来，这个新闻根本就是炒作。严重缺乏真实性，因为这个名不见经传的太平洋石油公司还没有上市，更重要的是它的资本总额连5亿美元都不到。

　　这种企业想要吞并美国第七大石油公司，根本就是妄想！

　　不过，代表整个太平洋石油公司收购谈判团队的郭凯可不认为这是炒作，尤其是看到优尼科公司的股份被渣打银行、鼎盛基金、摩根大通、第一花旗银行这些资本巨头，慢慢转移到他手中的时候。

　　郭凯由衷的感受到了年轻董事长身后所隐含的强大能量，不是什么人都能够让摩根大通和第一花旗银行这两个美国超级巨头帮忙的！

　　不过，这还不是他最惊讶的地方。

　　等太平洋石油工业公司收购优尼科公司股份超过60%，并向美国证监会提出退市申请和股权变更申请的时候，居然没有收到任何来自美国政府部门的阻拦，这让自认为对西方社会非常了解的郭凯，简直有些难以置信。

　　“董事长果然非常人！”脑海中回忆着他离开时，刘东脸上那自信的笑容，郭凯一瞬间仿佛明白了什么。

　　想到这里，心里吁了口气的郭凯，整了整身上的西装，而后朝旁边的秘书道：“立即通知各大新闻媒体，我们将在两个小时后，于优尼科工业大厦会议室召开新闻招待会，并正是宣布两家公司的合并！”

　　“是，郭总！”

　　等到秘书离开后，郭凯环顾了一下这个曾经的优尼科总裁办公室，看着脚下恢弘而又美丽的石油城——达拉斯，一股强烈的豪气从郭凯心中直升头顶。在当初离开雪佛龙担任太平洋石油工业公司CEO的时候，他怎么也不会自己居然这么快就有机会掌控一家世界石油巨头。

　　“这一切都是像是在做梦一样，实在是太不真实了！”

　　虽然这么想，但看到周围的一切，郭凯都明白这一切都不是梦境，而是真真实实的存在，而这一切的实现都得益于那位年轻而又神秘的董事长。

　　郭凯实在无法想象对方到底是使用了什么样的魔法，居然可以让太平洋工业公司在不到两个月的时间内，就毫无阻碍的吞并了美国排名第九，储量排名第七的石油、天然气和电力巨头——优尼科公司。


第1166章 震动美国

　　……

　　就在郭凯浮想联翩的时候，全美国的新闻媒体都因为优尼科公司的股权变动炸了锅！几乎所有在达拉斯设有新闻采集中心的媒体都在庆幸，并在接到消息的第一时间派出了摄制组和记者。

　　而那些没有在达拉斯成立新闻中心的媒体也在一边骂娘，一边尽力朝这边赶。

　　一瞬间，仿佛整个美国都因为优尼科易主的消息而沸腾起来。当然，在亲自打电话、发短信，或者他们认为更快更准确的方式，从优尼科公司，甚至证监会确认了优尼科公司易主的消息真实有效后，这股经济界和能源界刮起的风暴还在迅速向全世界蔓延。

　　“该死的，为什么优尼科公司被收购的消息到现在才曝出来，难道全美国的新闻界都因为该死的圣诞节而忘记工作了吗？”一个扛着沉重摄像机，差点跑吐血，好不容易才敢在发布会之前赶到的大胡子白人忍不住抱怨道。

　　“行了，约翰！大家还不都是一样！先前谁能想到这个来自香港的太平洋石油工业公司真的能够吞并优尼科？而且还这么快？”

　　旁边已经架起摄像机的黑人哥们，显然跟大胡子白人是熟识，所以言语中带着一丝调侃。当然更多的还是难以置信。

　　而他们两人的观点，恐怕也是此刻会议室内将近两百的媒体人共同的疑惑。

　　甚至很多经济类的资深记者要比他们两个扛摄像机的更疑惑。

　　“为什么收购优尼科这种涉及上百亿美金的巨额交易，而收购方又是来自中国，来自东方的情况下，没有受到联邦贸易委员会，以及美国政府其他部门的留难？甚至连本国收购都要挑出来挑刺的国会议员这次也格外的老实，这实在是太不正常了！”

　　几乎所有资深记者脑海里都出现了这样的想法。

　　随着两个小时的时间逐渐过去，参加此次新闻发布会的原优尼科公司董事兼总裁莫罗斯，首席执行官凯尔·萨斯，以及意气风发的太平洋石油工业公司首席执行官郭凯，太平洋石油工业公司新闻发言人本特利·罗，共同出现在了新闻发布会的现场。

　　当他们坐在主席台上的时候，周围的照相机的闪光灯已经如寒冬腊月的雪花般急速闪烁起来。连绵不断的样子仿佛能把人的眼睛耀花。

　　本特利·罗，是一个二代华裔，原本他就是优尼科公司的新闻发言人，这次优尼科被太平洋石油工业公司全资并购之后，他是优尼科公司高层管理人员中保留下来的不多的几个之一。

　　“欢迎各位参加太平洋石油工业公司的新闻发布会！……现在，我隆重的向各位介绍我身边三位参加此次新闻发布会的公司代表，他们分别是原优尼科公司董事兼总裁莫罗斯·乔丹先生，原优尼科公司首席执行官凯尔·萨斯先生，以及太平洋石油工业公司首席执行官凯·陈先生，大家欢迎！”

　　不过掌声刚开始，就快速落下了。

　　相比这些人的身份，作为新闻记者的他们更希望探究这桩令人匪夷所思的收购背后的内幕消息。

　　“请问陈先生，是什么原因让你决定收购优尼科公司？”

　　“请问乔丹先生，优尼科公司最后的并购价是多少？”

　　“请问萨斯先生，是什么样的原因促使优尼科做出了把公司交易出去的决定？……”

　　太多的疑问，一下子全都冒了出来。

　　几乎在一瞬间，原本还看着有些秩序的新闻发布会大厅，顷刻间便变成了普通的小区菜市场。

　　“安静，大家请安静，保持秩序，一个个问问题！”

　　在本特利·罗的大声呼吁下，原本混乱的发布会大厅中总算是恢复了平静，但看着下面记者脸上焦急的神色，显然这次不能够解开他们内心疑惑的话，刚才的混乱将会重新出现。

　　“因为此次的采访只有30分钟，时间有限，所以我们将会随机从各位之中选取8位记者的问题作答。”

　　话落，本特利·罗眼神快速在台下的记者群中搜寻一番后，伸手一指，“旁边那位穿黑色西装的先生！”

　　被本特利·陈点到的第一个幸运儿，此刻早已经迫不及待的拿着话筒站了起来，“我是《达拉斯都市报》的记者，我想请问一下凯·陈先生，这次太平洋石油公司并购优尼科公司的具体交易金额是多少？是举债并购，还是全部现金交易？”

　　本来他还想说股权置换来着，但想想双方的市值，用股权置换的方式收购比太平洋市值高20多倍的优尼科公司，根本不可能。

　　陈凯扶了扶话筒镇定道：“关于这次交易的具体资金，属于公司商业机密，我无法回答。不过我能告诉各位的是，这次收购优尼科公司，我们并不是举债收购，而是真正的全资收购！”

　　“好了，现在左侧那为穿红色上衣的女士，你可以提问了！”本特利·罗连忙道。

　　“我是《纽约时报》的记者爱丽丝，请问莫罗斯先生，是什么样的原因促使您卖出了优尼科公司？”

　　“卖出优尼科公司的原因很简单，因为优尼科旗下9719名员工需要工作，需要养家！而因为我们的工作失误，优尼科在石油勘探和开采上投入太大，以至于公司难以为继，不得不宣布倒闭，而且倒闭后我们并没有得到政府的资金支持，为了避免一家拥有上百年历史的石油公司最终解体，我们董事会作出了把它卖给太平洋石油工业公司的决定！”莫罗斯·乔丹慢慢说道。

　　从他的神色中，依稀可以看到一丝不甘！

　　当然，这厮不甘倒不是因为优尼科公司的倒闭，而是没有从优尼科的收购案中得到满意的利润。

　　当初，为了尽快逃离优尼科公司这个烂泥潭，在摩根大通的投资部门找上门来想要收购的时候，他用市价就把自己手中优尼科公司12.9%的股份全部卖了出去。

　　如果，他知道这次收购优尼科公司的并非摩根大通，而是来自东方香港的太平洋石油工业公司的话，那么同样的股份，他就不会只卖13亿美元，而是最少16亿美元，甚至更高。

　　不过，现在说这个也已经晚了，那怕他再不甘，也不敢在优尼科公司交易已成定局的情况下，跟摩根大通抱怨。

　　“右后侧穿白色夹克的女士！”

　　第三位得到采访权的年轻女子，站起来就把自己早就准备好的问题抛了出来，“我是《华盛顿邮报》的记者艾芙琳，我想请问一下陈先生，在并购优尼科公司后，太平洋石油工业公司准备采取什么样的发展策略？”

　　“各位知道优尼科公司的倒闭，很大的原因是在石油勘探上投入过高，回报不足，造成利润大幅下滑导致的。所以，在这次并购结束后，我们将拿出一年的时间对优尼科公司的业务进行整合！整合期间，我们将暂停石油的勘探和开发工作。不过，我们并不会因此而大规模的裁员。”

　　“太平洋石油工业公司的总部在香港，那是不是代表着并购优尼科以后，公司的发展方向也将朝东方倾斜？”

　　“这个我无法现在就回答，因为公司的发展策略是根据国际经济形势来制定的，如果东方的经济发展速度高于西方，而且有更好的机会的话，我们当然不排除向东方发展。不过，美国市场是优尼科公司，也是未来太平洋石油工业公司最重要的市场，我们不会因为公司总部位于香港，就离开美国！”

　　“在太平洋工业公司与优尼科合并结束后，会不会上市，是在香港上市，还是在美国上市？”

　　“公司上市是有公司董事局来决定的，现在我还无法回答你。”……

　　最后看了一眼面对众多记者侃侃而谈的郭凯后，埃里克“啪”的一下关上了电视。

　　“刘东那边给你打电话了吗？”

　　“打了，除了感谢我们帮他收购优尼科公司之外，这家伙还催促我们快点实现合同中的条款，帮助他收购韩国的大宇集团。”

　　点了点头后，埃里克平静道：“那就让帕克去找他吧，早点完成合同内容，我们也能早点拿到地图！”

　　“我明白，父亲！不过……！”

　　“不过什么？”

　　“父亲，当初那半张地图我已经记住了，就算为了洛克菲勒家族的信誉，我们在优尼科公司收购案上帮他已经足够了。何必在韩国的事情上还要帮他？”史蒂文·洛克菲勒疑问道。

　　闻言，埃里克·洛克菲勒并没有第一时间回答儿子的问题，而是从客厅的沙发上站起来，走到了窗边，看着风雪中庞大而又精美的洛克菲勒庄园，以及远处仿佛巨人般横卧在天地之间的阿巴拉契亚山，脸上露出了一缕思索。

　　虽然不知道父亲在想些什么，但默默走到父亲身后的史蒂文并没有急于开口。


第1167章 合作

　　……

　　良久之后，才听埃里克道：“史蒂文，你认识刘东的时间也不算短了，你觉得你看透他了吗？”

　　“看透？”

　　尽管有些惊讶父亲的问题，但史蒂文·洛克菲勒仍然在认真思索一番后，缓缓摇了摇头。

　　“在一年之前，我们第一次交易完成后，我以为自己已经看透他了。但是经过这一年来对他的了解越来越多，尤其是这次他拿出那半张地图后，原本他在我脑海里比较清晰的形象，现在反而变得越发模糊了！”

　　说到这里，史蒂文眼神中出现了一丝迷离，刘东在他心中的印象仿佛越来越神秘了！

　　而察觉到他言语中的情绪，埃里克回头看了儿子一眼后，淡然道：“那你觉得自己比他如何？”

　　“我是洛克菲勒家族的子孙，当然要比他强！”这一刻史蒂文·洛克菲勒显得格外的自信。

　　赞许的朝儿子点了点头后，埃里克·洛克菲勒拍了拍他的肩膀后道：“史蒂文，你要记住，只有自信而且敢于实践，而又不缺乏谨慎和智慧的人才能够取得最后的成功！”

　　“我明白，父亲！”史蒂文神色坚毅道。

　　点了点头后，埃里克继续道：“另外，还有一句话送给你！……如果你想要打败一个人的话，绝对不要在还没有摸清他所有底牌的时候就选择出手！”

　　“父亲说的是刘东？”史蒂文一下子反应过来。

　　“没错！这个东方年轻人身上的迷雾太多，就算是我也有很多困惑的地方！所以，我容忍了他多次的朝洛克菲勒家族讹诈！不过尽管他身上还有些神秘之处，但到底太年轻，贪欲太大，不知节制，盲目的企业扩张已经让他构建的经济帝国出现了不稳。而这种不稳在一切顺利的时候，还很难察觉。甚至还会随着时间的延长而慢慢消失。但只要在这种不稳还存在的时候，中间那怕一个环节出错，那么失败将不可避免。”

　　“那我们是不是要在最后的时候推上一把？”史蒂文眼睛一亮，连忙道。他跟刘东的交情可算不上亲密，如果能够在这时候打击到竞争对手的话，史蒂文是毫不介意用什么卑鄙手段的！

　　“呵呵，现在还不是时候！而且，只要我们稍稍透露一点消息，会有人比我们更着急的！”

　　埃里克·洛克菲勒拍了拍儿子的肩膀，脸色有些神秘地笑道。

　　……

　　在洛克菲勒父子议论刘东的时候，他本人已经到了韩国的国都首尔。并且住进了嘉华酒店在韩国开设的第一家五星级酒店分店的总统套房里。

　　在这里通过电视转播，他也看到了太平洋石油工业公司在达拉斯召开的新闻发布会。不过，他看的并不是直播，而是第二天的转播。

　　在看到这些画面的时候，陈凯已经提前打电话把情况跟他报告过了。

　　关上电视，刘东把遥控器仍在沙发上后，心中松了口气。不管最后收购大宇集团是否能够成功。现在顺利并购优尼科公司后，总算让刘东没有白费那半张地图！

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　随着开门声响起，随后就见冯建辉带着一个身穿棕色西装，略显肥胖，身上透露出成功人士气质的中年白人走了进来。

　　“董事长，这位是摩根大通投资部门韩国分公司的总裁帕克·埃文斯！”

　　“欢迎你，埃文斯先生！”刘东站起来迎了上去。

　　“谢谢，很高兴见到您，刘先生！”

　　两人握了握手后，刘东笑道：“请坐吧，埃文斯先生！”

　　道了一声谢后，帕克·埃文斯并没有啰嗦，坐在沙发上后，就从随身的公文包中拿出了一份文件。

　　“这是史蒂文先生让我交给刘先生的东西？”

　　“哦？”略带疑惑的接过来后，简单一看，“里面是什么？”

　　“韩国大宇集团的资料，以及这次收购中刘先生可能要面临的竞争对手的资料。”

　　“原来如此，我说这东西怎么这么厚呢！”顿了一下，把资料放下后，刘东继续道，“待会我会亲自打电话给史蒂文那个家伙道谢的！”

　　点了点头后，帕克·埃文斯再次从公文包里拿出了两份文件！

　　“根据史蒂文先生的交代，这次摩根大通将与汉华证券共同注册汉通投资公司用于对大宇集团的整体性收购，公司股份将由汉华证劵占股60%，摩根大通占股40%。收购完成后，摩根大通将会以市价，把汉通投资公司40%的股份卖给汉华证券！”

　　虽然不知道洛克菲勒家族的大少爷，为什么会签订对摩根大通根本没什么好处的合约，但身为员工的他没有质疑的资格，只能遵照吩咐办事。

　　“好，没有问题！”

　　把两份合约仔细审视一遍后，冯建辉点了点头。

　　“既然如此，那咱们签合同吧？”帕克·埃文斯道。

　　“当然！”

　　早就得到刘东嘱咐的冯建辉代替汉华证券一方把“汉通投资公司”的股份划分合约，以及后面收购大宇集团成功后，汉通投资公司40%的股权转让合约，全都签上了名字。

　　签约完成后，双方各自审查，确认没有问题后，一式两份，各自收好。

　　“刘先生，冯先生，如果两位没有什么问题的话，那我就先告辞了！”帕克·埃文斯忙完公务后便站起来准备离开了。

　　后面还有重要话题跟冯建辉商量的刘东也没有挽留！

　　“建辉，替我送送埃文斯先生！”

　　“是，董事长！”

　　“告辞！”

　　等冯建辉送完埃文斯回来的时候，正好看到刘东手中拿着两份签好的合同，同时脸上露出了思索之色。

　　“董事长，有什么问题吗？”

　　“哦，没什么，只是想了些别的事情而已！坐吧，咱们聊聊！”说着，刘东随手把两份合同放在了桌子上。

　　“这几天你接触韩国政府，他们对我们收购大宇集团的事情，有什么表示吗？”挥手让冯建辉坐下后刘东问道。

　　“暂时还没有，不过从我们得到的消息来看，情况并不乐观！”冯建辉摇头道。

　　“为什么？难道我们的条件还不足以让韩国政府方面心动吗？”刘东皱了皱眉。

　　“不是！现在全世界除了我们，没有人愿意在这个时候整体收购大宇集团！不过，现在盯上大宇集团旗下剩余的12家大企业的国际巨头却不少！更重要的是，我们汉华集团在韩国政府方便人脉太过薄弱。主管韩国经济和工业的‘产业通商资源部’部长金哲焕是一个典型的亲日派，而且日本六大财阀之一的富士财团，一直在觊觎大宇集团旗下的核心产业——大宇造船株式会社和大宇重工，如果不是恰好赶上韩国总统选举，而且双方在收购价格上分歧太大的话，恐怕这两家大宇集团旗下的骨干企业就要被日本人收入囊中了！”

　　“日本人？富士财团？”

　　刘东皱紧了眉头。

　　富士财团作为日本六大财阀之一，不论是实力，还是影响力都不是现在的刘东能够相比的。更重要的是，作为日本殖民时期曾经统治了50年的韩国，虽然现在独立了，但国内仍然存在大量亲日派，而富士财团这种百年财阀所积累下来的在韩国内部的人脉更不是汉华集团能够相比。

　　要不是这次有洛克菲勒家族这个大牛跟他站在一边的话，刘东是没信心能够竞争得过富士财团的！

　　看着刘东脸上略显凝重的表情，跟了他三年的冯建辉自然能够猜得到他内心的一些想法。

　　“董事长，其实也不必太过担心富士财团？”

　　“哦，为什么？”刘东好奇道。

　　“今年2月25日刚刚上台的韩国总统卢武铉是一个典型的反日分子。在担任国会议员，以及出任韩国海洋水产部长官的时候，就曾经多次在讲话中对日本政府拒不承认战争罪行、肆意修改历史教科书歪曲侵略历史、染指独岛、参拜靖国神社等行径进行抨击！不出意外的话，富士财团想要收购大宇集团是肯定没什么机会了！”

　　“这倒是一个好消息！”刘东笑着点了点头。

　　“好消息还不只是这点。对我们更为有利的是卢武铉，除了反日之外，还对美国没什么好感。在对朝政策上处处和美国唱反调，不同意美国对朝制裁和动武，还撤掉了亲美外长。他要求美军撤出首尔、撤离韩国，强令驻韩美军不得卷入东北亚争端。他还坚持要求从美军手中收回战时指挥权，打造自主国防，抛弃以往奉行的冷战阵营外交。”

　　“反日又反美？这个卢武铉还挺另类的！”刘东笑道。

　　难得在韩国这样不是亲日就是亲美的国度里看到这种总统出现。

　　“是啊，是挺另类的，关键是这个卢武铉还是个亲中派？”

　　“亲中？我们中国？”刘东惊讶道。

　　……


第1168章 青瓦台

　　……

　　自从朝鲜被日本殖民后，无论是后来的北朝鲜，还是继承了朝鲜一半土地的韩国，就再也没有跟中国亲近过。

　　尤其是“朝鲜战争”后，一副反骨仔表现的北朝鲜，几乎被所有中国人看成了“农夫与蛇”的代表。

　　“没错！卢武铉奉行前任总统金大中的阳光政策，主张与中国改善关系，甚至鼓励学习汉语！从他的执政策略上来看，对我们收购大宇集团的计划是有益的！”

　　“这么说我们倒是很有必要亲自拜访一下这位新上任的韩国总统了？”刘东若有所思道。

　　“如果我们能够争取卢武铉支持的话，那么收购大宇集团的事情也就成功了一半！不过……？”冯建辉有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　“不过这个卢总统虽然在政治倾向上对我们有利，但却是个唯利是图的家伙！”

　　“呵呵，唯利是图好啊！这种人最好对付了！”刘东笑道。他现在手里不缺钱，如果这个卢武铉对金钱感兴趣的话，刘东很愿意满足他。

　　“建辉，这样！下午的时候你亲自去一趟韩国总统府，拜见一下卢武铉。简单聊一下我们打算收购大宇集团的初衷，然后就说我想在今天晚上，或者明天的时候亲自登门拜访。”刘东立即道。

　　“明白了，董事长，我这就去办！”

　　“嗯，去吧，有了消息记得第一时间告诉我！”

　　……

　　青瓦台原是高丽王朝的离宫，1426年朝鲜王朝建都汉城后，把它做为景福宫后园，修建了隆武堂、庆农斋和练武场等一些建筑物，并开了一块国王的亲耕地。青瓦台得名于主楼的青瓦，15万块靑瓦，每块都能使用100年以上。这也是它最显著的特征之一。

　　一到青瓦台首先看到的是主楼的青瓦。青瓦台主楼背靠北岳山，青瓦与曲线型的房顶相映成趣，非常漂亮。就象青瓦台代表韩国一样，青瓦和曲线型设计的房顶则代表着封开青瓦台。

　　刘东是第一次亲身来到这个闻名于世的韩国政治中心，也是总统府的所在地！

　　因为现在冬天刚过，满眼都是灰与白的色调中间夹杂着稀少的绿色，所以刘东的目光并没有在周围的景色上停留过长的时间。

　　在工作人员的带领下，经过青瓦台警卫们的检查后，刘东顺利的来到了总统接待室。

　　带有浓郁朝鲜古代宫室装修风格的接待室，让进门后的刘东饶有兴致的转悠了一圈。尤其是悬挂在墙壁上的画作，技艺精湛，水平高绝，欣赏一番后倒也成了刘东打发无聊时间的主要乐趣。

　　“吱呀！”

　　随着轻微的开门摩擦声响起，一个身穿西装，气度雍容的中年男子大步走了进来。

　　这时候，早就听到对方由远及近的脚步声的刘东，也整理了一下衣服，主动迎了上去。

　　“总统先生！”

　　郑重而又不失尊敬的声音，让进门后第一眼看到刘东的卢武铉面带笑容的点了点头，“没想到大名鼎鼎的汉华集团董事长，掌控渣打银行、东朝集团、华阳集团等几十家大企业的刘东先生，居然如此年轻！”

　　“总统先生过誉了，比起您在政治上的成就，我这点事业并不算什么！”刘东神色不变道。

　　而他也理解了卢武铉的潜台词，意思是：你的底细我们已经查的很清楚了！

　　“刘先生，很谦虚！”

　　“谢谢！”

　　“请坐吧！”

　　说着，两人一起在窗边的待客沙发上坐了下来。

　　而侍立在一边的秘书人员，也早已经把茶水端了上来。

　　“我喜欢喝参茶？不知道刘先生喜不喜欢？”

　　“参茶滋补养身，我自然没有不喜欢的道理。”说着，刘东端起桌上的茶杯，朝卢武铉虚敬一番后，慢慢的品了一口！

　　“果然是好东西！”

　　“哈哈，刘东先生喜欢就好！”卢武铉笑道。

　　等第一杯茶下肚后，卢武铉放下茶杯，目视刘东笑问道：“刘先生年纪轻轻，去在事业上取得了别人几十年都无法相比的成就。不知道对现在韩国经济发展的情况有什么建议？”

　　如果这个问题放在三年前问刘东的话，他肯定答不出来。但现在经历的多了，看的书多了，对专业的经济和管理知识掌握的更多的刘东，回答这样的问题却并不困难！

　　“韩国经济发展本身的问题，我想总统先生比我这个外人更清楚。财阀经济只能适用一时，但终究无法长远！而且，还会抑制本国经济发展的活力和创新性！”

　　“那么刘先生的意思是韩国也应该像美国一样，制定《反垄断法》，并且开放市场，引进更多的外资？”

　　“不！”刘东摇了摇头。

　　“哦，为什么？”卢武铉好奇道。他刚才说的应该正中刘东的下怀才对。

　　事实上，刘东也确实希望卢武铉能这么干。他知道这样的话，自己万万不能同意，否则今天想要说服对方，支持自己收购大宇集团就难了！

　　“因为现在的韩国经济刚刚从98金融危机中走出来，现在最需要的是稳定市场秩序，不是制定反垄断法，把财阀们逼得铤而走险。另外，韩国经济和科技发展水平很高，但是在魄力和眼光上，却差了日本人一筹！”

　　刘东没有回答卢武铉关于外资的问题，因为他自己本来就属于外资。在这个问题上无论说什么都自己不利。

　　还不如主动抛出另外一个问题吸引卢武铉的注意。

　　而刘东选择的问题，也确实引来了对方的关注。

　　“为什么这么说？”

　　“我想总统先生，应该对ODA不陌生吧？”刘东道。

　　当然不陌生，作为韩国总统，卢武铉对于中日之间的政治经济交流方式一清二楚。

　　而ODA，即官方开发援助的英文缩写，在1979年中国决定改革开放之后，日本开始对中国提供ODA，20多年来，日本政府总共向中国提供了将近3万亿日元的ODA援助。占中国接受外国官方援助总额的60%。在上世纪80年代的大多数年份，来自日本的ODA资金占中国基础设施建设费用的40%。

　　虽然，3万亿日元的援助，看着很多，但绝大部分都是贷款，以后也是要还的。

　　另外，借用这些援助，日本商品成功的打开了中国市场。日立、三洋、夏普几乎占领了中国的家电市场，而丰田、本田也成了中国人最熟悉的汽车品牌，类似的例子不胜枚举！要不是中国消化吸收，自主创新的能力不弱，恐怕现在市场上仍然充斥着日本货。

　　可以说，这3万亿日元的援助，给日本人带来了一个十几亿人口的大市场，并支撑着她们一路成为世界第二的经济强国。

　　不得不说日本人做了一个好买卖，眼光也足够长远。

　　事实上，日本人的手段也让吃亏的中国成长了不少，现在逐年增加的对非援助计划，就是日本人手段的翻版！

　　“总统先生，韩国内部的市场是狭小的，想要获得发展就只能向外走，而改革开放后经济快速发展，市场容量急速上涨，一衣带水的中国是最好的选择！而这也是韩国经济的出路！”看着沉默的卢武铉，刘东认真道。

　　中国的市场很大，当中国发展起来后，自然会对周边国家形成强烈的吸引力。比起讨厌的日本人，虽然刘东对韩国人的好感也不大，但至少不讨厌。

　　而且，韩国从根本上来讲，还是商周苗裔，无论是箕子朝鲜，还是卫氏朝鲜，以及后面的汉四郡，朝鲜人跟中国同根同源，这点从两国人民相同的姓氏上就能够看得出来。

　　所以，在没有历史仇恨的情况下，刘东更愿意韩国企业能够消弱，甚至取代日本在中国商界的影响力。

　　事实上，刘东的话也正中卢武铉的下怀。

　　政治家都是现实的，他之所以反日反美，就是卢武铉已经清醒的认识到中国的崛起已经成了不可逆的潮流。

　　随着中国经济、政治、军事能力的提升，必然对周边国家形成强烈的威慑力和影响力，这种东方闪电的强烈变化，是卢武铉不得不考虑的。

　　而且，韩国想要成为具有影响力的大国，就必然要摆脱美国人的影响。但单靠韩国的力量，想要美国人放弃在韩国的军事基地，显然不可能。这时候新近崛起，而且正在快速发展的中国就成了一个很好的交流对象。

　　不论是为了韩国经济的发展，还是为了制衡美国人，保证韩国的独立、统一。或者说，能够在未来南北朝鲜的统一，中国都是一个绕过不过去的坎！

　　“没想到刘先生除了在商业上成就惊人之外，还有一副好口才！”沉默良久后，卢武铉忽然笑道。

　　“总统先生，并不是我口才好，而是陈述了一个简单的事实而已！我想韩国政府和您也早就认识到了我所说的这些！甚至您现在已经开始做了！”刘东微笑道。

　　刘东的适度恭维赢得了卢武铉的好感。更重要的是昨天晚上妻子权良淑收到的那一笔价值近1000万美元的巨额资金，让卢武铉心中满意。


第1169章 并购谈判

　　……

　　“刘先生想要收购大宇集团？”

　　听卢武铉终于进入了正题，刘东心中一震，连忙打起精神道：“是的！我认为您出任韩国总统后，韩国经济将继续良性发展下去。因此，我来到了这里，想要收购大宇集团！并希望得到总统先生的支持！”

　　点了点头后，卢武铉脸上带着淡淡的笑意道：“大宇集团是韩国第二大企业，世界五百强，韩国实业界的代表！就算我是总统，恐怕也无法决定大宇集团的未来！……韩国，可是一个民主国家！”

　　听不出拒绝还是同意的话，在刘东看来就是一种谈判前的筹码！能不能让对方赞同自己的收购，就看他接下来的表现了。

　　“在98金融危机之前，大宇集团确实是世界五百强，韩国实业界的代表和骄傲。但现在它只是资不抵债，而且负债超过86万亿韩元（约800韩元兑换1美元），自身资产不足25万亿韩元的韩国最大的倒闭企业！甚至，为了避免大宇倒闭，无法还款，造成剧烈的经济动荡，韩国政府不得不继续用纳税人的钱来支撑它的运营。而且，每年必须拿出数以十亿计美元的利润偿还银行贷款……我不觉得这样的企业留在手里对韩国是一件好事，即便是它曾经拥有辉煌！”刘东认真道。

　　“刘先生或许搞错了，现在的大宇集团，负债已经减少了一半！”卢武铉道。

　　“总统先生，即使减少了一半，那剩下的600亿美元的负债，对于韩国政府也是一个沉重的负担。难道韩国国民的捐金，以及国际货币基金的500多亿美元的贷款就不需要换了吗？”

　　刘东毫不客气的话，让卢武铉的脸色阴郁起来。

　　不过这时候刘东也没办法。他不把事实挑明了，难免后面要吃亏。万一要是卢武铉脑袋发热，准备把所有的因为大宇集团而产生的外债都让他来负责的话，那刘东绝对掉头就走。

　　1000亿美元，减去现在大宇集团资产总额后，剩下的仍然有足足1000亿美元的负债！

　　全世界没有那个傻瓜，会主动买下这样的“巨坑”企业！

　　事实上，此刻卢武铉之所以神色阴沉，并不是因为刘东主动触碰了大宇集团这道伤疤。能够当上一国总统的人，气量还没有那么狭小。

　　真正让卢武铉生气的是原本大宇集团的董事长金宇中！

　　原本大宇集团在98金融危机后的负债只有800亿美元左右。但金宇中在清理旗下并不重要的产业过程中，眼看无力回天后，干脆卷了大宇集团的所有存款，以及几十家银行的贷款，从韩国出逃了！

　　他这一出逃，不仅带走了将近300亿美元的资金。更是让大宇集团成了负债1200亿美元的超级大泥坑！

　　而被金宇中和他的大宇集团气疯了的韩国政府，不惜对出逃的金宇中本人发出了全球通缉令。曾经的韩国英雄，瞬间变成了人人喊打的过街老鼠。

　　不过银行可不管这些，1200亿美元的负债，就这样落到了韩国政府的头上。刚刚从98经济危机中恢复过来的韩国经济，脑袋上又挨了一棒子！

　　为了避免因为大宇集团倒闭带来的剧烈经济动荡，已经被98金融危机折磨的一穷二白的韩国人不得不捏着鼻子，从国际货币基金手中接过了将近600亿美元的贷款，来堵大宇集团留下的大窟窿。

　　当然，国际资本的贪婪是常人不可想象的，就像当年清政府签订的《辛丑条约》一样，4.5亿两白银的赔款，39年后，算上本息就成了9.8亿两，几乎翻了一倍！

　　而韩国从国际货币基金手中拿来的贷款，比之《辛丑条约》也好不了多少。

　　世界上从来都是雪中送炭者少，落井下石的多。好不容易逮着韩国这个被称为“亚洲四小龙”的大肥肉，挥舞刀叉的国际资本家们，尤其是华尔街的那些饕餮们可不会客气。

　　而且，贷款的附加条件可不仅仅是巨额的本金和利息，它还附加了政治和经济上的条件。政治上的条件暂时不说，经济上韩国除了关税自主外，几乎朝西方，尤其是美国敞开了市场。

　　原本，韩国为了保护国内经济发展，规定上市的韩国企业中外资占股不得超过30%，现在这个条款完全不存在了！

　　除了在少数几个事关国家稳定和安全的大企业中仍然有外资不得超过50%的规定，其余基本上都放开了！

　　而这也是97危机后，韩国能够迅速恢复的原因。

　　因为太多冲着韩国危机冲进来捡肥肉的外资，重新繁荣了韩国的经济。但这种繁荣却未必是韩国愿意看到的。

　　但没办法，形势比人强。开放市场虽然痛苦一些，但总比政府倒闭，国家经济发生剧烈滑坡，甚至衰退要好得多。

　　话收回来，将近600亿美元的贷款虽然救了韩国一时，但往后本息还款的时候，就不再是600亿，而是上千亿美元的巨额资金。

　　如果再加上大宇集团剩下的600亿美元的话，这就是近1600亿美元的超级负债。

　　1600亿美元，在加上利生利利滚利，韩国几十年别想还清了！

　　不过，国际货币基金的金融饕餮们虽然打好了吃肉喝汤的准备，但它们却料错了韩国。就像曾经史蒂文·洛克菲勒曾经跟刘东说得一样。

　　西方人了解西方人，但却始终无法立即东方人的精神内核和行为习惯。

　　在政府的号召下，两百多万韩国人自觉拿出了自己受中国的美元和金银首饰挽救国家。虽然他们拿出来的资金还不到20亿美金，但却唤醒了几乎所有的韩国人。

　　团结一致的韩国人，再加上很多企业被外资收购后，重新焕发生机，也让原本基础不错的韩国经济很快走出了低谷，快速发展的经济，让他们有了更多的底气来偿还欠下的外债。

　　但这些并不意味着原谅，现在韩国政府内部所有人最痛恨的永远是金宇中。他让韩国背上了几乎难以承受的外债。

　　差一点就让韩国彻底的在98金融危机中沉沦了！

　　“呼……！”

　　长长的出了一口气后，卢武铉的脸色也恢复过来，看着坐在身边的刘东，沉声道：“我可以允许你，甚至帮你收购大宇集团。但是大宇集团的所有债务，也都将由你来负责，韩国政府不再承担分毫！”

　　这几年，韩国政府已经被大宇集团留下的烂账折磨的欲仙欲死。

　　天天上门催款的银行，因为失业而游行的大宇员工，这种生活卢武铉也早就够了。

　　而且，出售了大宇集团，偿还了几百亿美元的外债后，没有了这些趴在韩国身体上吸血的资本家，韩国经济将发展的更快。所以，他同意了刘东的收购申请。

　　“总统先生，现在大宇集团身上背负的外债还有将近630亿美元，而大宇集团的资本总额却只有280亿美元。让我们在收购大宇集团的同时，背负350亿美元的负债，是不是太过了！”刘东认真道。

　　在大宇集团是否出售的问题上两人达成了一致，那接下来自然就应该讨价还价了。

　　“那刘先生认为什么价格合适？”卢武铉反问道。

　　“400亿美元，这个价格非常合理，而且也保障了韩国方面的利益！”刘东思索一番后道。

　　“400亿美元？呵呵，如果大宇集团真的能以这个价格出售的话，恐怕就不会留到今天，更不会有刘先生坐在这里跟我聊天的机会了！”卢武铉摇头道。

　　刘东也知道400亿美元拿下大宇集团根本不可能！即便是大宇集团到了今天已经由最初巅峰时，系列公司29个，国外分公司30多个，世界五百强第43位，总价值650多亿美元的韩国第二大企业集团滑落了。但它最核心，也是价值最高的12家分公司却保留了下来。

　　而且，如果不能付出一个让人无法拒绝的价格，以韩国人的性格又怎么可能把自己国内曾经第二大的工业集团卖给一个外国人呢？

　　“那总统先生认为多少钱合适？”刘东转而问道。

　　“630亿美元，签订合同后立即支付一半现金，剩余的部分允许大宇集团在二十年内还清，但必须支付利息！”

　　“这不可能！630亿美元，几乎是大宇集团现在市值的一倍还要多。即便是溢价收购，全世界也没有任何一家财团会拿出这么多资金！”刘东立即摇了摇头。

　　开玩笑，他是来谈收购的，可不是来当冤大头的！

　　“不，日本的富士财团，美国的通用汽车和福特汽车，德国的大众集团，以及韩国的斗山集团和现代集团都已经向产业部递交了收购申请……！”

　　“但它们只看上了大宇集团的一部分，并不是全部！而且也不会承担两倍的收购价！”刘东打断对方道。

　　“但这至少证明大宇集团并不缺乏买家！而且，就算是最后无法达成收购协议，大宇集团由政府进行管理，也并非不能接受的事情！”卢武铉道。


第1170章 华克山庄

　　……

　　“就算大宇集团仍然握在政府手里，那总统先生就能够肯定，一定能够扭转现在大宇集团的颓势吗？或者说，能够在银行贷款到期之前，偿还剩下630亿美元的贷款吗？就算能，那国际货币基金的600亿美元的贷款。我想，应该比大宇集团的欠款更迫切吧？”

　　刘东的话，无疑戳中了卢武铉心中的痛处。

　　大宇集团留下的1200亿美元的烂摊子，就像是悬挂在韩国政府头顶的达摩克利斯之剑！每年多达数十亿美元的本金和利息，压得他们透不过气来。

　　现在韩国政府上下最希望的就是赶快走出大宇集团这个烂泥潭！但他们也不想把大宇集团贱卖了，毕竟这曾经是韩国第二大的企业集团，就算是没落了，但精华仍在。

　　“400亿美元肯定不行，否则我无法向内阁和议会交代！”卢武铉摇了摇头。

　　听到这里，刘东心里反而松了一口气，他知道卢武铉的态度终于软化了！

　　“410亿美元，不能再多了！”

　　“600亿美元！少了这个数不卖！”……

　　接下来，两人就像菜市场的普通小贩一样开始了唇枪舌剑，锱铢必较的讨价还价。到了最后1亿美元都成了争论的焦点。

　　直到半个小时后，争论的口干舌燥的两人才算是达成了一致。

　　“518亿美元，由汉通投资公司收购大宇集团，合同签订后，立即支付300亿美元现金，剩余的218亿美元在十年之内还清，每推迟一年，利息增长2%！大宇集团被收购后3年之内不能裁员！”

　　听着刘东与卢武铉达成的口头协议，冯建辉面带喜色道：“董事长，这么说我们收购大宇集团已经成功了！”

　　“应该算是成功了，不过在没正式签订合同之前，我们还不能放松！”高兴之余，刘东也保持着几分警惕。

　　这么庞大的交易，又是如此敏感的大宇集团，最后会发生什么，刘东也无法猜测。只能做好全副准备，应付突发的各种状况。

　　“是，董事长！”冯建辉连忙点了点头，但脸上的喜悦之色仍然难以抑制。

　　也难怪他如此高兴，如果能够吞并大宇集团的话，汉华集团的旗下将出现一个市值近300亿美元的跨国超级企业。

　　更重要的是，现在仍然被大宇集团掌控的12家大公司，虽然被经济危机折磨的奄奄一息，但它们都拥有良好的基础，只要投入一部分资金，让它们运转起来，那么这些企业就能够源源不断的为汉华集团创造利润。

　　当然投入的这部分资金也不会少就是了！

　　不过，了解刘东布局的冯建辉，对于自己的老板有着充足的信心。

　　……

　　华克山庄坐落在韩国首尔的东北部占地139英亩的峨嵯山，这里远离喧嚣的闹市区，可以享受到郊区特有的清新空气。

　　华克山庄一直以来堪称韩国旅游产业的摇篮，坐落于首尔东北部景观最为优美的汉江江畔，置身于无公害的清新的自然之中，是亚洲第一家集美食，休闲、娱乐、购物为一体的六星级酒店。

　　来华克山庄的客人基本上都是日本客人，占据酒店客人的65%左右。

　　安田健次就是这65%的日本客人中的一个，而且还是其中身份最尊贵的一个。作为安田家族的嫡系，尽管他没有继承家族族长的机会。但是本身出众的能力让他成为了，日本最大的农业机械制造商久保田集团的社长。

　　而这次他之所以会来到韩国，也是为了能够让久保田收购大宇集团旗下的大宇重型工业公司。

　　一直以来，大宇重工的产品，代表着韩国机械工业的发展水平，尤其是在柴油发动机、挖掘机、工业车辆、自动机床、工业机器人等领域创造了公认的成就。

　　大宇柴油机更是被广泛应用于国防、航空、车辆、船舶、工程机械、发电机组，并以其体积小、重量轻、抗突加负载能力强、噪音低、经济可靠等特点被世界认可。

　　拿下大宇重工，久保田集团就能够成为横跨农业机械，重型建筑机械和工业机械的综合性重工业集团。

　　到时候，身为社长的安田健次的地位，自然也会随着公司的良性扩张而水涨船高。

　　说不定还能够进入家族长老会的法眼，进而一窥安田家族族长的宝座！

　　当然，这个机会很小就是了！但这却不妨碍安田健次朝着自己的计划努力。

　　不过，韩国总统卢武铉的上台，却给了原本信心十足的安田健次当头一棒。

　　所有日本政经高层都清楚，卢武铉对日本的态度充满了厌恶。有他执政，那怕富士财团在韩国政经界根基深厚，但想要拿下大宇重工，恐怕会在原来的基础上困难十倍。

　　而且，让安田健次更为恼火的是，就在他想办法怎么对付卢武铉的时候，大宇集团马上就要名花有主的消息传到了他的耳朵里。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　“吱呀……！”

　　伴随着轻微而又略显嘶哑的摩擦声，一个身穿黑色西装，身材稍矮，神情格外恭敬的年轻男子推门走了进来。

　　“社长，通用集团的杜兰特先生已经到了！”

　　“到了？”

　　安田健次神情一震，连忙站了起来，“让杜兰特先生在客厅稍等一下，我收拾一下立即就过去见他！”

　　“哈伊！”

　　几乎是九十度弯腰一礼后，年轻人恭敬的退了出去。

　　而安田健次，快速收拾了一下办公桌上的文件，从中拿了几份，然后对着镜子整理了一下自己的仪表，看着没什么疏漏后，才挺直身躯，大步走出了房门。

　　等他来到客厅的时候，也看到了此刻正坐在沙发上，神情平静，眼神中透露出思索之意的中年白人男子。

　　“杜兰特先生，欢迎您的到来！”安田健次满脸堆笑的朝对方伸出了右手。

　　“安田先生！”

　　“请坐！”

　　“请！”

　　“不知道这次安田先生亲自打电话把我约到这里来是为什么？”刚坐好，埃尔·杜兰特已经直接问了起来。

　　一直以来，经营通用汽车公司的杜兰特家族，都跟日本六大财阀之一的安田家族没什么经济上的往来，更没有什么交情。甚至还因为富士财团旗下日产汽车的原因，存在竞争关系。这次意外得到对方的邀请，还确实让他挺意外的。

　　而这次杜兰特之所以应邀过来，也是想探探安田健次的口风，看看他们是不是也看上了大宇汽车。

　　如果真的如此，那通用汽车想要吞并大宇，就又要添上一个强劲的对手了！

　　从埃尔·杜兰特的言语中，安田健次也察觉到了对方言语中的一丝戒备。不过他可对大宇汽车没什么兴趣。

　　“这是我刚刚得到的资料，杜兰特先生不妨先看一下！”

　　为了避免两人之间出现不必要的误会，安田健次也干脆直截了当了一次！

　　而好奇的接过他手中的资料，放到自己面前看了两眼后，杜兰特原本平静的脸上立即变得震惊起来。

　　良久之后，才长吁了口气，放下文件，神情凝重道：“安田先生，这上面的东西都是真的？”

　　“千真万确！”安田健次认真的点了点头。

　　“没道理啊，洛克菲勒家族怎么会盯上大宇集团呢？”杜兰特皱起了眉头，脸上露出困惑之色。

　　不论是洛克菲勒家族想要进军那个行业，现在的大宇集团都不是最好的选择。而且，他也没听到家族内部传来的消息。

　　“根据我们的调查，这次盯上大宇集团的人并不是洛克菲勒家族，而是这个人！”

　　“东·刘！”看着安田健次手中出现的照片，埃尔·杜兰特惊疑道。

　　随着刘东在经济上的影响力不断上涨，他在全球富豪圈里面早就不是无名之辈。而且，这次能不能收购大宇汽车，关系这通用汽车能不能打败福特集团，成为全球销量第一的汽车集团，所以杜兰特对任何觊觎大宇汽车，以及大宇集团的势力都做过详细的调查。

　　刘东旗下的汉华集团就是其中之一。

　　“没错，就是这个刘东。根据我们得到的消息，真正想要收购大宇集团的是他，而洛克菲勒家族只有一个摩根大通韩国分行的行长参与到了其中。这显然更多是应付的成分，否则面对一笔超过300亿美元的巨额交易，洛克菲勒家族的人怎么可能不派重要的人物到场？”安田健次笑道。

　　事实上，他并不能确定洛克菲勒家族是不是真的参与到了这场收购当中。但通过这几天的观察，积极主动的参与到大宇集团收购案中的绝大部分都是汉华集团的人。洛克菲勒家族旗下的精英除了少数几个之外，根本没怎么动。

　　这不禁让安田健次有了更多的猜测，也让他有了更大胆的想法。

　　……


第1171章 众之之矢

　　……

　　“不是洛克菲勒家族就好！”埃尔·杜兰特心中不禁松了口气。

　　杜兰特家族虽然在美国政经两届也算是鼎鼎大名，但她们跟控制美国超过两百年，势力庞大的洛克菲勒家族相比，不论实力还是影响力都差的太远了，两者完全不能相比。

　　“只是为什么这个刘东能够赢得洛克菲勒家族的帮助呢？”心中又升起新的疑惑的杜兰特问道。

　　没有比身为美国人的埃尔·杜兰特更清楚这些老牌贵族骨子里的骄傲和贪婪。

　　如果没有足够诱人的利益驱使，像洛克菲勒家族这样的庞然大物根本不可能主动帮助一个不相干的人。尤其是对方还是一个中国人。

　　“难道是为了中国市场？”

　　如果说中国有什么令洛克菲勒家族眼馋的话，那一定是那个整个西方都眼馋的正在快速发展的拥有十三亿人口的超级大市场！

　　“这个我们暂时还不清楚。不过可以肯定的是，我们在收购大宇集团的事情上，并不会引来洛克菲勒家族的敌视！”安田健次道。

　　略作思索后，埃尔·杜兰特认同的点了点头，随即目光一闪，直视对面的日本人道：“安田先生，你今天特意约我过来，不会就只是谈论这些吧？”

　　“当然不是！今天除了刚才我们说的那些之外，我还有一个很重要的消息要跟杜兰特先生分享！”

　　“重要消息？什么重要消息？”杜兰特讶然道。

　　“就在两天前的韩国内阁常务会上，刚上任的韩国总统卢武铉，已经同意了刘东旗下汉通投资公司对大宇集团的收购申请，收购价518亿美元！”

　　“什么？”

　　惊呼一声后，埃尔·杜兰特腾的一下站了起来，“你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“这怎么可能？我们为什么之前没有得到一点消息？”

　　尽管有些无法置信，但看着安田健次脸上肯定的神情，埃尔·杜兰特确定对方并没有撒谎。而且安田家族在韩国的势力，比起他们杜兰特家族确实要深厚的多，能够提前掌握如此重要的消息也并不令他感到意外。

　　但真正让他意外的是这件消息本身。

　　如果真的如对方所说，汉通风投拿下大宇集团的话，那他们这一年多来的努力岂不是白费了！

　　“这怎么可以！”

　　想到这里，埃尔·杜兰特神情凝重道：“这个决议已经在韩国内阁通过了？”

　　“因为消息太突然，再加上内阁19位成员反对者居多，所以这项收购协议暂时还没有通过。不过，有总统卢武铉的强力支持，再加上洛克菲勒家族的帮助，只要对方再稍加运作，让韩国内阁通过这项收购协议并不困难。毕竟，他们的报价非常有诱惑力。而现在的韩国政府也的确缺乏外汇！”

　　“你想怎么做？”略作沉吟后，埃尔·杜兰特突然问道。

　　他也不傻，从安田健次单独把他邀请过来，就能明白对方肯定是打算跟他一起，对付刘东的汉通风投。

　　对此，杜兰特也并不排斥，因为他们的利益并不冲突。通用汽车想要的是大宇汽车位于韩国和波兰，多达93万辆的轿车生产能力，以及大宇汽车多年积累起来的品牌。而安田健次需要的是大宇重工。

　　同时，他们都跟，想把整个大宇集团一口吞下的汉通风投存在冲突。

　　外交界最流行的一句话就是“敌人的敌人就是朋友”，如今换到商场这句话也依然适用。

　　“在对大宇集团的事情上，通用汽车和久保田集团的利益是相同的，我们都不希望大宇集团被中国人拿走。所以，我希望你我两家能够联起手来，共同发动各自在韩国政经两届的势力，反对汉通风投对大宇集团的收购！要不然，再过几天，恐怕我们就要空手而归了！”安田健次认真道。

　　“没问题！”

　　埃尔·杜兰特毫不犹豫的同意了安田健次的提议，现在明显在收购大宇集团上已经走到众人前面的刘东，以及他旗下的汉通风投已经成了大家共同的敌人。

　　“另外，只是你我两家联手的话，我觉得实力还是有些薄弱。我们应该联络更多的盟友，我想这回其他人也不希望一个末学后进的小辈，抢在他们前面夺下大宇集团！”埃尔·杜兰特突然道。

　　“呵呵，杜兰特先生，我们是英雄所见略同！现在时间紧迫，不如我们就各自开始吧！”

　　“当然！”

　　……

　　“蹬蹬……！”

　　神色焦急的冯建辉小跑着几乎用撞的方式，用力的推开了刘东的书房房门。

　　“董事长，不好了，我们刚刚收到消息，富士财团、通用汽车、大众集团、斗山集团和雷诺集团，这些觊觎大宇集团财产的大集团全都联手了……！”

　　“建辉，别着急。先坐下，喘口气！……这件事我已经知道了！”

　　说完后，刘东把手机从耳边拿开，脸上的神色有些难看。

　　就在冯建辉进来之前，他就已经接到了卢武铉打来的电话，接到了在收购大宇集团的事情上，出现波折的消息。

　　好在，卢武铉并没有食言，只是让刘东趁着这段时间努努力，抓紧做做工作，挽回一下日渐不利的局势。

　　“这个狡猾的家伙！”刘东心中暗骂。

　　卢武铉当初答应的挺好，收钱的时候也挺痛快，但这办起事来却格外的拖沓。以他总统的身份，那怕内阁中有反对的声音，也完全可以力主通过大宇集团的收购协议。

　　但偏偏他说什么“大宇集团被外资收购的消息太敏感”，他刚当上总统不好太过霸道，而韩国又是民主国家等等，诸如此类的话，气的刘东差点破口大骂。

　　好在刘东生性冷静稳重，关键时刻控制住了自己的脾气。

　　“董事长，现在局势对我们很不利！无论是富士财团，还是通用汽车，它们的实力几乎都在我们之上，对韩国政坛的影响力也远不是新生的我们能比。如果我们不快点做出反应，并拿出行之有效的策略，只怕这次收购大宇集团又要横生波折了！”冯建辉连珠炮般地说道。

　　因此也可以看出他内心是多么的焦急。

　　而这也可以理解，任谁遇上自己辛苦谋划了一年多的事情，眼看就要成功，准备享受胜利果实的时候。却突然风云变色，境况直转而下，成功变作失败的时候，那怕是再稳重的人都要着急。

　　接过冯建辉手中的文件，看了几眼后，刘东脸色略有些难看道：“看来这次参与收购大宇集团的所有企业都联起手来了！”

　　“现在我们已经成了众之之矢！”冯建辉苦笑道。

　　其实，现在这种情况，他跟刘东之前早就料到了。如果汉通风投在收购大宇集团的事情上走到前面的话，必然会引来其他竞争者的不满。

　　但他们没想到这些彼此存在竞争的大企业和大财团们，这次居然如此其心。几乎一个不拉的合起火来对付他们。这显然出乎了刘东和冯建辉先前的预料。也难怪一项稳重的冯建辉如此惊慌了。

　　“安田健次、埃尔·杜兰特！没想到这两个家伙还真是有魄力！”

　　看着文件上，冯建辉着重标出来的两个名字，刘东冷笑道。

　　“董事长，现在因为他们的支持和挑拨，韩国政府内阁，以及议会内部，甚至韩国经济界都出现了反对我们收购大宇集团的声音！甚至很多大宇的员工也出现了动荡。我担心时间长了，这种动荡会在韩国内部掀起一场，从民间到官方反对我们收购大宇集团的风暴。到时候，只怕有卢武铉总统的支持，我们也很难成功了！”冯建辉担忧道。

　　“你说的不错，必须在事情还没有出现更坏的情况之前，彻底的扭转它！”

　　说着，刘东从椅子上站了起来，而后背着双手在客厅中来回走动起来。很显然，他心中也有些焦急。

　　良久，就在冯建辉忍不住开口的时候，刘东突然停下了脚步！

　　“这样！建辉，你立即给斗山集团的董事长朴昌健和三星集团董事长李健熙去电话，就说我在嘉华酒店请他们吃饭！”

　　“三星集团？”冯建辉有些疑惑，这次跟他们争夺大宇集团的韩国本地财团中可没有三星集团。

　　“我们需要更多的支持者！”

　　“是，董事长，我立即就去安排！”有些明白过来的冯建辉立即转身而去。

　　现在没有什么比时间更重要了！

　　而看着他离去的背影，刘东忍不住低声叹了口气。

　　“‘木秀于林，风必摧之；堆高于岸，流必湍之！’古人诚不欺我啊！”

　　原本他还想着能够完整的把整个大宇集团吞下，但现在看来，只是自己一家的话，想要拿下大宇集团太困难了，必须有其他人为他分担压力。

　　而洛克菲勒家族虽然庞大，但他们根本就是出工不出力，除了那签订的一纸合约外，到现在为止也没见洛克菲勒家族有什么行动。

　　好在，除了希望借助洛克菲勒家族的名头外，刘东也没指望他们什么。要不然早就被气死了！


第1172章 大宇重工

　　……

　　“父亲，我们不是已经答应了安田健次和埃尔·杜兰特他们，破坏汉通风投对大宇集团的收购吗？为什么这次您还要答应刘东的邀请？”

　　看着对着镜子整理衣服准备出门的父亲，朴相宇不禁疑问道。

　　“答应归答应，不过我们斗山集团的目标始终是大宇重工，谁能够满足我们，我们就支持谁！”朴昌健拍了拍儿子的肩膀笑道。

　　“大宇重工？父亲认为刘东能够收购大宇集团成功吗？”朴相宇惊讶道。

　　要知道现在韩国政坛的形式，对于汉通风投的收购，可是大大的不利。

　　“他们舍得花钱，而且背后还拥有足够的支持。另外，他们的董事长刘东，可是一个神奇的人！”

　　看着父亲脸上莫名的神色，朴相宇很想知道这个“神奇的人”到底是怎么神奇的。但父亲并没有对他多解释，整理了一下外套后就走了出去。

　　“想来这次教训，也足以让他明白，想要在大宇集团的收购上吃独食，是肯定不会成功的！”

　　带着这种想法，朴昌健坐上了汽车，径直从家里朝着嘉华酒店所在的方向开去。不过等他带着秘书到了酒店，并在侍者的引领下，来到酒店中最顶级的包厢后，却在连里面看到了一个熟悉的老对手。

　　“李健熙！”

　　“朴昌健！”

　　对视的两人瞬间在眼神上来了一个争锋相对。

　　现在斗山集团号称韩国第一大财团，而三星集团则是斗山集团最大的竞争者之一，三星品牌在国际上的影响力，还要在斗山之上！

　　不过，现在两人一个侧重于机械行业，一个更看重电子工业，在主要发展方向上并没有冲突，所以相互之间矛盾已经不像经济危机发生之前那么大了。

　　那时候的两大财阀都是横跨几十个行业的巨头，彼此存在不少利益之争。

　　“两位，再下已经备好了酒菜，咱们不如坐下边吃边聊吧？”注意到两人的动静后，刘东站起来打断道。

　　闻言，两人只是彼此点了个头，算是打过招呼后，便各自移开眼神，在旁边的椅子上坐了下来。

　　也不知道是不是有意，朴昌健、李健熙，加上刘东，三人正好坐成了一个三角形。不知不觉间增强了席间的谈判气氛。

　　“刘先生，不知道这次阁下把我们找过来是为什么？”李健熙第一个开口道。

　　事实上，在朴昌健进来之前，他也是刚刚坐下没几分钟，刚客套了两句，还没来得及开口跟刘东谈，后者便走了进来。

　　这时，听到他的问话，朴昌健也并没有插言，他也想知道刘东这葫芦里到底卖的是什么药。

　　要知道，大宇集团的收购案可跟三星集团没什么关系。

　　“本来是准备等两位酒足饭饱之后再说的。不过现在既然李会长问了，那我也不想隐瞒！……这次，之所以把二位会长邀请过来，是想让二位能够在汉通风投收购大宇集团的事情上帮一下忙？”

　　听完他的话，朴昌健和李健熙脸上同时露出了果然如此的神色。不过，老奸巨猾的他们并没有多说什么。而且不约而同的沉默起来。

　　“果然是不见兔子不撒鹰！”

　　两人眼观鼻，鼻观心，一幅不为所动的样子，并不出乎刘东的意外。

　　在商场上能够生存下来的可没有一个是“施恩不望报”的活雷锋，而大多数吃人不吐骨头的中山狼！

　　如果这次刘东拿出的筹码，足够让他们动心的话，那么这两人不会吝啬帮忙。但如果达不到他们的要求，恐怕这次的会谈不仅没什么用，可能还会起到反效果。

　　了解这些的刘东，很希望这次谈判自己能够掌握主动权，但奈何现在是他有求于人。

　　“朴会长，我知道斗山集团在追逐大宇重工，我可以向您保证，只要阁下能够帮我完成对大宇集团的收购，那么我愿意把大宇重工旗下的飞机制造、装甲车辆制造业务平价卖给斗山集团！”

　　大宇重工作为韩国最大，技术力量最强的重工业企业，其产品线包括重型建筑设备、工业车辆、机床、自动化系统、柴油引擎、国防产业，如飞机制造和装甲车辆制造等。

　　重型建筑设备，柴油机也就罢了，像飞机制造和装甲车辆制造这些敏感的国防产业，恐怕韩国人未必卖给自己一个中国人！

　　就算是有卢武铉的首肯，但他上面还有国会！制衡他权利的还有内阁。在韩国这样的民主国家里，个体的力量是无法抗衡群体力量的。

　　所以，刘东这次在遇上收购困难后，第一个想到的就是释放出一些利益，争取韩国本土财阀的支持。

　　“我需要整个大宇重工！”听完刘东的话后，朴昌健神色平静道。

　　“不可能！”

　　刘东毫不犹豫的摇了摇头。

　　大宇重工是大宇现在剩下的十二家大企业中的支柱型产业，再加上前任会长金宇中重视创新，积累的强大科技力量，刘东是无论如何都不会放弃这么一家看似破落，但实则前途光明的企业的。

　　而且大宇重工也是他未来打算成立的刘氏财团的重要战略性支柱产业！

　　要不是因为飞机制造和装甲车辆制造，这些事关国防的产业太过重要，而他又是一个中国人，身份太敏感的话，刘东也不会放弃。君不见，美国顶尖的几个超大型财团当中，不论是洛克菲勒，还是摩根，亦或是梅隆，在他们的产业集群中都存在军事工业吗！

　　但中国的特殊国情，显然阻碍了刘东在军事工业上的步伐。

　　如果在哥伦比亚，或者非洲一个小国家设立军工厂倒不是不行，但只能生产枪支弹药的兵工厂，实在没什么意思。

　　“只要刘先生愿意把大宇重工卖给斗山集团，我保证在大宇集团的收购上，给予刘先生绝对的支持！而且在收购资金上，我们也不会让刘先生失望！”朴昌健显然也不是那么容易放弃的。

　　“不可能！我可以做主把一部分大宇重工的业务卖给斗山，但绝不是全部！”刘东毫不迟疑的再次选择了拒绝。

　　“那就没什么好聊的了！”朴昌健摇了摇头。

　　不过，虽然拒绝了刘东，但他却并没有立即离开。

　　很显然，他还打算听一下刘东跟李健熙的谈判，而且他也很好奇刘东到底会为了争得李健熙的支持，而拿出什么样的代价。

　　这时候，刘东也没有去看老神在在的朴昌健，直接转头道：“李会长，我知道三星集团在电子产业上的雄心。所以如果李会长能够把帮我收购大宇集团成功的话，我愿意把大宇电子旗下的黑白家电和小型家电业务，按照市价全部卖给三星集团！”

　　刘东的这个筹码不可谓不大，大宇电子虽然比不上韩国老牌的金星和三星电子，但也是全球有名的电子集团。

　　在美洲、欧洲和非洲，以及它的本土亚洲，拥有332个分公司和销售机构，以及143家办事处。其优势的产品电冰箱和电视的全球年产量超过500万台，营业额超过50亿美元！

　　虽然因为经济危机的关系，大宇电子的规模已经萎缩了不少，但这仍然是一家价值超过十亿美金的大型企业。

　　它的存在，确实对三星集团和李健熙拥有非常大的吸引力。

　　在97金融危机爆发，韩国实业界“大马不死”的神话破灭后，三星集团的产业调整就没有停止。到现在，他们已经从97年之前，横跨几十个产业的情况，集中到了目前只涉及电子业、金融业、化工业等有数的几个重要行业。

　　而且电子业成了下一步三星集团发展的重点。所以，对于刘东抛出来的筹码，李健熙还是非常心动的。

　　更重要的是吞并大宇电子后，三星电子就有希望超越金星和SK成为韩国最大的电子集团。

　　所以，在考虑一番后，李健熙认真的点了点头。

　　“我可以答应刘先生的要求，不过还希望刘先生能够信守承诺，收购大宇集团成功后，把大宇电子旗下黑白家电和小家电业务以市价卖给三星电子！”李健熙道。

　　“我们现在就可以签订合同！”刘东心中略有些激动道。

　　他原本还以为李健熙会跟朴昌健一样贪婪，而且难以搞定！没想到对方如此轻易的就答应了他。

　　事实上，李健熙之所以答应的痛快，主要是这件事对他有益无害。更重要的是他也没有因为大宇集团收购的事情，跟富士财团、通用汽车这些大集团产生多少交集。

　　还有最最关键的一点是，李健熙看好刘东的前途。

　　不是谁都能够在二十出头的年纪，白手起家打拼下数百亿美元身家的！

　　……


第1173章 人马座

　　……

　　李健熙几乎可以预料，只要刘东在未来不犯下什么不可饶恕的错误，那么将来的全球经济界中，这个年龄不过才刚23岁的年轻人，必然会成为站在世界顶端的弄潮儿。

　　而在对方遇到困难的时候，雪中送炭般的帮忙，显然是一笔不错的投资。

　　而且97金融危机，让全世界都注意到了正在快速崛起的中国市场。近在咫尺的三星集团怎么可能没有想法？现在交好刘东，等三星集团开拓中国市场的时候，也能够从对方身上借力。

　　综合来说，跟刘东的合作，李健熙看到的都是好处，几乎没什么坏处，那他为什么还要犹豫呢？

　　坐在旁边冷眼旁观，刘东和李健熙旁若无人的签订合同，朴昌健的脸上眼底出现了一丝焦急！

　　李健熙了解跟刘东合作的好处，比他差不了多少的朴昌健自然也明白。

　　而且他清楚李健熙在韩国政坛中的影响力，如果对方真的决定出手帮忙的话，那么无疑对刘东收购大宇集团益处极大。甚至能够根本性的扭转现在汉通风投不利的局势。

　　但刚才他把话说得太死，一时之间朴昌健也找不到台阶下。

　　此刻，跟李健熙签完合同，用眼角余光打量了朴昌健一眼后，刘东嘴角便翘了起来。不过时间很短，他神色又恢复了平静。

　　自始至终刘东都没想过要放弃朴昌健，只是对方的要价太高，适当的量一量他，也有利于后面的谈判。

　　所以，刘东装作没看见朴昌健脸上的焦急之色，拉着签完合同的李健熙推杯换盏，吃喝起来。

　　等到酒到半程的时候，刘东找了一个两人没注意的空闲，给冯建辉发了一个短信。

　　而接到短信的冯建辉也很快推门走了进来，先是跟刘东交换了一个颜色后，立即道：“董事长，您邀请的客人已经到了！”

　　“好的，我知道了！”

　　点了点头后，刘东站起来面带笑容的朝朴昌健和李健熙道：“两位，非常抱歉，今天我这边还有其他的客人，所以就不便多陪了！”

　　顿了一下后，刘东招了招手，“这位是汉华集团的总裁冯建辉，接下来就让他替我招待二位……建辉，你替我招待一下朴会长和李会长！”

　　“放心吧，董事长！”

　　“抱歉了，两位，我先告辞了！失礼之处，还望不要见怪。等过去这段时间，我一定亲自登门拜访！”

　　“刘先生既然有急事，那便先去忙吧！”李健熙笑道。

　　尤其是看到对面的老对手眼底那份焦急的时候，脸上更是高兴万分。

　　“多谢，那我先走了！”说完，刘东就准备转身离开。

　　“一、二、三……！”转过身的刘东默念着数字。

　　“等等！”

　　听到身后略显焦急的声音，刘东脸上露出了一缕得意之色。在这场也开始他就处于下风的较量中，刘东终于占到了一丝先机。

　　“朴会长还有什么事情吗？”转过身来的刘东，脸上已经恢复了平静。

　　这时候，朴昌健也顾不上什么颜面了，错过今天，如果刘东收购大宇集团失败也就罢了。要是万一成功了，那他可是损失了一个扩张斗山集团的绝好机会！

　　“我同意你刚才的条件，不过还要加上大宇重工旗下的自动机床业务和工业机器人业务！”

　　“不可能，你只能两者选其一！”刘东坚决的摇了摇头。

　　“那我选择工业机器人业务！”

　　看着刘东毫不退让的眼神后，犹豫一番的朴昌健做出了选择。

　　韩国的工业机器人制造业，在世界上都极为有名。而大宇重工的工业机器人制造，则是韩国顶尖。

　　所以，刘东是万分不希望放弃大宇重工的工业机器人业务的。

　　不过越是先进的东西，受到政府政治干涉的可能性就越大。所以，刘东即便是不愿意，也要把忍痛割爱。

　　而且相比对大宇工业机器人业务的觊觎，现在对刘东来说最为重要的还是收购大宇集团。

　　如果收购大宇集团成功，那么付出一些代价也是值得的。如果失败的话，所有的纠结都没有了基础。刘东一年多的准备也就白费了。

　　这种代价是他不愿意承受的。

　　所以在贪婪但可能会面临失败，以及成功但要理性放弃之间，他毫不迟疑的选择了后者。

　　满足了朴昌健的要求后，两人也顺利的签订了合约。

　　“刘先生，听说你还没有结婚？”

　　就在刘东送两人离开的时候，已经走到酒店门口的李健熙突然停住了脚步。

　　“是的！”

　　有些摸不着头脑的刘东点了点头。这种事有心人一查就知道，他也没必要撒谎。

　　“我的小女儿伊馨跟刘先生差不多大，如果刘先生有意的话，我可以介绍你们认识！”看着李健熙一副“老丈人看女婿”的态度，刘东顿时感觉自己头大了几圈。

　　“李会长太高看我了，我可配不上令爱。而且我已经订了婚，恐怕没机会跟令爱结缘了！”刘东连忙摆手道。

　　到现在，他的红颜知己已经够多，可没心思再跟另外的陌生女人扯上什么关系。尤其是还是这种背景复杂的女人。

　　一个蒋婷婷就已经够他头疼的了！

　　“那真是太可惜了！”

　　满脸遗憾的摇了摇头，李健熙转身离开了。刘东虽然极为优秀，但他的女儿却不能给人做妾。

　　“董事长，其实李先生刚才的提议很不错。而且他的三女儿李尹馨被韩国人称为‘韩国之花’，是个不知不扣的大美女，很适合董事长您的胃口！而且，您娶了她，咱们也算是跟三星集团结成了共进退的盟友，无论是对收购大宇集团，还是收购成功后的集团发展，都极为有利！”站在刘东身后的冯建辉调笑道。

　　“既然如此，那你就娶了这个李三小姐吧？到时候对集团一样有利！”

　　没好气的白了一眼这个亦师亦友的手下后，刘东转身走回了酒店。

　　而冯建辉笑了笑也不以为意。

　　两人之间的友谊早就超越了普通的，老板和员工之间的关系。刘东这些年在经营管理和金融方面的快速进步，少不了冯建辉的亲自传授。

　　来到刘东住的总统套房，冯建辉坐下后，看着刘东手中的两份合同，“董事长，你觉得有朴昌健和李健熙的帮助，我们能顺利收购大宇集团吗？”

　　“暂时还不知道，不过希望肯定是有了！不过，想要收购大宇集团，我们还要做更多！”刘东眼神中露出思索道。

　　“更多？”

　　冯建辉有些不明所以！

　　不过，刘东并没有打算在这个问题上多说。

　　“对了，我让你搜集的大宇集团的高层管理人员手册你做好了吗？”

　　“已经做好了！不过我放在房间里了，你要是看的话，我现在去拿上来！”冯建辉道。

　　“下次吧！”刘东摆了摆手。

　　“这段时间，收购大宇集团的事情你暂时先不要管了。接下来你的任务就是，考虑在我们收购大宇集团成功后，怎么让这家公司重新发展起来。尤其重要的是十二家分公司的高级管理人员的任命！”

　　“我知道，这件事我已经在做了！”

　　闻言，刘东不禁满意的点了点头。他对冯建辉最满意的就是这点。不用他多说，对方自然知道接下来什么事情是最重要，最急需要解决的。

　　拥有这种员工，无疑让当老板的人省去了很多力气。

　　送走冯建辉后，刘东的总统套房里也恢复了安静！

　　而坐在沙发上思虑半晌后，刘东打了个响指，语气平静道：“出来吧！”

　　刘东话落，客厅窗帘的后面，瞬间闪出了一个身材稍显瘦小，但浑身上下透露出一股精悍之气的白人男子！

　　“门主！”

　　男子走到刘东身边恭敬道。

　　“嗯，你把这份资料，送到这个人手里！”

　　看着刘东只是简单的把手伸到背后，再拿出来时出现在手中的资料，白人男子瞳孔一缩，在这短短的几秒钟，他竟然没有发现，这资料到底是怎么出现的？

　　很显然，眼前这位暗门门主的手法之快，已经超越了他的想象。刚刚因为晋升为暗门第十六位钻石杀手，代号“人马座”的法比奥·德容有些膨胀的内心，瞬间平复下来。

　　“果然跟传说的一样，这位门主简直就是不可战胜的存在！”

　　心中想着，法比奥手上可不慢，连忙接过刘东手中的资料后，点了点头，“门主，您还有其他的交代吗？”

　　“没有了，你先去吧！记得回来后，把结果告诉我！”

　　“是！”

　　目送代号“人马座”的法比奥·德容离开后，刘东的脸上又多了几分欣慰和感慨。

　　在他的丹药和引导术，配合暗门原本的训练方法，让这些杀手们在短时间内实力出现了爆发式的发展。

　　到现在，除去已经晋升长老的原白羊座和室女座，暗门的钻石杀手已经出现了十六位，而黄金杀手更是多达上百位！其他白银和青铜级别的杀手已经出现了千位。

　　短短时间内，暗门的实力几乎翻了一倍。

　　实力的增强，不仅让这些杀手活下来的几率提高，也让他们的任务成功率变得更高了。理所当然的，刘东通过暗门到手的收入，也出现了几何倍数的增长。

　　短短两年不到的时间，一个暗门就已经给刘东提供了超过3亿美元的可观收入。而且这还是扣除了杀手们的所得！

　　随着这把杀人不见血的暗刀越来越锋利，刘东对它的重视和控制也越发的严密起来。

　　他可不想看到这把费尽心血磨砺的暗刀，有一天脱离自己的掌控。

　　……

　　两天后，刘东早上吃过早饭，在别墅的花园里打起了太极。

　　这两天他已经从嘉华酒店里搬了出来。酒店虽好，但到底人多眼杂，很多事情做起来都不方便。

　　而且收购大宇集团成功后，韩国也将成为刘东事业的另一个重点，也确实很有必要在这里买一套别墅作为居住和待客的地点。

　　“董事长……！”

　　冯建辉面带喜色的小跑了进来。

　　“建辉，看你的样子，是有好消息啊？”刘东收起拳架后，笑道。

　　“天大的好消息，今天上午韩国内阁已经通过了我们收购大宇集团的申请！顺利的话，我们马上就可以签约了！”冯建辉喜形于色道。

　　准备一年多，奔波了将近半年，一切的努力和汗水都将在今天化为收获，这个时候，亲自操作大宇集团收购案的冯建辉又怎么可能不欣喜，不兴奋呢？


第1174章 一举功成

　　……

　　“这可真是好消息！”刘东也兴奋起来。

　　从年前12月份开始，到现在已经是03年4月底了，磨了将近五个月，中间经历几次波折和妥协后，收购大宇集团的事情，终于在今天迎来了收获的时刻！

　　“铃铃……！”

　　听到手机铃声，刘东拿出来看了一眼后，便立即接通了！

　　“刘先生，相信你现在已经得到消息了吧？”

　　“是的，说起来这件事还要多谢总统先生的帮忙！”

　　“你明白就好！不过，我很好奇你是怎么说服金部长的？在前几次的内阁会议上，他可是反对你们收购大宇集团最坚决的人？”

　　经济产业部部长金哲焕，是韩国内阁中对日本亲善的代表性人物。因为富士财团对大宇集团的觊觎，所以金哲焕也是所有内阁成员中，最反对由汉通风投收购大宇集团的人。

　　刘东微微一笑，“金哲焕部长之所以反对我们收购大宇，主要是因为先前有一些小误会，解开了自然也就没事了！”

　　当然这样的话卢武铉肯定是不信的，金哲焕跟刘东之间的冲突是根本利益上的冲突，要是仅凭解释几句，就让他支持刘东的话，那金哲焕的立场也太不坚定了点。

　　更不可能到如今在还内阁中跟自己因为政治主张的不同而顶牛！

　　很显然，这中间肯定发生了他所不知道的事情，改变了金哲焕的态度。不过刘东不愿意说，卢武铉也不好“打破沙锅问到底”。而且，他已经得到了他想要的。

　　“刘先生能跟金部长冰释前嫌是最好不过！……对了，现在内阁已经通过了汉通风投收购大宇集团的申请，不过中间很多细节还需要商量，所以让你们的人抓紧准备一下，来政府办公厅商谈一下，顺便签合同吧！”

　　“总统先生，请放心！我立即就派人过去！”

　　“那先这样吧，我等会还有个会，先挂了！”

　　“好的，总统先生再见！”

　　“嗯！”

　　听着电话中的盲音，刘东淡淡的笑了笑。

　　为了大宇集团能够顺利收购成功，他已经在金哲焕身上花了1500万美元，在其他韩国政府官员身上同样花了不下2000万美元的巨额资金。

　　但只要最后能够成功，这些钱再翻一倍刘东也不在乎。

　　“建辉，未免夜长梦多，你立即带着我们的人，去跟韩国政府签订收购合同！记住，除了先前我们商定的让给斗山集团和三星集团的那些业务，剩下的都要一丝不拉的控制在我们自己手里！”收起电话后，刘东立即道。

　　“是，董事长，您放心吧！”

　　此刻的冯建辉在兴奋的驱使下格外的积极，二话不说，转身就快速离开了。

　　“看来后面还要花钱啊！”

　　目视冯建辉的背影，刘东低叹了口气。

　　大宇集团的核心产业中都拥有韩国顶尖，世界先进的工业技术，刘东用屁股也能够猜到，韩国人肯定会这上面做文章。

　　所以，在收购大宇集团成功，仅仅是长征迈出了第一步，虽然最困难的时期已经过去了，但后面还有更多的麻烦再等着他解决。

　　而且，富士财团、通用汽车、雷诺集团这些大家伙也绝不甘心就这么失败，后面还不知道有什么阴谋等着他呢。

　　因此，这时候的刘东是注定无法轻松地。

　　在冯建辉离开后，刘东转身走进别墅内部！

　　而此刻在别墅客厅中，现在已经有一个年轻白人等在了那里。

　　“你把这份资料交给金哲焕，顺便把这张支票给他！”

　　从刘东手中把两样东西接过来后，“人马座”德容疑惑道：“门主，这份资料是我们能够掌握金哲焕的根本，把它还给对方，以后再想让他听我们的吩咐恐怕就难了！”

　　“不用担心！就算没有了这个把柄，只要他接下了这张支票，就脱不出我们的手掌心！”刘东笑道。

　　有道是“江湖越老，胆子越小”，金哲焕现在做到经济产业部部长的高位，在性格上谨慎多疑是肯定的！

　　就算今天刘东把这份他贪污受贿的证据还了回去，他也会疑虑刘东是不是还有其他备份！理所当然的，在涉及刘东和他旗下企业的时候就会顾虑重重，投鼠忌器！

　　而刘东多拿出来的这200万美元的支票，就是典型的“打一棒子，再给一个甜枣”，以金哲焕的性格，不怕他不就范。

　　“我明白了，门主！”

　　“去吧！”

　　看着人马座快速离去的背影，刘东笑了笑。

　　这世界上当官的，屁股底下就没有一个是干净的，多多少少都会出现一些贪污受贿的情况。区别只是有的能控制自己的贪欲，该要的要，不该要的绝不伸手。另一种，则是只要见到就毫不犹豫的伸手，根本不管后果。

　　很显然，后一种是绝对没什么好下场的。而能够在政坛上走到高位的绝大部分都是第一种。金哲焕也是这种类型。

　　不过就算他能控制自己的贪欲，但贪污就是贪污，都是害怕被曝光的！

　　所以，在刘东用舍利元光找到对方贪污受贿的证据，而且让“人马座”把它送到金哲焕面前的时候，对方见风使舵的政客本质瞬间显露，在刘东收购大宇集团的事情上，由最初的反对，迅速转变成了后面的支持。

　　再加上卢武铉，以及李家和朴家的政坛势力支持，刘东很容易就把大宇集团揽入怀中。

　　不过收购大宇集团还只是成功的第一步！

　　后面还有太多的事情等着他去做。

　　本来刘东还想着趁着这段稍微有点空闲的时间出去逛逛，但想起现在全世界愈演愈烈的“非典病毒”，刘东还是乖乖的打消了这个主意。

　　就算他体制异于常人，而且医术高明，但也不想与这种未知的病毒发生什么交集。

　　另外，说起来还要多亏了非典病毒的帮助，要不然富士财团和通用汽车联手发动的抗议活动，集聚的原大宇集团的员工还会更多，造成的影响还会更大，更不容易化解。当然现在已经没问题了。

　　一切都到了尘埃落定的时候。

　　在韩国内阁通过了汉华集团对大宇集团的收购，并在之后一个月的时间内签订完合同后，刘东也把早就准备好的300亿美金打到了韩国政府的账户上！

　　另外，根据协议，剩下的218亿美元的欠款，刘东也将在十年内全部还清。如果算上利息的话，十年之后刘东还要拿出将近300亿美元！

　　不过，这也是意料之中的事情，欠债还钱怎么可能不要利息。

　　尽管花费了如此高昂的代价，但能够把大宇集团吃下，刘东还是很开心！大宇集团之所以倒闭，并不是集团本身的问题，事实上大宇集团旗下的绝大多数的企业发展前景非常广阔，而金宇中重视科技创新的态度，也让大宇集团的发展速度始终快人一步。而这也是他在短短八年的时间内，把大宇集团从一个不到十人的外贸公司，发展成为价值650亿美元的世界五百强巨头的重要原因。

　　不过，金宇中的运气实在背了点，宏伟的五年扩张计划，1750亿的营业目标，让他耗尽了集团的资金，而且欠下了巨额的外债。

　　如果给金宇中多五年，或者十年时间的话。他也许真的能让大宇集团更上一步，成为世界前列的大型财团。但天有不测风云，97金融危机的爆发，让大宇集团的雄心壮志失去了实现的可能。

　　财务上的窘境让金宇中回天乏力。

　　一个个原本前途光明的公司被他摆上了货架！

　　但业务的调整并没有挽救大宇，不过剩下的大宇集团最核心的12家优秀的公司却吸引了全世界的目光。

　　刘东也是冲着这些优质企业来的。而且在众多竞争者中，舍得花钱的他最终笑到了最后。

　　……

　　“董事长，这位就是现在大宇集团的CEO李荣先生！”

　　大宇集团虽然倒闭了，但掌握在韩国政府手中的它并没有真的解散。毕竟，韩国政府还指望着他还债。

　　所以，现在事实上大宇集团旗下的十二家分公司还在生产。当然背负着上千亿的外债，不如以前那么光鲜也就是了。

　　点了点头后，刘东打量着眼前这位五十岁左右，身穿黑色西装，看上去有些严肃的中年男子。除了眼神中透露出一股坚毅之外，刘东并没有在对方身上发现其他的特质。但此人确实不简单，在金宇中担任会长并领导大宇集团快速扩张的时候，身为社长并负责大宇集团日常政务管理的李荣是金宇中的左膀右臂。

　　只不过聚集在金宇中身上的目光太过浓郁，让这位毕业于延世大学经管系的高材生显得不那么出众。

　　不过在金宇中犯案逃亡海外后，大宇集团在李荣的领导下依然保持着稳定，并且在困境之下仍然有所发展就能够看出对方的能力。

　　……


第1175章 曾经的五年计划

　　……

　　在刘东打量着李荣的时候，他也在打量这对面的年轻人。

　　外表普普通通，但气质冷静稳重，这是刘东给李荣留下的第一印象。但在来之前就已经简单了解过刘东生平事迹的李荣很难相信，如此年轻的一个人，居然是身家数百亿美元的超级富豪。

　　要知道他在刘东这个年纪的时候，才刚刚考上首尔大学的工商管理研究生。

　　“这是一个比金宇中还要神奇的人物！”李荣心中暗道。

　　金宇中领导大宇集团，用了八年的时间打造了一个世界级的产业巨头。而对面的年轻人却只用了三年的时间。

　　孰强孰弱，一眼而明！

　　“李先生，欢迎，请坐！”

　　“谢谢董事长！”

　　闻言，看着李荣恭敬的样子，刘东笑了笑，心道：“这倒是个识时务的人！”

　　“现在，汉华集团已经跟韩国政府达成协议，并签订了收购合同。所以，现如今大宇集团已经是汉华旗下的企业了。作为大宇集团的社长，我想听一下李先生的意见！到底如何来做，才能够尽快让大宇集团走出现在的困境？”

　　刘东的直截了当，让习惯了东方拐弯抹角的谈话方式的李荣有些诧异，但看着刘东询问的眼神，他也很快反应过来。

　　“董事长，想要让大宇集团走出困境并不困难！只要有足够的资金投入就够了！当然，我指的并不是无限制的资金投入。而是维持企业运营的行政管理支出，各家实验室的研发支出，以及每个月公司的原材料采购支出等！只要拿出这些钱让大宇集团旗下各家企业平稳的运行起来，那么凭借先前大宇集团打下的基础，我们就能够在一年，甚至半年之内走出现在的困境。”

　　“你这么有信心？”

　　“是的！”

　　对于李荣言语中流露出来的自信，刘东还是很满意的。

　　略作思索后，刘东道：“我知道大宇集团的原董事长金宇中先生，曾经在九六年制定了一套针对大宇集团的五年发展规划，不知道李先生对这套五年规划怎么看？”

　　听刘东提到五年规划，李荣脸上露出一缕追忆，而眼底也出现了一丝豪情。但很快脸上又换上了苦涩的笑意。

　　1996年大宇集团在金宇中的领导下，向世人展现了大宇五年内堪称宏大的目标和计划。首先，第一点便是，至2000年，5年内大宇旗下所有企业的销售额增长550%，达到1720亿美元。其中，海外销售额包括出口及海外当地生产将达到712.5亿美元。

　　为达到此目标，大宇将把目前仅有的257个海外办事处，及生产销售者扩展到650个，组成庞大的全球性经营网络。具体包括330个贸易办事处，60个建筑公司，100个电子通讯办事处及生产工厂7家，80个汽车办事处及法人，33个重工业办事处及法人，47个金融及其他法人等。

　　第二点，至2000年五年内，把目前在亚洲及太平洋地区的办事处、法人及生产工厂，从104个增加到194个。并且在中国筹建18个办事处及生产工厂，经营电子、汽车、建筑、贸易及金融等。

　　在美洲地区，大字集团将把在当地工厂数量从53个增加到126个。并在南美、中南美和墨西哥扩张自己的汽车、电子和重工业产品市场。

　　在欧洲及独联体国家，大宇集团的生产厂家要从62个增加到180个。建立完整的研究开发、生产、销售、贸易、金融等全套体系的经销网。

　　在非洲及中东地区，大宇集团的经销网要从38个扩大到150个。建立遍布整个非洲和中东的电子、建筑、汽车经销网。

　　从以上五年中计划目标可看出，大宇集团要建成全球性跨国公司、一体化金融体系、世界级的经销商。

　　如果这个五年计划最终能够实现的话，那么大宇集团将真正成为全球五百强前十位的顶级跨国企业。

　　但计划最终也只是计划，突然爆发的97金融危机让金宇中和大宇集团的宏伟计划，几乎全部胎死腹中。

　　甚至在后期为了偿还巨额贷款，不仅大宇集团计划中的工厂和办事处彻底没了踪影，甚至先前在全球已经建立起来的生产工厂和销售体系都卖了出去。

　　比如，大宇在南非建立的多达2万平方米的家电生产工厂，便卖给了中国的“海信”集团。

　　如果没有刘东的插手，大宇汽车将会被通用汽车收入囊中，同时也让通用压倒福特，成为了全球产销第一的汽车集团。

　　如果没有刘东的插手，大宇重工将会被斗山集团收入囊中，从而让斗山集团成了世界上最著名的生产重型建筑机械、柴油机、工业车辆、工业机器人方面的重工业集团之一。

　　类似的例子还有很多。

　　不过，因为刘东的接手，虽然现在的大宇已经不复当初巅峰时期41家子公司，26万员工的辉煌。但最主要的几个支柱产业依然完成的保存了下来。

　　就像李荣说的，只要刘东能够注入一定的资金，把大宇盘活，那么凭借先前打下的基础，大宇集团将很快恢复活力。

　　当然这笔资金绝对不少也就是了。要不然韩国政府也不会把大宇集团卖给他了！

　　“董事长，五年计划终究已经成了过去式。相比那些宏伟的目标，我认为我们更应该着眼于现在。而现在，没有什么比带领大宇集团走出困境更重要了！”

　　平复了自己波澜叠起的心情后，李荣神色平静道。

　　闻言，刘东和冯建辉相视一笑后，后者道：“李先生，我和董事长非常认同你刚才的论断。确实，比起那些辉煌的目标和规划，现在对大宇集团来说，最切合实际的还是先要走出目前的困境。不过曾经的目标，也不能轻易放弃，未来大宇集团还需要朝着这些目标继续迈进！”

　　“冯先生说的没错！”李荣点了点头。

　　作为汉华集团的后进者，第一次接触刘东和冯建辉的他，自然在言语上要保持谨慎。

　　而对于他的谨慎，刘东和冯建辉也没有多说什么。以后大家在一起共事，熟悉了，也自然能够放得开了。这是时间的问题，急不来。

　　“今天之所以把李先生邀请过来，就是想大家坐下来一起分析一下现在大宇集团的困境，拿出具体的解决方案！”

　　刘东话落后，给冯建辉使了一个颜色，会意的冯建辉，顺手从公文包中把已经准备了一年多的一份策划案拿了出来。

　　“咚……！”

　　厚度超过五公分的策划案放在桌子上，自然发出了沉闷的响声。

　　“这是我们过去一年里综合大宇集团的具体情况准备的解决方案，以及未来三年大宇集团的具体发展规划。今天大家坐在一起先讨论一下！”

　　冯建辉话落，把资料一人一份，分发到了李荣和刘东手中。

　　至于他自己，冯建辉并没有留下，这份策划案都是经过他的手制定的，个中的内容早就刻在了他的脑子里。

　　在刘东和李荣看方案的时候，冯建辉拿出了自己的笔记本和钢笔，准备把计划案中出现修改的内容记下，回去也好重新修改。

　　其实对于这份针对大宇集团的策划案，刘东是知道的。因为这就是他在一年多前授权冯建辉来做的。不过对于其中的具体内容，他并不清楚。

　　“现在大宇集团旗下的重要子公司只剩下12家，而我们的策划案也是围绕着这12家公司来做的！”顿了一下，注意到刘东和李荣都在审视策划案中的内容后，冯建辉继续道，“首先看大宇汽车！”

　　“……大宇汽车的前身为新韩汽车，以生产轿车和八吨以上货车及大客车为主。截止经济危机发生之前，大宇汽车在全球总共拥有十四家生产厂，其中韩国五家，波兰、越南、波多黎各九家！可以年产轿车93万辆，大型客车4万辆，八吨以上货车5万辆！”

　　“大宇汽车，具有竞争性的系列产品，不断成熟的国际性技术研发网络，以及在许多国家地区，投放了大量的资金和时间才建立的自有品牌，还有在许多新兴的汽车市场铺设的较庞大完善的市场营销网络，这些都是大宇汽车崛起的关键！根据我们的调查研究，只要我们能够投入5到10亿美金！就能够重新让大宇汽车起死回生！而且未来三年内，我们为大宇汽车规划的发展重点是正在迅速崛起的中国市场！”

　　“具体的计划是，在中国沿海某个省份，投资30亿美元左右，成立一家年产40万辆轿车，8万辆大型商用车（包括客车和货车）左右的大型工厂，并且在中国主要的十八个省市，继续完善大宇汽车的市场营销和维修体系！”

　　“等计划完成后，大宇汽车将拥有年产133万辆汽车的能力，并成为全球排名前十位的超大型汽车集团！”

　　……


第1176章 整合大宇集团

　　……

　　对于冯建辉的规划，刘东还是认可的。之前的大宇汽车，甚至于整个大宇集团各个分公司在中国的投资份额并不重，甚至可以说是浅尝辄止。

　　以大宇汽车为例，除了位于烟台的大型客车生产厂，以及零部件和发动机生产厂之外，并没有建立大型的两厢轿车生产基地。这在全球所有大型汽车公司都在争夺中国市场的今天，显然有些不正常。

　　“李先生，你觉得这份针对大宇汽车的计划做的怎么样？”抬头看了一眼对面后，刘东忽然道。

　　对于刘东的询问，李荣心中早有准备。而且他也清楚，如果想要赢得眼前这位年轻老板青睐，以后能够继续掌控大宇集团的话，必然要在冯建辉这份计划上，说出一些不一样的对大宇汽车发展有利的东西来。

　　“冯先生的计划是非常具有可行性的。而且在之前的大宇尚未倒闭的时候，中国市场也是我们接下来发展的重点。不过，对于中国市场的开发固然重要，但我们也不能忽视欧洲和非洲等地的新兴市场。”

　　“尤其是在东欧地区，大宇汽车的品牌推广做的非常成功，在那里我们的影响力，甚至超越了德国的大众集团和意大利的菲亚特等欧洲著名汽车品牌。特别是在波兰和乌克兰等地，我们的汽车销量还要在大众和菲亚特之上。而且我们在波兰的汽车生产厂，年产汽车超过40万辆，占据了大宇集团汽车生产的一半。因此，我认为我们不能轻易放弃在东欧地区建立起来的优势，反而应该继续在当地深挖，构建更为完善的营销体系和维修网络！”

　　“另外，非洲地区也是一个不能够放过的新兴市场，前期大宇一直在非洲的喀麦隆、埃及、南非等较为安定的国家考察，准备成立一家年产10万辆左右的汽车厂，以便争夺非洲市场！如果我们放弃，或者延后在非洲的扩张计划的话，那么大宇集团的前期筹备很可能就浪费了，而且还会在对新兴市场的占有率上，落在福特和通用这些汽车巨头后面。所以，我认为，如果董事长手中资金足够丰富的话，应该把中国、东欧和非洲并列为公司下一阶段的发展重点。”

　　“还有，渣打银行应该奉行更为积极的贷款政策，为那些大宇汽车的零部件生产商，或者正准备加入大宇汽车零部件供应商的厂家提供贷款，只有把这个利益共同体打造的更大，我们才能够在这些新兴市场上占据主动，真正的跟通用、福特和大众这些汽车巨头竞争。”

　　一席话说完，李荣喘了口气，看着仍然在沉思的刘东和冯建辉，心中有些忐忑。

　　他这个针对大宇汽车的发展计划有些太过于庞大了！而且是在刘东他们中国扩张计划的基础上，把大宇那个五年计划中大宇汽车的全球扩张计划加了上去。

　　如果真的能够实现这个计划的话，那么大宇汽车将超越宝马和标志——雪铁龙，成为全球第八大汽车公司！

　　当然，想要实现这个计划的资金也绝对不菲！不过，刘东仍然会考虑！

　　“建辉，把李先生的建议记录好，回去之后你们两个在详细探讨一下。如果这个计划施行的资金不超过50亿美元的话，我这里没有问题！”

　　“明白！”

　　冯建辉立即点了点头。他早就习惯了刘东的大手笔。相比之下，第一次参加这种会议的李荣显然有些惊着了！

　　好在他素质不错，并没有太过失态。

　　“接下来，我们再来看大宇重工集团！”冯建辉继续道，“大宇重工除了韩国本土的工厂外，主要有中国烟台，以及美国的美洲公司和比利时的欧洲公司！在售出敏感的飞机制造和装甲车辆制造，以及工业机器人业务后，现在大宇重工主要有柴油机、重型建筑机械、工业车辆和自动机床共计四大项业务！”

　　“我们的规划是，把出售大宇重工三项业务收入的8.6亿美金全部投入其余四项业务的技术研发。另外拿出2.5亿美金，继续完善我们在全球优势地区的营销和维修网络。拿出5亿美金进一步扩张我们在中国的市场占有份额……！”

　　等到冯建辉说完后，刘东再次问起了李荣的建议。

　　不过这次对于刘东的问题，李荣并没有多说什么。适当的发表意见确实能够赢得尊重和重视，但过度的宣扬自己的观点，尤其是在刚刚加入一个集体的时候，即便是提出的意见都是正确的，那也只会起到反效果。

　　而且，对于大宇重工的发展，冯建辉的规划稳重而又不失积极，正是解决现在大宇重工发展问题的良方。

　　说完了大宇重工，接下来就是大宇集团的另一个支柱性产业——大宇造船株式会社！

　　韩国是世界造船大国，很长一段时间也是世界第一大造船国。全球船厂前十强中韩国占有七席，其中现代重工、三星重工、大宇造船海洋株式会社和STX造船海洋是世界前四大造船厂。

　　而且，韩国在建造高附加值船舶方面有显著优势。液化天然气运输船是现代重工造船的长项；在海洋勘探船方面，三星重工业则独占鳌头，占有世界市场60%的份额；大宇造船海洋株式会社是世界大型油船的主要生产商，世界约有10%的大型油船由大宇公司出产。

　　所以，对于大宇造船，刘东和冯建辉并没有拿出什么整改策略，只要订单足够，大宇造船就能够迅速稳定下来，而且取得利润。

　　因此，刘东直接就把哥伦比亚“卡特赫纳石油公司”和“科迪矿业”需要的大型运油船和散装货轮，共计12艘大型船舶，价值14亿美金额订单交给了大宇造船！

　　另外，刘东也打算把香港联合集团合并到大宇造船当中，毕竟两者同质化比较严重。大宇造船也有船只的修理和打捞。两者合并后，也能够相互补充一下。进一步增强大宇造船在国际上的竞争力。

　　随后的大宇电子，因为刘东已经把黑白家电，以及小型家电的业务卖给了三星集团。那么整个大宇电子也就只剩下了一个手机业务，以及液晶显示屏的生产业务还在手中。

　　所以，刘东的要求就是把售出其他业务赚来的18.9亿美金，拿出三分之一投入技术研发，另外拿出三分之二投入中国市场的开发！

　　相比竞争激烈的家电市场，刘东更看好手机市场的未来。而且现在大宇需要的是专注，而不是像先前无限制的横向扩张！

　　大宇集团保留下来的12家大型企业中，大宇汽车、大宇重工、大宇海洋造船和大宇电子，是刘东打算保留下来的，仍然以韩国为总部的四家公司！

　　剩下的年产量500万吨，而且掌握着几十种特种钢配方，尤其是汽车用钢板和造船用钢板配方的大宇钢铁，被刘东合并进了正在安装设备，并进行试生产的东方钢铁集团。

　　未来只有东方钢铁集团韩国分公司，而不再有大宇钢铁。

　　跟大宇钢铁相同的还有大宇化工！

　　而且相比把注意力集中在特种钢领域，产量并不是太大的大宇钢铁，大宇化工的规模在同行业中的影响力要大的多。

　　业务范围涉及到了石油精炼和销售、石油化工产品以及混合润滑油等业务的大宇化工拥有一次性加工1200万吨/年石油的能力，在韩国仅次于现代石油公司和SK化工。而且大宇化工还在韩国建立了2897座加油站，约占韩国加油站总数的23.8%！

　　石油化工，自然也离不开二甲苯、苯、甲苯和聚丙烯。大宇化工旗下的二甲苯工厂拥有70万吨的加工能力。笨工厂拥有30万吨的加工能力。分别在韩国同行业中分列第三和第七！

　　刘东计划的是，把大宇化工整合进，刚刚收购优尼科公司的太平洋石油工业公司中。正好利用优尼科公司丰富的石油和天然气储备支撑大宇化工的发展。

　　至于剩下的大宇其他分公司，刘东的计划是大宇证劵整合进汉华证券，大宇保险整合进汉华保险。大宇建筑进行拆分，房地产和商业建筑部分出售给嘉华地产。工程建筑部分，包括铁路、公路、桥梁、码头的修建整合进上元工程集团！

　　剩下的三家公司，大宇旅游整合进嘉华旅游公司，而大宇旅游旗下的133座大小酒店也被嘉华酒店收入囊中。

　　大宇贸易整合进刘东旗下的环球贸易，这样整合一番后，环球贸易将拥有香港、韩国，以及日本横滨等27个吨位不同的码头运营权！

　　最后的一个大宇服饰，虽然不错，但刘东着实对这家总资产不到9亿美元的制衣厂没什么兴趣，直接决定了出售！

　　用大宇服饰换一笔钱后，投入其他更需要资金的行业！

　　……


第1177章 暗潮叠起

　　……

　　这一番整合下来，大宇集团十二家全资子公司，就只剩下了大宇重工、大宇汽车、大宇海洋造船和大宇电子四家公司！

　　而其余的八家大宇子公司，除了大宇服饰被刘东出售之外，剩余的都被刘东补充进了自己旗下的企业集群当中。

　　经过这一番补充后，刘东旗下的25家集团中，除了刚刚成立的乐嘉集团，以及并不以盈利为目的的汉华基金和成立时间不长的汉华投资管理公司之外，其余22家公司在资产总额上都超过了10亿美元！

　　其中资产总额超过40亿美元的有东朝集团、嘉华集团、华阳集团、东方钢铁集团、鼎盛基金、达伦集团、汉华商业银行、国泰航空八家！

　　资产总额超过或者接近100亿美元的有矩阵传媒集团、卡特赫纳石油公司、科迪矿业集团、太平洋石油工业公司，以及大宇集团！

　　原本大宇集团的资产拥有280亿美元。

　　但大宇电子被刘东卖了大半，大宇重工三分之一的业务被刘东出售，大宇服饰全部被出售，十二家子公司只剩下四家的大宇集团资产缩水了一多半。而这也造成了享受了大宇胜利果实的东朝集团、嘉华集团、华阳集团等公司资产暴增。

　　说完了大宇集团，最后就剩下刘东旗下企业中市值最高的标准渣打银行了！

　　过去一年多的时间，因为连番收购而推高股价的标准渣打银行市值已经达到了826亿美元。不过，为了筹集收购大宇集团的资金，刘东手中原本接近百分之九十的股票，现在只剩下了50.1%，堪堪掌握了渣打银行的控股权。

　　这样一算的话，刘东的身家也应该不下1200亿美元了！不过要是扣去他欠摩根大通120亿美金，扣去这次收购大宇集团签下韩国政府方面的218亿美元，以及未来十年将要缴纳的近百亿美元的利息。再扣去收购优尼科公司欠下美洲银行30亿美元的资金后，刘东的身家瞬间缩水到了700亿美元！

　　如果再减去过去三年中，东朝集团、嘉华集团、华阳集团为了公司发展，从国内银行贷出来的多达500多亿人民币的贷款，加上利息的话，刘东的身家又要缩水50亿美元！

　　不过，能够在三年之内，从一万美元不到的身家，打拼到成为650亿美元的超级富豪，刘东也足以自傲了！

　　“不过，这次为了收购大宇集团和优尼科公司，我身上准备的这些钱也彻底的花完了！”刘东心中暗自想道。

　　这一年多来，他抛售渣打银行的股份，以及转手自己手中的黄金，筹集了大概450亿美元的巨额资金！

　　结果300亿用来收购大宇集团，100亿用来支撑大宇集团的后续发展，50亿用来收购优尼科公司！

　　到了现在，除了几千万人民币的“零花钱”之外，刘东可以算是身无分文了！

　　但庆幸的是，现在他先前计划的所有目标都已经实现，所以花完了钱，刘东也没什么可遗憾的了！

　　就在刘东跟冯建辉，以及李荣商量着大宇集团的整合计划，以及未来集团发展，忙碌着让大宇集团重新恢复生机的时候。汉通风投收购大宇集团的消息终于在韩国，乃至全世界爆发开来。

　　先是韩国《中央日报》在头版头条刊登了大宇集团的易主，紧接着《朝鲜日报》，SBS电台，几乎韩国所有有影响力的电视台、报纸等媒体，不管是经济类的，时政类的，还是娱乐类的都在短短不到三天的时间内，曝光了大宇集团被收购的消息。

　　而且，很快这股经济界的风暴，迅速从韩国刮向了全世界，中国的中央台、《人民日报》，英国的路透社、《泰晤士报》和天空电视台，法国的法新社，美国的《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、哥伦比亚广播公司等等诸多世界级媒体巨头，全都在第一时间曝光了大宇集团被收购的消息。

　　而作为收购方汉通风投更是被所有人放在了放大镜底下。

　　自然而然的作为汉通风投的唯二的控股人，汉华集团和摩根大通也被扒了出来。

　　不过让人想不到的是，在03年6月中旬，大宇集团易主的消息曝光不到一个月，当记者找到美国摩根大通投资部负责人威尔·哈灵顿后，对方的回答是：他们手中持有的40%的汉通风投的股份已经全部卖给了汉华集团。

　　这一下子，汉华集团顿时站在了全世界舆论的风口浪尖上。

　　“该死的洛克菲勒家族！”

　　看着电视上侃侃而谈的威尔·哈灵顿，刘东心中暗骂道。

　　他能够猜测出，威尔·哈灵顿之所以敢这么说，肯定是得到了史蒂文·洛克菲勒，或者洛克菲勒家族的掌控者埃里克·洛克菲勒的授意！

　　不过，在把那半张地图交给洛克菲勒家族的时候，他就已经猜到了会有今天。不过刘东没想到它会来的这么快。也没想到洛克菲勒家族会这么决绝。

　　“咝……！”

　　刘东吸了口气后，眉头紧紧皱了起来。

　　现在没有了洛克菲勒家族这张威慑力强大“虎皮”披在身上，势力稍显单薄的汉华集团将直接暴露在众多贪婪者的目光下，迎接更多暴风骤雨的挑战。

　　“好在现在美韩两桩收购已经全部完成，最大的难题已经过去。接下来就是‘兵来将挡水来土屯’，看谁能够笑道最后了！”喃喃自语一番后，刘东脸上露出了坚毅之色。

　　“董事长，不好了！”

　　就在这时，冯建辉神色焦急的走了进来。

　　“出了什么事？”

　　能够让向来冷静稳重的冯建辉如此惊慌的事情定然非同寻常。

　　“刚刚接到消息，原来大宇电子的一千多下岗员工，已经聚集在韩国政府办公大楼外面，抗议我们对大宇集团的收购。另外，韩国议会中很多议员也认为，内阁把韩国的国民企业卖给外国公司不利于韩国经济稳定，准备召开议会讨论，并提请总统更改决议！还有，我刚刚接到美国传来的消息，美国国会中的很多议员，也认为优尼科公司出售给我们损害了美国的国家能源储备安全。另外，原优尼科公司的十几位股东认为我们收购优尼科公司的过程中使用了非法手段，现在已经向美国最高法院提出了上诉，并且得到了受理，我们也受到了美国法院的传票！”

　　“所有的牛鬼蛇神都跳出来了！”刘东冷笑道。

　　“董事长，现在我们要尽快拿出应对的手段，否则万一要是被这些人的阴谋得逞了，咱们可就前功尽弃了，到时候我们将损失数以几十亿，甚至上百亿美元的资金！”冯建辉焦急道。

　　“我知道！建辉，你先冷静一下，事情虽然对我们不利，但还没到了不可收拾的时候。如果现在我们自己先乱了，恐怕就没人能帮得了我们了！”

　　闻言，怔了一下后，冯建辉连忙深吸了几口气后，神色也变得平静了不少。

　　如果换在以前，冯建辉的情绪也不会像现在这么容易就失控。关键是现在大宇集团的整合，以及刘东旗下几十家企业的合并分割，众多的工作堆积案头，全靠冯建辉来处理，所以这段时间他忙得脚不沾地，睡不安枕，本来就着急上火。现在出了这个事，彻底的让他乱了头绪。

　　不过冯建辉到底是冯建辉，曾经站在世界最顶级的公司中经历了诸多大风大浪，能力非凡，更对得起刘东的信赖。

　　通过自我调整，他也能快速的恢复冷静。

　　“董事长，对不起，我的情绪有些失控了！”

　　“没关系，这段时间你太忙了，心情浮躁也能够理解！等过去这段时间，你去休个假，放松一下吧，我可不想让人告我虐待自己的员工！”

　　话落，刘东挥了挥手，示意冯建辉坐下后，刘东继续道：“美国的事情，你不用管了！待会我会亲自打电话给郭凯，让他雇佣最好的律师团替我们打官司。在我们收购优尼科公司已成定局的情况下，他们翻不起多大的风浪！而韩国……！”

　　话声一顿，沉吟一番后，刘东冷声道：“你待会去拜访一下卢武铉，以及内阁总理高伟，阐述一下我们对大宇集团的积极发展措施。并且陈述一下，我们不会把大宇集团总部迁离韩国的意图。其次，给所有大宇集团旗下仍然在职的员工发消息，他们的工资将在7月份开始之后，正是加薪10%！另外，召开新闻发布会，向媒体宣布大宇电子的绝大部分业务，我们已经卖给了三星电子。那些游行示威的人并非大宇的员工，而是三星的员工，他们是三星裁撤的员工，跟我们大宇集团没有任何关系。”

　　“……最后，向整个韩国宣布，我们汉华集团将在收购大宇集团，并完成集团整合后，将会向公司投入100亿美元的巨额资金，用于大宇集团的发展！我们将继承金宇中会长五年计划的遗略，并为将大宇集团发展成为世界级的大型商业集团的目标而努力！”


第1178章 大宇汽车

　　……

　　人们都有留恋美好事物的习惯。曾经领导大宇集团创造辉煌，并且制定了让整个韩国都惊叹，而且津津乐道的大宇五年发展计划的金宇中，即便是现在已经成了全球通缉犯，但在痛恨之余，所有韩国人内心深处还是有着深深的敬佩，而且怀念这位曾经的英雄！

　　尤其是在经济危机韩国严重动荡过去之后，经济发展下行的韩国人，更加怀念曾经“汉江奇迹”的韩国辉煌时刻，而大宇集团的发展，就是“汉江奇迹”中最具有代表性的一个商业奇迹！

　　刘东的策略，就是用大宇集团的发展，来抚慰韩国人失落的心灵，尽量的减缓他们对于一个中国人收购韩国顶尖企业集团的抵触心理。

　　等几年过去后，人们对此已经习以为常的时候，大宇集团才是真正刘东可以掌控，并且如指臂使的企业，而不像现在做什么都要顾虑重重，小心万分。

　　听完刘东的布置后，冯建辉沉吟道：“董事长，10%的加薪恐怕会让我们添上一笔不小的负担！”

　　现在大宇集团旗下十二家企业，连韩国带国外的员工加起来将近8万人！虽然工资水平因为国情的不同各有高低，但10%的涨幅，足以让大宇集团每年多支出5000万美元的资金。

　　5000万美元虽然相对收购大宇集团付出的代价来说并不算多，但这个支出可不是一锤子买卖，而是年复一年的投入。如果在之前也就罢了，但现在他们可是严重缺乏资金。5000万美元绝对不少了。

　　“建辉，现在不是心疼钱的时候。如果能够用这5000万美元换的大宇集团的安稳和发展，那它就值得了！而且，早点让大宇集团重新发展起来，我们这5000万美元的投入也能早点赚回来！”

　　“我明白了！”

　　冯建辉并不迂腐，他也知道现在最能够稳定大宇集团人心的就是资金，就是钱。如果有足够的资金，大宇集团的问题就不是问题了。

　　“你先去忙吧！有什么事情记得及时通知我！”

　　“董事长，那我先走了！”

　　刘东也知道这时候冯建辉肯定没心情坐下来跟自己聊天，所以挥了挥手让他离开了。

　　“奥丁长老有消息了吗？”

　　在冯建辉离开，刘东沉默半晌后，突然问道。

　　“暂时还没有！”

　　站在他身后充当保镖的“人马座”法比奥·德容恭声答道。

　　“让他加快速度，另外让欧洲分部的所有人配合他！还有，你立即传我命令，从亚洲分部调集8个金牌杀手，21个银牌杀手到我身边听用！”

　　“是，门主！”

　　得到命令后，并不高大的人马座躬身施礼后，便快速离开了！

　　等到整个客厅中完全恢复平静后，刘东站起来走到窗边，看着外面被云彩遮盖住天空，只能依稀看到阳光的情形，冷声自语道：“想要对付我，没有那么容易！”

　　他心里很清楚，少了洛克菲勒家族的压制后，原先一切被他们压下的矛盾都一股脑的释放了出来。

　　现在跳出来这些给自己找麻烦的人还只是一些小虾米，真正的大鱼还在后面。

　　刘东可从不认为富士财团、通用汽车、雷诺集团这些国际巨头，就这么轻易看自己吞下大宇集团这个胜利果实。

　　所以说，后面还有的是手段诡异而又激烈的明争暗斗等着刘东呢！

　　“铃铃……！”

　　刘东放在客厅沙发上的手机突然响了起来。

　　转身过去拿起来一看，刘东不由皱起了眉头，略作思索后，才按下了接听键。

　　“刘，这么长时间，你不会是不想接我的电话吧？”年轻而又带有几分玩世不恭的声音从电话的另一端传了过来。

　　“怎么会！不过克拉克，我倒是很意外你能在这个时候给我来电话！”刘东淡然笑道。

　　“这有什么好奇怪的，现在全世界的新闻头条都是你的消息。优尼科公司和大宇集团都被你收入囊中，身家暴涨，作为朋友的我打电话过来恭贺一下不是很正常吗？”克拉克·福特快速答道。

　　“是吗？那我可要说一声谢谢了！”

　　虽然这么说，但以刘东对这些美国权贵家族富六代的了解，他们才不会无缘无故的打电话上门。

　　另外，刘东心里也清楚，虽然这些人跟自己称兄道弟。但从始至终，他们包括关系最为亲近的史蒂文·洛克菲勒，都没有把自己看做是跟他们同一个层次的人物。

　　暴发户，就是自己在他们心中最贴切的称呼。

　　不过对此刘东也不为己甚，相比这些传承一百多年，底蕴深厚的大家族来说，才发家不过三年的他却是一个地道的暴发户。

　　而且还是一个来自东方中国的暴发户！这样，他们还能够跟自己当朋友才是怪了。

　　当然，对于这种情况，双方也是心知肚明。

　　而这也是为什么自从当初在“波塞冬号游轮”上分开后，近两年的时间刘东始终没接到过克拉克·福特、罗格斯·杜邦、马修·梅隆和安德鲁·摩根，这些曾经一起打球聊天，貌似朋友的权贵子弟电话的原因所在。

　　自始至终，刘东都没有真正的融入过那个圈子。

　　就算跟史蒂文·洛克菲勒的联系，也多是双方之间利益的交换。

　　对于刘东言语中流露出来的距离感，克拉克·福特也不在意，“呵呵，刘，还记得我们当初在波塞冬号上的约定吗？当时我就跟你说，我们肯定有合作的一天，现在机会来了！”

　　刘东当然记得两年前，两人在波塞冬号游轮上的约定，不过对于克拉克接下来的话题他也多少猜到了几分。

　　“当然记得！不过你说的机会对我来说可不是什么好机会。你知道，现在我收购了优尼科和大宇后，手里已经没什么钱了！”刘东淡然道。

　　“我说的这个合作的机会不需要你花钱，而且还让你赚钱？”克拉克·福特紧接着道。

　　刘东挑了挑眉，“怎么？福特不会是看上了大宇汽车吧？”

　　收购了大宇集团的他又怎么可能不知道通用和福特的竞争呢？

　　“哈哈，刘，你果然聪明！怎么样，把大宇汽车卖给我，一口价，60亿美元？”

　　“60亿美元？克拉克，你知道我为了大宇集团付出了多大的代价吗？大宇汽车作为大宇集团的支柱性产业，一个年产百万辆汽车的国际汽车巨头，难道它只值60亿美元吗？”刘东道。

　　“那你想要多少？”

　　“150亿美元！”

　　“150亿美元？刘，你真是比撒旦更贪婪，有这150亿美元，我还不如去收购宝马或者马自达，它们远比大宇汽车更有价值！”

　　“那就没得谈了。为了收购大宇集团，我花了六百多亿美元。再加上中间花费的精力和时间，150亿美元卖出大宇汽车我都是看在大家是朋友的份上。既然你拿不出这么多钱，我们之间也就失去了谈判的基础！”刘东毫不退让道。

　　“刘，作为朋友，你应该坦诚相待才对。你收购大宇集团只不过花了520亿美元不到，就算大宇汽车是大宇集团的支柱性产业，80亿美元已经足够对得起它的价值，以及你付出的精力和时间了！而且80亿美元是我能拿出来的最高价，绝对不会再多了！”克拉克·福特退让了一步，他也知道60亿美元，就让刘东吐出已经吃到嘴里的肥肉，根本不可能！

　　“克拉克，虽然你是我的朋友，但我还是那句话，少于150亿美元，大宇汽车我是不会卖的！”刘东语气肯定道。

　　“刘，难道一点机会都没有吗？”

　　“没有！”

　　话落，刘东明显的感觉到了电话对面沉默下来，他能够从对方略显粗重了几分的鼻息中，感受到克拉克·福特心中升起的怒火。不过如今的刘东的经济实力虽然福特家族差了点，但也已经相差不多了，所以他心中并没有多少畏惧！

　　更重要的是，刘东的根基始终在中国，而不是美国。所以，福特家族的影响力对他来说并不是难以抗拒的存在。

　　“刘，如果你肯80亿美元把大宇汽车卖给我的话。我可以告诉你一个消息，这个消息能让你减少最少200亿美元的损失，如何？”

　　“200亿美元的损失？”刘东心中一下子便警惕起来，200亿美元可不是一个小数字。

　　“什么消息？”刘东下意识的话一出口，就后悔了。

　　无他，他表现的太过急切了！

　　如果谈判的双方一方太过急切，就容易被对方捏住把柄，在谈判中陷入被动。

　　“呵呵，刘，现在可不是说的时候！”从刘东手中抢过主动权的克拉克·福特情不自禁的笑了起来。

　　听着对方言语中的得意，刘东闭上眼睛，并没有急于回应。而是在心里快速思考起来，考虑着自己旗下的企业中到底出现了什么失误？能让克拉克·福特如此信誓旦旦的说自己会损失200多亿美元的巨额资产。


第1179章 钢铁和石油

　　……

　　在刘东考虑的时候，电话另一边的克拉克·福特也没有催促，仿佛是特意给了刘东考虑的时间。

　　就在双方彼此沉默的时候，就见刘东的客厅中突然走进来两个人，其中之一就是去而复返的人马座。另一个则是四十多岁，身材精瘦，脸上带着精明之色的中年人！

　　看着两人，刘东心神一震，抬手堵住手机话筒，站起来语气有几分迫切地问道：“奥丁，事情成功了吗？”

　　“是的，门主，人已经找到了！”

　　代号“奥丁”，现为暗门内部唯二的两位长老之一的克瑞，恭声朝刘东道。

　　“太好了，你们先等一下！”

　　说完后，心情振奋的刘东坐下，移开左手后道：“克拉克？”

　　“刘，考虑好了？”

　　克拉克·福特的言语中带着胜利在握的喜悦。

　　“嗯，我还是那句话，少于150亿美元，我是绝对不会把大宇汽车卖出去的！”刘东肯定道。

　　钢铁、汽车、石油、银行、化工，再加上一个军火，这是二十世纪构成超级财团所必不可少的几个行业门类。虽然现在是新世纪，出现了电脑、软件、互联网等很多新的产业，但刘东仍然想把这些个重要的，真正能够影响国计民生，堪称工业文明基础的行业掌握在手中。

　　这些年，刘东的产业扩张计划也始终在朝着这个方向迈进。

　　首先，钢铁上，他有了东方钢铁集团，烟台东方钢铁集团一期1000万吨的钢铁设备已经安装完毕，正在进行调试和试生产。二期1200万吨钢铁设备也已经在安装，三期1300万吨钢铁设备，准备在2006年之前，全部安装完毕！

　　而且兼并了大宇钢铁后，东方钢铁集团不仅能够得到几十种在国际上都算先进的特种钢配方，产品不愁销路。更重要的是两家钢铁厂合并后，能让东方钢铁集团的产量一举突破4000万吨。

　　如果在并入秘鲁的钦博特钢铁厂的话，那么就是5000万吨的钢产量。

　　这个数字拿到全球来说，就算不是第一，恐怕也能排到钢铁行业的前三名！

　　另外，在石油工业的布局上，并购优尼科公司后，太平洋石油工业公司拥有了20亿吨的油气储备，以及1500吨的石油加工能力。并购大宇化工后，又为太平洋石油工业公司添加了1200吨的石油处理能力，以及一个每年最少1000亿美元的韩国石油、天然气消费市场。

　　这个市场每年将为太平洋石油工业公司提供200亿美元的营业额，以及最少25亿美元的利润。

　　另外，刘东还打算把哥伦比亚的卡特赫纳石油公司并入太平洋石油，这样一来，又将为太平洋石油公司添加2.5亿吨石油，2500万吨天然气的储备，以及1000万吨石油和天然气处理能力！

　　其次，刘东还拥有秘鲁伊基托斯石油公司12%的股份。

　　伊基托斯石油公司是秘鲁最大的石油天然气公司，它掌握着秘鲁百分之八十的油气储备。

　　总计拥有5000万吨石油，1.5亿吨天然气的储备，刘东有信心让掌握伊基托斯石油天然气公司的阿方索家族，把这些石油和天然气出售给自己。

　　另外，再加上太平洋石油工业公司最早参与的，巴基斯坦“帕可·海德拉巴石油公司”，这又将为太平洋石油增添2000万吨的石油储备，500万吨的石油、天然气加工能力，以及一个年消费300亿美元，而且还在快速上涨的大市场。

　　尽管太平洋石油公司只有“帕可·海德拉巴石油公司”45%的股份，但这也是一笔不小的资产。

　　这样算下来，太平洋石油工业公司掌握的油气储备，将达到25亿吨，处理能力将近4000万吨左右，虽然还比不上埃克森美孚、壳牌石油、道尔达、雪佛龙这些国际石油巨头，但也能稳稳的迈进全球前二十！

　　至于银行，渣打银行和美洲银行，外加汉华商业银行，已经足够刘东在全世界的银行界和金融界占据一席之地。

　　化工行业，刘东暂时只进入了石油化工，而且涉及面也比较窄，除了精炼石油和柴油外，只有甲苯、笨和二甲苯等有数的集中化工原料，至于剩余的更丰富的产品线，只能留待以后努力。

　　不过军火行业，刘东已经彻底的放弃了。中国的国情，肯定不可能允许存在私人军火公司。

　　而汽车行业，大宇汽车正是刘东最主要的布局之一，现在年产百万辆的大宇汽车不仅质量不差，而且在国际上品牌推广也做的非常成功。只要刘东能够拿出足够的钱帮它度过眼前的困境，那么以先前金宇中之前重视科技研发，为大宇汽车打下的良好基础，它很快就能够重新发展起来。

　　而且背靠中国市场，进入世界汽车巨头前十是一件很容易的事情。

　　所以，除非是真的迫不得已，刘东是不会把大宇汽车给卖出去的。刚才那个150亿美元的价格，只是刘东给克拉克·福特描述的一个虚数，他知道对方肯定不会答应，因为这个价格相对现在大宇汽车来说，明显过高了！

　　换成刘东也不会答应！

　　但那个能给他造成两百亿美元损失的消息，令刘东非常谨慎。但现在看到奥丁，他就有了应对的办法。所以，原本有些犹豫不决的刘东，现在想法已经变得非常肯定了。

　　“什么？刘，我不会听错了吧？”

　　克拉克惊叫一声，他本来以为这次等来的会是刘东的妥协，没想到他还是跟先前一样，毫不犹豫的硬邦邦拒绝。

　　“克拉克，你没听错！没有150亿美元，我是绝对不会出售大宇汽车的，无论是谁来都一样！”刘东仍然坚定道。

　　“难道你就不关心我这里的消息吗？难道挽回两百亿美元的损失，还不足以让你放弃一个大宇汽车吗？”克拉克多少有些难以置信道。

　　任何明智的人，都知道在目前这种情况下该怎么选择。

　　“刘，你不会认为我会拿这种消息骗你吧？”

　　“当然不会，我相信你手里这个消息是真实的！”刘东摇头道。

　　虽然这世界上的资本家绝大多数都是金钱至上，但不可否认的是，他们在绝多数情况下都是愿意讲诚信的。

　　以刘东对克拉克·福特的了解，以及刚才他说话的语气，刘东多少能够猜测得出他并不是开玩笑，而是确实掌握着一个，可能会让自己造成巨额损失的重要消息。

　　“那你为什么会拒绝？”克拉克仍然想不通。

　　在挽回两百亿美元的损失，与80亿美元出售大宇汽车减小损失之间，任何一个有理智的普通人都懂得选择后者。

　　不过，刘东毕竟不是普通人，他有着自己的考虑。

　　“克拉克，你告诉我，就算我知道了这个消息，就一定能够避免这两百亿美元的损失吗？”刘东平静道。

　　经过这一番交谈后，刘东已经大致清楚了克拉克·福特口中，这个能让自己损失200亿美元的事情到底是什么。

　　同时他也明白，如果这件事真的爆出来的话，就算自己提前知道了消息，也将不可避免的承受巨额损失。因为这种巨额损失的出现，很大程度上就是他当初一手造成的。

　　“当然……不能！不过，刘，如果你能提前得到消息的话，也可以损失的更少一些！而且，现在你收购优尼科和大宇集团，手中的流动资金已经用尽！如果一下子再损失两百亿美元，你的整个事业群都会因此而动荡。万一，再有人落井下石的话，恐怕你损失的就不是两百亿美元的问题了，它有可能是三百亿，四百亿，甚至更多！”

　　绵里藏针的话，并没有让刘东有丝毫退缩，“克拉克，谢谢你的忠告，不过我自然有办法应付任何出现的危机！至于那些落井下石的人，我会让他们知道，我刘东也不是好惹的！”

　　刘东冷然的声音，让克拉克·福特皱了皱眉，心中有些不舒服。感觉自己的威严，被原本一个他并不怎么看得上眼的人给挑衅了。

　　“克拉克，大宇汽车出售的事情就不必再提了。我这里还有客人，就暂时不跟你多聊了，等我下次去美国的时候再请你吃饭！”说完后，刘东毫不犹豫的挂断了电话。

　　“喂，刘，我可以为你提供贷款，喂，刘……！”

　　听着传来的盲音，克拉克·福特忍不住把手机扔到一边沙发上，“腾”的一下站起来，满脸怒气的大声道：“该死的，居然敢挂我电话，他以为他是谁！”

　　“他就是刘东！”

　　晃了晃杯中红酒后，坐在克拉克对面的史蒂文·洛克菲勒淡然道。

　　“史蒂文，我就想不通了！80亿美元的收购价，对于大宇汽车来说这个价格已经足够多了，而且我还会奉送一个重要消息，为什么他就不同意呢？”

　　到底是福特家族的嫡系继承人，各方面的素质都不是常人可比。尽管心中怒火旺盛，但这并没有让克拉克·福特失去理智。

　　看着好友脸上恼怒而又疑惑的表情，史蒂文脸上带着一股淡淡的回忆，而后道：“因为他跟你我一样，都是一个骄傲而且有庞大野心的人啊！”

　　“这么说，你早就猜到他会拒绝了？”

　　“没错！”史蒂文肯定的点了点头。

　　相比好友，他与刘东交往的时间更长，彼此也更加了解。最重要的是他跟刘东都是同一种人。

　　骄傲、自信、强硬，而且拥有着足以包容全世界的野心！

　　“该死的，我看这次危机他怎么应付！而且，到时我也不介意在他形势危急的时候推上一把！”克拉克·福特恨恨道。

　　虽然克拉克·福特从来都不认为自己是一个种族主义者，但在他的骨子里仍然有一种白人惯有的骄傲和优越感。

　　在他精心策划，但又被刘东略显粗暴的拒绝后，克拉克心中真的有些生气了。

　　看了一眼好友咬牙切齿的样子，史蒂文·洛克菲勒淡淡的笑了笑后，目光转向了窗外。

　　看着远处已经草长莺飞，花红柳绿，一片生机，而且景色秀丽的阿巴拉契亚山余脉，脸上露出一缕淡淡的好奇之色，“刘东，等危机爆发后，你到底会怎么做呢？要知道，这次你得罪的人可真的不少啊！”

　　……


第1180章 金宇中

　　……

　　刘东当然知道在收购优尼科公司和大宇集团之后，他损害了不少人的利益。而且都是那种拥有强大政治和经济实力的百年豪族和大型跨国商业集团！

　　但就算如此，刘东也不后悔。活在这个世界上，你不可能让所有人都爱你。而且，你想要成功，就必定要损害其他人的利益。你越是成功，周围对你痛恨、觊觎的人也就会越多。站在金字塔顶层的人都是少数的，有的人走上去，自然就有人要下来。

　　刘东想要成功，想要走上金字塔的顶端，站在人生巅峰，自然就要把另外的竞争者挤下来。

　　所以，他必定要得罪人！

　　而他也做好了得罪人的准备。而且，从克拉克的话里，虽然他并没有得到肯定而且准确的答案，但克拉克的言语也为他提了一个醒。

　　那些仇视自己的人，已经做好了出手狙击自己事业的准备，而且这些人眼光精准，一动手就瞄准了自己最大的死穴。

　　感觉到危机的刘东，自然也要开始准备！他要敢在这些人动手之前，筹集到足够应付将来危机的巨额资金。

　　“为了重建圆明园，为了我手里那些宝物能够真正掌控在自己手里，我这么劳心劳力，到底值得吗？”刘东在心里问自己。

　　但很快他就给了自己答案——“值得”！

　　因为刘东发现，除了“想要把手中的宝藏正大光明的掌握在自己手中”这个最初的原动力之外，刘东越发的享受，随着他地位的提升，来自周围人恭敬，甚至是崇拜的目光了。

　　就像古代，所有人都知道当上皇帝就意味着终生都要被困在那个围城当中，而且还要日夜为国事操劳，仿佛傀儡一样。但几千年来仍然有无数的人垂涎这种天下尽在掌握的至高权力，而为之生死搏杀，兄弟萧墙，甚至父子反目！

　　虽然现代社会，皇帝国王已经失去了封建时代的国家大权，但人们追求权力的脚步仍然没有变。折射到现在的社会上，在官场就是高官厚禄，在商场就是亿万家财，在军界就是千军万马！

　　刘东身在商界，追求的就是随着财富的增加，对全世界商界、政界，甚至是军界，那种越来越强大的影响力。

　　想象，这种能够影响一国经济，操控几十万人、上百万人，甚至几百万人，上千万人吃穿住行的权利，是如何的诱人？

　　“人生漫漫长路，要是没点追求岂不是活的太过无趣了！”

　　念头落下后，面带笑容的刘东从沙发上站了起来。

　　“门主！”

　　“克瑞，人现在在什么地方？”刘东淡然道。

　　“就在首尔郊外的一个废旧工厂里！”“奥丁长老”克瑞恭敬道。

　　“立即带我去！”刘东站了起来。

　　“是！”

　　……

　　韩新机械厂，是首尔东南方向10公里以外的，一座占地50亩左右，以生产农业机械为主的小型机械工厂。

　　这座机械厂曾经是韩国经济快速发展时期的产物，但倒霉的是在还没有完成最终建设的时候，就被犹如西伯利亚寒流般的亚洲97金融危机给摧毁了！

　　损失巨大的工厂老板，带着账目上余下的钱逃亡国外，留下巨额欠债，以及六个月没拿到工资的工人，甩给了韩国政府。

　　不过，因为经济危机千疮百孔的韩国政府，自然不会管这种小企业的死活，而且韩国像韩新机械这样的例子太多了，想顾都顾不过来。

　　所以，怒火冲天的工人闹了几次当地政府，外加游行示威，也拿不回自己的工资后，愤怒之下，直接卖光了工厂里所有值钱的设备，然后大家一分，如鸟兽散。最终，只余下光秃秃的水泥钢筋工厂伫立在旷野中，成为猫狗和流浪汉的落脚地。

　　几年空置下来，疯狂生长的野草灌木，让整个工厂变得更加荒僻。如果不是中央还有几座露出黑灰色墙面的残破厂房还竖立着的话，恐怕没有人会知道这里曾经是一座工厂。

　　但就是这么一家连流浪汉都越来越少光顾的破旧工厂中，在天色将近傍晚的时候，却有两辆黑色的奔驰，借着昏暗的天色开了进来。

　　而且，很快在工厂中最高的一栋破旧厂房前停了下来。等前面车的后车门打开后，一身黑色西装的年轻人神色平静的从上面走了下来。

　　简单打量了一下四周，刘东抬腿朝前面的废弃厂房走去。

　　就在他走到顶楼的时候，楼梯口突然出现了一个庞大的身影，这个身影目测高度超过两米，粗壮的胳膊比常人大腿还要粗，浑身鼓掌的肌肉高高撑起身上的黑色紧身外套，光光的脑袋，再加上满脸的横肉，一副凶神恶煞的样子，简直是生人勿进。胆子小点的人在他面前恐怕连站都站不稳。

　　不过，在看到从楼梯上慢慢走上来的刘东后，黑影身上澎湃的压迫性气势，犹如被戳破的气球一般，瞬间消失了。

　　“门主！”浑厚而又瓮声瓮气的声音，在刘东耳边鼓荡起来。

　　淡淡看了一眼这个身高超过220厘米的黑人壮汉一眼后，“金牛座，看来你的实力又进步了！”

　　“一切都瞒不过门主的法眼！”

　　黄道十二宫钻石杀手，代号“金牛座”的阿鲁巴恭声道。

　　点了点头后，刘东从阿鲁巴让开的道路中，走上了厂房第五层，也是废弃楼层中最高的一层空间。

　　在这个散布着各种垃圾，大约200多平的空间中，除了先前的“金牛座”阿鲁巴之外，在周围角落里还有十几个或站或坐，看似普通，但眼睛开阖之间，精光四射，一看就知道非同常人的男女！

　　“门主！”

　　看到刘东，这些原本看似懒散，实则警惕的人，全都站起来恭敬行礼。

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东道：“人呢？”

　　“门主，人在这里！”

　　随着说话声，一个三十多岁，身穿灰色夹克，看着普普通通，但鬓角太阳穴高高鼓起，长相上带有明显亚洲人种特征的中年汉子走了出来。

　　而跟在他身后的，还有两个身穿黑衣的年轻汉子，在这两个年轻汉子之间，还有一个头发花白，身穿西装，但眼睛被蒙住，双手也被绑在身后的老者，被他们轻松的架了出来。

　　“天秤？你也来了！”

　　黄道十二宫，代号“天秤座”的霍尔恭声道：“门主交代的事情太过重要，所以我便跟金牛座，以及奥丁长老一起来了。”

　　点了点头后，刘东目光一转，看着被架出来，身形有些狼狈的老头，“给他找张椅子坐下，把眼罩摘下来。另外，把手上的绳子也解开吧！”

　　有他在这里，别说是对方不会功夫，就算是会，也无法从他手中逃脱。

　　除去束缚后，老头握了握被绑到有些疼痛的手腕，然后借着空旷房间中有些昏暗的灯光朝周围打量起来。

　　身材高大雄壮，世所罕见的金牛座阿鲁巴第一个吸引了他的眼神，如此壮硕的人物，让老头脸上不由自主的露出了一丝骇然。但时间很短他便恢复了平静，从中也可以看出对方优秀的心理素质。

　　当老头目光从阿鲁巴身上移开，朝周围其余人打量的时候，眼神很快便集中到了，被众星捧月般围在中间的刘东身上。

　　“你是……刘东？”

　　老头脸上流露出了一丝震惊之色。

　　虽然离开了韩国，但金宇中心中仍然牵挂着他穷尽毕生精力打造的大宇集团。随着，刘东收购大宇集团消息的曝光，他自然也进入了金宇中的视线当中。

　　“金会长，没想到你还认识在下，真是让我这个后生晚辈深感荣幸啊！”刘东笑了笑。

　　闻言，金宇中深深的吸了口气后，脸上的神色逐渐平静下来。

　　“没想到最先找到我的是你！”

　　“怎么？在这里看到我，金会长感觉到很奇怪吗？”刘东走到对方身前站定，而后笑问道。

　　“原本还有些奇怪，但看到他们，我便不奇怪了！”

　　刘东自然明白金宇中嘴里的他们，指的就是周围的暗门杀手。

　　以金宇中称霸韩国商界二十年的眼光，自然也能够看出这些杀手的不凡。

　　“既然如此，金会长是不是也猜中了我为什么大费周折的把你请到这里来？”刘东道。

　　“为了我手中的那笔钱！”

　　“啪啪……！”

　　刘东轻轻鼓了鼓掌，“金会长果然不愧是白手起家的商界典范，智慧和手腕实在让人佩服！”

　　“智慧和手腕？”

　　金宇中眼底露出了一丝苦笑。

　　如果他真的狡诈如狐，精明似鬼，智胜诸葛的话，恐怕也不会因为97金融危机而“一失足成千古恨”，到现在为了躲避韩国政府的全球追捕而躲躲藏藏了。

　　……


第1181章 奇药“雪莲丹”

　　……

　　“我想知道刘先生凭什么可以认为我会交出那笔钱，如果仅仅是以我的性命相威胁的话，恐怕你是难以如愿了！”金宇中淡然道。

　　“我的准备自然让金会长你满意！”顿了一下后，刘东淡然道，“把电话给他！”

　　天秤座点了点头后，从身上拿出一个手机，按了几个键接通后，放到了金宇中面前，冷声道：“让他们说话！”

　　“父亲！……爷爷快救我们，呜呜！宇中！”

　　凌乱的声音，一下子让原本还保持着平静神色的金宇中彻底的失去了冷静，“昭显，英雅，惠子，你们好吗？”

　　“爷爷，我们好害怕！”

　　小孙女的哭诉立即让金宇中心中最柔软的地方被戳中了。

　　“英雅不怕，爷爷马上就救你们出来！”

　　“爷爷……！”

　　“啪！”

　　在刘东的示意下，天秤座挂断了手机。

　　“英雅……！”

　　神色激动的金宇中下意识的去抢夺天秤座手中的手机，但年老体衰的他可不是天秤座的对手。

　　“不要伤了他！”

　　来自刘东的声音，让天秤座收起了手上的力道，只是抓着金宇中的手臂把他按回了座位上。

　　“金会长，你的家人现在在我的看护下很安全，就算是韩国的那些特工，以及国际赏金猎人也找不到他们的踪迹。不过接下来他们是不是还安全就看你是不是配合了？”

　　刘东平淡的话，让金宇中慢慢平复下来，“你是怎么找到他们的？”

　　“怎么找到？呵呵，冰岛虽然是个小国家，但它到底还在地球之上。我怎么可能找不到？”

　　虽然说得简单，但为了找金宇中一家，他让已经扩充到一千人的暗门努力了一年多。过程可不想他说的这么轻松。

　　神色平静的点了点头后，“我答应你，把那笔钱给你，我只希望你能够放过我的家人！”

　　见他如此痛快就答应，倒是让预计要费一番周折的刘东有些惊讶起来。

　　“你答应了？”

　　“是的，我答应了！”

　　“难道你就不怕我在拿到钱后食言而肥？”刘东有些好奇道。

　　“怕！但现在我还有其他的选择吗？”

　　看了周围一眼后，金宇中苦笑道。

　　现在他不仅自己的生死在别人的掌控之中，就连家人的生死也在别人的掌控之中。他可以不在乎自己的生死，但家人的生死他却不能不在乎。

　　“确实没有！不过，如果你配合的话，我不仅可以保住你家人的性命，而且让他们下半辈子衣食无忧，就连金会长你也可以寿终正寝！”

　　“寿终正寝？你会放过我？”金宇中脸上露出一丝讥讽之色。

　　“看来对于我的能力，金会长还是不太了解啊！”

　　说着，刘东走到了金宇中的身边。

　　“你想干什么？”

　　“很简单！”

　　话音一落，刘东左手闪电一指点在金宇中的檀中穴上，正在向后退的金宇中仿佛定住了，全身一动不动。而后刘东一笑后，右手曲指一弹，一粒绿豆大小的白色药丸闪电般的飞进了金宇中的嘴里。

　　在刘东一托金宇中的下巴后，出于身体本能的反应，药丸已经快速顺喉而下。

　　“你给我吃的什么？”

　　最初的身体麻痹感觉消失后，金宇中摸着脖子，目视刘东愤怒道。

　　但他话音刚落，便感觉到胃部一股强大的热流瞬间在肚腹，甚至全身弥散开来，短短不过几秒钟，金宇中的脸上也出现了明显的艳红色！

　　一眼看上去仿佛被煮熟的澳洲龙虾！

　　见此，刘东不禁摇了摇头，“到底是肉体凡胎，还是我帮你一把吧，要不然这一颗‘雪莲丹’下去，虚不受补，你可真就没命了！”

　　说着，刘东伸手按在了金宇中的丹田处。

　　雪莲丹，是刘东采集康居王墓山谷崖壁上百年雪莲的莲瓣炼制的。

　　天山雪莲，生于冰天雪地之中，采天地之灵气，阴极阳生，于冰冷中孕育了纯阳之气，是难得的顶级药材！

　　后来，刘东又采集了人参、灵芝等二十四味名贵中药，请教了一番便宜师傅后才炼制成了这珍贵的“雪莲丹”。

　　虽然因为其他药材的中和，雪莲中的阳气已经变得温和了很多，但仍然不是金宇中这已经走到夕阳之年的老人能够承受的。

　　不过好在有刘东用内力给他调理药力，所以原本的性命之忧倒是没了，但吃点苦头倒是免不了。

　　大约过了二十分钟后，刘东缓缓的撤回了内力，而金宇中也恢复了正常的肤色。

　　“好热，烫死我了，你给我吃了什么？”

　　虽然恢复正常了，但金宇中仍然没有从刚才那堪称折磨的体验中回过神来。

　　“吃了什么？当然是好东西！换了常人，就算是拿出几亿美金，也休想从我手中买走一颗！”

　　顿了一下后，刘东看着仍然有些不相信的金宇中，淡然道：“看看你的手，摸摸你自己的脸，然后在感受一下你身体上的变化，你就明白我这颗丹药的珍贵了！”

　　听完刘东的话，金宇中下意识的抬起了自己的双手。结果一看之下，立时呆住了。

　　他出生于1936年12月，到今天已经是66岁，接近古稀了。虽然平时生活优越，但因为大量工作极为耗损精力的关系，双手非常枯瘦，也能够看到淡淡的老人斑。但现在，不仅老人斑没有了，甚至连皮肤都好了很多。

　　这不像是年近70的老人的手，更像是四十岁左右中年人的双手。

　　如此明显的变化，让金宇中怔住了。但想起刚才刘东的话，他在反应过来后，立即朝自己脸上摸去。

　　一摸之下，金宇中顿时震惊了。

　　因为他脸上那些沟沟壑壑，仿佛刀削斧凿一般的皱纹，此刻居然变浅，甚至消失了！在短短几分钟内出现这种几乎超出了他的理解范畴的情况，再镇定的人都要失去冷静。

　　当然，金宇中身上的变化还不止这点。

　　在他摸到头顶的时候，同时也发现自己原本有些谢顶的部位重新长出了头发，而且这些头发还变得柔顺而有韧性，而不像原先感觉更像是没有丝毫水分的枯草！

　　感受着身体的重重变化，虽然现在眼前没有镜子，但金宇中却觉得自己年轻了至少二十岁！

　　那种陌生又曾经非常熟悉的活力并不是幻觉，而是时隔二十年后再次回归了。

　　过了将近半个小时后，熟悉了身体的变化后，金宇中心中的震惊才慢慢平复下来。不过经过这件事后，他再看向身前这个神色淡然的年轻人时，脸上的神情是如此的复杂。

　　震惊、难以置信，甚至还有一丝畏惧！

　　返老还童，这不是传说中仙人的手段吗？

　　“你是怎么办到的？”

　　“怎么办到的不重要！重要的是，因为这一颗丹药，你年轻了至少二十岁，你的寿命也增加了二十岁。而且，在这个世界上，再也没有人知道你就是金宇中！”

　　刘东的雪莲丹不同于“玉蟾护心丹”的解百毒，也不同于“三元固魄丹”的通经活络，更不像“元鼎丹”的增功练气，它最主要的效果便是补足人身耗损的精气，让已经老化的肌体重换生机，返老还童。

　　当然，返老还童是不可能的，但年轻个十几二十岁却能够轻松办到。而且，他还能够让那些最多只能活八十岁，九十岁的人，多活一二十年。不过雪莲丹却无法助人活过120岁的大限！

　　但即便如此，雪莲丹的功效也足以堪称逆天了。

　　听完刘东的话，金宇中沉默起来，原本他认为最好的情况就是他把钱交出去，刘东能够信守承诺，放过他的家人。至于知道太多秘密的他肯定是无法活命的。

　　但现在情况显然跟他预料的有所不同。

　　从刘东舍得把如此珍贵的丹药给他服用，就可以看出对方确实没有杀他的心思，要不然根本不用花费这么大的代价。

　　而且，从周围那些黑衣人脸上，同样流露出来的震惊和羡慕的眼神，金宇中就知道刚才他服用的那颗丹药的效果和珍惜。

　　“你想让我做什么？”

　　考虑半晌后，金宇中神色平静的朝刘东问道。

　　现在，生死不由自己掌控，家人被别人控制在手，同时又认识到刘东堪称神奇的手段后，他已经认命了！

　　而对于金宇中的表现，刘东也很满意。

　　“跟金会长这样的聪明人说话就是简单。”顿了一下后，刘东继续道，“我的要求很简单，金会长交出手中资金，当然我也会留下一部分给你的家人，让他们这辈子衣食无忧。至于金会长，呵呵，以后就要劳烦你待在我的身边为我出谋划策了！”

　　“出谋划策？”

　　“没错！”

　　刘东点了点头。

　　……


第1182章 暗门长老

　　……

　　俗话说“一个好汉三个帮”，想要成就大事，只靠刘东一个人肯定是不行的！所以，他也需要像摩根、洛克菲勒、杜邦、梅隆、维根斯坦这些世界顶级豪族一样，组建属于自己的智囊机构。

　　这对旗下企业已经发展到一定程度的刘东而言尤为重要。

　　所以，这段时间，尤其是在收购了大宇集团之后，他就一直在筹划这件事。

　　不过，组建智囊机构也不是一件小事，他需要太多的政治、经济，甚至军事方面的顶尖人才来充实。

　　刘东崛起的时间太短，他手里面认可的，能够为他所重用而且信任的顶尖人才太少。所以，曾经白手起家，而且创造了大宇奇迹的金宇中就进入了刘东的视线。

　　毫无疑问，金宇中就是这个时代最成功的企业家。他最后的失败，除了过度扩张、资金匮乏之外，更多的还是时运不济。要不是大宇集团96年宏伟的五年计划花尽了他们储备的流动资金，而97金融危机又爆发的如此突然，相信金宇中最后也不至于输的那么惨！

　　不过，就算是失败了，金宇中也仍然是毫无疑问的全球商业顶级精英，这样的人才刘东自然不愿意放过。

　　“如果你肯帮我，像刚才那种丹药，以后你仍然可以享受到，而且我可以保证让你长命百岁，多了不敢说，让你活过120岁我还是有把握的！”

　　打一棒子给一个甜枣，从来都是御下的不二法门，这次绑架已经给了金宇中足够的教训，而此刻的甜枣更是让他印象深刻，而且注定无法放弃。

　　这个世界上，不论是国家总统，还是身无分文的蚁民，获得长寿是共同的目标。而且这个目标对那些越是成功的人越是强烈。

　　像金宇中，他成功了一辈子，荣华富贵，美人红颜，包括权势他也早就享受够了。唯一让他内心产生强烈渴望的就是长寿。

　　而且，在见识到了自己身上发生的变化后，更是让他对刘东的话深信不疑！

　　“我答应你！”

　　并没有多少犹豫，金宇中便答应了刘东的要求。

　　“聪明的选择！”刘东笑了笑，金宇中的同意并不出乎他的意料之外，对于聪明人而言，无论在任何情况下，都会做出对自己最为有利的选择。

　　“天秤，打电话给水瓶座，让他放了金会长的家人。对了，别忘了留下几个人负责保护他们的安全！”

　　“是，门主！”

　　而一边听到刘东的话后，金宇中不禁心中苦笑。

　　眼前这年轻人做事还真是小心，而且滴水不漏。把他的家人控制在手，再加上长寿的诱惑，以后他恐怕再也跑不出眼前这个年轻人的手掌心了。

　　仿佛是感受到了金宇中心绪的变化，刘东转而笑道：“金会长，我这人相来喜欢先君子后小人，你别见怪！”

　　“不会！”金宇中摇了摇头后，“另外，别再叫我金会长了，我已经不是大宇集团的会长。而且，从今以后这个世界上再也没有金宇中这个人，只有崔东臣，汉华集团的中国人崔东臣！”服下刘东的雪莲丹，几乎完全改头换面的金宇中神色认真道。

　　“崔东臣？这是个好名字！以后我就称呼阁下崔东臣吧？”

　　明白了对方话语中隐含的意思后，刘东脸上露出了一缕满意之色。

　　那一个上位者都喜欢听话的属下，尤其是那些有能力还听话的属下。

　　“门主，事情办妥了！”

　　这时候打完电话的“天秤座”霍尔快步走了回来。

　　来到刘东身边的时候，他还羡慕的看了崔东臣一眼，很显然返老还童对他也一样充满了难以拒绝的诱惑。

　　点了点头后，刘东看了他一眼，然后又看了看站在一边的“金牛座”阿鲁巴，淡然道：“你们两个这次过来，除了完成我交代的任务，是不是还有其他的事情？”

　　闻言，霍尔和阿鲁巴两人对视一眼后，双双恭敬道：“什么事都瞒不过门主的法眼。这段时间我们服用门主赐予的丹药，并练习门主传授的导引术和拳法，实力大涨，并且进入了门主曾经说过的化境！所以这次来，除了完成门主交代的任务，还想要请门主准许我们进阶‘长老’阶位，并赐下新的‘尊号’！”

　　其实，从看到他们的第一眼，刘东就已经从他们身体气质上的变化，察觉到了他们实力的进步，所以对于他们此刻的话也有了一定的准备，心中并未有多少奇怪。

　　在点了点头，看了两人一眼后刘东淡然道：“你们都跟我出来吧！”

　　说完，转身抬脚朝楼下走去。

　　看到他的动作，在这里的暗影杀手们大多数都不明所以，但代号“奥丁”，身份长老的克瑞，以及“金牛座”和“天秤座”三人却明白刘东此举的含义。

　　在相互对视一眼后，后两者眼中不禁露出了跃跃欲试之色。连忙跟在刘东身后朝楼下走去。

　　崔东臣虽然不明白现在发生了什么，但在好奇心的驱使下他也一起跟着走了下去。

　　见他如此，已经从刚才谈话中明白，这个曾经的阶下囚，现在已经成了自己人的暗门杀手们，也没有再限制他们的行动。

　　时间不长，一行人已经来到了废旧工厂中央的空地上。这里用坚硬的水泥打底，即便是经历了三四年的风水雨打，也仍然寸草不生。虽然不免有些腐朽的枯枝败叶，但看上去宽阔、平坦，是一个动手的好地方。

　　“阿鲁巴和霍尔留下，其他人都退远点！”刘东道。

　　这时候，明白了结下来将要发生的事，而且之前便见识过刘东厉害的暗门杀手们，自然老老实实的退到了几十米开外。

　　而克瑞也拉着还没有明白，接下来将会发生什么事的崔东臣退了开去。

　　“他们这是要干什么？打架吗？”

　　看着三人的架势，崔东臣脑子有些转不过弯来。刚才他可是亲眼见识了场中那两个，看着就知道不简单的人对刘东的毕恭毕敬。怎么这么一会就要拉开架势干仗了？

　　“这种事跟你说你也不明白，现在你只需要看着就好了！”神色淡然的看了崔东臣一眼后，克瑞精光四射的双目牢牢的盯住了前方站立的三个身影。

　　如今，在练习了刘东传授的引导术和拳法，并且服用了他给的丹药后，克瑞自觉己身的实力比起之前有了翻天覆地般的变化。

　　现在正好趁着这个机会，观察一下曾经是那么不可战胜的门主的实力到底如何？

　　“天秤，我先上！”

　　“不，还是我先来，你第二个！”

　　虽然这么说，但两人脚下就像生了根一样，谁都不肯主动上前。

　　“不用那么麻烦，你们两个一起来就行了！”刘东又不傻，怎么可能看不出他们的打算。不过，免得浪费时间，索性顺水推舟算了。

　　闻言，阿鲁巴和霍尔对视一眼后，心里同时松了口气，两人并肩上本来就是他们最初的打算。否则，单独一个人根本就不是门主的对手。

　　想当初，暗门刚刚改组的时候，同样身为化境高手的“女娲”长老和“奥丁”长老，加上他们十二宫钻石杀手一起上，尚且被门主打了个落花流水，就跟别说现在了。

　　而这次之所以想要跟刘东交手，更多的是想进阶长老，从而得到每月一颗“元鼎丹”的供奉。要不然他们才不会主动找虐呢！

　　“门主，得罪了！”

　　“别废话，来吧！”刘东招了招手。

　　闻言，对视一眼后，两人不再压抑自己的气势。

　　“砰……！”

　　仿佛洪荒巨兽般的阿鲁巴，左腿一跺，带着仿佛地动山摇的强大声势，整个人已经快速朝刘东冲了上去。

　　雄壮的体型，强大的力量，逼人的气势，让此刻冲起来的阿鲁巴，就像是一辆加满柴油而且挂到最高档，正在全力冲锋的重型坦克。

　　原本坚硬的水泥地面，也在阿鲁巴爆炸性的力量下，被碾碎了！

　　相比之下，“天秤座”霍尔的进攻所造成的声势就要小很多，但他的速度却比阿鲁巴快上不少。

　　两人的风格，一个力量，一个速度，各有千秋，但一样的难以对付。

　　“嘿！”

　　在阿鲁巴的低喝下，蓄势已久的重拳，像出膛的重型炮弹一般，急速朝刘东的头部打了过来。激荡的拳风不仅带动了地上的尘土和枯枝败叶，就连刘东身上的衣服都摇动起来。

　　而且，除了阿鲁巴之外，“天秤座”霍尔也在配合他朝刘东的下盘攻了过来。虽然不如阿鲁巴的重拳那样势如千钧。但一只左脚却仿佛毒蛇吐信般，诡异难测，而且极为致命！

　　“你们两个倒是真不客气！”

　　在周围人看来，让他们心中骇然，神色大变，而且仿佛不可战胜的攻势，却仍然无法让刘东脸上露出丝毫的动容之色。

　　从始至终都是面带笑容。

　　……


第1183章 战神和腾蛇

　　……

　　“砰，啪……！”

　　炸雷般的撞击声，以及如中败革的声音，几乎同时响了起来。

　　强大的力量搅动空气，卷起了一阵狂风出向四周。骇人的气势，让周围的人生怕殃及池鱼，连忙向后再次退了退。

　　等一切安定下来，他们定睛看去的时候，却正好看到了刘东一直右手牢牢挡住了阿鲁巴的重拳。而一只左手，下垂到腰际挡住了霍尔的重腿。

　　而自始至终，刘东都没有后退半步。

　　显然阿鲁巴和霍尔两人的力量相加都难以撼动看似单薄的刘东。

　　迎着两人震惊的眼神，刘东淡然道：“阿鲁巴，你的力量已经达到了10吨。霍尔，你的力量也有六吨了，不过你速度更快，均衡一下也有了化境的力量。你们的确已经有了进阶长老的资格！”

　　“砰！”

　　刘东双手一挥，阿鲁巴和霍尔脸色大变，他们立即感受到了从刘东手掌上传来的仿佛不可阻挡的绵绵大力！

　　“蹬蹬……！”

　　阿鲁巴一连退了十几步后，才好不容易站稳脚跟，但最后那一步却在坚硬的水泥地上踩出了一个大坑。

　　而霍尔更是被刘东弹飞出去二十多米，落地后连续翻了几个筋斗后，才卸去了冲力。

　　“门主，我们甘拜下风！”

　　经过这一番短暂交手，知道自己跟刘东仍然差距甚远的阿鲁巴和霍尔，多少有些心丧的朝刘东道。

　　“以后努力修炼，你们还是有机会赶上我的！”刘东淡然道。

　　此刻他的目的也达到了。

　　这帮桀骜不驯的杀手，需要时常敲打才能够让他们乖乖听话。此刻，无论是阿鲁巴，还是霍尔，甚至周围众多金牌杀手脸上的震惊，都无不表明了刘东策略的实用。

　　“阿鲁巴，以后你的代号为‘阿瑞斯’，尊称‘战神长老’，负责雏军训练营！”

　　“是，门主！”阿鲁巴面带喜悦的恭敬道。

　　进阶长老后，刘东都会分配具体的任务给他们，比如“奥丁长老”克瑞就负责掌握暗门所有的男性杀手。“女娲长老”姜嫣负责管理暗门的所有女性杀手！

　　而雏军训练营其实就是暗门培育杀手的地方，也是暗门的根基！

　　“霍尔，以后你的代号为‘奢比尸’，尊称‘腾蛇长老’，负责暗门情报机构！”

　　“是，门主！”霍尔亦是恭敬道。

　　作为世界顶尖的暗杀组织，暗门内部有一套专门用来搜集暗杀者资料的情报机构，虽然比不上世界上那些大国的情报组织那么有效率，而且精准，但也算得上“麻雀虽小五脏俱全”。

　　而且原为“天秤座”的霍尔在暗门内部素以智慧著称，把情报机构交给他，刘东也放心。

　　“啪啪……！”

　　四道流光从刘东手中飞射向阿鲁巴和霍尔，而早就期待万分的他们自然一把就把刘东射过来的流光抓到了手里。

　　摊开掌心一看，两人手中的东西都一样，分别是一个巴掌大的青花瓷瓶，以及一部崭新的手机！

　　“瓷瓶中有七粒元鼎丹，其中六颗是你们晋升长老后半年的用量，另外一颗奖励你们这次的功劳。”

　　“谢门主！”阿鲁巴和霍尔牢牢抓紧手中的瓷瓶，神色大喜道。

　　他们之所以如此渴望晋升长老阶位，除了本身可以掌权之外，最主要的就是为了这可以增长功行的“元鼎丹”！

　　尤其是在尝试了“玉蟾护心丹”对功行增长的优异能力后，他们对只能够长老享用，而且功效比玉蟾护心丹更强大的元鼎丹早就垂涎三尺了！

　　点了点头后，刘东继续道：“还有，以后联系我就用你们手中的手机！不过，要注意，不要被不相干的人知道了号码？”

　　“谨遵门主号令！”

　　转眼看了看周围羡慕万分的暗门杀手们，刘东淡淡一笑，“今天你们都做的不错，每人一粒‘玉蟾护心丹’奖赏给你们。”

　　话落，刘东拿出一个大肚瓷瓶，运力震碎后，抓住其中的丹丸，然后以天女散花的手法打了出去。

　　顿时漫天的药香让闻到的人纷纷露出了渴望之色。

　　“玉蟾护心丹”的功效，在过去近两年的时间里他们早就感受到了，所以此刻没有人愿意落后，纷纷伸手接住了那颗属于自己的丹药。

　　“谢谢门主！”

　　众人欢喜道。

　　这次能够得到一颗“玉蟾护心丹”可是意外之喜。尤其是那些铜牌和银牌的杀手，他们每月只能享受到一颗“玉蟾护心丹”，而银牌杀手相比铜牌，不过多了一瓶止血用的清灵散而已。

　　现在多了一颗“玉蟾护心丹”，就等于多了一个月的用量。

　　东西虽少，但价值惊人，所以此刻几乎人人满足。

　　“奥丁，这个瓷瓶里有72颗‘玉蟾护心丹’由你分发给这次组织内其他有功之人。另外瓷瓶里的一颗‘元鼎丹’是奖励给你的。”

　　“多谢门主！”

　　接过刘东甩过来的两个瓷瓶后，奥丁连忙恭敬道。

　　“咔吧……！”

　　做完这一切，刘东双手一握拳，骨节顿时爆豆般轻响起来，“好长时间没动手，都有些痒了！奥丁、奢比尸、阿瑞斯，你们三个一起上，陪我打一场！”

　　闻言，三人面面相觑一番后，代号“奥丁”的克瑞苦笑道：“门主，你就饶了我们吧。我们三个加起来也不是你的对手啊！”

　　随后，阿鲁巴和霍尔也不禁面带苦色的连连点头，通过刚才的简单较量，他们已经充分感受到了自己跟刘东之间，实力上的巨大差距。这时候再上去，不是自己找难受吗？

　　“放心，我会压制一下自己的实力！而且，不跟高手过招，你们进入化境后，再想快速提升战力，可就难了！”

　　“那，门主，我们就得罪了！”

　　三人能够从万千杀手中脱颖而出，无论是能力，还是智慧，甚至是决断力，都是上上之选。

　　所以，这时候没有人会选择退缩。

　　“别啰嗦！来吧！”刘东招了招手。

　　“上！”三人交换了一个眼神后，不约而同的朝刘东扑了上去。

　　很快，四道快如闪电般的身影便缠斗在了一起。

　　耳闻犹如闷雷般的拳脚交击声；看着坚硬的水泥地面在四人强大的力量下，仿佛面团一样被肆意蹂躏、扯碎；感受着势大力沉的拳脚打爆空气而引发的强烈风暴，周围的一种杀手们不禁看得心动神摇，羡慕不已。

　　虽然在普通人当中，他们的战斗力已经可以堪称变态，但在刘东四人面前，他们才发现，自己距离真正的“变态”，还是差的太远了！

　　“这些家伙真的是人吗？”

　　看着场中暴虐的战斗场景，第一次见识的金宇中满脸的难以置信。

　　现在他终于明白，自己藏得那么好，却仍然被这些家伙找到，确实输得不冤。

　　一场三对一的较量到最后自然以刘东的胜利而告终。

　　未免太多的杀手聚集在一起，惹来不必要的麻烦。刘东只留下“人马座”德容负责韩国的事情后，便让其余人分散离开了。

　　带着崔东臣回到家后，两人便一起进了书房。

　　分开落座后，刘东看着对面神色平静，已经恢复中年人相貌的崔东臣，直言道：“现在你应该告诉我，那笔钱到底有多少了吧？”

　　在1997年10月至1999年8月，这两年时间内，金宇中通过伪造盈利假账，集资贷款200多亿美元，然后又非法把这笔巨款转移到大宇在英国的公司“英国金融中心”他个人的秘密账户上，从而一手导演了这场全球头号会计诈骗案。

　　但就在调查进入微妙关头，当事人金宇中却从韩国神秘消失了。

　　随后，传言他的足迹遍及法国、德国、苏丹及摩洛哥4国，始终让追捕他的人找不到真正的踪迹。也正因此，陷于财政困境，只能捏着鼻子接受国际基金组织高息贷款，却追不回损失而气疯了的韩国政府不惜发出了全球通缉令，昔日的英雄立即变成为了在逃罪犯。

　　不过刘东并不相信，金宇中只从大宇带走了200多亿美金！

　　根据他的调查，大宇集团在金融危机爆发之前的市值是650亿美金，全球排名前二十的超级跨国企业。

　　而97经济危机刚刚爆发之初，大宇的负债为800多亿美元。

　　在这时候，大宇集团为了偿还贷款，在董事长金宇中的带领下，开始像韩国其他财阀一样，抛售集团内部那些不重要的分公司和产业，以及大量的海外资产，缩减大宇的业务范围。

　　按照正常理解的话，卖东西肯定是赚钱的，区别只是多少的问题。

　　但恰恰相反的是，在卖东西的大宇不仅没有赚钱，反而越卖负债越高了。甚至等到2000年初的时候，原本只有800亿美元的外债，再次增长了400亿美元，达到了骇人的86万亿韩元，相当于1200亿美元的地步。

　　……


第1184章 曾经的内幕

　　……

　　与大宇集团的负债快速上涨到令人震惊的1200亿美元不同的是，大宇集团的资产总额却缩小到了25万亿韩元，相当于280亿美元左右的地步。

　　那么大宇集团抛售几十家分公司和国外资产后，赚来的将近400亿美元的资金去了哪里？

　　就算因为经济危机，公司股价下跌，公司资产大范围缩水，抛售公司不可能赚到400亿，那打个对折，200亿美元总应该有吧？

　　还有，在97金融危机爆发后，大宇集团的负债从800多亿美元增长到了1200多亿美元的地步。

　　这中间又是400亿美元的巨额资产！

　　除去在三年间利息增长的因素，最起码有200多亿美元的资金被金宇中从银行中贷了出来。

　　两项一加，刘东最保守的估计，最起码有450亿美元以上的资金，被金宇中秘密转移了。

　　然后留下一个千疮百孔的大宇集团，一个根本没法收拾的烂摊子，交给了摇摇欲坠的韩国政府。

　　也难怪韩国政府会气的在金宇中潜逃后，发布全球通缉令！

　　当时的大宇，可是一个顶着1200亿美元负债，却只有280亿美元资产的超级陷阱。

　　（后来金宇中之所以会回到韩国，笔者猜测他不是因为忏悔自己的罪行，而是因为身上的钱太多，全球各国的佣兵团、杀手们都在找他，渴望从他身上得到巨额的资产。每天过着朝不保夕的逃亡生活，还远不如韩国的监狱里面待着更舒服和安全！而且还能够得到一些好名声！）

　　看着刘东炯炯有神的目光，早就做好了心里准备的崔东臣神色复杂道：“你想得到的这笔资金有228亿美元！”

　　“228亿美元，怎么可能？”刘东惊声道。

　　这比他预计的数字少的太多了。

　　经历商海沉浮，见多识广的崔东臣，自然能够从刘东的语气和脸上的神色中明白他心中所想。

　　“你是不是也认为我手中应该有五百亿，六百亿，甚至更多的美金？”崔东臣语带一丝嘲讽道。

　　“难道不是吗？”刘东皱眉道。

　　“呵呵，世人多愚昧啊！”

　　面带讽刺之色的摇了摇头后，崔东臣朝刘东道：“韩国和中国的文化一脉相承，想来你也应该明白‘历史是由胜利者书写’这句话的意思？”

　　“我当然明白！不过这跟我们谈论的话题有什么关系吗？”

　　“当然有关系，而且有很大的关系。”顿了一下后，“同为商界人士，如果我让你放弃华阳集团、嘉华集团、东朝集团，甚至汉华集团，你愿意吗？”

　　“当然不愿意！”

　　刘东毫不迟疑道。

　　这些企业都是他事业的根基，刘东怎么可能把它们卖掉。

　　“你都不愿意，难道你认为我会主动把穷尽毕生心血创立的大宇集团弄垮吗？”

　　听到这里，刘东心中一动，以前很多被他主动忽略的细节，再次浮现在他的脑海当中。

　　确实！对于绝大多数东方商人来说，祖宗家业不到万不得已，他们是不会轻易抛弃的。而跟中国文化一脉相承的韩国人，自然也是如此。

　　大宇集团是金宇中毕生的心血，除非万不得已他也不会放弃。

　　而且，当97金融危机爆发的时候，大宇集团并不是肯定会倒闭。当时大宇的市值是650亿美元，负债800亿美元，双方的差距并不是太大。大宇集团完全可以像韩国其他财阀一样，卖出旗下分公司，缩减业务范围，偿还欠债，然后凭借前期打好的基础，慢慢度过危机。

　　但令人诧异的是，作为世界前二十，韩国第二大企业的大宇集团，非但没有因为售出旗下分公司，缩减业务范围后，安全的生存下来，反而是把负债越弄越高，最后把自己给玩脱了。

　　这在刘东看来有些不可思议。而且，以金宇中的能力，也不可能干出如此低能的事情。

　　想到这里，刘东的眼神逐渐出现了变化。他猜测道在大宇集团倒闭的背后，一定还有另外他所不知道的重大隐情。

　　而察觉到刘东的神色变化后，崔东臣脸上露出了一缕痛恨和后悔。

　　“韩国跟中国不同，中国的经济是国有企业占主导地位。但在韩国，占据主导地位的是众多财阀。三星、SK、LG、乐天、斗山、现代等十几家财阀占据了韩国经济的主流。当然，这也包括曾经的大宇……不过，当97金融危机来临的时候，这些业务庞大，几乎横跨几十个产业的大财阀和大财团们也首当其冲，几乎都遭遇了股价下滑，负债剧增的困境。”

　　“……而且，当时大宇集团的负债并不是最多的。现代集团的负债甚至超过了1000亿美元！为了帮助这些影响韩国经济的财团度过危机，韩国政府几乎拿出了所有的外汇储备。不过，就算如此，也不可能挽救韩国所有的财团。想要稳住摇摇欲坠的韩国经济，就必须有人做出牺牲。”

　　“这个牺牲品就是大宇集团？”刘东突然出声道。

　　“不只是大宇集团，还有韩宝集团、起亚集团、三美集团、大农集团等共计十几家大企业！”崔东臣语带一丝嘲讽道。

　　“哦？”刘东脸上露出了一缕惊色。

　　大宇集团就不说了，韩宝集团是经济危机之前韩国排名第14的大财团。而起亚集团是韩国经济危机之前仅次于现代汽车和大宇汽车的第三大汽车集团。

　　虽然拿出哪一个都是威名赫赫，韩国“汉江经济奇迹”的代表。

　　剩下三美、大农、真露、海天、纽科等也是韩国经济危机之前鼎鼎有名的大型企业。

　　“为什么？”刘东好奇道。

　　“因为我们都是争夺韩国政府支持失败后的牺牲品！”

　　顿了一下，崔东臣脸上带着回忆、遗憾、痛恨等诸多情绪混杂的神色缓缓继续道：“当时为了争夺政府不多的外汇支持，韩国的大企业分成了两派。一派支持当时的韩国总统金泳三。而三星、现代集团组成一派，支持当时的内阁总理，素以性格坚韧不拔著称的金大中。以当时韩国的形式来说，我们是最有可能成功的！”

　　但事实上他们却失败了，所以刘东很好奇后面发生了什么？

　　“……但万万没想到的是，在两派斗争的关键时刻，韩宝集团的社长，金泳三的小儿子金贤哲，居然爆出了多达38亿韩元的贪污案！在当时经济危机爆发，韩国经济动荡，人心不稳的时候，三星、现代集团抓住这个漏洞大做文章，让当时以‘新韩国’而立足韩国政坛的金泳三总统威信骤降。”

　　“这个金贤哲还真是不折不扣的猪队友！”刘东忍不住道。

　　“确实是猪队友！”崔东臣苦笑道。

　　“如果不是金哲焕这个失误，我们完全可以借助金泳三还在位的时候一举定乾坤。也不至于让金大中登上总统，对我们高举屠刀。”

　　了然的点了点头，刘东不禁皱了皱眉，“不对啊，就算没有韩国政府的援助，凭借大宇集团当时的债务情况，应该有一半的几率度过危机才对！”

　　“是有一半的机会，但为了保住三星、现代他们，金大中直接下令韩国中央银行，扣留了我们出售大宇旗下分公司，缩减业务范围后，准备偿还贷款的320亿美元的资金。”

　　“原来如此！”刘东恍然的点了点头。

　　本来大宇集团的负债就高达800亿美金，现在又被扣去了320亿，根本没希望走出经济危机。

　　“不过韩国政府这么做，就不怕破坏韩国的经济秩序吗？”刘东皱眉道。

　　“经济秩序？呵呵，在经济危机的时候，保证政局稳定才是最主要的！而且，当时大宇集团千疮百孔，他们不需要破坏经济秩序，只是简单的一个‘为防止大宇集团倒闭，诱发工人失业危机’的借口，就能够轻易的把这笔钱暂时扣下来。更何况当是大宇集团还欠着韩新银行六十多亿美元的贷款！”

　　“320亿美元啊！”刘东心中叹了口气。

　　这比他这次拿来收购大宇集团的资金还多，难怪曾经辉煌的大宇集团就这么倒下了。

　　“没有那笔三百多亿美元的资金，大宇根本撑不下去。不过，他们不让大宇集团活下去，毁了我一生的心血，那我也不能让他们得意！所以，事情到了最后，我把大宇集团贷出来的250亿美元的资金，秘密转移到了‘英国金融中心’和‘瑞士银行’的账户上！”崔东臣神色有些狰狞道。

　　很显然，对于韩国政府的偏袒，他至今仍然余怒未消。

　　当然，这也可以理解，换成他的话，恐怕也会跟当初的崔东臣做出同样的选择，甚至还会比他更疯狂。

　　不过，报复归报复，仇恨归仇恨，但归根结底大宇集团的破产也是金宇中咎由自取，怪不了别人，谁叫他当初站错了队呢？

　　无论是在政界，还是商场，站错了队就逃不过被清洗的命运！


第1185章 难以拒绝的诱惑

　　……

　　等待崔东臣的情绪慢慢平复下来后，刘东直言道：“我需要你手中的220亿美元的现金，剩下的8亿美元你可以自己留下！”

　　刘东并没有把所有的钱都拿走。尽管他知道崔东臣手中掌握的资金不可能只有228亿，但也不会超过300亿，再加上刘东还希望崔东臣能够替自己效力。所以，他并没有把事情做绝。

　　对于刘东能够给自己留下8亿美金的决定，虽然崔东臣脸上没什么表露，但心中还是有些诧异的。

　　原本他以为刘东会把所有的钱全都拿走呢？

　　“我会尽快把这笔钱转到你的银行账户上，不过我想知道你打算怎么安排我？”崔东臣平静道。

　　“以后你的职位就是这个！”

　　说着，刘东拿过纸笔“唰唰”几下写完后，递到了崔东臣面前。

　　“汉华研究中心经济科科长？”

　　“没错，这是我在中国泉城成立的一个，旨在研究全球政治、经济、军事和文化的企业智库，你就担任这个智库的经济科科长，以后也可以自由的招募人员。而你的责任就是为汉华集团，以及大宇集团、华阳集团等我旗下的各大企业提供发展策略、风险评估和经济策略！”刘东道。

　　看着意气风发而又年轻的过分的刘东，崔东臣眼底流露出一缕羡慕。想当初他也像刘东一样，每天追逐着自己的未来，渴望能够站到商界的顶端笑傲全球。但天意弄人，最终他还是失败了。

　　不过，崔东臣发现，跟他一样拥有庞大野心的刘东，要比当初的他更理智一些。

　　“我答应了！”

　　心中感慨一番，知道自己没有其他选择，而且贪恋刘东手中神奇丹药的崔东臣，并没有犹豫多久，就点头同意了。

　　“呵呵，崔科长，欢迎加入！”刘东笑着站了起来，并主动朝对方伸出了右手。

　　“谢谢！”

　　崔东臣的笑容有些苦涩。

　　在他伸手握住刘东右手的时候，他就明白，自己的时代结束了。以后再也没有大宇集团的金宇中，只有汉华研究中心经济科科长崔东臣。

　　能够如此轻松的搞定崔东臣，让刘东在之后一连几天的时间内，情绪都非常高。尤其是看到自己那几个秘密账户中的资金一天天上涨，最后220亿美元的现金全部到账之后，刘东原本因为收购大宇集团和优尼科公司，耗尽手中流动资金后有些空虚的心理，再次充实起来。

　　不过，他并没有轻松几天，一个跨越几千公里的长途电话，再次让他陷入了艰难的选择当中。

　　“什么？你说英国阿比国民银行给你发来了邀请函？”刘东惊讶道。

　　“是的！”莎莉·克劳切克给出了肯定的答案。

　　“你跟我简单介绍一下这个阿比国民银行！”略作思索后，刘东道。

　　“董事长，阿比国民银行是英国第六大银行，第二大信贷银行，在英国拥有741家分支机构、1800万名客户和11%的信贷市场。核心一级资本82亿英镑，银行总资产975亿英镑……！”

　　“它的核心资本充足率是多少？”刘东紧接着问道。

　　“23%？”刘东皱了皱眉。

　　根据《巴塞尔协议》的规定，银行的核心资本充足率不能低于8%，也就是说银行的最低资本限额不应低于风险资产的8%。一般认为只要高于这个数字，银行还是比较安全的。除非遇到经济危机，或者像巴林银行那么倒霉，一般不会把自己给玩脱了。

　　“那它为什么要出售？”

　　“因为桑坦德银行拿出了一个让英国阿比国民银行董事会心动的价格！”

　　莎莉·克劳切克的话，让刘东反应过来。

　　在经济界和实业界，东方和西方的思维是不一样的。在东方，除非是企业遇到了无法解决的困境，或者破产，否则一般不会最终选择出售。

　　在西方就不一样了，只要你的价格合适，没有什么东西是不能卖的！

　　“桑坦德银行的价格让英国阿比银行董事会的人心动，这根我们有什么关系。难道你也报价了？”刘东皱眉问道。

　　前段时间，为了筹集足够的资金收购大宇集团，刘东一直在慢慢的抛售自己手中持有的标准渣打银行的股份。

　　不过，为了避免因为自己的抛售，让标准渣打银行的股价滑落，而影响收益。刘东一直让莎莉·克劳切克在东南亚和南美等地收购中小型银行，来扩张渣打的事业版图。同时也让渣打在华尔街投资那些前途光明的公司。

　　再加上标准渣打的根基之地，东亚地区，尤其是香港，因为中国经济的快速发展，带动周边国家和地区的经济进步，让渣打银行的年净收益始终保持在10亿美金以上，而且进步明显。

　　正是这一系列的利好消息，让渣打银行股价一直维持在高位运行。也最终让刘东的计划取得了成功。

　　不仅筹集到了足够的资金，还让他完成了收购大宇集团的计划。

　　一系列的资本运作和收购，让刘东的资产翻了两三倍之多。

　　不过，这一切也不是没有代价的，除了手中持有的标准渣打银行的股票剧烈下跌之外。因为收购大宇集团的原因，作为财务顾问的渣打银行，也替他背上了剩下的那218亿美元的欠款。

　　而这也使得标准渣打银行的核心资本充足率已经临近了8%的警戒线！

　　“我们渣打银行并没有参与英国阿比国民银行的收购案。可能是因为过去的两年里，我们一直在进行扩张，让他们也把我们列入了出售的考察对象！”

　　听完莎莉的话，刘东也认同的点了点头。

　　买东西的时候，所有人都知道要货比三家。而卖东西的时候，自然是顾客越多，竞争越激烈才越是卖的上价格。

　　这么简单的经济规律，没有人会不明白。

　　想来，这个英国阿比国民银行之所以邀请标准渣打银行，并不是真的打算把银行卖给渣打，而是希望让渣打参与进来，给那些迫切希望并购阿比国民银行的其他银行，形成一定的压力，好趁机提高收购价格。

　　“除了西班牙桑坦德银行之外，还有那些银行对阿比国民银行感兴趣？”略作沉思后，刘东问道。

　　“还有美国花旗集团、英国劳埃德银行集团和苏格兰皇家银行等几家银行。”

　　“嚯，都是大家伙！”

　　虽然现在经历了一系列资本扩张后，标准渣打银行的实力已经在原来的基础上翻了几倍，但还是比这些老牌的国际银行巨头还是差了那么一点。

　　“董事长，我觉得我们在收购英国阿比国家银行的事情上可以考虑一下！”莎莉·克劳切克道。

　　“考虑？难道我们还有机会？”刘东挑了挑眉道。

　　“是的，英国阿比国家银行的一个重要董事是我的大学同学，他手里掌握着阿比国家银行18.9%的股份！我有信心说服他把这部分股份卖给我们！”莎莉·克劳切克的言语中带着一股迫切。

　　对此，刘东也并没有在意。他只以为这是领导者希望自己旗下企业扩张，提升自己权力和影响力的通病。但后来发生的一切，让此刻疏忽的刘东后悔万分。

　　“18.9%？”刘东有些犹豫！

　　他当然知道如果能收购阿比国家银行，对渣打银行的好处。但这样一来自己手中用来应付危机的220亿美元可能就剩不下多少了！

　　仿佛是从电话里面感受到了刘东此刻的犹豫，莎莉·克劳切克连忙趁热打铁道：“董事长，现在我们标准渣打银行的实力，已经达到了核心一级资本已经达到了289亿美元，以及全球3571家分支机构，总资产5780亿美元的程度！只要我们能够成功并购英国阿比国家银行，那么标准渣打将挤下美国富国银行，成为全球银行业中排名第十位的超级银行集团！市值超过千亿！而拥有银行控股权的您将真正拥有跟一国元首对话的权利！”

　　莎莉·克劳切克充满蛊惑性的话，立时让刘东心热起来。

　　对任何心高气傲，并且渴望创造历史的人来说，“世界前十”都是一个难以拒绝的诱惑。

　　另外，所有的男人都渴望建功立业，站在世界的顶端。虽然现实生活逼的绝大多数人只能午夜梦回的时候在心里幻想一下，但一旦得到机会的话，他们也会尽自己可能的让自己爬的更高。

　　这是男人的本性，刘东自然也是一样，更何况现在他拥有比绝大多数人更好的机会，以及基础！

　　而且，就像李老曾经跟他说过的一样。想要把康居王墓宝藏，以及阿兹台克帝国圣城“阿斯特兰”宝藏光明正大的掌握在自己手里的话，他需要更强的实力。

　　而这种实力最有可能实现的就是经济界！

　　大宇集团的收购，让刘东的实力上了一个台阶，但这还不够！

　　不过，刘东虽然渴望更强的实力，但他却没打算，刚刚吞并大宇和优尼科公司，还没消化的当口，在进行巨额的行业并购。

　　但他也明白，现在“阿比国家银行”是一个机会。而且，现在刚刚从崔东臣那里获得了一大笔资金的刘东也有着吞并英国阿比国家银行的底气。

　　还有一点，连刘东自己也没有察觉。

　　在连续顺利吞并优尼科公司、大宇集团后，刘东的野心已经开始膨胀了。

　　而且顺境更容易让人放、松、警、惕！

　　“你去谈吧，如果你真的能够说服阿比国家银行董事会，把最起码过半的股份出售给我们，而且能通过英国政府和银行监管机构审查的话，我不反对这次并购计划！”内心纠结、犹豫良久后，刘东终于还是没有忍得住诱惑。

　　不过，虽然没忍住，刘东也没给莎莉·克劳切克一个必须完成的任务！

　　甚至，在刘东看来，仅凭标准渣打银行自己努力的话，成功收购英国阿比国家银行的机会并不大。

　　“感谢董事长的支持，最多一个月的时间，我肯定为您带来好消息！”莎莉·克劳切克的语气振奋起来。

　　“那我倒是很期待！”刘东笑了笑。

　　听着电话挂断的盲音，放下手机的莎莉·克劳切克脸上露出了一丝兴奋，但这兴奋之中也夹杂着一丝惆怅和愧疚。

　　另一边，刘东脸上则露出了一缕思索之色。

　　……


第1186章 汉江畔的意外

　　……

　　原本刘东以为崔东臣手中的资金就算没有五六百亿美元，但超过400亿美元那肯定是有的。但现在看来情况跟自己预计的有所出入。而且，刘东察言观色，以及事后的调查取证都佐证了崔东臣并没有撒谎。

　　这对刘东来说就不怎么好了。

　　220亿美元虽然仍然是一笔常人难以想象的巨款，但这笔巨款却不足以让刘东安然度过接下来的危机。

　　而且，他自己知道自己一手造成的标准渣打银行的股价泡沫有多大。如果再被有心人攻击的话，刘东想要稳住渣打的股价，防止剧烈下跌危及渣打银行信誉的话，需要的资金将是海量。

　　如果有400亿美元的话，刘东丝毫不担心任何人跟他耍手段。但现在手里只有原先预计的一半稍多，那他心里就没底了！

　　更重要的是，现在又多了一个阿比国家银行。

　　虽然理智告诉刘东，不应该在标准渣打银行的资本，已经快要临近巴塞尔协议红线的时候，还策划这样多达90亿英镑的巨额收购。但他更清楚一个插手英国金融界的机会是多么的难得。

　　世界三大金融中心，日本刘东暂时还没想好怎么插手进去。美国，刘东已经做好了布局，标准渣打在美国虽然比不上花旗、摩根大通，但也是排名前十的大银行。只有英国，就算收购了渣打，但渣打的主要分行都在远东，英国本土的分行还不超过50家。这对刘东来说一直是一个遗憾。

　　现在，如果并购阿比国家银行成功的话，那么标准渣打银行就能够在伦敦这个全球第二大金融中心站稳脚跟。

　　而且，他还能收获一家足以排到全球前列的超级银行。

　　而这种银行的存在，给他带来的经济权利是难以想象的。就像莎莉·克劳切克跟他说的一样，一旦成功，刘东将真正成为各国政府首脑的真正座上宾。

　　就算他在中国政治上没有什么地位可言，但在经济界他的影响力将堪比共产党领导。这就是刘东一直渴望的权力！

　　到时候，他才真正拥有了独自站在金字塔顶端的实力，再也不需要依靠谁。

　　当然，再此之前，他也需要经历一系列的挑战。

　　想到挑战，刚刚因为收购大宇集团有些满足的刘东，又充满了再次向前的动力。

　　“看来要想办法再筹集一些资金了！”

　　摸着下巴，刘东脸上若有所思道。

　　在不偷不抢，不引发严重社会关注的情况下，想要筹集上百亿美元的资金，就算对拥有舍利元光和芥子空间的刘东，也实在不是一件简单的事情。

　　不，应该说非常难以办到才对。

　　所以，想来想去。最后，最容易实现自己目标的方式，而且也是刘东唯一想到的方式，仍然是宝藏。

　　但这个世界上宝藏虽多，尤其是海洋中的沉船宝藏更是数以千计，但绝大多数都无法给他足够数量的资金。

　　而且就算得到了那种价值数十亿美金的宝藏，其中价值更大的还是文物，而不是刘东需要的黄金。

　　“黄金，足够数量的黄金！”

　　刘东嘴里喃喃自语的重复着，脑海中记忆的有关黄金的宝藏，一个个在脑海中闪现。最后剔除那些数量不够，或者根本找不到踪迹，如纳粹宝藏这样的藏宝后，刘东最后锁定了一个目标。

　　“也许那里有我需要的东西！”

　　看着中国更北方那片庞大的土地，刘东目露期待道。

　　有了目标，刘东也稍稍放下心来。

　　从沙发上站起来，伸了个懒腰后，看着落地窗外明媚的阳光，秀丽的景色，以及犹如玉带一般蜿蜒流淌的汉江，刘东这才想起他来到韩国三个多月了，居然到现在为止都没有好好逛逛这座城市。

　　“马上就要离开了，在离开之前，就在这里好好的玩几天吧！”

　　想到这里，刘东不再犹豫，转身向门外走去。

　　“别跟着我了，你留在家里吧！”

　　“是，门主！”

　　“人马座”德容迈出的脚又收了回来。在这个星球上，德容最不担心的就是刘东的安全了。因为，他从没见过谁的战斗力能够超过这位神秘的门主。

　　……

　　汉江是朝鲜半岛一条主要河流，也是朝鲜半岛上第四长的河流，仅次于鸭绿江、图们江与洛东江。汉江是由起源于大德山的南汉江和起源于朝鲜金刚山的北汉江所组成。

　　而南汉江和北汉江这两条主要河流在韩国京畿道汇合，此时它被称为汉江。然后汉江流经首尔，最后注入黄海江华湾。汉江河口拥有广泛的海滩，在那里可以看见沿海的南北朝鲜非军事区划分南北朝鲜的界线。

　　从1960年代，汉江沿岸的韩国因发展出口导向型外向经济，经过短短20多年，一跃成为亚洲四小龙，被誉为“汉江奇迹”。

　　所以，刘东从自己位于汉江江畔的别墅中出来，一路顺着沿江公路漫无目的的游览时，除了滔滔江水之外，两岸随处可见巍然挺立的钢铁丛林。

　　在这里，仿佛浓缩了整个韩国工业界的精华，也让刘东用自己的眼睛直观的看到了韩国经济的表象。

　　“咦！”

　　就在刘东走进一座环境优美的临江公园，四下里欣赏周围风景，顺便散心的时候。

　　突然看到江边一处观景用的高台上，一个身穿白色修身吊带衫，下身粉红色齐膝短裤，赤裸着晶莹玉足，秀发高挽的年轻女子走了上去。

　　看她脸上的表情跟动作，刘东愕然道：“这不会是要跳江吧？”

　　刘东怎么也想不到自己今天刚决定出来逛一圈，就碰到这么惊险刺激的事情。

　　“看来是老天让我救你了。话说，这么漂亮的女孩子死了也怪可惜的！”

　　脑中这么想，刘东脚下可不慢，五十多米的距离，几个起落间，一秒钟不到他便来到了这个应该算是观景平台的高台旁边。

　　不过这个身材高挑，相貌姣好的女孩显然比刘东想象的要快。看着已经跳起来的女孩，刘东心中暗骂，“不是都说死亡是可怕的吗？我怎么看这家伙怎么好像有些迫不及待啊！”

　　“喂，姑娘，别想不开啊！这个世界还是很美好的！你还年轻啊！”

　　碎碎念的刘东，一个跳跃后抓住了这姑娘犹如白玉般细致滑嫩的脚踝。

　　不过还没等刘东把她拉上来呢，就听这姑娘一声刺耳尖叫，“啊，放开我，你这个流氓！”

　　“我，流氓？”

　　这清脆的声音让刘东心中一愣，但就在他愣神的功夫，整个人已经随着这姑娘“噗通”一声，划过一道不算优美的抛物线后，掉进了汉江里。

　　这时候已经是六月份，又是上午，再加上艳阳高照，所以江水并不凉。而且以刘东的水性和能力，海上的风暴都奈何不了他，就更别提这小小的汉江了。

　　所以掉下去后，刘东很快便调整了过来。然后，快速游过去，把那掉落在江水中的女孩拉到了水面。

　　“咳咳……！”

　　女孩用力咳嗽了几声，把嘴里灌进去的水吐出来后，抹了把脸，然后看到身边的刘东，俏脸一变，一扬手掌，直接朝着刘东脸上扇了过来。

　　不过以刘东的反应能力，想要掌掴他而且能成功的人，在这个世界上可没有几个。

　　“喂，你讲不讲道理，我好心救你，你不表示感谢也就算了，怎么还打人？”抓住女孩的手臂后，刘东怒道。

　　“救人？那个要你救？要不是刚才你突然抓住我的脚踝，让我跳下来的时候失去了平衡，怎么可能这么狼狈！刚才，更是差点被你害死！”女孩鼓着嘴巴，瞪大杏目，愤愤不平的直朝刘东呵斥道。

　　听到这里，看着女孩确实会水性，而且还不错。刘东也知道自己误会了。但即便如此，自己也是一片好心，就算得不到感谢，但你也不至于骂人加动手吧？

　　“真是芙蓉娇靥，蛇蝎心肠！”

　　想到这里，刘东顿时生出了离开的心思，而且对着漂亮女孩真是一丝好感都欠奉。

　　“懒得跟你废话，以后别在这种没人的地方玩跳水！”

　　冷言冷语的说完后，刘东转身朝岸边游去。

　　“喂，你什么意思！我在什么地方游泳关你什么事！喂，你等等，我话还没说完呢！”

　　看着刘东快速游到岸边，然后顺着阶梯朝岸上走去后，后面女孩一边叫喊着，也同时追了上去。

　　不过，此刻早就对她没什么兴趣的刘东，对来自身后的声音充耳不闻。

　　但上了岸，看着自己一副落汤鸡的样子，刘东心中苦笑：“这要上哪去换衣服啊？”

　　这公园里树木虽多，但隐蔽空间却没有，周围也没见到厕所之类的地方，有心从芥子空间里拿出一套衣服给自己换上，但又怕众目睽睽之下太过惊世骇俗。

　　……


第1187章 韩国女孩

　　……

　　“喂，你这人怎么一点绅士风度都没有，刚才我喊你你听不到吗？”

　　就在刘东考虑自己接下来如何换衣服的时候，刚才跳江的女孩已经追了上来。不过相比刚才，现在她身上已经多了一件粉色外套；原本修长白皙的玉腿上，也换上了一条宽松的女式米色运动裤；而骨肉均匀的美足上，也多了一双白色的帆布鞋。

　　另外，身后，一件黑色而又精致的双肩小背包，松弛的挂在少女略显瘦弱的双肩上。

　　都说女人是刚出浴的时候最美，连李太白都说“清水出芙蓉，天然去雕饰”！此刻刚从江水中出来，秀发湿润，加上天生丽质的绝色容颜，足以让任何见到的男人都忍不住为这倾城风采而折腰。

　　事实上，女孩一直以来对自己的魅力也拥有足够的自信。

　　但，今天她却正好碰上了一个见惯绝色，而且心智定力异于常人的刘东。尽管，刘东也会为这女孩出众的姿容所吸引，但经过刚才那一番交流后，这女孩的刁蛮任性，早已令看重心灵美更甚于外表的刘东失去了兴趣。

　　“听到了！不过，听到又怎么样？”随便应付了一句后，刘东仍然在考虑去那里换衣服，这公园里树木虽多，但大部分都一览无余，而且也没看到附近有厕所。但偏偏这公园中锻炼的人还不少。

　　“听到了，你为什么不停下？”

　　“莫名其妙，我跟你又不认识，为什么要听你的！”

　　丢下一句话后，刘东转身沿着园路，朝外面走去。

　　“喂，你什么意思？”

　　看着脚步极快，而且越走越远的刘东，女孩面色不渝的嘀咕道，“要不是看在你刚才属于好心的份上，我才懒得跟你废话呢！”

　　“喂，你等等我！”

　　喊了一嗓子后，女孩连忙追了上去。

　　“大小姐，你老跟着我干嘛啊，就算刚才我错了行吗？我不应该妨碍你跳水，更不该妨碍你游泳。拜托你，快走吧！我还要抓紧找个地方换我身上这湿衣服呢！”

　　实在被身后的女孩缠得不行了，打又打不得，骂又骂不得，刘东只能无奈的投降了。

　　“孔夫子说：‘为女子与小人难养也’，看来果然是这样！”刘东心道。

　　刘东的求饶，显然让女孩很满意，两只漂亮的杏眼都眯成月牙状，一脸的笑意。仿佛打了胜仗一般。

　　也确实是打了胜仗。

　　先前，刘东对她怎么看怎么嫌弃的样子，简直让从小天生丽质，在周围众人，尤其是男孩子倾慕的眼神中长大的女孩，一路都在怀疑自己是不是魅力下降了？

　　否则，怎么会让一个除了身高还算可以之外，浑身上下都没看出什么优点的男人如此讨厌？

　　也正是因为这点女孩自己都不知道的不甘，让她始终都跟在刘东的后面，好奇心是她所有行为的原动力。

　　现在，刘东态度的转变，尽管不是女孩所期望的那种结果，但最起码也让她的心里得到了一点安慰。

　　“本来之前就是你错了！”

　　“是，我错了，现在你别跟着我了行吗？”

　　“不行！”拒绝的相当干脆。

　　“那你想怎么样？难道还要我赔钱吗？”刘东隐隐怒道。

　　“嘻嘻，不需要你赔钱！不过，看在刚才你虽然帮了倒忙，但也是出于好心的基础上，本小姐就不跟你计较了，跟我走吧！”

　　说着，这个看着比刘东还要小两三岁的女孩抬腿朝前面走去。

　　不过在走了几步后，并没有听到来自身后的脚步声，让她忍不住停下来朝后望去。果然，刘东仍然站在原地没动。

　　“你不是想要换衣服吗？那还不跟着我走？快点啊！”

　　看着刘东没什么动静，女孩皱了皱好看的眉头，直接转身回来，硬拉着刘东的胳膊超前走去。

　　“欸，你干嘛，我自己会走！”

　　“那就走快点，真是的，要不是看在你刚才出于好心，本小姐才懒得管你！”

　　……

　　因为公园中人流众多，找不到换衣服地方的刘东只好，跟着这个不知姓名的漂亮韩国女孩，走出了公园。

　　“上车！”

　　很快，两人便在一辆红色的现代汽车前面停了下来。

　　“这是你的车？”

　　“废话，不是我的车，我怎么会有钥匙！……快点上来，我带你去买衣服。”

　　在女孩的催促下，刘东连忙坐了上去。

　　“我们去哪？”

　　“一会你就知道了！”

　　听女孩如此说，刘东也没有再问。第一次到韩国的他虽然在首尔待了将近三个月，但整天不是处理公司报表，就是拜访韩国政商两届大佬，为收购大宇集团而努力。等收购完成后，又忙着处理大宇集团堆积如山的文件，尽快让公司走上正轨，根本没时间出来。

　　如果说这次他来韩国的收获的话，除了大宇集团之外，恐怕就是这一口流利的韩语了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　“刘东！”

　　“刘东？这名字到挺少见的！对了，你是韩国哪里人？”在车上，女孩聊了起来。

　　“我是中国人！”刘东的话始终不多。

　　“中国人？你来韩国多久了？”

　　“三个月左右吧？”刘东道。

　　他是二月底到韩国的，现在已经六月底了，再有几天就是七月了，确实有三个月了！

　　“三个月？三个月你的韩语就说得这么好了？”

　　对于女孩惊讶，但更多还是怀疑的神情，刘东撇了撇嘴。所谓的韩语，不过是在汉语的语法和文字上做了一定的改变而已。本来就没多难，对拥有过目不忘能力的刘东而言就更简单了！

　　“喂，你怎么又不说话了？”

　　“说什么？反正你又不相信！”

　　“你……！”看着刘东无所谓的样子，女孩怒哼一声后，没有再说。汽车中也恢复了安静。

　　不过就在刘东以为接下来会全程沉默的时候，很快就听身边驾驶位上的女孩继续问道：“你来韩国干嘛？旅游？还是求学？”

　　“算是旅游吧？”略作考虑后，刘东道。

　　“哼，连假话都不会说。刚才还说自己来韩国三个月了。有旅游，在一个地方玩三个月的吗？”女孩面色不渝道。

　　而本来到韩国就不是旅游的刘东听到这里也没多解释。因为相比旅游的借口，收购大宇集团更让人难以置信。

　　“到了，就是这里！”

　　女孩话落，把车缓缓停到了街边。而一身湿哒哒的刘东也在周围路人怪异的眼神中走了下来。

　　如果仅仅是如此也就算了，偏偏他身边还有一个身材高挑，相貌绝艳的倾世佳人。当女孩走到刘东身边，拉着他的胳膊朝旁边的男士服装专卖店里走去的时候，周围众人的眼镜碎了一地。

　　而刘东也瞬间感觉到自己身上的目光多了几倍，其中多数都是羡慕、嫉妒和鄙视！

　　而早就因为跟王蔷、林玲、晏清卿她们在一起习惯了这种眼神的刘东，已经对此免疫了。

　　“先生、小姐，欢迎光临！”

　　门迎的目光跟外面那些人没什么太大的区别，唯一不同的就是不像外面路人那么放肆就是了。

　　“先生、小姐，你们需要什么样的衣服？”很快，一个身穿职业装的女性导购走了过来。

　　“喂，刘东，你自己去挑吧，我在这里等你！”

　　听到这里，刘东微皱了皱眉，略作犹豫后，点了点头。

　　本来他是打算让这位陌生女孩离开的，但看人家一路陪自己到这里也不容易。这开口赶人的话，刘东是怎么也说不出来。

　　“我会尽量快点的！”

　　“没关系，反正今天我也不需要工作！权当休息了！”女孩无所谓的摆了摆手。

　　面带犹豫之色的点了点头后，刘东没有再多说什么，转身跟着导购小姐朝放衣服的地方走去。

　　这一路过来，湿衣服穿在身上太难受了。

　　男人挑衣服不像女人，恨不得把所有衣服都穿到自己身上试一遍。

　　刘东转了一圈，按照自己的尺码挑了一身西装后，走进了试衣间。

　　说实话，本来他不想要西装来着，但这个店里过半的男士衣服都是西装，剩下的仅有的几款休闲装，要么就是洞洞太多，要么就是太花哨，刘东一眼就看够了，那还肯买？

　　不过换好西装和衬衫后，刘东并没有立即走出来。

　　因为这店里可没有鞋子卖，刘东不想继续穿湿鞋，又不愿意在多跑几家店买鞋跟袜子的话，现在最好的解决办法就是从芥子空间里拿出来换。

　　但想到外面那尚不知姓名的女孩，刘东无奈摇了摇头。单掌运气，至阳至刚的欢喜禅内功，瞬间让刘东整个右手，犹如烧红的烙铁一般瞬间散发出了滚滚的热力。

　　简单的烤了一下后，时间关系，刘东让它显得不那么湿后，连忙穿了回去。

　　收拾停当，把试衣服跌了跌，装进旁边原本盛放新衣服的手提袋里后，刘东推开试衣间的房门走了出去。

　　……


第1188章 意外邂逅

　　……

　　“咦！”

　　看着走出来的刘东，女孩脸上顿时流露出了惊讶之色。

　　“怎么了？有什么奇怪的吗？”

　　低头看了看自己身上，好像除了脚上的白色旅游鞋，不是太配身上深蓝色笔挺西装之外，其他并没有什么异样的地方。

　　“奇怪到没有，不过没想到你穿上西装后变帅了不少！而且，还蛮像那些成功人士的！”围着刘东转了一圈后，女孩笑道。

　　人靠衣裳马靠鞍，原本被江水泡成落汤鸡的刘东，除了身高之外，在女孩眼里，全身上下就俩字——“狼狈”！

　　但现在换上一身笔挺的西装，内衬白色衬衣，立即让浑身上下没有一丝赘肉，黄金比例身材的刘东身上，多了一股成熟男士的魅力。

　　另外，长期身居高位，发号施令的刘东身上也养出了自己雍容的气度。

　　虽然长得有点平凡，但男人到底不是女人，女人的相貌很重要。但对男人来说，优秀的才华和强大的实力才是最重要的特质，而身材还要排到后面，相貌就更次了。

　　当然想要一开始吸引女人目光的话，男人的外表还是第一位的。

　　“帅？成功人士？”刘东笑了笑。

　　帅不帅他不在意，成功人士他早就是了，而且还是全球成功人士中的顶尖。

　　“我就要这套衣服，多少钱？”

　　没有跟女孩探讨帅与成功的话题，刘东直接走到了柜台边准备结账。

　　“麻烦您把铭牌给我们！”

　　看着刘东穿在身上的西装，而且丝毫不打算脱下来的样子，收银员只好拿过一把小剪刀，递给了刘东。

　　刘东不是第一次买衣服，自然知道人家要扫码，所以很痛快的把衣服上的名牌全都剪了下来。

　　“您好，您衣服的价格是13万4！”收银员态度恭敬道。

　　“什么？13万4，这衣服这么贵？”

　　刘东满脸的惊讶。

　　从这个店的装修程度看，也不像是那些国际名牌的时装店，而且就算是阿玛尼也没有这么贵。

　　“你没带钱的话，我可以先替你垫上！”

　　听到刘东惊呼的女孩在旁边道。

　　“不用了！我自己有钱！”说着，刘东伸手摸进自己的裤袋，但很快他就掏不出来了。

　　这时候他也明白过来。

　　“我说怎么一套不怎么样的杂牌西装就要13万呢，感情人家说的是韩元啊！”刘东心道。

　　现在因为97经济危机的关系，韩元兑换美元的汇率，已经接近了1:1000。13万韩币兑换美元大概130美元左右，再换成人民币的话，也就1000出头，价格对应这套西装倒也相差不多了。

　　但解决了价格的困惑，刘东还有一个更大的问题需要解决，那就是他的兜里，换句话说芥子空间里，连1韩元都没有。

　　自从他来韩国，吃穿住行都由手下人解决，根本不需要他操心。而忙于工作，刘东也没出来过。今天也是兴之所至，才决定出来逛逛，根本没兑换韩元。

　　“不知道这个店里接不接受外汇？”刘东心里没什么把握的想道。

　　本来就不是什么高档的店面，而且哪个主权国家也不可能允许外汇在自己国内自由的流通。

　　“还是我替你付账吧！”

　　聪慧的女孩敏感的察觉到了刘东的异样，当下便打开已经拿在手里的钱包提刘东把钱给付了。

　　“谢谢！”

　　注意到周围那些女性店员眼神中鄙夷的目光后，刘东略带尴尬的朝女孩道。

　　这次他是彻底的被人家当成吃软饭，或者占小便宜的男人了！

　　而在韩国这种比中国传统力量更为强大，而且同样属于儒家文化影响下的国度里，男人吃软饭一样让人瞧不起。

　　“不用客气，算是我借你的，待会还我就行了！走，我再带你去买双鞋子！”

　　“不用了，天这么热，我鞋子已经干的差不多了！”刘东连忙拉住对方。

　　他可不想再因为付账的事被人家鄙视了。

　　“没关系，鞋店就在旁边，没几步路！哎呀，快走吧！”女孩上来就拉着刘东的胳膊朝十几米外的一家鞋店走去。

　　被动之下，刘东也并没有拒绝。

　　等一切收拾停当的时候，刘东再次坐到了女孩的车上。经过刚才的事情后，这女孩在他心里的形象已经有所改观。对方虽然有些少女的刁蛮，但为人热情，心肠很好。

　　“谢谢你帮我的忙！”刘东真心实意道。

　　“不用客气。再说，要不是因为救我，你也不会把自己弄湿了！”女孩摇了摇头。

　　“对了！现在中午了，不如我请你吃饭吧？”刘东道。

　　“还是我请你吧？”女孩笑道。

　　刘东了解这份笑容中的意思，不过自己可不是真的没钱。

　　“放心，我兜里有钱，只是没有兑换成韩元而已！”

　　说着，刘东手里拿出了一大叠人民币和美元！单看厚度，兑换成韩币的话都快上千万了！

　　“你还真是个怪人！”

　　诧异的看了刘东一眼后，女孩脚踩油门，驾驶坐下的红色现代加入了车流，“既然你这么有钱，那我可就不客气了！”

　　“随便你喜欢吃什么，我付账！”

　　刘东豪气的话随着汽车的远去而逐渐消失在空气之中。

　　不过，女孩并未因刘东手里有钱，便找什么特别高档的餐厅。而是出乎刘东意料的在一家并不算太繁华的街道边的中餐馆停了下来。

　　“就这里吧，这里的中餐是首尔最棒的，我经常来这里吃饭！”

　　“你确定选这里？”刘东简单打量了一下装修并不算奢华，但既有品味的餐厅门脸道。

　　“当然！”女孩肯定的点了点头，而后诧异的看着刘东道，“你不是中国人吗？不会不喜欢吃中餐吧？”

　　“我当然喜欢中餐，就怕你不喜欢！”

　　“那我们快进去吧！”

　　看得出来这家中餐馆确实不错，内部装修也是上佳，当刘东两人走进来的时候，餐馆大厅里已经坐满了吃饭的人，生意极为红火。

　　因为身边女孩的关系，一进来，刘东便感觉到了众多朝他们射来的目光。为了避免打扰，刘东要了一个雅间。

　　结果他们刚坐下，点完菜后，雅间的房门便被敲响了！

　　“进来！”

　　刘东话落，随着门慢慢打开，一个十一二岁左右，相貌青涩而又精致，身穿粉红色童装，头扎蝴蝶结的漂亮小姑娘出现在刘东面前。

　　“小妹妹，你找谁啊？”

　　面对刘东的询问，小姑娘面带羞涩，不敢直视刘东的目光。不过等她看到坐在刘东对面的女孩时，小脸上陡然爆发出了让刘东讶异的光彩。

　　那种崇拜的样子，在刘东看来有些不可思议。

　　“你是孙艺珍欧尼吗？”

　　“是啊？”

　　在女孩点头后，原本还站在门口的小姑娘，立即以刘东惊讶的速度，“刺溜”一下窜到了女孩身边，而且白白的小手掌中仿佛变魔术般出现了一个粉红色的小本子，当然还有一支笔。

　　“欧尼，我好喜欢你，能给我签个名吗？”

　　小姑娘俏丽可爱的样子，很难让人心生拒绝。

　　孙艺珍面带宠爱之色的摸了摸小姑娘细软的黑发后，笑道：“当然没问题，告诉欧尼你的名字好吗？”

　　“嗯！欧尼，我叫允儿，林允儿！”

　　“允儿，这名字真好听！”话落，孙艺珍拿起笔，在打开的小本子上，写下了“祝允儿聪明、漂亮，未来考上一个好大学！”

　　“欧尼，允儿将来也要跟欧尼一样当明星！”

　　“那欧尼再给你写上‘祝允儿将来成为大明星’，孙艺珍！好了，给你！”

　　“谢谢欧尼！”

　　万分宝贝的接过本子后，小姑娘“吧嗒”一下在女孩的俏脸上亲了一口。

　　“欧尼，再见！”

　　“再见！”

　　朝孙艺珍挥了挥手后，小姑娘满足的走出了雅间，而且走到门口的时候，还礼貌的带上了房门，显得极有礼貌。

　　“你是明星？”等房间内重新安静下来后，刘东笑问道。

　　“我只是一个不怎么出名的小明星！”孙艺珍笑了笑，随后朝刘东伸出右手道，“正式认识一下，我叫孙艺珍，韩国一个刚刚出道的演员！”

　　简单的握了握住对方骨肉均匀的纤手后，刘东笑道：“我叫刘东，这个你早就知道了。至于职业，我是古玩鉴定师，兼职画家！”

　　比起商人这个身份，刘东更愿意说他是古玩鉴定师，收藏家，画家或者玉雕家！

　　“鉴定师？画家？”

　　看着孙艺珍瞪大的美目，刘东笑道：“怎么？不像吗？”

　　“确实不太像，你太年轻了！韩国的很多画家都是中年人或者老爷爷！”略作犹豫后，孙艺珍道。

　　“那你还不是一样！而且我看着还要比你大两岁！”

　　“这怎么能一样，我的行业可是吃青春饭的！”

　　两人聊着天，彼此之间也慢慢的熟悉起来。随着了解渐多，彼此真正的性格也被对方所了解。

　　孙艺珍本身并不像刘东先前看到的那么刁蛮。相反，她的性子有些外柔内刚，只是才刚刚二十出头的她难免有些少女的天真活泼。


第1189章 仁寺洞

　　……

　　一顿两个多小时的中午饭吃完后，两人都认可了是彼此的朋友，也交换了电话号。

　　“接下来准备去哪？”刘东结完账后问道。

　　“我今天没事，去什么地方都行，你呢？”

　　“我？我打算去首尔的古玩街看看！”无论到什么地方，只要刘东有空闲的时间，当地的古玩街永远是他游览的第一选择。

　　“古玩街？啊，我想起来了，在仁寺洞！你说的古玩街应该就在仁寺洞，之前我路过那里的时候，看到好多店里都摆着瓷器！”

　　“那应该没错了！对了，这个仁寺洞应该怎么走？”刘东问道。

　　“我带你去吧，反正我下午也没事！”

　　“方便吗？”

　　“当然！”

　　人家女孩子都这么说了，作为男人刘东自然不会拒绝，而且身边有这么一个倾国倾城的大美女陪自己逛街，虽然他没什么想法，但看到眼里也赏心悦目不是。

　　……

　　仁寺洞在朝鲜时代是官府和两班私宅密集的地方。日本占领韩国的后期，仁寺洞没落的两班把家中的物品拿出来卖钱，于是这里就应运而生了一些古董店。

　　后来仁寺洞古董街又有了展销古董的画廊和相关联的店铺，仁寺洞便逐渐成了韩国首尔买卖文化商品的文化街。

　　虽然仁寺洞的古玩条街并不算长，但却云集了韩国古董店铺的41%。而且，与别的古代美术街相比，这里以销售价值很高的物品为主。

　　仁寺洞交易的古代美术品有古画、陶瓷器、木器、金属制品、古家具和古代生活用品，特别是陶瓷器，从统一新罗时代的土器到朝鲜时代的白瓷应有尽有。

　　在孙艺珍带着刘东走来的中央大街上，刘东可以从这些保存的很好的，带有浓郁古风，而且各具特色的店铺中看到琳琅满目的商品。

　　其中绝大部分都是各种韩国现代美术品、韩服、陶瓷器、各种工艺品和其他的旅游纪念品等等，其中与现代美术品有关的最多。

　　不过刘东对这些现代美术品没什么兴趣，倒不是他看不起韩国文化，而是其中精品太少。

　　你在韩国想捡漏韩国的文物，肯定比较困难。

　　但想在这里的中国文物中捡漏就相对容易了一些。

　　尤其是刘东发现，这里很多店铺中都有来自中国的文物，尤其是看到摊位和橱窗中摆放的，诸多不错的中国瓷器的后，刘东逛街的心思陡然高涨起来。

　　不过让他没想到的是，自己才刚进第一家店，便有了收获。

　　拿出自己特意兑换的韩币，刘东花了大约2万韩币，从店家放在门口外面摊位上的众多玉器中挑出了一件。

　　因为东西不怎么起眼，再加上体积也不算大，所以价格也不贵。

　　但刘东明白，这件看着不起眼的玉佛确是一块上等的和田玉！

　　虽然雕琢的年限只有一百年出头，但玉器不同于瓷器和书画，并不是时间越长约值钱。

　　相比传承时间，玉器的价值更多体现在玉质。

　　玉质好的玉器，就算是新玉也比老玉值钱。其次才是刀工，雕工越好，无形中为玉器附加的价值也就越高。

　　最后才是品相和传承时间。

　　把玉佛拿在手中擦了擦，暗中用舍利元光修复一番后，刘东在路边买了一条红色细绳，把玉佛系起来，做成了一个挂坠。

　　“送给你！”

　　“给我？”

　　看着神色愕然的孙艺珍，刘东笑道：“怎么？嫌我这东西不值钱啊？”

　　“当然不是。只是女孩子有戴这样挂坠的吗？”

　　“男戴观音，女戴佛，保平安的！带上吧，中国的女孩子都戴这个！”

　　“真的吗？”

　　孙艺珍好奇的伸手把刘东手中的指肚般大小的佛像接了过来，放在手中打量了几眼后，惊喜道：“它看着好漂亮！”

　　“能不漂亮吗？这可是上等的和田玉，这么一小块，十几万人民币呢！”刘东心道。

　　不过，到了现在，几万，十几万的古玩在刘东眼里已经变得太普通了。就算捡到手，他也没有丝毫收藏的兴趣，还不如送个朋友。

　　“带上看看！”刘东道。

　　点了点头后，孙艺珍也没有拒绝。

　　很快便把玉佛戴到了自己的胸前。

　　“怎么样，好看吗？”欢喜的转了两圈后，孙艺珍期待的朝刘东问了起来。

　　“当然好看了！而且，带上她你变得更漂亮了！”刘东毫不吝啬赞美道。

　　这句话他既是真心实意，也是下意识的脱口而出。之所以说是下意识，也是因为跟王蔷、林玲、蒋婷婷她们逛街的时候说了太多，早就磨练出来了。

　　对于女人这种情感大于理智的生物，无论在什么时候，讲道理都是行不通的，而赞美和夸奖才是解决问题的良方。

　　这不，刘东话刚落，明显便感觉到孙艺珍的情绪，比之刚才高昂了几分。俏脸红扑扑的，格外诱人。

　　刚才亲眼看到刘东买下这块玉佛的孙艺珍，以为价格也不算太贵的原因，也没跟刘东客气，直接便收下了这个礼物。

　　“谢谢了！”

　　“客气啥，就当你还你之前给我买衣服的钱了！走吧，我们接着逛，这里好东西可不少！”

　　对于刘东的提议，心中高兴的孙艺珍自然没有拒绝的理由。

　　你还别说，这一圈逛下来，刘东还真是收获了不少好东西。在这里，除了一半以上的韩国文物之外，剩下的最起码有30%的文物来自中国。

　　这个比例在古玩店、画廊数以百家的仁寺洞中已经不算低了。更重要的是，这些中国文物中，虽然绝大多数东西都是赝品，但真品的概率比国内古玩市场却是高了不少。

　　这也是可以理解的事情，毕竟这里是韩国，古玩鉴定师自然也是专攻韩国文物鉴定的更多。因此，竞争相对较小的情况下，在中国文物中捡漏便相对容易了。

　　不过，尽管容易，真正的好东西都是少数。这不，一级文物刘东没捡到几件，但二三级文物中不错的物件倒是他买到了不少。

　　因为瓷器易碎，书画易折，文物又太宝贵的关系，被刘东看入眼买下来的东西，都提前放到了孙艺珍汽车的后备箱里！

　　出乎刘东意料的是，孙艺珍一个女孩子，不仅对这些看似破旧的文物丝毫不反感，反而兴致勃勃的跟着刘东一路逛街。着实是个异数！

　　“刘东，那里好多人啊，我们也过去看看吧？”

　　“那是画廊，我们过去干什么？”

　　顺着孙艺珍手指的方向，刘东看到了一个人流众多，豪车云集，外部用玻璃幕墙装修，并且用彩色玻璃拼出艺术性图案的现代建筑。

　　在这座建筑上方“兴韩画廊”的招牌，在夏日午后的阳光下熠熠闪光。

　　“画廊好啊，你不是会画画吗，正好我们过去看看！哎呀，快走吧，反正现在时间还早！”看着刘东没动静，孙艺珍上前拉着他的胳膊朝画廊门口走去。

　　也许今天正是开画展的时间，门口的保安并没有阻拦两人的进入。

　　不过，进去之后刘东看了一圈，就彻底的失去了兴趣。

　　这里展览的确实是韩国书法和艺术，其根脉与中国书法和国画相同。画作也就罢了，内容与中国国画大致相同，也分山水、人物和工笔花鸟等。

　　但这韩国书法是什么鬼？

　　一堆“OOXX——”组成的书法，刘东看着就像中国国内那些坑蒙拐骗的假道士画出来骗钱的“鬼画符”！不，甚至连鬼画符都不如。他实在没看出来这种所谓的，只有粗细变化的书法有什么美感，更不觉得有什么发展的必要。

　　不过，既然人家自己人感觉良好，刘东一个外国人也不好说什么。

　　好在，韩国人官方用中文书写的传统由来已久，在这里并不缺乏中文书法的作品，虽然是水平有限，但也勉强一看。

　　本来进来一趟逛了一圈后，深感失望的刘东是打算快点离开的，但眼见孙艺珍兴致勃勃的样子，刘东也不好打扰人家的兴致。怎么说之前人家都陪自己逛了好长时间，这会轮到自己陪人家逛了，也不能马上走不是，因此按捺下心思的刘东勉强跟着她在这画廊里游览起来。

　　“刘东，刘东，那里有笔墨，你也去画幅画吧？”孙艺珍突然雀跃道。

　　场馆中的空间很大，在一楼一侧角落里，放着三章 实木长桌，桌子上摆放着笔墨纸砚。

　　不过这三桌的笔墨纸砚只有一张桌子上有使用的人，其他都是空置的。显然，这是展览方专门留给行内人士一试身手的地方。

　　“你想要什么样的画？风景、人物，还是工笔花鸟，亦或是其他的？”被孙艺珍拉到这里后，刘东倒也没推辞。

　　“这个，我也不懂，总之你看着画就行了！”嘟了嘟嘴后，孙艺珍道。

　　“好吧！”

　　点了点头后，刘东看了孙艺珍几眼后，挥了挥手，“你往后退几步！”

　　“退几步？为什么？”

　　“当然是画画了，你不是让我给你画画吗？想要就往后退几步！”

　　“好吧！”


第1190章 佳作赠佳人

　　……

　　在好奇心驱使下，孙艺珍迅速妥协了。

　　在刘东的指挥下，向外走了四五米后才站住。

　　“好了，就在那里站一下！先不要动！”

　　说完，刘东仔仔细细的朝孙艺珍打量起来。而越看得清楚，刘东也越是发现眼前女孩的天生丽质，乌黑靓丽带有几分卷曲的长发，清秀中带着一丝诱人的妩媚。鹅蛋型的俏脸，充满了东方女人的美感，精致的五官恰到好处。

　　尤其是一双杏眼，顾盼生姿，水汪汪的仿佛带有一种神秘的吸引力，让人不自觉的被其吸引。

　　修长白皙的颈子不加丝毫修饰，薄薄的粉红色T恤中露出精致的锁骨，削瘦而又圆润的双肩让人有搂在怀里的冲动。

　　再向下看，饱满的大腿虽然没有西方美人那么夸张，但也是盈盈一握，恰到好处。

　　与纤细的柳腰相连的是饱满的丰臀，在粉红色运动裤贴合下，衬托出了孙艺珍浑圆犹如银盆般诱人的臀瓣。一看之下，让心思坚定的刘东都有几分上去握在手中把玩一番的冲动。

　　唯一可惜的就是运动裤掩盖下，原本刘东曾经在公园中惊鸿一瞥的两条修长白皙而且饱满圆润的大腿，暂时看不见了。

　　同样，丰纤合度，晶莹白皙的美足也被运动鞋掩盖起来。

　　但就算如此，配合上孙艺珍高挑的身材，也依然难掩对方的天生丽质。

　　“这还真是一个天生尤物，绝世佳人啊！”刘东心中忍不住赞叹起来。

　　“喂，你到底画不画，不画的话，我可走了？”

　　被刘东侵略性的眼光看得俏脸通红的孙艺珍忍不住娇嗔道。

　　“嘿嘿，当然画了，难得有你这样的美人给我当模特！”

　　“贫嘴，想画你就快点。不过我可告诉你，要是待会画完了，我不满意的话，你可就惨了！”孙艺珍恐吓道。

　　“放心，等会保准你满意！”

　　话落，刘东把旁边的镇纸拿了起来，然后又从旁边的箱子里拿出了一张新的纸张铺好后。脸上的嬉笑之色顿时一收。

　　绘画是严肃而又认真的艺术性创作，刘东在开始之前，要先调整好自己的状态。

　　“呼……！”

　　深吸一口气，又慢慢吐出来后，刘东脑海中已经变得空灵起来。

　　而这时候，时刻关注刘东的孙艺珍也明显发现了他身上明显的变化。如果，先前的刘东给她的感觉就像一个商界精英，或者有些魅力的男性的话。那么现在的刘东，浑身上下流露出了一股浓郁的书卷气。

　　如果在此刻让刘东穿上长衫，高冠附带的话，形象肯定与古代才高八斗、满腹经纶的浊世佳公子一般无二。

　　“他还真是一个奇怪的家伙！”

　　气质上的迥然变化，无疑让刘东的形象在孙艺珍心里再次变得神秘起来。也引得她有了更多的兴趣，去探索这个才认识不到一天，便相交莫逆的男性朋友心底的秘密。

　　在孙艺珍浮想联翩的时候，刘东的笔锋已经在铺好的宣纸上画了起来。娴熟的笔法，游走之间，仿佛龙蛇起陆；翩翩之下，好似鹰鹤翱翔；顿挫之中，恰如华章凯奏！

　　流畅、自然，偏偏又大气磅礴，这几个字在孙艺珍的脑海中不由自主的浮现出来。

　　随着时间的延长，周围越来越多的人聚拢过来。

　　最开始的时候，人们更多的是惊讶于孙艺珍的美丽。出于男人的天性，想要过来搭讪。但走近之后，看了一会，又迅速被正在伏案提笔的刘东给吸引了过去。

　　很快，孙艺珍便察觉到周围越来越多的人围拢过来，而且很快呈一个半圆形把两人围在了中间。

　　尽管如此，却始终没有人走进刘东与孙艺珍之间的部分。显然那是他们为了避免阻挡刘东的视线而刻意留下的。

　　尽管周围的人越聚越多，但刘东好像并没有注意到这种变化，仍然一心一意的停留在自己的世界里。

　　也幸好是这里是画廊，来到这里参观的基本上都是素质较高的画家、收藏家，或者学者之类的人物。大家都知道在公共场合禁止喧哗的道理。因此，尽管围拢过来，却没有人大声说话，始终让气氛保持在一个安静的氛围中。

　　二十分钟，半个小时，四十分钟，等近一个小时的时间过去后，刘东才长长的吐了口气后，再次打量了一下自己的笔迹后，满意的放下了笔。

　　然后伸手入口袋，接着掩饰从芥子空间里拿出了自己的私章，盖在了上面！

　　“好了！”

　　最后审视一遍后，刘东满意的朝孙艺珍招了招手。

　　而早就等不及的后者，一溜小跑的来到了刘东身边。当然还有周围围观的人，也有走过来想要一看究竟的。

　　“好漂亮！”

　　看到画面内容后，孙艺珍瞬间惊呼道。

　　确实，在大约六平尺的画面上，有一多半的地方被笔墨渲染。而渲染的画面内容是：杆茎虬枝又不失秀丽，而且朵朵红梅盛开的梅园中，一个梳着古代汉族女子垂鬟分髾髻（参见87版红楼梦里的林黛玉）发式，头戴进步摇，鬓插精美的凤形簪钗，三千青丝挽在脑后，之余一缕乌发垂在肩头！

　　淡白色宫装裹住窈窕娇躯，外披薄如蝉翼，仿佛烟云流散的白纱。一席白色流苏束起芊芊柳腰，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。左手持一把“百蝶穿花”团扇，骨肉均匀而又不失秀美的右手轻抬，兰花指轻轻捏着一支盛放的腊梅拉到腮边，唇角带笑，明眸贝齿，顾盼生辉的娇靥微微斜视，露出绝世姿容，浑身上下透露出清灵之气，仿佛天仙下凡的绝世女子。

　　另外，女子脚边不远处还有两只正在嬉戏的狮子狗，再配合上腊梅之间飞舞的彩蝶。动静结合，恰到好处的把整幅画婉约、秀丽，又不失大方自然的气氛渲染出来。

　　“怎么样，还满意吗？”刘东笑道。

　　虽然如此问，但对于自己的丹青水平，刘东还是极有自信的。

　　有些怔然的点了一下臻首后，孙艺珍痴痴地看着画中的女子，仿佛梦呢道：“真是太漂亮了，像仙子一样，这真的是我吗？”

　　“当然是你，这画中女子可是以你为模板画的！”刘东笑道。

　　“可是我感觉自己比她差好多！”

　　对于孙艺珍的这种“一山更比一山高”的古怪情绪，刘东只是轻轻摇了摇头。他要真是去辩解的话，恐怕最后效果只能适得其反。

　　跟女人讲道理，男人从来都没有赢的时候。

　　“差点忘了！”

　　打量了画面几眼后，刘东有些懊恼的拍了拍脑袋。略作思索后，立即再次拿起毛笔，在画面左上角的空白处，写道：“南国有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。君不知倾城与倾国，佳人再难得。”

　　用漂亮的行书写下这首李延年夸赞其妹的千古名篇后，刘东动笔继续写道：“癸未年戊午月十五日作于韩国首尔，赠予挚友孙氏艺珍，以作留念！”

　　看着旁边已经有了自己“刘东之印”的朱文款印，略作考虑后，刘东再次拿出了自己的另一方印章按了上去。

　　等刘东把这方印章拿起后，四个精美的篆字出现在眼前，而小篆的内容便是“泰山主人”！

　　这“泰山主人”是刘东自己刻的“别号印”！除了这个别号印之外，他还有“多宝仙”和“七绝散人”两方印章。以及“刘东清鉴”“圆明园藏”两方收藏章。外加一个“刘文墨印”的表字印章！

　　紧接着，刘东又在这幅画的右下角钤下了一方“剑庐”两字的葫芦形压角章！这方“剑庐”朱文印章比画中其余两方名号印章都大。

　　钤下这方印章后，刘东再次打量了自己刚刚创作的仕女图后，满意的点了点头。一般来说，一幅新画中的钤印以两到三方印章为宜，没有更多的！

　　“好了，这幅画送给你了！等墨干了，你就拿走吧！”

　　“真的吗？”孙艺珍惊喜道。

　　尽管他不知道刘东刚才写的是什么，但看着文字好漂亮。而且画中的内容更是让她发自内心的喜爱，所以孙艺珍心中是万分希望把这幅画留在自己手中的。

　　因此，从刘东口中听到这幅画交给自己的消息，孙艺珍芳心中自然是高兴万分。

　　“本来就是根据你来画的，自然是交给你了！”刘东笑道。

　　“谢谢！”

　　“不用客气！一幅画而已！”刘东大气道。

　　“您好！”

　　就在刘东话落，孙艺珍打算说些什么的时候，一个语气中满是恭敬的声音突然插了进来。

　　两人不约而同的转头朝声音传来的方向看去时，一个四十多岁，脸型略显狭长，颧骨微凸，脸上笑容恭敬中有几分市侩的中年人出现在眼中。

　　出于礼貌，孙艺珍连忙朝对方躬了躬身。

　　……


第1191章 卖画

　　……

　　不过还没等孙艺珍开口呢，刘东已经先回道：“您好，有什么事吗？”

　　“是这样的，我个人非常喜欢中国书法和绘画，也很钦佩阁下高超的书画技艺，希望先生能把这幅画卖给我，至于价钱，好商量！”

　　有人欣赏自己的作品，刘东自然没有不高兴的理由。不过这幅画已经被他赠送给了孙艺珍，自然是不能卖的。而且刘东也不差这点钱。

　　眼睛余光扫了一下孙艺珍带着紧张之色的俏脸后，刘东笑着朝对方摇了摇头，“想来刚才您也听到了，这幅画是我画来赠送朋友的！”

　　这潜台词就是不卖了！

　　“200万买你这幅画！”

　　中年人还没开口的时候，站在他身后的一个二十出头的年轻人已经抢在了前面。

　　看着他一张大饼脸上显现的高傲之色，以及目光转到孙艺珍身上时，流露出来的淫邪之光，就让刘东忍不住心生厌恶。

　　“这又是一个讨人厌的二世祖！”刘东心道。

　　“不卖！”

　　冷声说完后，刘东伸手把桌子上的画慢慢卷了起来。

　　先不说他这幅画已经赠送给了孙艺珍，就算卖的话，200万韩币刘东也丝毫不会考虑。

　　现如今他的画在国内的价格已经涨到了一平尺1.5万人民币的地步！而现在他画的这幅《仕女图》有六平尺还要多，再加上刘东画的也用心，属于他画作中的上品。如果拿到国内画展上销售的话，卖到10万都不稀奇！

　　200万韩币，也不过才刘东画作一平尺的价格而已！

　　“400万！”

　　“好了，良平！不要再说了！”中年人严词呵斥道。

　　善于察言观色的中年人明白，眼前这位书画技艺高绝的年轻人，不是轻易能被金钱所打动后，便果断的打算了儿子的话。

　　“爸……！”

　　“行了！”

　　被父亲严厉目光制止的年轻人愤愤不平的停了下来。在他看来，刘东之所以不卖，无非就是想要讨好旁边那个美妞而已。如果他能够拿出足够的钱的话，那个家伙肯定会屁颠颠的自己把画奉上。

　　“话说这女人长得还真漂亮啊！”

　　注意到对面射来的淫邪目光，孙艺珍俏脸上流露出了厌恶之色，当下一拉刘东的手臂小声道：“刘东，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头。

　　本来他就没打算在这里多待，要不是先前孙艺珍兴致勃勃的逛这个画廊，后来又画这幅画，他早就离开了！

　　“等等，这位先生，我是真的非常喜欢您的画作！如果您这幅画是赠送给旁边那位美丽小姐，不会出售的话，不如再画一幅新的如何。您放心，如果您愿意，钱肯定不是问题！”中年人连忙拦下刘东道。

　　其实，听到这里，刘东本待直接拒绝的。但眼睛无意间扫过中年人戴在左手上的一条珠链后，眼底闪过一丝动容之色。

　　未免其他人发觉，刘东迅速低头掩饰性的思索一番，抚平心中纷乱的思绪后，才抬头道：“你能够出多少钱？”

　　闻言，孙艺珍俏脸上神色一滞，眼底忍不住流露出失望之色，尽管她自己也不知道自己为什么如此，但抓住刘东的纤手还是悄然松了开来。

　　与之相反的是中年人却神色大喜道：“先生认为多少钱合适？”

　　“30万……人民币！”刘东缓缓道。

　　虽然刘东心里已经另有打算，而且他也不指望通过卖画来赚钱，但他也不会主动降低自己画作的价格。

　　毕竟，画家的等级和水平，很多时候都是通过画作的价格来体现的。

　　“30万？”中年人神色一惊。

　　“30万人民币，5500多万韩元，这么多，你抢钱吗？就你那破画也值5000多万韩币？”站在中年人身后年轻人忍不住道。

　　事实上中年人也觉得这个价格有些太高了！

　　“你要是觉得不值当，那就算了！”刘东冷声道。

　　“你什么态度！”看着刘东对自己的话置若盲闻，被称作“良平”的年轻人大怒道。

　　“好了！”

　　“爸……！”

　　“没听到我的话吗？”中年人严肃的表情，让年轻人瞬间不敢再开腔。

　　在韩国这个极为讲究尊卑的国度里，一家之长的权威，得到了最大程度上的尊重。在家里，无论是妻子还是子女，没有一个敢不乖乖听话的。

　　“这位先生，30万人民币实在是太高了！”

　　点了点头的刘东，欲擒故纵道：“你要是觉得高，那就另请高明吧！”

　　“别，这位先生，25万怎么样？”

　　“25万？”装作沉默一番后，刘东点了点头，“好吧，看在你如此诚心的份上，我就答应你了。不过我也不要你的钱，只要你把手上这串珠链还给我就行了！”

　　“珠链？”

　　顺着刘东手指的方向，中年人看到了自己戴在左手上的一串和田玉珠链。

　　这串珠链共有九颗，每颗珠子都有龙眼大小，六白三红，是他上次在中国出差的时候，一个偶然的机会在京城潘家园的商店里买到的。

　　事实上，当时他是被对方给骗了。本以为是上等和田玉，哪知道拿去鉴定一番后，才知道是树脂。本来想直接扔掉的，但后来想这好歹是自己花了2万多人民币买来的，扔了怪可惜。因此，也就一直戴在了自己的左手手腕上，直到今天。

　　现在眼见刘东愿意要这假货和田来替代25万的资金，中年人自然是求之不得！

　　当下，连忙点了点头。

　　“好，好，我答应了！”

　　说完后，中年人好像生怕刘东反悔，连忙把珠链从自己的右手腕上摘下来，递到了刘东手里。

　　而接过来的刘东也没客气，顺手就塞进了自己的裤兜。当然，在塞进裤兜的同时，东西就到了芥子空间中。

　　尽管中年男子不识货，但刘东可知道这串珠链的宝贵，说是国宝一点都不为过。

　　得到了自己想要的收获，刘东也没啰嗦。把手中的《仕女图》交给孙艺珍拿好后，重新走回画桌，铺好画质后，研磨提笔，而后问道：“你想要什么样的画，山水，还是人物？”

　　“山水！要是能画鹰，或者大鹏也行！”中年人连忙道。

　　“知道了！”

　　一听就知道这中年人是想拿他这画送人，所以刘东直接拿起了旁边最大号的毛笔，等狼毫吸饱墨汁后，刘东手腕一抖，大小不同的墨点，以及菱形而又不规则的山峰状墨迹，或浓或淡的出现在宣纸上。

　　初看上去，除了一团一团的大小浓淡不一的墨迹之外，根本见不到丝毫的美感。

　　“就这破水平，还敢要25万？虚有其表！”

　　此刻已经完全把注意力沉浸在画中的刘东，并没有注意到旁边那个叫“良平”年轻人的讽刺。

　　而且，他也不需要跟一个本来在他眼里“蝼蚁”一样的人物计较，平白拉低了自己的档次和智商！

　　大笔泼墨之后，自然需要小笔塑形，在刘东斧劈皴染点，再加上白描等诸多技法混合下，一支妙笔，让原本不堪入目的画面，一点点的呈现出了巍峨耸立的群山，蜿蜒流淌的江河，郁郁葱葱的树木，形状各异的奇石，以及天高地阔的广阔空间。

　　任周围谁一眼看去，都能够感受到画面中迎面而来的磅礴大气。

　　如此神奇的变化，也让人彻底认识到了眼前的年轻人，确实是一位技艺高超的大画家。

　　“这么年轻就有如此画技，实在是太厉害了！”

　　“是啊，就是不知道此人是国内哪位大师的高徒？”

　　“能画出如此精妙的国画，而又能写这么漂亮汉子书法的，韩国也就那么几位。不出意外，这个年轻人就是他们的高徒！”

　　听着周围接连不断对刘东的夸赞性议论，尤其是在看到孙艺珍脸上的敬佩，甚至带着那么一点的爱慕之色后，叫做“良平”的年轻人气的脸都红了！

　　眼神看向刘东的时候，其中满满的都是恶意！

　　“好了！”

　　半个小时不到的时间，刘东就放下了笔！

　　“这么快？”中年人有些惊讶。

　　“要不你以为呢？”刘东反问道。

　　其实，他画画也是分人的，如果真的是赠给好友，那他自然要好好画，就比如刚才给孙艺珍的那幅《仕女图》，画面中的内容不及这幅山水多，但刘东却用了一个多小时。

　　而这幅画，不仅用时更短，就连钤印，刘东也只是在压脚的地方，留了一个“剑庐”的馆阁章而已。

　　这是一幅应付性质的画作，要不是当着对方的面，刘东连压角章都不会留。

　　“没问题吧？”

　　在中年人打量了画作半晌后，刘东追问道。

　　“嗯，是没问题，不过……！”犹豫了半晌，中年人也没说出不过什么来。

　　其实，他并不懂画，只能大致分辨出好坏。在他看来，刘东这幅画并不次于刚才那幅《仕女图》，只是用时短了一些而已。

　　“既然没问题，那我们就告辞了！”

　　说完后，刘东直接拉着孙艺珍分开人群走了出去。

　　让一众想要跟中年人一样，想要买他画作的人纷纷失望叹气。

　　“爸，我们真的要带走这幅画吗？我看它根本不值什么钱。而且，那个人也根本不是什么画家，他就是一个骗子！”

　　“行了，少说两句吧！我还没老到是非不分的地步！”中年人教训道。

　　不过，看着受他教训后，仍然不服气的儿子，中年人不禁苦笑的摇了摇头。他这个二儿子真是十足的纨绔子弟。好在他还有精明能干的大儿子，要不然等他百年之后，他辛苦创立的家族企业，迟早要被这个不争气的儿子给败光了。

　　等了一会，等刘东留下的山水画干透后，中年人连忙小心的卷了起来。

　　接下来，他还要把它拿去装裱，然后带到中国，送给当地一个喜欢书画的政府官员。只有讨好了对方，他的企业才能顺利的进入当地市场。

　　事实上，要不是如此，他也不会参加这次仁寺洞的书画展。只可惜，这展馆里要么是油画，要么是韩国书法，或者带有韩国字的水墨画。

　　他不想把这些带有韩国文字，对方看不懂的书画带到中国，要不然马屁没拍好，很容易拍到马腿上，让事情变得更艰难。

　　好在刘东解决了他的难题，这也是为什么他愿意花25万买刘东画作的原因。

　　至于，到中国再买更便宜的，中年人也不是没考虑过。但之所以没有如此做，一个是时间不够，另一个是上次因为那串和田玉手链上当受骗后，他就已经对中国，尤其是潘家园的古玩店，或者画廊有了一种抗拒感。

　　对于成功人士来说，他们是绝对不会允许自己在同一个地方连续跌倒两次的。


第1192章 贡觉玛之歌

　　……

　　“怎么，还在生我的气啊？”

　　看着孙艺珍嘟着嘴不说话，刘东笑道：“好歹我还给你画了幅肖像画，给我个笑脸好吗？”

　　“你为什么答应给刚才那人画画，他们一看就不是什么好东西，尤其是后面那个男的，贼眉鼠眼的，一看就是色狼！”孙艺珍愤然道。

　　“我答应给他们画画，自然有我的理由！”

　　“什么理由？还不是为了钱！”其实，画家卖画就是为了赚钱，刘东的行为本没有错。只是孙艺珍自己也不知道为什么自己会这么生气。

　　“你可说错了，我给他画画可不是为了钱！”刘东摇了摇头。

　　“那你为了什么？”

　　看着孙艺珍一脸我不相信的样子，刘东拿出了刚刚得来的那串珠链，“为了它！”

　　“它？这串珠子？”

　　“没错！”

　　眼见刘东如此肯定，孙艺珍好奇的把珠链从刘东手中拿过来，放到眼前细细看了一遍。

　　不过她到底不通鉴定，除了觉得这串珠子很漂亮之外，根本不知道它好在哪里。

　　“你别看这珠子普普通通，其实它的价值绝对不低于40亿韩元！”

　　“40亿韩元？怎么可能？”

　　对现在存款还不到8000万韩元的孙艺珍来说，40亿韩元简直是一个无法想象的天文数字。

　　“没有什么不可能的！”

　　说着，刘东拿过孙艺珍手中的珠串，用手一握后，上面的串线立即断裂了。把多余的六颗白珠子放到一边，手中只剩下三颗颜色殷虹如血，晶莹剔透的龙眼般大小的红珠子后，刘东转而问道：“知道这是什么吗？”

　　“不知道！”孙艺珍很乖觉的摇了摇头。

　　“在中国，它叫血玉。在西藏，人们称呼它为‘贡觉玛之歌’！”刘东喜悦的看着手中三颗红珠道。

　　“‘贡觉玛之歌’，好怪的名字？”孙艺珍一脸好奇的嘟囔道。

　　“怪？也许吧！不过‘贡觉玛之歌’确实太珍贵了。这种产于西藏雪域高原的红色宝石产量极为稀少。在史料中，只在吐蕃时代，松赞干布迎娶文成公主时的礼单中有过它的纪录与介绍。根据藏族传说，贡觉玛是当惹雍湖的女神，她住在当惹雍湖心底四四方方的绿宝石宫殿里，宫殿的四面墙有不同的颜色。红色是歌唱‘贡觉玛之歌’，也就是当惹雍女神歌唱的意思。”

　　事实上，刘东也是第一次见到这种传说中的宝石。要不是芥子空间中的舍利子，察觉到了这三颗“贡觉玛之歌”上隐含的佛力，让刘东好奇之下用舍利元光查验一番，意外发现了上面冲天灵光后，他也不知道这三颗看似普通的红色宝石，就是古玩界、收藏界，乃至藏族传说的，现在唯一只在布达拉宫中，才可以见到的藏族神物——“贡觉玛之歌”！

　　“那它真的值40亿韩元吗？”

　　问过之后孙艺珍就后悔了，她突然觉得自己也好市侩。

　　不过刘东并没有注意到她此刻的神色变化，或者说注意到了也并未太在意。毕竟，对普通人来说，他们衡量一件东西是否珍贵的时候，绝大多数都是用金钱来衡量。甚至，很多时候连刘东都未能免俗。

　　毕竟这是全世界几乎所有人都会遵守的价值衡量标准。

　　“40亿韩元只是我最低的估计。如果碰上喜欢的，40亿韩元再翻十倍也不稀奇。不过，这种稀少至极的宝物，没有人会真舍得拿出来卖！”刘东面带喜悦道。

　　以他为例，如果真的有“贡觉玛之歌”摆上拍卖台的话，那他绝对不惜一掷千金。别说是40亿，就算是四百亿又如何？

　　钱没了可以再赚，但这种自然界造化的稀世奇珍，没了可就不知道是不是有下一次机会了！

　　被他的话惊得情不自禁长大小嘴的孙艺珍，愣愣的看着刘东掌心三颗红色珠子。她实在不清楚这三颗看似普通的珠子，怎么到了刘东嘴里，就变成了这么值钱的东西？

　　看了孙艺珍一眼后，尽管觉得可爱，但此刻天色虽然还明亮，但也到了傍晚，是该吃晚饭的时候了！

　　“好了，别发呆了！我来开车，咱们去吃晚餐！”

　　闻言看了看时间，感受着腹中的饥饿，孙艺珍也觉得现在也确实到了该吃晚饭的时间了。

　　只是她先前丝毫没觉得时间居然走的这么快，感觉中午过去没多久，居然已经到了晚上吃晚餐的时候了。

　　想到这里，她心中不由浮现出了以前不知道在哪里看到的一句话：“当和你爱的人在一起的时候，你总感觉时间不够用，一天，一年，一生，眨眼间就走过了！”

　　“我的白马王子会是他吗？”看着正开车的刘东，孙艺珍脑海中不由自主浮现出这个念头。

　　“喂，你这么看我干吗？爱上我了？”

　　注意到孙艺珍出神的样子，刘东不由调笑道。

　　“鬼才会爱上你，我想问你我们去哪里吃晚餐？”仿佛被戳中心事后，孙艺珍连忙掩饰性的大声道。

　　“呵呵，晚餐简单！我知道一个地方，味道还不错！今天带你去吃！”

　　说着，刘东一踩油门，原本就不慢的车立即更快了几分。

　　“喂，你慢点！这是韩国，你没有驾照，万一被警察抓到，我们就惨了！”孙艺珍惊慌道。

　　虽然她在韩国娱乐圈还只是小有名气，但飙车被抓的话，也一样上娱乐版的头条，尤其身边还有个男人的情况下。

　　“放心了，这里没警察！”

　　“可路上有摄像头！”

　　“我刚才留意了，没有！”

　　“你骗人！”

　　“我从不骗人！”

　　“你撒谎！”

　　“这都被你猜出来了？”

　　“你……你混蛋！”……

　　一连串仿佛打情骂俏般的声音，随着红色的现代远去，而逐渐消失在空中。

　　大约一个小时后，刘东把车停在了路边。事实上要不是正好赶上下班高峰期，他们也不需要开这么长的车。

　　首尔的车比泉城多的太多了！不过也可以理解，毕竟这里是发达国家的一国首都吗！

　　“下来吧，就是这里了！”

　　“星月西餐，怎么来这里了。我听说这里的西餐好贵的！”看着霓虹灯闪烁，装修豪华的西餐厅，孙艺珍有些退缩了。

　　并不是出神富贵，而且还没有大红大紫的孙艺珍，对于高档酒店和会所仍然会本能的避退，除非是工作需要。

　　“放心吧，这次我请你！”

　　“可是，我已经接受你两次礼物了！还有中午的午餐也是你请的！晚餐怎么也应该我请才对！”孙艺珍认真道。

　　“我的衣服还是你买的呢！走吧，我们先进去吃，吃完了付账的时候再聊这些！”说着，刘东强拉着还有些踌躇的孙艺珍走了进去。

　　说实话，如果不是这家西餐厅离得嘉华酒店比较近，刘东来吃过几次，感觉还不错的话，他还不会带孙艺珍来这里。

　　不过，这家位于首尔市中心的西餐厅档次较高，价格自然也不菲，所以来这里用餐的基本都是金领的高收入人群。

　　理所当然的客人也不会太多，毕竟现在的韩国经济还不太好。所以即便是正当饭点的时候，刘东两人也很容易找到了位置。

　　“先生、小姐，点餐吗？”

　　把两人引到座位后，侍者立即拿起了手中的小本。

　　“你喜欢吃什么？”

　　虽然刘东这么问，但看孙艺珍翻着菜单一脸纠结的样子，就知道她是嫌弃这里菜太贵了！

　　“算了，还是我来点吧！小姐，马赛鱼羹、鹅肝排、巴黎龙虾、红酒山鸡、什锦冷盘、鱼子酱、酸黄瓜汤、鸡肝牛排……！”

　　“行了，行了，已经够了！晚上，我们两个人哪吃得了这么多！”孙艺珍连忙阻拦道。

　　就刚才刘东点的这些菜，刚才孙艺珍看完菜单后，已经大致算出价格，最起码不下300万韩币了！

　　“好吧，我们先点这么多，不够的时候再加！”

　　眼见孙艺珍阻止，刘东也没有再多点。事实上，就现在点好的这些，在常人眼力看着很多，不过对他而言，再翻个两三倍也不会有丝毫的浪费。

　　“好的，先生！”

　　女侍者记录完成后，再次问道，“先生、小姐，牛排你们需要几分熟的？”

　　“八分熟吧！”孙艺珍道。

　　“那也给我来八分熟吧！”

　　“好的！”

　　“对了，你们这里的红酒有什么牌子的？”刘东继续问道。

　　“红酒都在菜单最后面！”

　　说着，女侍者把刘东的菜单翻到了后面列出红酒品牌和价格的地方。

　　刘东先前一个人来这里吃西餐的时候，没点过红酒。今天跟孙艺珍一起，怎么也要喝点。

　　不过看完一遍后，刘东并没有在列表中发现自己想要的82年拉菲的身影！其中最好的，价格最高的就是95年的拉菲，200万韩币一瓶！

　　……


第1193章 一夜荒唐

　　……

　　“95年的拉菲来两瓶！”

　　“好的，先生！”

　　“两瓶，刘东，你昏头了！两瓶拉菲都500万韩币了！有这么多钱我们存起来多好！”刚才也翻到后面看到各种酒价格的孙艺珍，在刘东话落后，不禁焦急道。

　　她虽然天生丽质，但出身于一个韩国大邱的普通家庭。从小到大从来没有大手大脚的花钱过。就算到了现在，因为拍广告和电影赚了一些钱，孙艺珍也早就存到了银行里。她打算自己再努力几年，在首尔买个大房子，然后把父母姐妹都接过来。

　　不过，因为首尔的房价太高，她这个目标短时间内还看不到实现的可能。所以，孙艺珍一直在花钱方面非常节省。

　　“放心吧，这次的钱我来付！权当谢谢你这一天给我当导游了！”刘东放下菜单后道。

　　“你，你，算了，懒得说你了！”

　　看着刘东无所谓的样子，孙艺珍也知道他确实比自己有钱，单看先前在画廊中那一幕就猜到了。

　　把两人的菜单收走后，女侍者再次道：“先生、女士，现在需要上菜吗？”

　　“嗯，现在上吧！”

　　刘东话落，孙艺珍也附和的点了点头，她也早就饿了！

　　等女侍者离开后，孙艺珍便问道：“对了，刘东，来首尔后，你住在什么地方？”

　　“我住的地方？……喏，就在那呢！”话音一落，刘东指了指街道对面。

　　“嘉华酒店！”

　　看着对面灯火辉煌的五星级酒店，以及硕大的招牌，孙艺珍惊讶道。

　　“嗯，就是那里了！”

　　“你真的是来韩国旅游的？”

　　“额，当然！不过除了旅游之外，还有其他的一些事情！”刘东也没详细说。

　　而心思聪慧的孙艺珍知道这其中可能涉及到刘东的一些私人秘密，所以她也没有多问。

　　“别只说我了，说说你吧！你不是演员嘛，都演过什么电影、电视？等会回去我也找出来看一下，如果演得好的话，说不定我还做你的粉丝呢！”刘东笑道。

　　“你做我的粉丝？算了吧！而且，你也不是韩国人！”孙艺珍摇了摇头，“至于我演的电影电视，你也都没听过！”

　　“没听过才问啊！哎，说说看，说说看？”刘东饶有兴致道。

　　“好吧，我想一下！01年的时候拍了《美味美爱》、《善姬真姬》和电影《醉画仙》，02年的时候拍了《恋爱小说》和《假如爱有天意》。今年刚接了一部电影《我脑海中的橡皮擦》，再有半个月这部电影就要开拍了！”孙艺珍回忆了一下自己的演绎经历后道。

　　“才两年多你就拍了这么多电影电视了，看来你还挺努力的！”刘东夸赞道。

　　“我这算什么，很多前辈可比我努力多了！”

　　“先生，您的红酒！”就在这时，服务生拿着红酒走了过来。

　　“现在打开吧！”

　　看着服务生用开赛器打开红酒，并给两人倒好后，刘东端起酒杯朝道：“认识你很高兴，干杯！”

　　“同样，很高兴认识你！”

　　笑着说完后，孙艺珍品了一下杯中红酒。她瞬间发现，这些最便宜都要200多万韩币的高档红酒，确实比她平时自己偶尔喝的那些十几万的红酒味道好多了。

　　“怎么样，口感还行吧？”刘东笑问道。

　　“能不行吗？好多钱呢！”

　　看着杯中的红酒，孙艺珍感觉自己刚才喝下去的不是酒，而是钱。简单一口就是几千上万的韩币下去了。

　　“呵呵，钱挣来不就是为了花的吗？来，常常他们的牛排怎么样？”说着刘东拿起了刀叉。

　　而腹中也早就饥饿的孙艺珍也跟在刘东后面拿起了刀叉。

　　就这样，两人边谈边吃了起来。

　　难得有这样一个美女相陪的机会，忙碌了三个多月的刘东自然免不了多喝几杯，放松一下心情。所以，两瓶拉菲还没等牛排吃完呢，就已经大半进了刘东的肚腹。感觉还没喝够的他又多要了两瓶。

　　而此刻已经有些微醉的孙艺珍也没有阻止。

　　没办法，谁叫他们谈兴正高呢！而酒恰恰是能够助兴的东西。

　　不过，高兴归高兴。等他们两人全都带着醉意出门的时候，才发现一个严重的问题——喝酒是不能开车的。

　　当然，打车回去也是可以的，只是刘东没想到这红酒喝的时候还不觉得，但出了餐厅小风一吹，后劲居然比白酒还大。

　　原本还能保持着理智的刘东，出了门后已经完全醉了。而孙艺珍比他还不如，最起码刘东走路还没问题。但孙艺珍已经完全靠他搀扶才勉强能走几步了。

　　看她这种状态，刘东也不放心让她一个人打车回家，太危险了！

　　所以，抬头看了对面的嘉华酒店一眼后，拥着孙艺珍便走了过去。

　　因为，刘东曾经在酒店住了很长一段时间，所以嘉华酒店的保安和员工基本都认识这个连酒店总经理都要毕恭毕敬的年轻人。所以，在看到他进来后，根本没人敢上来过问。尤其是在看到他怀里还抱着一个女人的时候。

　　等醉醺醺的刘东回到自己住了一个多月的总统套房后，你知道的，一切该发生的问题都发生了。

　　没有了意志的阻碍，欢喜禅功已经深入骨髓的刘东完全凭本能行事，根本抗拒不了身边的诱人娇躯上散发出来的纯阴之气的诱惑。

　　所以等他第二天睁开眼的时候，虽然因为体质强悍，没有平常宿醉之人醒来后的头疼不适，但他却清晰的感受到了怀中的柔软，以及下身的被紧紧包裹！

　　低头看了一眼仍然枕在他的臂弯里酣睡未醒，眼角带着泪滴，眉宇间仍然留有一丝痛苦之色未消，丰盈白嫩的山丘上布满抓痕和吻痕的熟悉女子，刘东脑海里迅速划过两个字——“坏了！”

　　“早知道就不喝那么多酒了！”刘东心中懊恼道。

　　也不知道是怎么回事，明明他的体制强于常人几倍，但在关键的酒量上，刘东并不出色。只是比普通人好一些而已。

　　“以后该怎么办啊？”

　　此刻刘东的脑海中有些乱。

　　晏清卿、蒋婷婷、梅雪、伊万卡·特朗普，外加已经跟他住在一起的王蔷和林玲，这些红颜知己和平共处的问题他还没有解决，现在在韩国又惹上了新的情债。

　　想到头疼处，刘东下意识的去敲自己的脑袋。

　　“嘤……！”

　　刘东的动作尽管不大，但显然已经惊醒了紧紧跟他贴合在一起的孙艺珍。

　　刚刚睁开美目的孙艺珍，脑中有些混沌，但眼前迥异于自己家里的布置让她尚有些朦胧的睡意瞬间消散了。而且，她也敏感的察觉到了身体的变化，尤其是那根仍然在自己身体内的东西，以及身边健硕雄壮，阳刚之气十足的男性躯体。

　　“对不起！”

　　饱含着愧疚而又熟悉的声音，让孙艺珍从震惊中回过神来。

　　“呀……！”

　　尖细、短促而又不太高亢的声音，刺激着刘东的双耳，不过他对此也早有了准备。

　　“啊……！”

　　听着突然从自己身上爬起的孙艺珍嘴里发出的痛苦声音，刘东知道自己那方面异于常人的能力，能给初经此事的女人带来多大的伤害。

　　“你没事吧？”

　　刘东连忙坐起来，扶住了孙艺珍丰润的双肩关心道。

　　“你出去！”

　　孙艺珍的语气中带着复杂。

　　刘东也知道突然发生这种事，女孩子往往比男人更难以接受。

　　“你快点出去！”

　　孙艺珍带着一丝哭腔的声音，让刘东心底叹了口气。

　　“好吧，我出去！不过，等会你把这瓶药抹在伤处，它能让你不那么疼！”

　　拿出治疗外伤有奇效的清灵散瓷瓶递了过去，但半晌没看到对方伸手接后，刘东叹了口气，把瓶子放在了一边。

　　然后下床拿了几件自己的衣服，朝外面走去。

　　就在开门的瞬间，刘东停下脚步，转头朝背对他的孙艺珍道：“我就在外面，如果你有什么需要的话，随时可以招呼我！我随叫随到！”

　　看着孙艺珍没什么反应，刘东摇了摇头，开门走了出去。

　　而就在刘东关门的瞬间，两行清泪顺着孙艺珍的眼角滑落下来。

　　每一个青春年少的女孩子，都梦想着自己可以拥有一段完美的爱情，都会在懵懂的年纪去勾画自己想象出来的那个白马王子。而刚刚21岁，还没谈过恋爱的孙艺珍也是一样。

　　但她怎么也想不到，自己的初夜居然就这么稀里糊涂的，让一个才认识不过一天的男人给占有了。

　　尽管她对这个才认识一天的男人有所好感，但那也只是好感而已，不是喜欢，更不是爱！

　　但在孙艺珍心里却生不起对刘东的恨意。

　　为什么会这样，她自己也很难说的清楚，也许是真的对他好感太多，亦或是昨天晚上并不仅仅是他的错，自己在那段已经过去的缠绵中并没有选择拒绝。

　　……


第1194章 强势霸道

　　……

　　就在孙艺珍心潮叠起，用哭泣来抒发心底复杂而又低落，而且不知所措的情绪时。已经穿好衣服的刘东坐在客厅的沙发上也是愁容满面。

　　虽说拥有一个容颜绝美的女人，是一个让所有男人都为之羡慕的事情，但在享受这些的同时自然也要为此付出代价。而这个代价就是女人之间因为争风吃醋而引发的“战争”。

　　刘东不希望自己未来的家里，整天因为这种事而变得鸡飞狗跳。

　　所以，这一年多近两年的时间里，尽管身体和内功一再催促他寻找新的女人，但刘东一直用顽强的意志克制了这种需求。

　　但俗话说：“久守必失”！长时间的克制一旦松懈后，必然引来情感的剧烈喷发。就像昨晚，在清醒后刘东的回忆中。在他带孙艺珍回房后，两人也不知道是谁先亲了谁一下，或者说是因为醉酒的关系，身体的摩擦让彼此产生了异样的情感。总之，刘东是没把持住自己。

　　“玛德，男子汉大丈夫，做了就是做了。婆婆妈妈的坐在这里想，根本屁用没有！而且以小爷的能力，多几个女人又算得了什么。像便宜师傅，活的多潇洒。九指师傅虽然早就仙逝了，但我那一箱子师娘的画像少说都有二十多张，也没从九指师傅的日记里，看到他因为这些情情爱爱的事情而烦恼过！好歹我作为他们的徒弟，就算现在还比不上，也不能差的太多不是！”

　　想到这里，刘东一拍沙发站了起来。

　　“生为大丈夫，当有凌云志，可上九天揽月，可下五洋捉鳖！在商场上与财团搏杀，在战场上横扫六合，在世界上搅动风云，在历史中流芳百世才是男人本色！儿女情长终究只是书生意气，看似花前月下，但终究只是过夜云烟，不是英雄所为！”

　　念头刚落，站在窗边俯视远处栉次鳞比的首尔，以及蜿蜒流淌的汉江，一瞬间仿佛整个世界都在脚下的感觉，刘东瞬间感觉自己的头脑、心胸为之一阔！丹田中的内气，以及脑海中的芥子空间，有感他境界的提升，随即出现了剧烈变动。

　　首先，芥子空间中的舍利子急速旋转起来，一道道如兰似麝的金光越来越浓烈，而久未扩张的芥子空间也迅速增长起来。

　　与此同时，丹田中的内气，也像春夏之间，波涛汹涌的长江大河一样，在刘东的经脉中流动起来，而且越转越快。

　　察觉到体内的变化，刘东神色一变，连忙在地板上盘膝坐好，五心朝天，心思空明。

　　芥子空间中的变化他无法控制，但丹田内气他却能够掌握。

　　感受着得了孙艺珍纯阴之气后更加鼎盛了几分的欢喜禅功力，刘东控制着它们在自己的经络中奔涌起来。

　　而至阳至刚的内力，也让刘东的体表出现了如火如炭一般的赤红色。

　　就在刘东搬运周天，希望趁着这次机会一举把自己的内功推进抱丹境界，铸就千年寿命的时候！仅仅隔着一道房门的孙艺珍并没有察觉到外面的变化。

　　也幸好是她还没有想好怎么面对刘东这个夺取了他红丸的男人，没有出来打扰。要不然刘东可真有走火入魔的可能。

　　尽管现实的武功没有武侠小说中描写的那么神奇，但如果一旦内功走岔了，那可真的会要人命的！

　　随着时间一点一滴的过去，刘东身上的赤红色也一点点消退了。

　　等大约半个小时后，刘东的面色已经完全恢复了正常。

　　“呼……！”

　　一道茶杯粗细，匹练般的白色雾气在刘东张口间，像激光一样迅速飞射出去。划过近五米的距离后，才慢慢停下，逐渐消散在空气中。

　　刘东并没有在意这种在外人看来不可思议的景象，在他睁开的双眼中流露出了一丝淡淡的失望。

　　虽然这次的顿悟让他内功进步了不少，但丹田内气并没有因此而突破。相比先前只是内力更浓稠了一些而已。

　　如果说之前刘东的欢喜禅内力，还只是化境后期的话，那么现在他的内功已经达到了化境的极限。

　　“还是差了一点，难道真的像秘籍上所记载的那样，必须要集齐九位元阴姹女的纯阴之气后，才有突破抱丹境界的希望吗？”

　　刘东摇了摇头，尽管现在他的心境已经有了新的突破，但他也不会为了练功而刻意的找女人！不过相处了一天，各方面条件否符合他的喜好。更重要的是自己得到了她处子元贞的孙艺珍，刘东就不打算放过了！

　　出身受儒家文化影响最大的山东省，而且对传统文化颇为喜爱的刘东，多少有些大男子主义，对于女子的贞操看得比较重。

　　而得到之后，也比较珍视！

　　“舍利元光和芥子空间又有变化了！”

　　站起来的刘东，想起刚才脑中的异动，立即聚精会神的“查看”起来。

　　原本他存放在芥子空间中的东西自然没什么变化，但现在它们所占据的空间，却莫名的小了一号。与之相对应的，刘东的芥子空间自然出现了增长。

　　查看一番后，刘东发现！

　　芥子空间这个球形空间的半径已经由最初的1200米，增加到了1300米！虽然看似只是增加了100米的半径，但对于球体来说，这一百米就让芥子空间的体积增加了20亿立方米！相当于在原先体积的基础上直接增长了近四分之一！

　　也是够惊人的了！

　　既然芥子空间出现了明显的增长，那么与芥子空间休戚相关的舍利元光自然也有所变化。

　　刘东心中一动，果然，方圆26公里以内的一切都如掌上观纹一般浮现在他的脑海里。

　　“舍利元光果然也增长了100米！”刘东心中喜悦道。

　　不过喜悦过后，他自然没忘这时候去“看一下”旁边房间里的孙艺珍。

　　“这小妮子脑袋还没转过弯来？”

　　“看着”仍然拿着自己唯一留下的盛放清灵散的瓷瓶，满是纠结的孙艺珍，刘东明白她到现在仍然没有想清楚怎么处理跟自己的关系。

　　不过这也难怪，两人认识的时间太短，而且关系也进展的太快了！

　　不过相比孙艺珍，这时候刘东却早就知道接下来该怎么办了！

　　从地下站起来，挺直身躯的刘东大步朝旁边的卧室走去，也没敲门，直接推开房门走了进去。

　　听到声音，慌忙扭头看到进来的是刘东后，孙艺珍大惊道：“你怎么进来了，快出去！”

　　说着，连忙把旁边的床单扯到自己身上，刚才只顾着伤心难过，焦虑担忧，到现在为止孙艺珍身上也不过才只穿了几件，只能遮住身体重要部位的内衣而已。白皙细腻，粉嫩光滑，而且凹凸有致的诱人身材仍然暴露着。

　　“出去？我才不出去呢！”

　　“你想干嘛？”

　　看着面带“邪恶”笑容，大步朝自己走来的刘东，此刻的孙艺珍心慌的就像一只受了惊吓的鹌鹑，不住的朝床里面挪动！

　　“干嘛？只是关心一下自己的女朋友而已！”

　　“我才不是你女……！呜……！”

　　孙艺珍话还没说完呢，手腕已经被刘东一把抓住，然后整个人被强行抱在了怀里，红润的樱唇也被刘东的大嘴直接包住了！

　　相比经验丰富的刘东，孙艺珍虽然是演员但在这方面简直就像是木头一样，完全被他牵着鼻子走。

　　被刘东“壁咚”之后的孙艺珍，刚开始还有些反抗，但很快便根据身体本能的驱使，慢慢的搂住了刘东的虎颈。

　　良久之后，过足瘾的刘东才抬起头，看着娇靥粉红，双目迷离，气喘吁吁，神情娇媚的孙艺珍笑道：“以后，你就是我的女朋友！”

　　“你想得美……！呜……！”

　　刚想拒绝，冷不防嘴唇再次被刘东含住了。

　　“我要告你……！呜呜……！”

　　如此再三后，已经被刘东整治的不行不行的孙艺珍，终于狠狠的白了自己眼前这个男人一眼后，没好气道：“你怎么这么霸道！”

　　“谁叫我是男人呢！”刘东笑道。

　　其实，他之所以如此霸道，也是在跟王蔷、林玲她们的相处中明白了一个道理——女人都是被动的。

　　所以在恋爱中她们往往大部分是被追的那一方，这不仅仅是女人的矜持，更多的还是她们的性格使然。

　　而且，全世界几乎所有的女人，都对得到她们处子之身的男人印象深刻。如果，这个男人不是太差的话，在得到她的身体后，再想得到她的心简直太容易了！

　　这也是为什么张爱玲会说：一个通往女人灵魂的地方就是她的阴道了！

　　更重要的是，相比西方的开放，东方女子对于自己的清白往往看得更重，尤其在韩国这种传统力量比中国更强大的地方。

　　至于魅力，刘东也自认为自己还不错，除了长得不怎么帅之外，身高达标，安全值一百，至于事业，那就不说了！


第1195章 闺蜜

　　……

　　事实上，孙艺珍还真如刘东猜测的那样，虽然跟刘东的感情还没到爱的程度，但最起码已经从有所好感上升到了喜欢，并且愿意继续往下相处！

　　“你们中国男人都像你这么霸道吗？”孙艺珍不满道。

　　“当然，男人不强势，女人怎么会喜欢！”只顾眼前的刘东，怎么会去考虑中国男人到底强势与否的问题。

　　现在，自然是怎么说对自己有利怎么来！

　　看着撅着嘴不说话的孙艺珍，刘东笑了笑，温柔道：“下面还疼吗？”

　　粉面一红的孙艺珍，用力在刘东胳膊上掐了一把后，恶狠狠道：“当然疼了，这是我的第一次！……你快出去，我要穿衣服了！”

　　“别啊，咱们该看的都看了，该做的也都做了！我留下帮你穿衣服多好，没听说夫妻有闺房之乐，画眉之好吗？”

　　结果刘东不说还好，一说孙艺珍的脸色更红了。也没穿衣服，站起来双手推着刘东，直接把他退出了门外。

　　刘东也知道两人感情才刚刚有所发展，不能够逼迫太过，否则只能适得其反。

　　“喂，艺珍，穿好快点出来，我带你下去吃饭！”

　　“知道了！”

　　应了一声后，孙艺珍靠着房门，白皙而又美丽的俏脸上露出了一丝迷茫。

　　她不知道这样稀里糊涂的接受刘东到底是对是错。

　　总的来说，她对刘东并不讨厌，而且两人也算是比较聊得来。但他们的关系进步的有些太快了，到现在为止也不过才一天而已。这让从小到大，都属于乖孩子，而且从来没干过什么疯狂而且出格事情的孙艺珍有些莫名的心慌。

　　不过，当人在遇到困境，或者接下来不知道该怎么办的时候，天性就会服从于强者的安排。

　　所以，此刻的孙艺珍也是一样。

　　尽管她也不知道自己接受刘东是不是正确，但现在貌似如此选择她也并不讨厌。所以，在考虑半晌，仍然没什么主意后，孙艺珍在外面刘东的催促下穿好了衣服。

　　“也不知道他给的是什么药，还挺管用的！”感受着下身已经不似开始的时候那么疼痛，孙艺珍拿起了刘东的瓷瓶。

　　略作思索后，脸蛋一红，悄然把瓷瓶塞进了自己的裤兜当中。其实，她自己也不知道自己为什么要这么做，也许真的只是下意识的动作。

　　推门走出去，看着从沙发上站起来看向自己的刘东，孙艺珍脸蛋一绷，没好气道：“好了！”

　　“我已经打电话在酒店餐厅订好了午餐，咱们下去吧！”

　　说完后，看着转身向外走的孙艺珍，刘东连忙追了上去，“哎，你是不是忘了件事啊？”

　　“忘了件事？什么事？”

　　转过身来的孙艺珍有些不明所以，不过从刘东支起来的左臂上，她很快便明白，刘东是想让她挎着他的胳膊。

　　但现在才刚刚同意两人相处，而且脸皮有些薄的孙艺珍怎么可能过去。

　　“我才不呢！”

　　看着傲娇的刚刚被他升级为少妇的女人，刘东嘿嘿一笑，“这可由不得你！”

　　说完，上前一把攥住了孙艺珍滑嫩的纤手。

　　“呀，你放开！”

　　“不放，你是我女朋友，为什么要放！”

　　“我可没答应做你女朋友，我只是同意跟你相处一下而已！”孙艺珍连忙解释道。

　　“谁说的？我们都睡在一张床上了，不是男女朋友是什么？”

　　“那是意外！”

　　“意外也是事实！”

　　“你流氓！”

　　“流氓就流氓！”

　　看着刘东无赖的样子，孙艺珍气的用左手用力在他肩膀上的打了几下。

　　但对这种不疼不痒，甚至更像打情骂俏的动作，刘东不仅不讨厌，反而有些享受。

　　而眼看他如此，孙艺珍虽生气，但也没有再多说什么，右手也任由刘东握在了掌心里。

　　看着她气鼓鼓的样子，刘东淡淡的笑了笑。

　　其实，男女情感就是在打打闹闹，以及男人适当的强势中这么积累起来的。在这方面，刘东尽管不是所谓的爱情专家，但他也有一定的经验。

　　“如果没有发生关系也就罢了，但现在既然你已经属于了我，而且如此冰清玉洁，倾城绝世，那么我又怎么能容许你再离开呢？”刘东心中有些霸道的想道。

　　随着旗下事业的蒸蒸日上，以及本身各方面能力的迅速提升，刘东的性格也变得越来越强势霸道了。

　　不过这也是可以理解的事情。

　　自古以来的成功者，没有一个是不强势，不果决的！否则你又如何统领属下，掌管江山呢？

　　……

　　对于自己公司旗下在韩国成立第一家的嘉华五星级酒店，住了三个月的刘东对这里的所有设施都非常熟悉。

　　很快便带着孙艺珍找到了餐厅。

　　不过还没等他们进去，便听身后传来了一个清脆美妙的女声，“艺珍，你怎么在这里？”

　　刘东好奇之下转身一看，顿觉眼前一亮，一个身穿白色束腰长裙，银色系带高跟凉鞋，身材修长，头发微带波浪的时尚女子出现在眼前。

　　尽管女子脸上带着的大片蛤蟆镜，遮住了大半容颜。但仅从脸型，以及暴露脸部部分上推断，对方的美貌不次于身边因为误会而刚刚到手的孙艺珍。

　　“泰熙姐？”

　　在孙艺珍看到来人惊呼出声后，女子也已经面带笑容的走到了两人身前。先是略显惊讶的看了看两人牵在一起的右手后，目光瞟了一眼了刘东，“艺珍，这位是？”

　　“啊，他……他是我刚认识的朋友！”

　　察觉到好友好奇中带着玩味的目光，孙艺珍连忙把手从刘东的掌心中抽了出来，而娇美的脸蛋上也出现了一抹红潮。

　　“刚认识的朋友？”

　　金泰熙可不相信，而且从刚才两人动作的亲密程度中她也能够看出，他们的关系可不仅仅是朋友这么简单。而且，她也了解自己这位姐妹是一个对待感情很谨慎的人！

　　不过，她跟孙艺珍住在一个公寓里，可从来没听对方说过她有男朋友？

　　孙艺珍能够听出这位比自己大不到两岁的姐姐语气中的疑惑，但此刻还没有彻底下定决心接受刘东的孙艺珍，连忙转移话题道：“泰熙姐，你怎么会来这里的？”

　　“我是接到公司通知后才过来的！”

　　“公司？我怎么没接到通知？”

　　两人是一个经济公司，如果真的有什么重要事情的话，她自然也会得到消息。不过等她拿出自己的手机一看后才发现，不知什么时候起，自己的手机早就没电了！

　　“怪不得我昨天晚上打你电话关机呢，原来是没电了！哎，对了，你昨天晚上去哪了，怎么没回去？难道你们……？”

　　看着好友在自己和刘东身上来回转移的眼神，以及言语中的调侃，孙艺珍面色一红，但这个棘手的问题她还没想到该怎么回答。

　　不过，这时候刘东却没有在沉默。

　　“你好，我叫刘东，是艺珍的男朋友！”说着，面带微笑的刘东朝女子伸出了右手。

　　在孙艺珍游移不定的时候，他果断的替对方做出了决定。

　　“男朋友？真的？”金泰熙有些惊讶道。

　　刚才的调侃也只是调侃而已，她怎么也没想到闺蜜居然真的找到了男朋友。而且看孙艺珍脸色红润却没有反驳的样子，显然这并非只是这个自称刘东的人的妄言，而是确有其事。

　　“你好，我叫金泰熙，是艺珍的朋友！”

　　看了面色羞红低头不语的闺蜜一眼后，金泰熙握住了刘东伸过来的右手。

　　眼前女子尽管身上有着刘东最喜欢的知性和优雅气质，但他还没到了看到美女便走不动道，转不动眼的地步，简单跟对方握了握手后便松开了。

　　适度的礼仪，彬彬有礼的态度，让初次见面的金泰熙心中对刘东有了那么一丝好感。同时也让旁边把一切看在眼里的孙艺珍心里莫名的松了口气。

　　“刘先生，你是什么时候追上我们艺珍的，之前可从来没听她在我们面前提到过你！”金泰熙好奇道。

　　女人的八卦都是天生的！

　　“我跟艺珍在一起已经很长时间了！只是之前一直忙于事业，聚少离多，再加上她还年轻，又是在娱乐圈发展，所以我们便没有公开恋情！”

　　现如今的刘东早已不复刚走出校门前的淳朴，三年的打工经历教会了他坚强和勇敢，后三年的成功经历，让他学会了语言的智慧和交际的城府！

　　吕蒙说：“士别三日当刮目相待！”六年多的时间，彻底的改变了曾经的山村少年。

　　如果在以前他说谎还有几分不好意思的话，那么现在简直如吃饭喝水一样简单。

　　就厚黑学而言，刘东已经修炼到家了。

　　“原来是这样！”金泰熙恍然点了点头。

　　身为娱乐圈内人士，她自然知道男女关系对于一个艺人，尤其是女艺人前途的重要性。

　　……


第1196章 冲突

　　……

　　看着刘东把自己最好的朋友、闺蜜，忽悠的一愣一愣的。心里明白自己才跟他认识一天的孙艺珍，却悄悄的伸手在刘东的腰间拧了一把。

　　既怪他在人前说出她还没有承认的男女关系，又怪他居然在自己面前公然说谎。

　　“那你们还是快点离开吧，要不然让朴总监看到，她肯定大发雷霆！”金泰熙担忧道。

　　相比中国，在韩国，经纪公司对艺人的控制要更为严格。

　　但事情偏偏就是好的不灵，坏的灵！

　　金泰熙话音刚落，就听旁边餐厅里一个有些沙哑的中年女声传了过来。

　　“泰熙，既然到了，就快过来！咦？艺珍也在这里！”

　　朴智慧本来想出了包厢给金泰熙打个电话问问人到哪了？却不曾想，刚出来就看到了站在餐厅门口的金泰熙，就连孙艺珍也在，这不禁让她喜悦之下，连忙走了过来。

　　看着走来的身材略显臃肿，身穿黑色职业套裙，眼睛略显狭长，下巴微尖，精明中透露出一丝刻薄的中年女子，刘东不觉得有什么。

　　但金泰熙和孙艺珍却连忙朝对方躬了躬身，神情恭敬道：“朴总监？”

　　韩国不同于中国，在这的娱乐圈里，论资排辈的现象要更严重。稍有不恭，就容易留下一个自大无礼，不敬前辈的名声，除非你有深厚的背景，否则在圈内就难混了！这也是为什么平时看到韩国的演员都以一个个比较有礼貌的原因。不是他们愿意如此，而是被严峻的现实给逼出来的。

　　毕竟，在人口不多，市场狭小的韩国娱乐圈想要出头，比中国和美国这样的大国而言，难得太多了！

　　“嗯，既然你们两个都在，那就一起来吧！今天公司邀请了天际集团的李社长，你们也过去见见面，这对你们以后在圈内发展有好处！特别是泰熙，公司下半年投拍的《天国的阶梯》那部戏，就有李社长很大一笔投资，作为女一号，今天你一定要好好表现！”

　　朴智慧很看重金泰熙和孙艺珍这两个公司内部的后辈，尽管她们现在还不太出名，但天资实在太好。尤其是两人出众的外貌，以朴智慧从业二十多年的见识，在俊男美女成群的韩国娱乐圈里，两人都能够排进行业的前三名。

　　更重要的是，除了出众的外貌之外，两人也各有特点。比如孙艺珍性情温婉，尤其是眼睛，任何看到的人都会忍不住被她的美眸所吸引。

　　而金泰熙就更难得了，不仅从小到大都是学霸，而且还能够考进世界第三十一位，亚洲第四，韩国排名第一的国立首尔大学。

　　纵观整个韩国娱乐圈，长得漂亮的人有很多，但长得漂亮又能够有如此出众的学识的却只有她一个。

　　金泰熙，堪称是智慧、才华，以及过人美貌的结合体，真正的千万人里挑一。

　　也正是因为两人太优秀，所以现在整个公司都在围绕着她们两个运作。以期用几部量身定做的电视剧或者电影，把两人打造成真正的韩国年青一代的青春偶像！

　　不过刚才朴智慧让她们陪酒，进而拓展自己人脉圈子的想法虽好，可不代表金泰熙和孙艺珍也如此想。尤其是在朴智慧说完后，两女的眉头几乎同时皱了起来。

　　她们之前也听过其他行内的女性前辈提过，公司为了争取投资，经常会让女演员去陪酒，甚至是陪睡，但真正遇到，今天还是第一次。

　　所以，两人心底都有些抗拒。

　　尤其是孙艺珍，虽然现在她还没真的下定决心以后一定要跟刘东在一起。但她不想因为这件事在刘东心中留下不好的印象。

　　“朴总监，我今天身体不舒服，能不能不去了？”

　　“不舒服？”

　　朴智慧一愣，上下打量孙艺珍一番后发现对方的脸色确实有些苍白，不过看着精神还不错。而且，既然她能够站在这里，那显然身体并没有大碍。朴智慧猜测应该是孙艺珍的例假来了。

　　考虑到今天的会面对公司发展极为重要，有孙艺珍和金泰熙两人在场的话，肯定能够让那个在圈内有着“咸猪手”外号的李社长满意。

　　当然，她也不是让自己看中的前途无量的两个后辈去出卖身体，那是那些没什么前途的女星才会干的事。另外，作为女人，她很清楚，得不到的才是最好的。

　　所以，只要孙艺珍和金泰熙过去陪着喝几杯酒也就够了。最多敏感部位被对方吃点豆腐而已。这对娱乐圈内大部分想要成名的女人来说，根本不算什么。

　　想要出人头地总要付出点代价不是吗？

　　“艺珍，今天的谈判，对公司，对你未来的发展很重要。所以，暂时忍忍吧，等会我亲自开车送你回去！”朴智慧言辞恳切，但又带有命令的口吻道。

　　听到这里，孙艺珍有些犹豫，她清楚朴智慧在公司，甚至在整个韩国娱乐圈内的能量，如果今天自己不按照她说的做，恐怕以后再想成名就难了。

　　而成不了名，就赚不到钱，赚不到钱，她把父母姐妹接到首尔团聚的愿望就难以实现了。

　　就在孙艺珍心中挣扎，无法做决定的时候，突然感觉到自己的纤手被一只温暖而后宽厚的手掌握住了。

　　感受着从这个宽厚而又稍微带有一些粗糙的手掌上传过来的热度，原本内心彷徨无依的孙艺珍突然感觉到莫大的安全感。这种从来没有过的感觉，迅速让身边这个男人在她心底的印象清晰起来。

　　抬头看着对方眼底安慰而又温柔的眼神，孙艺珍下意识的紧了紧自己的纤手，感觉与对方贴的更近了，而安全感也更强烈了！

　　朴智慧视力没问题，她自然也看到了两人的动作。

　　先前她不是没看到刘东，但看他长相普通，穿的也一般，根本没放在眼里。也不认为他会与自己最看好的两个后辈有什么关系。

　　但事实证明，她猜错了！

　　“你是谁？”皱紧眉头的朴智慧语气严厉道。

　　她决不允许自己旗下的演员，在没有成名，尤其是没有给公司赚到钱的时候就先谈恋爱。

　　“我？当然是艺珍的男朋友了！”刘东笑了笑。

　　“男朋友？”

　　最坏的打算从这个陌生男人嘴里如此轻松的说出来后，简直给了朴智慧当头一棒。

　　“艺珍，我不管你跟这个男人是真男朋友，还是假男朋友，总之你立即跟他断绝所有关系！要不然你就等着公司的雪藏吧！”朴智慧语气格外严厉道。

　　对于靠名气吃饭的艺人来说，一旦被公司雪藏，就意味着再也无法出头，再也无法在圈内立足，再也无法从这个圈子里赚到足够的金钱。

　　所以说，“雪藏”几乎是悬在所有艺人头顶的一把“达摩克利斯之剑”！

　　不过，对于掌握着市价近百亿美金的矩阵传媒集团，旗下拥有好莱坞七大之一的“米高梅电影公司”，以及新世纪以来好莱坞号称最有前途的“新线电影公司”，香港老牌电影集团“嘉禾”，以及全球最顶尖的漫画公司“漫威”，全球影响力最大的报纸和杂志之一的《华盛顿邮报》和《新闻周刊》，而且掌握着哥伦比亚、秘鲁、香港、澳门等十几个国家和地区报纸媒体，以及数以百计的全球影院，数以千计的大荧幕，外加香港“亚视”的刘东来说，一个韩国的所谓娱乐公司的封杀和雪藏，简直就像笑话一样不值一提。

　　“芝麻绿豆大点的娱乐公司，还真拿自己当盆菜了！雪藏？哼，不知天高地厚！”

　　刘东毫不留情的讽刺，尤其是当着自己两个下属，简直把朴智慧的鼻子都气歪了！

　　“你，你……！”

　　看着手指都哆嗦，脸色发青的朴智慧，刘东讥讽道：“你，你，你，你什么你？老大不小的人了，连话都不会说，也不知道上学的时候老师是怎么教你的？”

　　刘东看不惯这家伙趾高气扬的样子，更让他难以容忍的是这个“灭绝师太”居然让他的女人去陪酒，这事犯了刘东身为男人的最大忌讳！

　　自然要迎来他毫不留情的打击！

　　“噗嗤……！”

　　站在一边的金泰熙忍不住一笑，她觉得刘东的话虽然不怎么好听，但真的挺解气，更重要的是还挺好笑。

　　不过朴智慧射过来了凌厉的仿佛能吃人的眼神，让金泰熙连忙收敛了自己的表情。尽管她对能不能走进演艺圈，会不会因为今天的事情被封杀，不怎么在意。但朴智慧到底是前辈，她可不敢像刘东那么放肆。

　　“你……你混蛋……！”

　　被属下嘲笑的朴智慧简直要气疯了，尖利的声音瞬间在整个餐厅中回荡起来。也瞬间吸引了周围大部分人的注意力。

　　女人也就罢了，男人们看到孙艺珍和金泰熙两位绝色女子后，眼睛一亮后，纷纷把目光转移过来。

　　甚至很多大胆，而且身边没有女伴的男士，径直朝着她们走了过来。

　　这可是绝无仅有的英雄救美的时刻啊，胆大点，而且觉得自己条件不错的男人没有人会放过这种机会。


第1197章 真是找打

　　……

　　不过，除了这些好奇，或者被美色吸引的人之外。有另一波人却是被朴智慧的声音吸引过来了。

　　“朴总监，怎么回事？”

　　听到这声音，朴智慧原本怒气勃发的表情瞬间消失了，等她转过身去时，脸上已经满是笑意和恭敬。

　　这变脸的表情，直让旁边看到的刘东啧啧称奇，“怪不得能够当上娱乐公司的总监呢，这脸变得，都快赶上川剧了！”

　　朴智慧听不到刘东心中的声音，但她很清楚身后来人的能力和影响力，连忙朝对方恭敬道：“打扰到李会长了！”

　　“没关系！”

　　身穿棕色西装，身材肥胖但体格却并不矮，给人一种压迫感的中年人，朝朴智慧挥了挥手后，眼睛自然转移到了后面孙艺珍和金泰熙身上。

　　不过，金泰熙脸上的蛤蟆镜还没摘下来，挡住了大半的倾城之貌，所以这个被朴智慧称为“李会长”的大胖子，很自然的先被孙艺珍吸引了过去。

　　“想必这位就是金泰熙小姐吧，在下就是天际集团的社长李茂贞！”说着，大胖子脸上带着笑意，上前走了两步后显得极为绅士的主动朝孙艺珍伸出了右手。

　　其实，他知道眼前的美女并不是金泰熙，不过搭讪一位美女的时候，“将错就错”也是一个极为不错的搭讪方式。

　　显然这个自称天际集团社长的李茂贞深谙此道。

　　而且更无耻的是，这人在看到孙艺珍没有主动伸手的情况下，居然不要脸的直接朝孙艺珍的纤手抓了过去。

　　公然在自己面前吃自己女人豆腐，这么大胆的人，刘东还是第一次见！身为男人，当然不能让他得逞。

　　“胖子，饭可以乱吃，但手可乱伸。要不然很容易断掉的！”一把抓住对方的手腕后，刘东淡然道。

　　“你是谁？给我放开！”

　　怒瞪刘东一眼，一声厉喝后，李茂贞子大力的甩了起来。

　　本来在他的理解中，想要甩开刘东这个个头比自己还矮点，体格更是只有自己一半的瘦子，应该不费吹灰之力的。但没想到，对方看似没用什么力量的右手仿佛钢筋铁铸一般，任李茂贞如何挣扎都无法撼动分毫。

　　这对比如此强烈的一幕，不禁让周围看到的人纷纷惊讶起来，就连李茂贞自己都有些难以置信。别看他胖，但年轻时摔跤出身的李茂贞虽然现在退役了，但力量仍然是常人难以相比的。

　　不过震惊之余，看着周围围观之人惊讶的样子，李茂贞也感觉自己有些丢脸。所以，眼神一缩，脸上闪过一道寒光后，粗壮仿佛象腿的左大腿，速度丝毫不慢的朝刘东小腿踹了过来，这要是被他给踹实了，恐怕最轻都是一个骨折。

　　“你给我撒手！”

　　“撒手？好，听你的，撒手！”

　　在外人看来，刘东仿佛赶苍蝇一样轻轻一挥，但令人震惊的是，目测体重最起码超过100公斤的李茂贞，简直像被油门踩到底的汽车撞了一样，直接倒飞了出去。在撞倒了两个跟着李茂贞一起过来，不知道保镖，还是秘书的人，落地后又滚出了十几米，撞到几张桌椅，直到墙脚才因为阻力而停下来。

　　而被李茂贞的手臂蹭了一下的朴智慧也跌了一跤，虽然不严重，而且很快爬了起来，但狼狈一下还是免不了的。

　　虽然她这个被殃及的池鱼还算好，但李茂贞这个正主可就惨了，虽然有几个手下垫背，但仍然挣扎了半晌后才呲牙咧嘴的爬了起来。

　　但此刻他看着刘东的眼神中充满了畏惧，当然还有色厉内荏。

　　“怎么样？你男朋友帅吧？”

　　正巧碰到孙艺珍震惊而又露出异样神采的目光后，刘东笑着朝她比了一个剪刀手。

　　“你……你真厉害！”

　　实在找不到其他更合适的形容词后，孙艺珍只能用“厉害”来形容了。

　　“这不算什么，以后还有更厉害的给你看！”刘东促狭的朝她眨了眨眼。

　　“懒得理你！”

　　想到昨天晚上的事，俏脸一红，白了刘东一眼后，孙艺珍转头看着摔得鼻青脸肿的李茂贞，有些担忧道：“他没事吧？”

　　虽然她不知道这个天际集团的李会长到底是何方神圣，但看朴智慧对对方尊敬的样子，就知道此人来历非凡，要是万一出点什么事，刘东可就真的惹上大麻烦了。而且，他还是一个中国人！

　　“放心，没事，一点皮肉之苦而已！”刘东笑着摆了摆手。

　　大庭广众之下，他下手还是非常有分寸的。别看刚才李茂贞滚了那么远，实际上在地上滚动的时间，也是卸力的时间。再加上有两个手下给他当了肉垫，李茂贞身上的伤势就更轻了！

　　“咱们还是先走吧！”

　　注意到周围越聚越多的围观人群后，旁边金泰熙连忙走过来说道。

　　感受着金泰熙眼镜后面异样的目光，刘东点了点头，不过还没等他们三个动身离开呢，酒店的大堂经理已经听到这里发生争斗的消息后赶了过来。

　　不过挤进人群，看清楚其中的情形，尤其是看到站在场中的刘东时，大堂经理一下子呆住了。

　　他现在都记得，前两个月前，自己酒店的店长，是如何对这个年轻男子毕恭毕敬的。虽然他并不知道对方的身份，但他明白这个年轻人，一定是酒店的更高层，或者那个大势力的公子哥。

　　就在他犹豫该怎么办的时候，旁边已经有人比他更早开口了。

　　“刘东？”

　　听到熟悉的声音，转过头去后，看到出现在眼中的身影后，刘东也惊讶了！

　　“李会长？”

　　顺着保镖挤开的通道走进来后，李健熙简单的打量了几眼场中的情况，然后在孙艺珍和金泰熙身上快速扫过后，略带揶揄的朝刘东笑道：“看来刘先生果然是艳福不浅！”

　　“呵呵，倒是让李会长见笑了！”刘东落落大方道。

　　“人不风流枉少年，刘先生才华绝世，身畔自然少不了佳人环绕！”随着说话声，一个穿着西装，带着金丝眼镜，身上透露出一股长时间发号施令所积累的上位者气度的中年人，从李健熙身后走了出来。

　　“张部长？”刘东目露讶色。

　　来人正是韩国内阁中企划财政部的部长张松浩，在前段时间收购大宇集团的时候，刘东没少拜访过他。

　　当然，还要多亏了李健熙的帮助！

　　“……今天二位怎么有时间到我这里来了？”

　　跟两人握了握手后，刘东笑道。

　　“我跟张部长正打算来你这里找个安静的地方聊会天，顺便吃顿饭，不曾想刚来就碰上了一出好戏！”

　　“好戏？你们这是看我的热闹啊！”刘东笑道。

　　“呵呵，能看全球大名鼎鼎的刘先生的热闹的机会可少见的很！”张松浩笑道。

　　“算了吧，我可不愿意在你们面前出丑！”

　　“刘东，有时间的话，不如坐下来大家一起吃饭吧？”李健熙邀请道。

　　“今天恐怕不行了！”刘东摇了摇头。

　　听出了他弦外之音的李健熙，笑着快速看了一眼仍跟刘东手牵手的孙艺珍一眼后，点了点头，“那好吧，等下次有机会，咱们再聚！”

　　“没问题，下次我做东，请李先生和张部长吃饭！”

　　“那我可就等着了！”张松浩笑道。

　　“嗯！”

　　点了点头，目送两人离开后，刘东转头一看，只见原本躺在地上的李茂贞早已不见了踪影。

　　显然他也明白能够跟三星集团的李健熙，以及内阁企划财政部部长平等相处的人，不是他能够招惹的。

　　“我们走吧！”

　　说完，用眼神制止了正打算过来打招呼的嘉华酒店总经理后，刘东牵着孙艺珍的手走出了酒店。

　　当然，金泰熙也跟在了后面。

　　“刘东，刚才跟你说话的那两个人是谁啊？”出了酒店大门后，孙艺珍忍不住问道。

　　女人对于政治的敏感性跟男人相差太远，她们对于衣服、化妆品和珠宝，以及明星八卦的热度，显然远远的超过了那些国家时政和政坛商场上名人。

　　“他们是我在韩国认识的朋友！”刘东并没有细说，现在还不是让孙艺珍知道他所有事情的时候。

　　不过，虽然在听了他的解释后，孙艺珍并没有再问，但金泰熙看刘东的眼神中明显带着一股好奇之色。

　　相比出身平凡的孙艺珍，家境更好的金泰熙明显从刚才那两人身上感受到了，只有才上流社会才会出现的“非富即贵”的气质。

　　但她跟刘东非亲非故，不好过多的问人家。

　　“走吧，带你们换个地方吃饭！”刘东立即转移了话题。

　　“刘……刘先生！”

　　刘东话音刚落，一个颤抖的声音便从他身后传了过来。

　　……


第1198章 商议

　　……

　　“怎么？朴总监还想带我女朋友去陪酒？”早有所料的刘东转身看着来人淡然道。

　　“不，不，不敢了！”

　　连忙摇了摇头的朴智慧，脸上带着一丝畏惧和哀求之色的朝刘东道：“刘先生，刚才都是我的错，我有眼无珠，还希望您能够看在艺珍的份上，能够……！”

　　“行了，不用说了！刚才的事情，我根本没放在心上，也不会计较，你走吧！”打断对方的话后，刘东挥了挥手。

　　“是，是！刘先生大人大量，谢谢，谢谢！”

　　朴智慧满脸兴奋而又恭敬的说完后，连忙转身快速离开了。她实在不想招惹一个连李健熙都要尊敬的强人。

　　得罪了李茂贞充其量也不过是受些为难，公司发展慢一些而已。但得罪了李健熙一般的强横人物，她就别想再韩国继续混下去了。

　　哪个更重要，经验丰富的朴智慧心里自然拎的很清楚。

　　相比脸面，自然是饭碗和生存更重要。

　　不过朴智慧前后如此大的反差，倒是让孙艺珍再次察觉到了，自己身边这个男人的不一般。

　　“看什么？我身上又没长花！”

　　“你到底是干什么的？我怎么感觉你有好多东西我都不知道！”孙艺珍皱着好看的眉头疑问道。

　　女人的直觉很多时候都是准确的。

　　“呵呵，我们先吃饭，吃完饭后我再跟你解释！”说着，刘东也没给孙艺珍再次开口的时间，拉着她的手朝对面的西餐厅走去。

　　而目光闪烁的金泰熙也因为好奇刘东的身份而跟了上去。

　　“还来这里吃吗？”

　　皱眉看着对面的西餐厅，孙艺珍有些犹豫。要不是昨天晚上在这里喝了太多酒，她也不会稀里糊涂的跟跟刘东发生那种事，弄得她现在心里都有些纠结。

　　“当然，这是距离最近的餐厅了！”

　　刘东拉着孙艺珍走了进去，这么好的加深自己在她心里的机会刘东可不想放过。

　　“在这里吃东西应该很贵吧？”

　　金泰熙也不是没见过世面，从这里的装潢和服务中她也能够看出端倪来。

　　“放心吧，他请客！”

　　白了手不老实的刘东一眼后，孙艺珍挣脱刘东的手掌，拉着闺蜜坐在了桌子的一侧。

　　对此，刘东笑了笑，也不在意！

　　在这个时候，如果孙艺珍还对他客气的话，那才真是该他着急了！至于现在，充分说明这个还嘴犟的女人，心里已经开始慢慢接受他作为男朋友出现了。

　　叫过服务员点了三个人的午餐后，刘东在两人对面坐了下来。当然，这次他没有再点红酒。

　　“出了今天事，恐怕你们在原来的经济公司也不会有什么发展了，接下来有什么打算？”刘东问道。

　　“我无所谓啊！大不了不进娱乐圈就是了！”

　　首尔大学毕业的金泰熙有充足的自信，以她的能力，就算换个工作也一样可以成功。只不过，可能没有娱乐圈赚钱那么快，那么多而已！

　　但这都不是问题，她的家境在韩国虽然不算顶尖，但也是富裕之家。不会因为钱的事情发愁。

　　当然金泰熙也不是完全可以一走了之，她想离开的话，还要缴纳给自己经济公司一笔违约金才行，毕竟双方是签了合同的。

　　“艺珍，你呢？”刘东转头道。

　　“我？”

　　孙艺珍神色有些迷茫，她本来就是首尔艺术大学电影科毕业，不同于金泰熙的半路出家，属于真正的科班出身，离开了娱乐圈，她还真不知道自己能干些什么。

　　作为朋友，金泰熙自然明白好友的难处，当下便朝刘东道：“作为艺珍的男朋友，难道你就不能帮帮她吗？刚才你不是很厉害吗？能让朴总监都跟你赔礼道歉！”

　　对于金泰熙略显质问的语气，刘东也不在意，笑了笑后，继续朝孙艺珍问道：“艺珍，你真的喜欢演员这个行业吗？”

　　“我也不知道！但现在除了当演员，我也不知道我到底能干什么？”孙艺珍迷茫的摇了摇头。

　　“我知道了！这件事包在我身上吧！”

　　“你？”

　　看着面带微笑，神色自信的刘东，孙艺珍再次感觉到一股心安。

　　“相信我！没问题的！对了，忘了问你们公司叫什么名字了？”刘东道。

　　“韩娱最前线！”金泰熙抢先答道。

　　“明白了！”看了她一眼后，刘东点了点头。

　　“别只是明白了，你还没告诉我们怎么办呢？”对于刘东模糊的答案，好奇心极强的金泰熙再次追问道。

　　“‘佛曰：不可说。’过几天你们就知道答案了！来，牛排上来了，我们先吃饭！”

　　尽管金泰熙和孙艺珍都对刘东的遮遮掩掩有所不满，但看他左右言他，就是不明说的样子，最后也只能放弃了。

　　但两人的好奇心却同时放在了刘东身上。

　　吃过午餐后，刘东送两人回了家。

　　首尔的房价太高，是03年国内的几倍。所以，才刚刚加入娱乐圈没几年的孙艺珍和金泰熙，在公司的帮助下，租了一套90平左右的两居室。

　　房子虽然不大，但足够两个女孩住了。

　　本来，刘东还打算跟进去看看孙艺珍的闺房来着。但还没进去呢，就被人家给赶了出来。

　　倒也不好过分相逼的刘东，站在门口嘱咐了几句后，便离开了。

　　……

　　“艺珍，说实话，你们是什么时候好上的，居然连我都不知道？”刘东一走，金泰熙就把孙艺珍按到了客厅沙发上。

　　“别乱动，我们才认识时间不长！”孙艺珍连忙道。

　　“时间不长？你骗谁呢，看你们刚才打情骂俏的样子，明明早就芳心暗许了！居然还在我面前狡辩！”

　　“那有？”

　　“没有？我看应该是怎么可能没有吧？”

　　躲闪着好友迥然的眼神，孙艺珍仍然嘴硬道：“我们真的才刚认识！”

　　“你们上床了？”

　　沉默半晌的金泰熙突然问道。

　　“没……没有！”

　　心中惊慌的孙艺珍连忙摇了摇头。

　　“没有你着急什么。不过，我不相信，我要检查检查！”说着，面带揶揄之色的金泰熙伸手去扯孙艺珍的衣服。

　　“哎呀，欧尼，你怎么可以这样！你……你在这样，我可要反抗了！”

　　“反抗？我让你反抗！”

　　“呀，欧尼是个色狼，我也抓！”

　　“啊，你居然摸我那里，看我海底捞月……！”

　　“嘻嘻……！”

　　一瞬间，整个房间中充满了诱人的春色。

　　不过，此刻已经离开的刘东并不知道这一切，否则他肯定看直了眼。

　　下午刚回到别墅，冯建辉已经找上门来。

　　看着对方脸上揶揄的笑容，刘东白了他一眼后，没好气道：“行了，知道了，就别说了！”

　　“人不风流枉少年吗？董事长，我理解！”冯建辉笑道。

　　“理解就别废话，什么事？”

　　说到正事，冯建辉脸上的嬉笑之色立即收了起来。对他来说，工作就是工作，工作就应该严肃认真！

　　“董事长，经过我们这段时间的努力，现在韩国国内，反对我们收购大宇集团的声音已经减缓下来了。闹事的工人已经被劝回，部分议员也已经撤回了议案，一切都在朝好的方向发展！”冯建辉振奋道。

　　到了现在，他们计划了一年多的大宇集团收购案终于可以算是成功收官了！

　　“意料之中的事情！”

　　虽然这么说，但刘东心里还是松了口气。

　　吞并了大宇集团，不仅自己旗下的各大企业借此更上一步，而自己所涉及的行业也有了更深层次的扩张。

　　钢铁、汽车、重工和造船，那一个都是事关国计民生的基础性工业，掌握了这种工业，就掌握了足以影响一国政局和经济的权力。

　　如果不是97金融危机搞得韩国政府差点破产，工人失业、经济倒退，以及美国、日本财团借此机会大举进入韩国市场，迫使卢武铉需要他这个来自中国的财团制衡一下的话，恐怕刘东根本没有机会吞下大宇集团的资产！

　　“对了，董事长！那个崔东臣你是从哪里找来的？他对韩国政经两届的了解简直是了如指掌，尤其是对大宇集团内部各家分公司的业务更是一清二楚，这次要是没有他的帮助，恐怕我们还没有那么容易平息此次韩国内部的反对风波！”冯建辉道。

　　“从哪找来的不重要，重要的是这个人有用就行了！”

　　开玩笑，作为大宇集团的创始人，恐怕再也没有人比曾经的金宇中，现在的崔东臣，更了解大宇集团，更了解韩国政经两届，甚至是军界了！

　　俗话说：“知彼知己，百战不殆！”正是有了崔东臣准确而又及时的情报支持，刘东和冯建辉才会比之前预料的更快的平息此次韩国内部的反对风波。

　　也正是因为他的存在，刘东和冯建辉规划的大宇集团整合计划，才能如此顺利的施行。

　　现在刘东非常庆幸自己当初留下了金宇中的性命，而不是直接灭口。

　　……


第1199章 汉华集团

　　……

　　眼见刘东并不愿意多说，冯建辉也没有多问。就像刘东说的，崔东臣来自哪里并不重要，重要的是他有用就够了。

　　“董事长，我推荐崔东臣成为大宇集团的总裁，李荣为首席执行官。崔东臣的能力更适合领导大宇集团！”冯建辉道。

　　“不，崔东臣不合适！”

　　刘东摇了摇头。

　　如果仅凭能力而论，崔东臣确实是这个世界上最合适担任大宇集团总裁的人。不过刘东却不能把他放到这个位置上。因为崔东臣就是金宇中，这个曾经被韩国经济界称为“英雄”的人。他有着过人的决断，以及强势的性格。

　　在他落魄的时候，刘东有把握可以掌控住他。

　　但在他成功的时候，刘东长命百岁的许诺，到底能起到多少约束作用，连刘东自己也不清楚。

　　至于拿对方家人相威胁的手段，永远只是下策，可一而不可再，否则就真的失去了一个人才。

　　最后还有一点，当韩国深陷经济危机的时候，崔东臣毫不犹豫的卷走250亿美元，差点把韩国政府给坑死的行动，让刘东深以为戒！

　　就算，在当时崔东臣是被逼的，并不是故意如此，但做了就是做了，刘东又怎么可能不心生顾忌。

　　人心是最复杂，最难以掌控的东西。刘东也害怕在自己遇上什么困难的时候，崔东臣也给自己来上这么一手。

　　所以，无论如何，他都不可能让曾经的金宇中，现在的崔东臣重新回到大宇集团总裁或者CEO的宝座上去。

　　看着冯建辉惊讶的样子，刘东解释道：“崔东臣能力非凡，我打算让他进入汉华研究中心，负责经济科的组建！”

　　“原来如此！”

　　冯建辉恍然的点了点头。

　　汉化研究中心这个专属于汉华集团的智库机构，还是当初他建议刘东组建的。甚至他也在其中任职。

　　“以崔东臣的能力担任汉化研究中心经济科的科长倒是足够了！”

　　经过这些天的相处，冯建辉对崔东臣的能力也有了相当详尽的了解，对方确实是一位实力不下于自己，甚至在决断性和经验方面比自己还要强的商界奇才。

　　点了点头，刘东沉吟一番后道：“建辉，其实我还有一件事打算跟你商量一下？”

　　“董事长请说？”

　　“嗯，是这样的！现在咱们管理的公司也越来越多了，所以我打算把汉华集团设置成为总公司来统辖旗下包括东朝集团、大宇集团、华阳集团在内的所有集团公司。”

　　对于刘东的提议，冯建辉并不奇怪，现在刘氏旗下的集团公司已经接近了30家，如果再把各个集团拆开的话，这个数量将超过40家。

　　但在这40多家公司中始终缺少一个真正的核心，来有效的管理和协调各家公司之间的人事、财务和管理。

　　这显然是不正常的，几十家公司无法统辖在一起，就仿佛一个人伸出五根手指，没有钻成拳头，这是打不了人的。

　　“董事长打算采取哪种管理方式？”略作考虑后，冯建辉问道。

　　“你觉得除了扁平化管理之外，还有哪种方式更适合我吗？”刘东没好气道。

　　对此，冯建辉只是笑了笑并没有多说。他心里清楚，以刘东的性格，他是绝对不会天天按时按点的上班，然后把自己陷在忙不完的公司政务当中的。

　　所以相比集权式的金字塔形管理方式，更流行，效率更高，而且更能够发挥旗下高层管理人员主观能动性的“扁平化管理方式”就成了刘东最好的选择。

　　不过，冯建辉知道归知道。但这种敏感的话题，还是交给刘东自己做选择的好。作为员工的他，那些话该自己说，那些话必须要老板说，他心里分得很清楚。

　　这也是当初他为什么能够以一个华人的身份，成为摩根大通美国本部少有的顶级管理人员的原因所在。

　　也正是因为冯建辉懂得进退，刘东才如此一如既往的信任他。

　　“你啊，总是这么小心！”

　　虽然这么说，但刘东心里其实对冯建辉的知进退还是非常满意的。

　　“以后，汉华集团将是所有公司的总管理者。不过即便如此，我也并不想把汉华集团的职能部门设置太多。作为公司总部，以后汉华集团只下设财务部、人事部、后勤部和秘书处！财务部负责协调整个集团内部所有公司的财务审查，但没有从各分公司抽调资金的权利。除非是我亲自签字通过。”

　　“而人事部，负责集团内部所有子公司和分公司，副总经理以上高层管理人员的人事任命，中低层人员的人事权仍然由各个子公司和分公司人事部自己负责！”

　　“后勤部，负责总公司的后勤，包括覆盖汉华集团旗下所有子公司、分公司网站的架设和管理，以及年会的组织等等相关事项。”

　　“秘书处，直接向我负责，以后集团内部所有需要我处理的文件，都由秘书处整理后交给我！”

　　“最后，汉华集团的人事任命，我担任董事长！建辉，你来担任总裁！”考虑到汉华集团总裁这个职位看似很高，在总部权利大部分掌握在刘东手里的时候，仅仅是把冯建辉放在汉华集团总裁这个位置上就有些浪费他的管理才华了！

　　不过，现在刘东旗下的各家公司一个萝卜一个坑，暂时还没有空缺的。大宇集团虽然刚刚被收购，但总裁已经任命了李荣，现在再换，显然不太合适。

　　而且，要是把冯建辉放到大宇汽车、大宇造船这些企业总裁的位置上，他也能够胜任，而且这些企业也都是各个行业的巨头，但屈身于李荣这个新臣子之下，显然有些委屈了冯建辉这个跟随自己时间最长，跟自己一起打天下的老臣子。

　　左思右想没什么合适的位置后，刘东便道：“除了担任汉华集团的总裁之外，你暂时跟崔东臣一起负责组建汉华研究中心吧！”

　　“我明白！”

　　冯建辉也知道现在自己不好安排。低了不行，高了又临时没有位置。好在汉华集团总裁这个职位也足以对得起他的付出。

　　“汉华集团财政部经理的位置由关涛兼任，同时他也兼任汉华商业银行总裁！”

　　财政部只负责巡查各公司的账目，有监管权，却没有使用权，无形中让财政部的职能削去了一半。

　　由担任汉华商业银行总裁的关涛来兼任总经理也是恰如其分。毕竟，按照刘东的安排，以后汉华旗下所有公司的账目往来都要由汉华商业银行来审计和经手。

　　对于旗下的三家银行，刘东早就考虑的很清楚了。

　　汉华商业银行，主要是刘东旗下财团，贷款、存款、资金周转、年度结算的总银行，刘东会百分之百控股，不会上市，就算是扩张也会放慢脚步，绝对不会容许外资进来。

　　而标准渣打银行，又有不同，这是刘东深入银行界和金融界的一直手臂，也是以后融资收购的主要贷款方。

　　最后美洲商业银行，刘东并没有把它发展成世界银行的打算。而是借着美洲银行的存在洗白那些自己寻宝、佣兵团上缴、金矿开发的来的黄金、白银等贵金属！

　　三家银行，一个是企业核心，一个是世界瞩目的银行和金融巨头，另一个是地区性带有一点黑色的商业银行。

　　他心里已经划分的很清楚了！

　　说完了财政部，就到了人事部！

　　人事部虽然只掌握集团内部高层管理人员的任命，但权力却比财政部更大。所以，刘东需要一个更能让他放心的人。

　　这个人就是王蔷！

　　当然，王蔷兼任汉华集团人事部总经理的时间也不会太长。等刘东以后有了子女，尤其是跟王蔷有了孩子后。她最多只能担任一个子公司总裁，不能再负责总部的职位。

　　刘东可不想自己后宫不宁！

　　中国古代实在是太多后宫干政的例子了，尤其是在有了儿子，争夺皇位的时候。

　　虽然刘东这是公司，而非皇朝。但难保他的子女不会为了争夺庞大的家族财产而产生纷争。

　　通过韩国三星李家，现代郑家，以及香港那些豪门家族里面二代，三代为了几十亿家产撕逼的事情，已经被媒体曝光的太多了，刘东不得不防！

　　凡事预则立，不预则废！

　　“王蔷兼任集团副总裁，人事部部长，并继续担任东朝集团总裁和蔷薇珠宝总裁！集团后勤部总经理，由东朝集团后勤部总经理寇飞担任！”

　　对于刘东的任命，冯建辉也没有意见。他知道王蔷的能力，后者能够在这三年内，把东朝集团，尤其是蔷薇珠宝发展成为中国内地第一，亚洲仅次于日本御木本和香港周大福的第三大珠宝公司，就不是普通管理人员能够办得到的。

　　尽管这其中有刘东的帮助，但他只是一个甩手掌柜而已，日常管理和很多重大决策都是王蔷自己负责。


第1200章 意外而来的香艳

　　……

　　另外，任命寇飞担任汉华集团后勤部总经理，冯建辉也没有多说什么。事实上，这些年来，担任东朝集团后勤部总经理的寇飞，一直都负责刘东旗下所有分公司的年会筹办，经验丰富，能力也足以堪当此任！

　　“至于秘书处？”

　　刘东想了想，最后摇了摇头。原本林志玲是一个合适的人选，但现在她已经担任了乐嘉集团的总裁。

　　而且又是刚刚上任，正是事情最多的时候，刘东不想在这个时候再让她分心。

　　“秘书处的人选我再考虑考虑！剩下的各部门的组成人员，就由他们自己负责招募组建吧！”

　　点了点头后，冯建辉道：“董事长，那集团的总部放在什么地方？”

　　“香港！”

　　刘东没怎么犹豫。

　　之所以选择香港，关键是这里属于开发区，税收水平较低。而且相比国内，这里的经济环境也要更自由。

　　“那大宇集团……？”

　　刘东能够理解冯建辉话里的意思，略作考虑后刘东便道：“现在我们才刚刚收购大宇集团，前段时间的整合就已经闹出了很大的风波，所以现在对大宇集团来说，最重要的是稳定。等过几年再取消吧！”

　　现在大宇集团旗下的大宇汽车、大宇海洋造船和大宇重工，以及大宇电子。除了后者的实力稍弱之外，其余三家无一不是资产总额超过50亿美元的国际大型企业。

　　按照扁平化管理的原则，这样的大企业正应该取消大宇集团这个多余的管理层，原本归属集团的权力下放，但现在的事实还不允许这么做。

　　因此，对于刘东的处置，冯建辉也没什么意见。

　　另外，在刘东看来，跟大宇集团相似的还有哥伦比亚集团，这个集团中包括美洲商业银行、达伦集团、科迪矿业集团、卡特赫纳石油公司、钦博特钢铁公司共计五家大型集团。

　　其中每一家的实力都不比大宇旗下四家公司差，甚至还要更强，尤其是卡特赫纳石油公司和科迪矿业，都是资产近百亿美元的超级巨头。

　　只是相比大宇集团，哥伦比亚集团的情况更为特殊，这是刘东机缘巧合的情况下从穆尼奥斯手里夺来的一笔黑暗资产，因为资产总额太过庞大，所以想要把它整合进来，需要更长的时间来洗白。

　　而刘东现在还有的是时间，所以他也不是太着急！

　　另外，除了情况特殊的大宇集团和哥伦比亚集团之外，刘东还打算等华阳集团、东朝集团和嘉华集团这些旗下各自拥有五六家子公司的集团壮大到一定程度后，也会再次进行拆分。取消集团这个称呼，直接把权力下放到各个公司。

　　当然这肯定是几年，甚至十几年后的事了，现在还不着急。

　　“对了，建辉！你让裴青云帮我调查一下，韩国一家名叫‘韩娱最前线’的娱乐公司！顺便帮我把他收购下来！”

　　裴青云是汉华证券的总裁，原本汉华证券在刘东旗下诸多公司中并不抬起眼，但自从吞并了大宇证券后，全新的汉华证券在香港和韩国的名气急速上升，尤其是借着大宇集团被收购的东风，在全世界金融界中都变得小有名气，因此这段时间的业务量着实上升了不少！

　　也正因此，裴青云对于大宇证券的整合极为上心，所以这段时间一直在韩国。

　　让他去负责韩国一家娱乐公司的收购正合适。

　　至于冯建辉，他还有更重要的事情要忙，除了汉华集团总部的组建，以及汉化研究中心这个智库的组建之外，他还要帮李荣稳定大宇集团。

　　让冯建辉去，等于是“杀鸡用了牛刀”，完全没必要。

　　“我明白了，董事长！”

　　看着冯建辉脸上浮现出来的笑容，刘东自然知道自己收购这家娱乐公司的目的肯定瞒不了他。

　　要不然，“韩娱最前线”这家娱乐公司的收购，就不是让汉华证券的裴青云去负责，而是交给专门在娱乐传媒行业中发展的“矩阵”去谈判了。

　　不过，男人的这点事，刘东也懒得解释。

　　送走冯建辉后，刘东在客厅沙发上坐了一会，便去了书房！这段时间他一直再查全世界那些宝藏的资料，为后期的事情做准备，现在自然不是放松的时候。

　　除此之外，因为孙艺珍的原因，刘东也推迟了自己离开韩国的行程。

　　接下来花了四五天的时间，终于巩固了跟孙艺珍的关系。

　　而这层关系之所以被刘东认为是成功了，主要是在孙艺珍租的公寓里，刘东半强制性的再次把佳人成功的压在了身下予取予求！

　　不过刘东和孙艺珍舒服了，可苦了就住在隔壁的金泰熙。

　　本来隔音就不怎么样，偏偏随着时间的延长，原本还能控制自己身体，忍住不出声的孙艺珍，到了后期已经完全放肆的大声呻吟起来！

　　好像完全忘记了隔壁还有金泰熙的存在。

　　这仿佛直达心底的呻吟声，让比孙艺珍还要年长两岁，正值女人最好年华，而且全身上下都熟透了的金泰熙心中躁动起来。

　　“这两个家伙难道不知道我还在隔壁吗？这也太放肆了！而且，那个刘东是属牛的吗，这都一个多小时了，怎么还没停下！”

　　刘东在哪方面的能力，完全颠覆了金泰熙从课本上学来的生理知识。

　　不过，相比这些，浑身的燥热和幻想更让她难过和无所适从。

　　“啊……！”

　　听着隔壁好友歇斯底里的尖叫，金泰熙感觉自己浑身一哆嗦，心道：“这好像是第七次了！”

　　随后，仍然竖着玉耳，始终关注着隔壁动静的金泰熙，终于听不到那恼人的声音后，才如释重负的松了口气。

　　但感受着身下的湿润，金泰熙脸色一红，连忙爬起来从衣橱里拿了一套新的内衣给自己换上后，才发现不知不觉间，时间已经到了凌晨。

　　这也就意味着刘东和孙艺珍在旁边房间里折腾了近两个半小时。

　　“咚咚……！”

　　就在这时，金泰熙卧室的房门突然被敲响了。

　　“谁？”金泰熙紧张道。

　　“我？刘东？”

　　“干什么？我已经睡下了！”金泰熙的语气有些慌张。

　　“额，你们卫生间里的热水器我不太会用，能教一下我吗？”刘东无奈道。

　　他也没想到自己居然被一个小小的热水器给难住了，在卫生间里鼓捣了一会，愣是没弄出热水来。

　　“艺珍会用，让她教你吧！”金泰熙连忙道。

　　“艺珍……她睡着了！”

　　刘东多少有些尴尬道。

　　当然，更多的还是自得，因为能力持久，是能够让任何一根男人为之无限骄傲的事情。

　　“你等一下！”

　　犹豫一番后，孙艺珍连忙穿上衣服，走到门前，然后深吸了一口气，努力让自己脸上表情显得平静，而后打开了们。

　　开门的瞬间，两人看到彼此，都是一愣。

　　金泰熙惊讶于只穿着大裤衩，露出来的上半身是如此的健硕而又充满了力量感，东方男人流线型肌肉的美感展露无遗，尤其是上面流淌的汗珠，在明亮的灯光下，展露出一股强大的男性魅力。

　　这种魅力，足以让全世界所有的女人为之倾倒。

　　而刘东惊讶于此刻，黑亮的长发披肩，上身白色长袖衬衫，下身粉红色热裤，露出两条笔直光滑，细腻白嫩大腿的金泰熙是如此的艳光四射。尤其是在素面朝天的情况下，一股天然纯美的女性气息更是让刘东为之心动。

　　“啐……！”

　　忽然，眼波流转的金泰熙娇靥一红，轻啐了一口后，闪身快速从刘东身边走过，闪进了旁边的卫生间。

　　注意到对方目光的刘东，朝自己身下一看，忽然明白过来。

　　双腿之间，赫然有一个大帐篷高高支起。

　　很显然，一个孙艺珍是无法让刘东完全尽兴的！

　　“嘿嘿”笑了笑后，刘东转身朝卫生间走去。

　　不曾想刚到门口，正好碰上了给刘东调好了热水器，正准备出来的金泰熙。

　　“呀……！”

　　看着花容失色，向后倒去的佳人，刘东完全是下意识的伸手拦住了对方细若伏柳的纤腰。

　　瞬间的四目相对，以及身体的依偎，一股完全出于本能的情愫在两人身体之间快速上升，而且摩擦出了火花。

　　软玉温香抱满怀的香艳，让刘东本来就没有消下去的欲火陡然烧了起来。所以，在本能的驱使下，看着近在咫尺的娇靥，低头便吻了上去。

　　“呜……！”

　　毫无准备，但同样被之前刘东和孙艺珍两个多小时的靡靡之音，引得心火炙热的金泰熙在简单推拒了一下后，便出于本能的热烈回应起来，并很快沉迷其中。

　　……


第1201章 艺宝娱乐

　　……

　　不过，激烈的吻了一会后，刘东便不再满足。当下伸手便去扯金泰熙的短裤，不过牛仔短裤紧贴皮肤，而且材质也结实。刘东怕伤到佳人用力不大，所以一时没扯开。但金泰熙上身的衬衣却被他轻易的除去了。

　　但是，来自娇躯的清凉和被刘东搓揉时的轻微疼痛，忽然让情欲高涨的金泰熙清醒过来，也同时让她想起了，眼前正在抚弄她身体，挑动她身体中越来越激烈情欲的男人，正是自己最好闺蜜的男朋友。

　　“不，我们不能这样！”

　　脑海中划过孙艺珍的样子，脸色一白后，慌乱之下金泰熙也不知道是哪里来的力气，推开刘东后，慌慌张张的跑进了自己的房间！

　　“砰……！”

　　看着紧闭的房门，刘东愣了一下后，旋即脸上露出一丝懊恼。

　　马上就要到嘴的鸭子居然飞了。

　　感受着身体内部膨胀的欲望，刘东有心追上去。但想了想还是放弃了，男欢女爱顺其自然才是享受，强行上马那是禽兽。

　　虽然刘东自认不算好人，但禽兽的行径他还干不出来。

　　“不过这热水澡也要变成冷水澡才行了！”刘东心中苦笑道。

　　摇了摇头，刚想朝卫生间内走去的刘东，忽然发现地面上多了一件东西。

　　弯腰捡起来一看，赫然是刚才金泰熙身上被刘东剥下来的胸衣！

　　看着这件蕾丝花边，纯棉的白色胸衣，刘东若有所思的想了想后，随手塞进了自己的口袋。

　　而此刻，已经回到自己房间稍稍冷静下来的金泰熙，在整理衣服时，也发现自己的胸罩没有了。

　　心中一惊后，“腾”的一下站起来，本能的想要推门出去找，但想起刚才在卫生间门口的那一幕，听着此刻门外传来的“哗啦”水声，金泰熙怎么也无法去打开那道房门。

　　一晚上的时间很快过去，虽然昨天晚上被刘东整治的死去活来，但双修之后，早已经恢复精力的孙艺珍一大早便精神奕奕的起床准备起早餐。

　　现在的她，无论是从身体还是心灵，都被刘东给征服了！

　　“吱呀！”

　　随着略显嘶哑的开门声，穿戴整齐的金泰熙打着“哈欠”从自己房间中走了出来。

　　“泰熙姐，你醒了！”

　　“嗯！”

　　“哎呀，你脸色怎么这么差啊？”把做好的早餐端到餐厅后，看着脸色微微有些憔悴的闺蜜，孙艺珍关心道。

　　“还不都是因为你们两个！大晚上的，也不知道叫的小声点！”虽然这么说，但一丝慌张快速在金泰熙眼底闪过。

　　不过，此刻被她的话闹了一个大红脸的孙艺珍并没有注意到这些。

　　“我去拿牛奶！”

　　看着慌慌张张跑开的好姐妹，金泰熙神色有些紧张的四下打量一眼后，装作不经意地问道：“刘东呢？”

　　“哦，他去外面跑步了！”

　　“我回来了！”孙艺珍话音刚落，就听外面刘东开门走了进来。

　　“早餐已经做好了？”

　　闻着房间中的香气，刘东问道。

　　“嗯，快去洗洗手过来坐下吃吧！”孙艺珍招呼道。

　　“好的，你们等下我！”

　　说着，刘东快步走进卫生间，洗手后在餐桌上坐了下来。

　　巧合的是他正好坐在了金泰熙的对面。看着对方不敢直视自己的样子，刘东笑了笑，从桌上拿起了两片面包，夹好蔬菜和煎蛋后，放到了孙艺珍的盘子里。

　　“谢谢！”

　　来自男朋友的关爱让孙艺珍深感甜蜜。

　　当然，坐在对面的金泰熙也得到了刘东的馈赠。

　　不过相比孙艺珍，她的“谢谢”两次简直如蚊子叫一般轻微。

　　“泰熙姐，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”孙艺珍好奇道。

　　“没有，没有！我只是昨天晚上没睡好而已！”金泰熙慌忙摇了摇头。

　　“是吗？”

　　看着好友脸上的疑问之色，金泰熙只能连连点头表示肯定。

　　不过，刘东知道金泰熙之所以会变成这样，多半是因为昨天晚上跟自己的那场突兀的亲密接触有关。

　　当然，这种事可不能现在拿到台面上来说。

　　“艺珍，快吃饭吧。吃完饭，我还有一个好消息要告诉你们！”刘东忽然插言道。

　　而他的话，也成功的把孙艺珍的注意力从金泰熙身上转移了。

　　“好消息，什么好消息？”孙艺珍连忙问道。

　　女人的好奇心可从来不会让自己等到一顿饭之后再得到答案。

　　就算是金泰熙也放下心中的小秘密，明媚的眼睛转移到了刘东身上。

　　看两人好奇的样子，刘东几口吃完嘴里的面包，擦了擦手后，从准备好的公文包中拿出了两份文件，然后分别放到了金泰熙和孙艺珍面前。

　　“金泰熙小姐，本人作为艺宝娱乐经纪公司的董事长，诚聘您担任本公司的总裁！……孙艺珍小姐，本人诚聘您担任艺宝娱乐经纪公司的副总裁并兼任艺人部经理。”

　　看着摆放在眼前的两份合同，金泰熙和孙艺珍两人都愣住了。

　　“艺宝娱乐经纪公司？”

　　两人对这个陌生的名字都有些茫然，韩国的娱乐公司虽然多，但已经入行两三年的她们对其中绝大部分都有所耳闻，就算记不住，也肯定有些印象。但对刘东这个所谓的“艺宝娱乐”，她们却是丝毫印象也无。

　　“对，就是艺宝娱乐公司！这些天我已经收购了你们的经济公司‘韩娱新前线’，这个艺宝娱乐就是改名后的‘韩娱新前线’！”刘东笑道。

　　“什么？你收购了我们的经济公司？”这次孙艺珍是真的吃惊了。

　　而稍微冷静些的金泰熙连忙翻开桌子上的合同，一条条的看了起来。在首尔大学读书的时候她就是学的工商管理，对于法律，尤其是企业管理法，以及合同文本都不陌生。

　　现在，刘东拿出来的这份合同，确实是一份有关艺宝娱乐，聘请她担任公司总裁的正规合同，而且年薪达到了足以令她这个年纪的人为之心动的价格——2亿韩元，相当于100多万人民币。

　　这个薪资，就算是在韩国也算是金领级别了！

　　“这是真的？”

　　金泰熙这时候也顾不得害羞了，直接朝刘东问道。

　　她早就猜到刘东肯定身家富裕，而且身份不凡，要不然也不会让当初的朴智慧乖乖赔礼道歉。只可惜，事后她打电话给朴智慧的时候，对方说什么也不肯吐露刘东的身份。让金泰熙极为无奈。

　　不过，就算如此，她也没想到这才一个星期的功夫，眼前这个在她看来明显属于“坏男人”的家伙，居然收购了在整个韩国娱乐界都相当有名的“韩娱新前线”！

　　要知道这可是一家资产超过20亿韩元，并拥有十多年发展历史的大型娱乐经纪公司，除了她和孙艺珍之外，公司旗下还有李敏贞等前途无量的新人，而且更是拍摄出了《梦精记》、《假如爱有天意》等一些列的卖座影片，不说前途无量，但肯定是极有发展前景。

　　但就是这么一家公司居然被他收购了？

　　“要是你们不相信的话，可以打电话去公司问一下！”刘东笑道。

　　价值近300亿美元的大宇集团都收购了，一家不过资产1000多万的娱乐公司而已，根本不放在刘东的眼中。

　　事实上，要不是为了孙艺珍，同时避免她在混乱的韩国演艺圈中吃亏的话，刘东根本不会收购这家公司。

　　看着刘东信誓旦旦的样子，金泰熙和孙艺珍两人对视一眼后，几乎同时起身跑回各自的房间去拿电话。

　　而见她们如此，刘东笑了笑后，也坐在座位上悠闲的享受起了孙艺珍的爱心早餐。还别说，味道还真不错。

　　也足见这个漂亮的女人，确实是个秀外慧中的优秀女孩。

　　大约五六分钟后，两人俏脸上几乎带着相同的惊讶表情，从房间里走了出来。

　　原本负责她们演艺合约的经纪人，以绝对不同于往日的，令她们感觉到有些不适应的谦恭态度，肯定了之前这个男人所说的一切都是真实的。

　　“怎么样？现在相信了吧？”刘东抬头笑道。

　　“你是怎么办到的？”孙艺珍仍然有些惊讶。

　　“怎么办到的，当然是花钱办到的了？”

　　“不是，你不是告诉我你是来韩国旅游的，而且还是一个鉴定师和画家吗？那怎么会有钱收购我们的娱乐公司？”孙艺珍连忙道。

　　虽然已经跟刘东睡在一张床上两次了，甚至于她心里已经接受了刘东作为男朋友，甚至男人的出现。但这个男人或者男朋友身上笼罩的让她始终看不清楚的迷雾，让孙艺珍莫名的有些心慌。

　　她害怕那一天早上起来，就再也看不到他了。就如同他突然出现在她的生活里，让自己爱上他。然后得到她的一切后，又突然消失一样！

　　……


第1202章 阿尔寨石窟

　　……

　　刘东看到了孙艺珍眼底的一丝茫然和慌张，所以他立即站起来，走了过去，轻轻把对方拥在了怀里，而后温声道：“知道吗，我之所以买下这家娱乐公司都是为了你！另外，关于我的一切，以后我也会慢慢的告诉你，这辈子你都跑不出我的手掌心。还有，我爱你！”

　　刘东强势而又不失温柔的爱情宣言瞬间宣告了孙艺珍心理防线的瓦解。

　　“我相信你！”

　　孙艺珍神色甜蜜的紧紧抱住了刘东。出于女人的直觉，她能够感觉到眼前这个男人的话是出自他的本心。

　　而且，眼前的合同，以及之前的电话，也佐证了他刚才那些话并非是单纯的甜言蜜语。这让孙艺珍心里感觉到了极大的安慰。

　　不过，站在一边看到两人温馨一幕的金泰熙，心中突然有些酸涩。就连她自己也不知道自己为什么会有这种感觉。

　　也许是真的羡慕好友能够拥有这种令人羡慕的爱情，亦或是其他。她不知道，因为在猜测之余，她总感觉自己有些心慌。

　　所以，她本能的想要掩饰自己的心慌和不安。

　　“哎，你们两个能不能不要在我这个单身女子面前秀恩爱啊？考虑一下我的感受好不！”

　　好友的话，让脸皮较薄的孙艺珍，连忙红着脸推开了刘东。不过这个“推”却不怎么坚决。

　　对此，刘东笑了笑，也松开了怀中的女子。而后转头朝金泰熙道：“怎么样，泰熙？艺宝娱乐总裁可是一个不错的职位，待遇优厚哦？”

　　“待遇优厚又怎么样？说不定我还不乐意呢？”金泰熙嘟着嘴，心里莫名的有些生气。

　　“嘿嘿，这可由不得你！要知道，你还跟公司签着5年的经纪约呢，而且违约金可不低哦！”刘东威胁道。

　　“你……！”

　　看着面带气色的闺蜜，孙艺珍连忙上前打圆场道：“刘东你别说了！泰熙姐，你还是答应吧，正好这个职位也能够跟你大学的专业匹配！而且，没有你，只我一个人的话，肯定会把这家公司搞的一塌糊涂。”

　　其实，此刻金泰熙心中也有些矛盾。

　　因为昨天晚上的事情，她心中对孙艺珍有些愧疚。而对刘东虽没有恨意，但却想离开。免得真的哪一天把持不住，发生什么伤害她跟孙艺珍感情的错误。

　　“泰熙，你就留下帮艺珍吧。有你在我也能放心！”刘东开口劝道。

　　“不是还有你吗？”

　　虽然这么说，但两人的规劝已经金泰熙心中的天秤变得不平衡。

　　“我后天要回中国一趟，可能要半个月，或者一个月以后才能够回来。”刘东道。

　　孙艺珍的软玉温香和绝色倾城固然让刘东留恋。但克拉克·福特的那个电话仍然时刻被刘东记挂在心头。

　　而且，这段时间，他随着内功提升而日益敏感的灵觉，能够隐隐约约感觉到一股莫名的威胁感，这让刘东心中很不安。所以，他必须尽快实施他的计划，从而筹集到足够多得，应付未来危机的金钱。

　　“什么？你要回中国？”

　　这次，轮到孙艺珍着急了。

　　她才刚刚跟刘东开始，可没想这么快就分开。

　　“别担心，亲爱的，我很快就会回来的！”刘东连忙安抚道。

　　其实，孙艺珍对于刘东的离开是有准备的。毕竟两个人一个韩国，一个中国。即便她已经准备好了当一个中国媳妇，但跟刘东之间关系进展太快的她，还没做好离开韩国去中国的准备。

　　“可是，可是你……！”孙艺珍神色有些焦急，但又不知道该怎么说。

　　所有对自己男人不能完全了解的女人，在男人将要远行的时候，都会担心他们就此一去不复返。

　　要不怎么总说“痴情女子负心汉”呢！

　　“放心吧，艺宝娱乐可是我的公司，而且里面还有你25%的股份，所以我肯定不会扔下你不管的！”

　　搂着孙艺珍削瘦的双肩，刘东翻到她合同的最后一页，指着上面的股权转让合同道。

　　在相处时间太短，还没有完全建立起信任的时候，也许财富更能够给人以心理安慰。

　　最起码看到这份合同之后，孙艺珍心里多了一些把握。

　　此刻捕捉到旁边金泰熙眼中的羡慕，刘东笑了笑没有说话。他在对方合同的最后一页上也留了一份艺宝公司股权转让合同，不过没有孙艺珍那么高，但也有20%！

　　艺宝公司对刘东来说可有可无，还不如他手中一件一级古玩价值高，或者更让他重视。但这却不妨碍他用这个公司来留住自己看好的两个女人。

　　突破了心理障碍的刘东，早已经不复先前处理感情问题时候的犹犹豫豫。

　　喜欢就是喜欢，上了就是上了，以他的能力又不是养不起。至于人数有些多的问题，以后大不了分散在世界各地，让她们见不到面也就够了。

　　反正以汉华集团的规模，他也注定不可能像普通人一样，总是停留在一个地方，不论是为了宝藏古玩，还是为了公司的发展，以后世界各地飞都是常事。

　　另外，在这个世界上漂亮的女人有很多，但漂亮又有足够的内心修养，而且秀外慧中的女子却绝对是凤毛麟角。

　　而这种类型恰好是刘东喜欢的，所以遇上了的话，自然不会放过。

　　不过，单纯漂亮女人，刘东却没有了感觉。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！敢爱敢恨，方显丈夫本色！”

　　……

　　刘东的短暂离开也许给了金泰熙留下的理由，所以在孙艺珍的劝说下，她答应了刘东的要求，并签订了新的合约。

　　然后，吃过早饭的她们跟刘东一起去了公司。

　　两人身份的陡然变化，让熟悉她们的人大为吃惊，不过公司内部元老们对刘东恭敬的近乎谄媚的态度，让所有人明白了这个新董事长的不凡，更清楚了“韩娱新前线”，不，应该说是“艺宝娱乐”，有了一个新的未来。

　　而且，在算是新公司的艺宝娱乐见面会上，得到刘东注资支持的金泰熙，以艺宝娱乐总裁的身份，宣布了下半年公司将投资40亿韩元拍摄两部电影和两部电视剧的消息。

　　帮助两人成功的在公司所有人面前建立了基本的威信后，刘东便离开了。

　　也许是因为明天就要分别的原因，晚上的孙艺珍格外的痴缠，不过就算她在努力，也不是刘东的对手。

　　但近两个小时的轰炸效果，差点让隔壁的金泰熙崩溃。

　　好在这次倒是没有再发生昨天晚上那样尴尬的事情。

　　最后，把别墅的钥匙交给孙艺珍，让两人搬到那里去住，而后刘东在跟两人告别后，坐着自己的私人飞机离开了韩国。

　　不过，他回到泉城后并没有停留多长时间。

　　只是拿出三天时间陪了陪家人和自己女人后，便再次坐飞机去了内蒙古的鄂尔多斯！

　　不过，刘东并不是来旅游的，他是冲着传说中的成吉思汗宝藏来的！

　　为了筹集足够应付危机的资金，刘东需要很多钱，不是几亿，十几亿，而是数以几十亿，甚至上百亿美元计算的庞大资金。

　　而传说中灭国数十，收集了无数奇珍异宝陪葬的成吉思汗宝藏，就成了刘东想要得到的目标之一。

　　不过，成吉思汗宝藏太过虚无缥缈，到现在也没人能够找到它的踪迹。就算是拥有舍利元光的刘东也对此不抱多大的希望。

　　但是，面对这个顶着世界最大宝藏名头的成吉思汗宝藏，刘东还是很愿意去那几个专家教授推测出来的，可能藏有成吉思汗宝藏的地区去看看的。

　　要是实在找不到的话，他再去自己最后计划的目的地。

　　而寻找成吉思汗宝藏的第一步，就被刘东放到了大名鼎鼎的“阿尔寨石窟”！

　　……

　　在茫茫大漠草原怀抱之中的一块丘陵地上，耸立着一座孤零零的红砂岩石小山。该山东西长约400米，南北宽约200米，山高出周围地表面约40余米。山虽小，但岩壁陡峭，在险峻的峭壁上分布着许多大大小小的石窟，是谓“百眼窟”，也就是大名鼎鼎的“阿尔寨石窟”。

　　传说，阿尔寨石窟东南侧的10号石窟，是成吉思汗养远征西夏受伤后修养时的住所。而石窟门口竖有代表成吉思汗战无不胜的威猛神勇的苏勒德神矛，以及一幅《成吉思汗安葬图》的壁画，仿佛真的在告诉世人，历史上那个威名赫赫的世界征服者就沉眠在这里。

　　当然，是与不是，在没有确切证据的情况下，没有人能够给出肯定的答案。

　　不过，根据历史记载，成吉思汗是在1223年第二次远征西夏时，受伤病亡的。而考虑到当时阿尔寨石窟的特殊地位，以及多次作为蒙古人南下时粮草物资储备中心，甚至是指挥中心的情况，以及蒙古人死后三天必须下葬的葬俗。

　　成吉思汗死后倒是真的很可能葬在这里。

　　所以，刘东把自己的第一站也选在了这里。


第1203章 偶遇故旧

　　……

　　“汪汪……！”

　　从刘东身边经过的不知道哪个旅游公司的客车，惊动了车后座上正在小憩的狮头，低沉而又充满了威慑性的吼声，震动刘东耳鼓的同时，也惊动了对面客车上的乘客！

　　因为七月份天气正热的关系，刘东的车窗都是开着的。所以，车速跟他差不多的客车上的乘客自然看清了其中的情形。

　　“我的老天，那是什么东西，狮子吗？”

　　“什么狮子，那是藏獒，谁敢把狮子塞自己车里，不要命了？不过，话说回来，这两只藏獒还真是大啊，也不知道是不是纯血？”很显然，这是对藏獒有所了解的人。

　　这次因为要到草原寻宝的关系，刘东把狮头、虎头、悟空，以及小金子一起带了出来，顺便也让它们散散心。

　　“哎，快看！那人副驾驶上还坐着一猴呢？真稀奇，车里跟动物园一样！”

　　也许“悟空”觉察到了旁边那些人对自己的指指点点，毛脸一皱，“唰”的一下从座位上站起来，抓着刘东胳膊指着大客车，嘴里“吱吱”的叫起来。

　　看着神情有些愤怒，仿佛自己的尊严受到了挑战一般的悟空。

　　“行了，你老实点吧！”

　　轻轻拍了拍悟空的脑袋，刘东觉得这次把它带出来简直就是个错误。这一路过来，没少给他惹祸。

　　尤其是从鄂尔多斯机场出来后，因为偷拿路边地摊上核桃、栗子、水果之类的东西，刘东没少被人家主人找上门来。

　　虽然最终事情都解决了，但刘东也没少给人家赔礼道歉，外加赔钱。

　　未免“悟空”惹出更多的麻烦，刘东本待加一下油门，快速超车离开的。但却不曾想一个熟悉的声音在耳边响了起来。

　　“刘东？刘东，是你吗？”

　　惊讶之下，刘东转头一看，视线中立时出现了一个正满脸兴奋，朝自己挥手的年轻人身影。

　　“华子？”

　　对方赫然是他高中的时候同寝的死党，曾经在西安交大读书，后来公费留学进入美国哥伦比亚大学的王华。

　　“你小子怎么回国了？”

　　见到老同学，刘东不免有些兴奋。

　　不过就在他话刚出口的时候，也许是为了给后面的车让路的关系，大客车的司机加快了速度，很快超越了刘东的悍马。

　　“刘东，我到前面的阿尔寨石窟下车，记得来找我啊！”

　　随风而来的大喊，让刘东轻轻摇了摇头，他这悍马可比前边王华坐的客车快多了。

　　“还是你来找我吧！”

　　拿出手机找到王华的号码拨通后，刘东笑道。

　　与此同时，他的悍马车也陡然加速，然后快速超车，以超过八十迈的速度迅速朝远处已经隐隐露出山影的阿尔寨石窟赶去。

　　因为这些年国内经济发展，个人手里的钱多了以后，旅游也成了节假日，几乎所有人共同的选择。因此草原上仅此一座，而且对于研究佛教文化、草原文化，以及蒙古文化具有重要参考价值的“阿尔寨石窟”也成了很多相近省市旅游的第一选择。

　　而当地政府为了增加“阿尔寨石窟”这个旅游热点的吸引力，也迅速在原本荒僻的草原上建起了旅馆和商店。结合时下越来越受欢迎的草原旅游，这里倒是越来越兴盛了！

　　刘东把悍马车停在停车场外面时间不长后，就见面带喜色的王华下车后急匆匆的赶了过来。不过出乎刘东意料的是，对方并不是一个人。

　　“怎么？不给我介绍一下？”

　　用高中时代兄弟之间的“碰拳”礼打过招呼后，刘东语带调侃的看向了王华身边，身材高挑，金发碧眼的白人女孩。

　　从两人紧紧牵在一起的手掌，以及眉眼之间的情意中，刘东也能够猜到他们之间的关系。

　　“这是丽莎，我在哥大的时候交的女朋友！”王华大大方方的朝刘东介绍道。

　　“你好！”

　　“你好，很高兴认识你！”

　　简单的跟对方打过招呼后，刘东笑道：“华子，哥大放假了？”

　　“当然，要不是放假，我哪有机会回国，毕竟我的研究生课程明年才能读完！”王华道。

　　“那你们不去故宫、长城，怎么到这草原上来了？”

　　“丽莎是哥大历史系的，非常崇拜成吉思汗，所以这次暑假我就带着她来这里了！”说完了自己，王华转而道，“我是为了女朋友，你是为什么？别告诉我你还单着，去年同学会的时候，我就知道梅雪被你小子拿下了！”

　　“我？我是无聊出来转转！”刘东笑了笑，并没有多说。

　　“无聊？你也真够无聊的。换我，谁一个人来这破地方！前不着村后不着店的，坐车就两个多小时！”听着一通抱怨，显然在来的路上没少吃苦。

　　“破地方？破地方你不也来了吗！走吧，咱们先去找个旅馆住下！”本来打算在这里转一圈就离开的，但现在碰到一年多没见的好哥们，自然要好好团聚一下。

　　“别，你还是自己去吧。我这次是跟团过来的，旅馆早就找好了！要是不去，多浪费钱啊，那可是我自己打工赚来的！我可不像你，都当大款好多年了！这悍马，霸气！”

　　羡慕的看着刘东的座驾，本来他还想进去看看来着，但看着虎头和狮头庞大的身躯，王华立即打消了念头。

　　“好吧，我自己去找旅馆，安顿好后再去找你！”刘东道。

　　他这次不是特意来旅游的，如果在阿尔寨石窟没什么收获的话，跟王华吃顿饭，聊聊天，顶多待个一两天就离开了。没必要让人家离团跟着自己瞎转悠。

　　“行，那我们晚些的时候再见！还有，到时候千万别带你这两条狗，太吓人了！”王华脸上带着一丝畏惧道。

　　“好啊！”

　　刘东笑着点了点头，他明白现在以狮头和虎头雄壮如狮的体型，真不是一般人能够接受的。

　　“那我们先走了！”

　　“好！”

　　挥了挥手，看着王华两人逐渐远离的背影，刘东轻笑着摇了摇头。

　　“还真奇怪！”

　　在刘东的印象中，西方的女孩子普遍都非常开放。当然这种开放是指在交友上的开放，在跟陌生人打招呼的时候，她们往往东方女孩子更加大方。

　　但王华身边这个名为丽莎的女孩，显然跟刘东了解到的不同。除了刚开始的时候在王华的介绍下跟刘东打了个招呼之外，中间都没怎么说过话。

　　看得出是一个性格稍显内向的人！

　　“也难怪华子这么闷骚的人会喜欢她了，除了外貌跟中国女孩简直没什么两样！”摇了摇头，刘东上了自己的悍马。

　　不过，让刘东无奈的是，这阿尔寨石窟下的旅馆虽然不少，但却没有一家肯让他住进去。

　　也是，单看跟在他后面的两头如狮如虎威猛藏獒，要是让他住进旅馆，那接下来那还有其他旅客敢住进来。

　　最后实在没办法了，刘东直接从口袋里掏出两万块钱拍在旅馆前台，“今天你的旅馆我包了！”

　　看着桌子上厚厚的两沓钞票，原本对刘东一脸嫌弃的店老板陡然瞪圆了眼睛，连瓜子皮粘在嘴唇上都没发觉。

　　再以刘东吃惊的速度，飞快的把两万块钱抓到手里。而后狠狠的朝自己手指上吐了口唾沫，飞快的点了点钱的数量，然后验证这些全是真钞后，风吹日晒下长满褶子的脸上，迅速堆砌起了让刘东倒胃口的谄媚笑容，“您请进，今天这店里就招待您一个人！”

　　“……阿财，你这个懒货，还不快过来帮客人拿行李！”

　　在老板严厉的呵斥下，一个身穿蓝色短袖衬衫的年轻人俩忙跑了过来，不过看着蹲在刘东左右两侧威风凛凛的狮头和虎头，满脸畏惧之意的他不敢轻易上前了。

　　“你磨叽什么呢？倒是过去干活啊！”中年老板完全是站着说话不腰疼。

　　“老……老板，它们太大了！”小伙计满脸为难。

　　“算了，我车上没多少行李！不用拿了，给我找个你们这里最好的房间住下，然后买上二十斤牛肉送上来，要生的！”

　　“是是，不过这钱？”二十斤生牛肉可不便宜，就算在草原上也要几百块呢。

　　看着中年老板贪婪的样子，刘东也懒得跟他计较，“钱我照付，快去买吧！”

　　“是，是！”点了点头后，中年老板一板脸，“阿财，还不快带客人上楼！”

　　“好的，老板！您这边请！”

　　说着，被称为阿财的年轻人立即提前走在了前面，而且刻意跟刘东保持了两米以上的距离。

　　见他如此害怕，刘东笑了笑也没说什么。如果狮头和虎头真的想要扑过去的话，别说是两米，就是再加一倍，也不过是瞬间的事情。

　　……


第1204章 推断

　　……

　　看着两只站起来跟自己的柜台差不多高的藏獒，跟在那个出手阔绰的年轻人身后上楼，心中同样紧张的中年老板暗自松了口气。

　　“乖乖的，这大款也不知道从哪买的狗，看起来简直比狮子、老虎还要猛！我可要小心点，千万别被它们给挠了！不过，这年轻阔佬还真有钱啊！”

　　低声呢喃着，中年老板再次掏出刘东给的钞票，一边带着市侩的笑容，一边再次清点起来。

　　一个位于草原上的旅游景点附近的旅馆，条件自然称不上多好。即便是刘东要的他们这里最好的房间。但条件跟泉城城中村里，那种专门出租给农民工，以及刚毕业兜里没钱的大学生的房间好不了多少。

　　除了一张床，一个床头柜，一张桌子，两把椅子，外加一个早已落伍的黑白电视之外，刘东根本没见其他的家具。

　　好在打扫的还算干净，要不然这里根本没法住人，不过刘东也没打算在这里休息。

　　“这是给你的，待会把我要的牛肉搬上来！”

　　接过刘东递过来了的两百块钱小费，满脸惊喜的“阿财”千恩万谢的离开了。

　　“砰……！”

　　刘东打开窗户，看着不远处，高约40米、宽约300米、状似平台，突兀的隆起在平坦草原上的红砂岩小山，眼神中露出了一缕渴望。

　　“你真的在这里吗？”

　　呢喃着，刘东放出舍利元光，方圆26公里之内的所有一切都如三维立体图像般浮现在了刘东的脑海里。

　　随着时间的延长，一股失望之色在刘东脸上浮现出来。

　　“唉！”

　　失落的叹了口气，虽然他本来也没想过，能够在这次寻宝之路的第一站“阿尔寨石窟”就找到自己的目标。但就算如此，他心里还是有那么一点渴望的。现在渴望落空，刘东自然心中暗感失落。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　吃力的端着盛放牛肉的搪瓷盆子，刚才的小伙计“阿财”，推门进来后气喘吁吁道：“这是您要的二十斤牛肉！”

　　“知道了，放在那里吧！”

　　“哦，好的！”

　　点了点头后，阿财连忙把牛肉放到了房间中央的空地上。

　　“你可以走了！”

　　“是，是！”

　　连忙点了点头后，阿财朝门口退去，而就在他转身出门的时候，正好碰到已经饥饿的狮头和虎头，同时张开大嘴咬到了盆中的牛肉。

　　雪白而又锋利的牙齿，仿佛剃刀一般，轻易的把牛肉撕扯下来一大块。

　　白色的牙齿混合着红色的肉块，再加上有些瘆人的咀嚼吞咽的声音，阿财下意识的打了个激灵，连忙满是骇然的关上房门后，脚步慌乱而又急促的离开了。

　　察觉到身后的变化，刘东淡然一笑后，没有说话。

　　挥手从芥子空间中拿出两个新鲜的大桃子，以及一袋坚果后，刘东随手一抛。

　　原本站在他左肩的悟空，已经一个蹦跳，高高窜起后，两只手抓住桃子，嘴巴咬住坚果，后肢直立，站在了桌子上。

　　“吃完了饭，你们三个都留在宾馆里！我自己出去趟！”

　　“汪汪，吱吱……！”

　　“不行，没得商量！谁都不能出去。”刘东肯定的摇了摇头。

　　因为朝夕相处的关系，他能够从自己这三只宠物的声音和动作中明白它们想要表达的意思。

　　“铃铃……！”

　　“刘东，我们安顿好了，你在什么地方？”刘东接通电话后王华的声音不出意外的从里面传了出来。

　　“还是我去找你吧！”

　　“那行，我在……！”

　　记住地名后，刘东点了点头，“十分钟后见！”

　　挂断电话后，刘东再次嘱咐了一句，“你们三个老实待在房间里，很快我们就会离开，别给我闯祸，要不然这个月没吃的！”

　　当然刘东嘴里的这个吃的并不是肉食，而是每月给它们的丹药。

　　“汪汪……吱吱！”

　　狮头和虎头朝刘东低吼了一声后，便一个跳跃，吃完午餐的它们到床上趴了下来，闭上眼睛假寐！至于悟空，啃着刘东给的桃子坐在了桌子上，朝他挥了挥手。

　　三个家伙早就被刘东养出了灵性，自然不会轻易放弃对自己有绝大好处的丹药。

　　早就料到会如此的刘东笑了笑后，推门走了出去。

　　下楼嘱咐了老板不要随便去自己的房间后，刘东很快找到了王华所说的那个名为“汉巴滋味”的小饭店。

　　“小东，这里？”

　　看着招手的王华，刘东大步走过去，在他对面坐下后，笑问道：“你那美国女友呢，怎么没见跟你一起？”

　　“哦，丽莎有些晕车，现在在旅馆里休息呢！……好了，先别说她了，看看我点的这些菜，要是不够的话你在自己要几个！”

　　“油炸花生米、西红柿炒蛋、黄瓜炒肉、辣子鸡、大盘刀切牛肉。呵呵，都是硬菜啊！”刘东看了看后笑道。

　　很普通的菜式，却让他心中升起浓浓的熟悉感。

　　“还有着二两二锅头呢，咱们上学那会可没少喝！”说着，王华拧开瓶盖，给刘东倒满了酒杯。

　　“也是！记得咱们上学那会可没少因为喝酒的事情被‘老王’训！”

　　一杯二锅头唤起了刘东对美好而又难忘的高中时代的青葱回忆。

　　“怎么？还记得老王呢，当时他可没少给你记过处分！”王华笑道。

　　刘东上学的时候，仗着自己功夫好，可没少打架，被当时的教导主任，也就是两人嘴里的“老王”王传生教训，简直如家常便饭一样，隔三岔五的就要被提溜过去训一顿。

　　“怎么不记得！说起来，这两年我还去看过他，不过前年的时候他刚退休了！”刘东有些怀念，又有些遗憾道。

　　所有人都在慢慢的成长，不过年少的人成长那叫长大，而中年的人成长那叫变老。当刘东从年少长成青年的时候，当年的老师和以及一些关系亲近的父辈都已经慢慢老去了。

　　仿佛感受到了刘东内心的情感变化，王华默默的端起酒杯跟刘东碰了一个后，一口喝了下去。

　　“其实，这些年改变的又何止是‘老王’呢，我们同寝的兄弟几个还不是各忙各的，一两年都见不上一次？”

　　点了点头后，刘东看了一眼老头学，“你呢？毕业后留在美国发展吗？”

　　“不，我打算毕业后在美国工作几年，积累一下经验后，回国创业！”王华摇了摇头。

　　“那你女朋友呢？人家可是西方人，能跟你一起回来吗？”

　　“她要是嫁给我，就是我们中国人的媳妇，自然要跟我一起回来！”

　　点了点头后，刘东没有在老同学的私生活上深究，毕竟这是人家自己的事情。

　　“对了，别说我了！说说你吧，最近怎么样？”

　　“还能怎样？老样子呗！”刘东道。

　　“别骗我了，豪车都开上了，还老样子？”

　　“呵呵，不过是赚了点小钱而已！”

　　“你总是这么说。对了，这次来阿尔寨石窟干嘛？”王华继续问道。

　　“还能干嘛，闲得无聊旅游呗……！”

　　两人边吃边聊，时间很快便到了下午。

　　本来王华邀请他一起去逛阿尔寨石窟来着，但刘东不想当人家的电灯泡，所以便婉言谢绝了！

　　不过，抽了一个时间，刘东还是去石窟中转了一圈。

　　虽然成吉思汗宝藏并不在这里，但石窟中的众多壁画可是不可多得的艺术品，刘东很感兴趣。

　　而且，石窟中很多藏传佛教的壁画中都蕴含着浓厚的佛光，很适合芥子空间中舍利子吸收。

　　“宝藏啊，宝藏，你到底在哪呢？”

　　看着墙壁上精美但篇幅并不算大的“成吉思汗丧葬图”，刘东心中暗暗想道。

　　根据《蒙古秘史》记载，蒙古族的王公贵族死后，多进行秘密潜埋。遗体被装入凿空的粗木之中深埋地下，然后残忍的当着母骆驼的面杀死子骆驼，然后放几百匹马将留有子骆驼血迹的地面踏平，再派兵守护，直到长出青草，地面毫无异样之后才撤兵而去，而知情者则会遭到杀戮。

　　根据历史记载，成吉思汗是1227年盛夏季节来到六盘山避暑时去世，按照蒙古族过去的风俗，人去世三天内就应该处理掉，为的是怕尸体腐烂，灵魂上不了天堂。所以，成吉思汗陵最有可能的位置就应该是中国，因为在古代那种路况条件下，又是夏天，根本不可能在三天内把棺椁运回草原深处下葬。

　　不过，刘东也不能完全肯定。

　　这几年来他已经见识了太多在常人看来是不可思议的事情。成吉思汗征服了东亚、中亚、西亚四十多个国家，得到的奇珍异宝难以计数，谁知道有没有刘东从没见过，也无法猜测的宝贝，能够保证他的尸身长时间不会腐烂。

　　别的不说，慈禧太后嘴里的夜明珠保证她尸身几十年不腐就是一个很生动的例子。

　　……


第1205章 蒙古国

　　……

　　在综合考虑一番后，刘东的打算是，把整个学术界推测的成吉思汗王陵所在的最可能的四个位置，即蒙古国肯特山南、克鲁伦河北；蒙古国的杭爱山；中国宁夏的六盘山；中国内蒙古鄂尔多斯境内的千里山，全部找一遍！

　　当然，刘东时间有限，这几个山脉又纵横百里，甚至千里，想要完全找一遍，即便是他拥有舍利元光也不可能！

　　只能在人们推测的可能有成吉思汗王陵的几个特殊地点找一找。比如鄂尔多斯千里山的千里沟！

　　因为距离较近的关系，刘东没有再坐飞机，而是再跟王华告别后，一个人开车去了千里山。

　　不过可惜的是，千里沟的风景虽然因为夏季气温高，降雨多的关系，极为秀丽，但却根本没有刘东想要的东西。

　　连续在阿尔寨石窟和千里山扑空后，刘东实在提不起劲再去六盘山。

　　而且六盘山在几百年前蒙古鼎盛时期，位于当时的西夏境内，蒙古贵族不太可能把他们的领袖埋葬在敌国境内。并且，六盘山附近也没有发现有关成吉思汗陵墓的遗迹，除非刘东愿意把整个六盘山找一遍。

　　如果时间充裕的话，刘东倒是不介意这么做，但现在不知道克拉克·福特曾经提示过的危机何时爆发的情况下，刘东实在没有更多的时间浪费。

　　相比之下，他到刚愿意花些时间去可能性更大的杭爱山和肯特山脉试试。

　　所以，在离开千里山后，刘东从内蒙满都拉镇越过中蒙边境，开车进入了茫茫戈壁滩。

　　倒不是刘东不愿意坐飞机，实在是除了作为国都的乌兰巴托之外，刘东想要去的蒙古西部省份根本没有机场。

　　毕竟你也不能指望，就算是一省行政中心，但人口往往不到两万的所谓城市中，奢侈的修建一座机场！

　　这里毕竟是蒙古，而不是美国、英国、德国之类的西方发达国家。

　　所以，刘东能够选择的出行方式只有开车。

　　幸好悍马这样的拥有军用车血统的越野车，体格足够强悍，也耐得住颠簸，那怕是崎岖不平的沙漠、戈壁、草原，甚至是山区也是一路平趟。

　　将近一个星期的时间，跨越上千公里的沙漠戈壁，翻越戈壁阿尔泰山脉，到了阿尔拜赫雷后，又沿着杭爱山脉一路朝西北行驶，目标直指扎布汗河的发源地，杭爱山脉西南中心部位的“巴彦和林”！

　　巴彦和林，在蒙语中的意思就是：富裕的地方。

　　在成吉思汗铁木真统一蒙古之前，巴彦和林曾经是蒙古五大部落乃蛮部的行政中心，这里水草丰美，牛羊成群。

　　对于逐水草而居的蒙古人来说，这里就是争夺天下的“王霸之基”！不过，地方再好，最终能不能真正成就霸业，关键还要看人。而乃蛮部显然不是巴彦和林的真正主人。

　　1206年，乃蛮部被铁木真征服后，他在这座水草丰美的乃蛮部落中心，修建了他在蒙古草原，除了克鲁伦河畔之外的第二座“达翰尔朵”，也就是汉意“行宫”！

　　同时这里也是蒙古西部的政治中心。

　　如果成吉思汗的墓葬在杭爱山脉的话，刘东觉得“巴彦和林”是最有可能的地方。

　　“玛德，终于看到蒙古包了？”

　　看着远处青青碧草上的点点白色，刘东狠狠的吐了口气。

　　来了一趟蒙古，刘东终于知道什么叫地广人稀了。

　　蒙古国国土面积156.65万平方公里，身为世界国土面积第17大国，人口才只有不到300万，每平方公里还不到两人，你能想象这片庞大的土地上地广人稀到了什么程度。

　　而且蒙古国西部、北部和中部多为山地，东部为丘陵平原，南部是戈壁沙漠。因此人口主要聚居的地方是北部山间谷地，东部的丘陵平原，至于南部的戈壁沙漠丝毫不见人影。

　　事实上，刘东除了在翻越戈壁阿尔泰山到达布尔干，以及阿尔拜赫雷的时候见了点人影之外，平时除了沙漠就是沙漠，长达几百公里的行程内都是满眼的黄沙，或者隆起的土黄色荒山，根本见不到一丁点的绿色。

　　要不是刘东意志坚定，中间无聊的时候，用舍利元光找各种地下矿藏打发时间，他都要被这毫无生机的颜色给逼疯了。

　　“砰……！”

　　就在刘东准备脚踩油门，朝远处蒙古包开去的时候，耳边陡然响起了仿佛“炮仗”一样的声音，紧接着他便感觉到自己坐下的悍马车失去了平衡。

　　好在这一路的颠簸磨练了刘东的驾驶技术，再加上周围空旷无人。所以，刘东很快把差点翻掉的悍马车停了下来。

　　打开车门下来一看，果然不出所料，左前胎爆掉了！

　　这已经是他这一路过来爆掉的第8个轮胎了。

　　“完了！”

　　“查看”了一番芥子空间后，刘东脸上露出了苦笑。

　　现在不论是车上，还是芥子空间里的备用轮胎都已经用光了！他绝没有想到，自己准备了10个轮胎，这悍马车开了两年多才用了两个，这次只是来了一趟蒙古，就把剩下的8个全都用完了？

　　“估计这一趟下来，这辆车不大修一下的话，恐怕直接就报废了！”

　　刘东摇了摇头，在走到半路的时候，即便是他经常更换零件，这辆车也出现了刹车偶尔失灵，发动机间歇性熄火的情况，而且越是到后面越是严重。

　　不过这辆车能坚持到现在也算是奇迹，刘东也不指望太多了！

　　“没在芥子空间里多储备几辆车是失误，这个教训一定要记住！”告诫了自己一番后，刘东打开车门。

　　“都下来吧！后面咱们就要下地走了！”

　　刘东开门的瞬间，狮头和虎头“噌”的一下蹿了出来，然后在绿油油的草地上撒欢似的飞奔起来。

　　显然它们也跟刘东一样，受够了那没有丝毫生机的土黄色。

　　不过，悟空的性子虽然跳脱，但还没有两条藏獒那么疯狂，出来在车顶上站起来指了指远处的蒙古包，吱吱叫了几声后，落到了刘东的左肩上。

　　“知道了！我们一会就过去！”

　　应付了悟空后，刘东打开汽车后备箱，从里面拿出一个大型的双肩背包，然后把野营可能会用到的东西全都装在里面。

　　然后借着挡风玻璃照了照自己，看着其中满身风尘，身上、头上沾满泥沙的样子，刘东苦笑道：“这倒不用担心穿帮了！”

　　随后，刘东背好背包，扎紧腰带，带上手套。再加上原本就穿在身上的速干衣、高腰登山靴，高弹手杖，一个驴友的形象妥妥的出现在刘东身上。

　　对着挡风玻璃中的自己满意的点了点头后，挥手把失去左前轮的悍马车收进芥子空间，迎着午后的阳光，朝远处草原上白色的光点走去！

　　“虎头，狮头，别闹了，我们走了！”

　　在刘东的招呼下，体型庞大如狮的两只藏獒，忠实的护卫在了他的身边。

　　……

　　巴亚扎亚见过很多中国人，尤其是他在靠近中蒙边境的部队服兵役的时候。记得每到周末，部队集结地外面都会出现来自中国的小商人，他们兜售着各种在大部分蒙古人看来是如此珍贵和稀奇的东西，比如各种各样的蔬菜和水果，以及零食、游戏机之类的蒙古人无法自产的东西。

　　当时自己当兵的津贴，不少都用来花在了中国小商人的身上。

　　另外，蒙古国内也有不少来自中国的华人、华侨，巴亚扎亚也有一些熟悉的。

　　不过，不管是华人，还是华侨，巴亚扎亚都把他们统称为中国人。但眼前这个自称“驴友”，而被他听成“旅游”的人，巴亚扎亚还是第一次见。

　　这是他第一次见如此奇怪，或者说如此狼狈的中国人。

　　在他的印象中，南边的那个强大的，曾经统治蒙古，现在仍然统治他们南部草原上一部分同胞的中国人是富裕的！拥有着令所有蒙古人羡慕的优越生活。

　　但眼前这个中国人好像比他还要穷。不过，他身边的两条狗实在是太威猛了！就像佛陀坐下的护法神兽。

　　“阿弥陀佛！”

　　信教的巴亚扎亚在心中默念了几句后，才用蒙语朝这个狼狈的中国年轻人说道：“你走吧，我们这里不欢迎你！”

　　对于眼前这位站的离自己几米远的蒙古人的敌视，刘东并不意外。

　　在来到蒙古之前，他就已经搜集许多关于这个国家的资料。

　　除了最重要的地理方面的知识，以及与宝藏相关的内容外，那些信息中反复提到最多的就是蒙古人对南方中国的敌视。

　　没错，就是敌视！

　　也许在很多中国人看来，蒙古人敌视中国人好像没什么理由。而且，理亏的应该是蒙古人才对，他们在70年前的时候背叛了国家。

　　可惜的是蒙古人不这么看，他们把中国对内蒙古的占领，看做是中国队蒙古的殖民和侵略！

　　他们把蒙古国的贫穷归结于精明、狡猾而且奸诈的中国商人，用低廉的价格收购他们辛苦收割来的羊毛、牛羊肉和牛奶，却把这些运到中国，赚钱高价！

　　他们认为自己是鹰和狼的子孙，是有史以来最伟大的可汗“成吉思汗”的子民，是世界上最优秀的战士和猎手。而中国人畏惧他们，修建了万里长城，是农夫和懦夫。

　　战士和猎手，生来就应该统治农夫和懦夫，但现实是南部本应该臣服于蒙古的中国，比蒙古国强大富足了无数倍。

　　诸如此类的原因，让蒙古人从来对中国人没什么好脸色。即便没有了中国人，他们将吃不上可口的蔬菜，甚至还会过的更加贫困。

　　但他们从来都不会考虑这些。

　　就像那些经常在恋爱或者婚姻中受到伤害的人，所标榜的那样，爱情是没有理由的。

　　同样，敌视在很多时候也是不需要理由的！

　　看看朝鲜，看看越南，再看看中国周边，尤其是东南亚地区，凡是中国帮助越多的地方，等他们强大起来后，对于中国的反噬也就越重。

　　找遍中国周边，一个个都是反骨仔和中山狼。

　　就连同宗宗族的台湾和新加坡，也经常在国际上跟中国唱反调。反而是巴基斯坦这个南亚大国，而且还是一个跟中国文化绝不相同的国家，跟中国亲近。这可真是讽刺！

　　……


第1206章 巴彦和林

　　……

　　当然，这些错综复杂的政治斗争，还轮不到刘东来操心。他更多的是想要从眼前这个蒙古人身上获得自己需要的信息。

　　至于对方对他的防备，非常好解决！

　　刘东直接从口袋中掏出了一叠花花绿绿的货币，这是他提前兑换的蒙古图格里克，“只要你告诉我几个消息，然后再卖给我两匹马，它们就是你的！”

　　有道是：“有钱能使鬼推磨”，连鬼都喜欢钱，更何况是人呢？而且，升斗小民最在乎的生存，至于国仇家恨什么的，还是留给那些大人物去头疼吧。

　　所以，巴亚扎亚迅速接过了刘东手中将近100万图格里克，换算成人民币的话也就是三千多块钱！

　　“跟我来吧！”

　　有一瞬间，巴亚扎亚也曾经想过，是不是直接打劫了这个富裕的中国人，反正就算他找到警察局去，自己也不会受半点惩罚。

　　但巴亚扎亚这点蠢蠢欲动的心思，在虎头和狮头呲了呲牙后迅速打消了。

　　如狮如虎般的两只藏獒的威慑力实在太强。

　　说完，巴亚扎亚调转马头朝自己的蒙古包策马而去，即便是收了钱，他也丝毫没有让刘东上马的心思。

　　之所以如此，他原本也是想借此整治一下这个年轻而又富裕的令人羡慕的中国人。那想到等他快到自己蒙古包，回头一看的时候，差点因为太过震惊从马上摔下来。

　　只见，那个在他看来奇怪的中国人，仍然不紧不慢的跟在他马屁股后面不足十米，仿佛先前他策马跑过的一公里多草场不存在一样。

　　现在他总算知道对方为什么有独闯草原的勇气了！

　　“走啊，你怎么不走了？”

　　“啊，这就走，这就走！”

　　看着神情慌张的中年蒙古人，刘东不在意的笑了笑。

　　以他的体力别说是这点路，就是上百公里真要跑起来，也是如履平地。不过如果有车马代步的话，谁又愿意浪费力气下地跑呢？

　　也不知道是不是因为见识到了刘东超乎常人的能力，总之在接下来的交易当中，巴亚扎亚身上再也没有了当初对刘东的敌视。

　　蒙古人虽然敌视中国人，但他们更尊重强者。这是草原上自古就存在的规矩，也是他们遵守了几千年的规矩。

　　同时也解释了，为什么汉唐时期，匈奴和突厥会归顺，而等到中原王朝衰落下去后他们又要反咬一口的原因所在。

　　不外乎尊重强者，物竞天择的狼性而已。这点到跟西方国家的社会价值观挺像的。

　　从对方的马厩里挑选了两批好马后，刘东问道：“从这里去巴彦和林的话，要向那个方向走？”

　　“巴彦和林，你要去哪里？”巴亚扎亚惊讶道。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　“不不，没什么问题！只是前些天的时候，一个来自日本的考察队也去了那里。当时他们可从我这里买走了不少牛羊！”

　　也许是因此大赚了一笔的关系，巴亚扎亚被紫外线照射的黑中带红的粗狂而又略显苍老的脸庞上露出了得意的笑容。

　　“日本人的考察队？”

　　说者无心，听者有意！不过，仅凭推测根本无法给刘东提供什么有益的信息。

　　“他们有多少人？”

　　“我没仔细数，不过看那样子最少也有二三十号！”

　　“这么多？”

　　略作思索后，刘东点了点头，“从你这里去巴彦和林还有多远？”

　　“不远了，向东北方向走个七八十里路就到了！”

　　“那里有什么特征吗？或者说，我怎么知道走了七八十里后，到的地方是巴彦和林？”刘东继续道。

　　茫茫大草原上，几乎渺无人烟，只要偏离一点，很可能就跟自己的目标失之交臂。前面吃过这种亏的刘东此刻问的格外仔细。

　　“这个你不用担心。从这里往北走，都有放牧的蒙古人，你可以一路问过去。而且巴彦和林虽然没有乌里雅苏台人多，但也是一个超过500人的镇子，这么大的地方一眼就找到了！”

　　“500人？还镇子？还这么大？”

　　对于蒙古人的地理和聚居思维，刘东只能表示摇头。

　　不过在他看来芝麻绿豆点的地方，也许真的是蒙古国内一个人比较多的“城镇”了！毕竟这个国家超过一半以上的人口，仍然在过着逐水草而居的原始游牧生活。

　　“谢了！”

　　“您客气！”

　　点了点头翻身上马后，刘东手里牵着另一匹马朝着巴亚扎亚所指的方向跑去。

　　不过，为了避免虎头和狮头这两个大家伙把马给惊着了。刘东早已经把它们两个给赶得远远地了。

　　抬头看了一眼天空，仍然没看到那个熟悉的黑点后，刘东就知道小金子这个家伙又不知道去哪里狩猎去了。

　　不过，就算它不在，刘东也不担心它的安全。

　　现在的小金子可不是当初才刚出生那会了。中间在刘东丹药喂养和内功调理之下，本就身为金雕的小金子，现在体重已经超过了80公斤，翼展更是达到了5米，看着就跟战斗机似得。

　　整个草原上都没有什么东西是它的对手。

　　“驾……！”

　　“希律律……！”

　　看着在一阵马蹄声中远去的刘东，尤其是对方肩膀上那只有些滑稽的金毛猴子，不禁让看到对方背影的巴亚扎亚摇了摇头！

　　“还真是一个奇怪的中国人！”

　　不过，觉得刘东奇怪的可不止巴亚扎亚一个，中途所有见到他牵猴遛狗，而且还骑马经过的蒙古牧人都投之以好奇的眼神。

　　不过心系巴彦和林的刘东可丝毫没有停下跟他们交流一番的心思。

　　策马奔腾了两三个小时，中途还有几次换马后，刘东终于在天黑之前赶到了他的目的地“巴彦和林”。

　　说实话，对于自己寻找了一个多星期的地方，刘东深感失望。

　　巴彦和林，这个蒙语中富足的地方，在刘东眼里简直跟中国西北最偏远的农村还不如。中国西北农村好歹还有些土房子，有自己家的院子。而这里最多的就是破旧的蒙古包，只有在村子中心位置才有几所用石头和土块垒起来的破房子！

　　“这是到底是什么破地方？”

　　看着门口挂着“饭店”二字招牌，但实际上是一个内部面积不足30平方，土胚墙，内里摆放着几张脏兮兮的旧桌子，甚至靠墙角的几张，因为桌角断裂，用石头撑着！

　　至于板凳就更不用说了，没有一张是完整的，而且每一张都显得高低不平。

　　刘东到如今不说走遍天下，但去过的地方也不算少了。

　　但像如此残破的所谓饭店，他还是第一次见。

　　“哎哎，出去，出去，这是给人吃饭的地方，不是给狗吃饭的地方。”

　　在狮头和虎头跟着刘东进门后，原本正在收拾饭桌的小伙计，一脸嫌恶的朝刘东挥手道。

　　“吼……！”

　　被刘东喂养的极为聪明的虎头和狮头，感受到了从对方身上传来的恶意后，当即张嘴发出了威胁性的吼声。

　　知道藏獒的人都清楚，它们的吼声并不像狼狗，或者土狗那么尖细！反而更像是狮虎，粗重浑厚而又带着强大的震慑力。

　　高大结实的身躯，粗壮不下于成人大腿的四肢，雪白而又闪烁着寒光的牙齿，冷酷的眼神，再加上足以笼罩整个“巴彦和林”的强大穿透力的吼声，差点把小伙计给吓尿了。

　　“好凶的狗，不知道扒了皮，肉好不好吃！”

　　坐在正对门口的饭桌边上，一个身材高壮，浑身肌肉扎结的金发白人壮汉不怀好意道。

　　摸了摸狮头和虎头的大脑袋，安抚了一下它们愈发愤怒的情绪后，刘东抬头看了金发壮汉一眼后，神色淡然道：“你要是敢动它们一根毛发，我就把你的脑袋给拧下来！”

　　“该死的黄皮猴子，你说什么？”勃然大怒的金发壮汉“腾”的一下站了起来。

　　“麦克……！”

　　有些沙哑的声音突然响起，而听到这个声音，金发壮汉上前的脚步陡然停了下来，而且脸色有些尴尬的朝坐在他最面，身穿黑色外套，黑头发黄皮肤，一幅东亚人特征，略显瘦弱的中年人道：“老板，您知道的，我刚才不是说您。我说的是那个家伙……！”

　　“行了，坐下吧！”

　　挥手打断他的话后，中年人朝刘东笑了笑，“抱歉，我的朋友有些不太懂礼貌！”

　　“嗯！看得出来！”

　　“你……？哼！”

　　面带怒色的白人壮汉，想起刚才老板的交代，没敢再言出不逊。

　　“呵呵，朋友是中国人吧？”中年人并不在意的上下打量刘东一番后，忽然笑道。

　　“不错！”

　　刘东并没有隐瞒，也没有必要。

　　“中国人到蒙古一般都会去乌兰巴托、乌里雅苏台这些相对大一点的城市，可很少有人来‘巴彦和林’？”

　　面对中年人的试探，刘东淡然道：“也许吧！不过在巴彦和林，好像也没有几个日本人！”

　　中年人脸色一变，尽管很快恢复了平静，但语气中却多了几分凝重和探究，“阁下认识我？”

　　“不认识，不过我闻到了你身上那股令人讨厌的味道！”

　　中年人脸上顿时露出一缕怒色，不过出乎刘东意料的是，他的忍耐程度比自己想象的要出色，在刘东话落后，居然愣是忍住没发火。

　　“阁下好像对我们日本人有成见！”中年人的语气中多了几分冷意。

　　“没错！”

　　刘东毫不在意道。

　　而且，他也不屑于隐藏自己的本意。尤其是在经历了韩国的心灵蜕变之后，束缚刘东思想的枷锁又少了几成。就像曹操嘴里的龙一样，能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　现在刘东的心灵也像是龙，昂扬勃发时可以直言敢谏，包容九天；隐于芥子时，也可以做到不动声色，老于世故。

　　刘东的直言让中年人不可避免的一愣，尽管时间很短便平复下来，但他看刘东的眼神又有了变化。

　　这是他多年来见到的，第一个敢直接在他面前说讨厌日本的中国人。之前他遇到的那些中国人就算心里讨厌，但在言语上也多不会像刘东这样直接的表达出来。

　　……


第1207章 破旧的饭馆

　　……

　　看到中年人没有再说话，刘东也懒得搭理他，在门口的空桌子上坐下来后，高声道：“老板，来二十斤牛肉，二十斤羊肉。牛肉要十五斤生的，五斤熟的；羊肉一样要十五斤生的，五斤熟的。另外，把你们这里的拿手好菜来个十几二十道，钱不是问题！”

　　吃了一个多星期的压缩食品，中间为了赶路也没时间给自己烤点肉食，这段时间来，刘东的嘴里都快淡出鸟来了。

　　现在到了目的地，自然要好好的大吃一顿。

　　“这家伙还以为是这里是纽约的五星级酒店呢？在这鸟不拉屎的破地方，能有的吃就不错了！”

　　面对金发壮汉麦克的讥讽，刘东也没有生气。

　　他当然知道这人烟稀少，交通不便的巴彦和林，没有国内那么丰富的物资。牛羊肉肯定能够提供，但蔬菜可就困难了！

　　不过，刘东这么说，也不过是为了把这里能够提供的东西都点齐而已！

　　“呵呵，刚才那位朋友说的不错，咱这店里牛羊肉肯定不少，但菜就难了！”脸上带着几分畏惧之色的店老板，小心的绕过刘东脚边的两只藏獒后，面带恭维之意的笑容道。

　　“咦！”

　　上下在店老板身上打量了几眼后，刘东眼底一缕思索快速闪过。不过脸上仍然不动神色道：“那你们这里都有什么菜？”

　　“呵呵，我们小店的菜不多，只有两个！大葱和白菜！”

　　“那就它俩吧，肉应该不少吧？”

　　“肉您放心，别说四十斤，就是八十斤，一百斤我们也能很快给您弄来。在咱们这地方，别的不多，就是这牛羊肉管够！”

　　“那就抓紧上吧！”刘东挥了挥手。

　　“好，好！不过咱们这里的规矩是先交钱，后上菜，您看……？”

　　面的店老板脸上市侩的笑容，刘东也不以为许，反正他又不是付不起钱。

　　“说吧，多少？”

　　“呵呵，承惠500美元！”

　　“500美元？你看我像冤大头吗？”刘东怒道。

　　虽然他不在乎钱，但他在乎自己的脸面。大庭广众之下被人当猴耍的滋味，尤其是在日本人面前，他可不愿意。

　　“您误会了，如果只是牛羊肉的话，100美元不到就够了。但加上蔬菜就是这个价格！”店老板连忙道。

　　“小子，你要是没钱，就别在这里充大头……！”

　　“嗖，哆……！”

　　众人只觉眼前划过一道急如闪电般的银光，从金发壮汉头顶飞过后，尽根没入他身后的黄土墙壁中。

　　“你要是再嘴上没个把门的，我就让你永远闭嘴！”刘东冷声道。

　　“你……！”

　　刚想说话的金发壮汉，立即被自己头顶飘落的头发给惊住了。下意识的伸手朝头顶一摸，一丝光滑感立时传来。

　　大约一元钱硬币大小的白色头皮出现在金发壮汉的头顶，原本长在上面的头发，已经被刘东一刀斩断了。

　　看到这种情况，周围众人除了刘东之外，脸上尽皆露出了一缕骇然之色。而作为承受者的金发壮汉更是心中直冒冷汗，刚才刘东那一刀要是再往下一点点的话，恐怕他就真的要去跟上帝聊天了！

　　“这是500美元，把我要的东西快点拿上来！”

　　也不管众人惊骇的眼神，刘东直接拿出五百美元钞票拍在了桌子上。

　　“是，是，是，您稍等，我们马上就去给您准备吃食！”

　　店老板快速说完后，拿起桌子上的钱就走，路过柜台的时候，还踹了正在发呆的小伙计一脚。

　　后者一个激灵后，畏惧的看了刘东一眼，连忙跟着老板走进了后厨。

　　在他们离开后，这个不大的饭馆中也真正变得安静下来，除了筷子跟刀叉碰撞碟碗的清脆声音外，在没有其余的杂音。

　　不过刘东能够感受得到旁边那个日本人和金发壮汉，时不时看向自己审视和戒备的目光。

　　对此，刘东也不在意！

　　艺高人胆大的他，不介意在麻烦找上门的时候，费一番手脚。

　　“客人，这是您要的牛羊肉，熟的给你切好放在碟子里了，生的太多，都放在这两个盆里！”大约十分钟后，店老板拉着店小二端着刘东想要的牛羊肉走了出来。

　　“熟的放桌上，生的放外面！”

　　“好唻，马上给您准备！”

　　点了点头后，刘东拍了拍虎头和狮头的大脑袋，“都出去吃吧！”

　　店里面空间太小，而虎头和狮头的体格太庞大，根本不够它们折腾的。

　　要知道，虽然虎头和狮头被刘东喂养和调教的极为聪慧，但吃饭的时候仍然不怎么文雅。

　　看着被狮头和虎头狼吞虎咽的样子，以及有几分瘆人的肉块撕扯时肌肉崩裂的声音，骇的面色有几分苍白的小伙计，刘东淡然一笑。

　　伸手从旁边脏兮兮的篮子里拿出了一双筷子，不过这黑乎乎的筷子瞬间打消了刘东用它来进食的心思。

　　皱了皱眉后，刘东拿过自己的双肩背包，借着它的掩护，刘东从架子空间中掏出了一双筷子，连带一把锋利的割肉用的小刀，然后又拿出了一瓶二锅头和酒杯。

　　“要是有点蒜酱就好了！”

　　略有些不满足的把自己拿出来的东西摆好后，刘东拧开酒瓶，给自己倒了一杯。然后拿起刀切下一块牛肉送进了自己嘴里。

　　咀嚼的差不多后，拿起杯中酒饮下。如此一来，原本不怎么好吃的牛肉倒也变得有滋有味了。

　　“我们走吧！”

　　就在刘东开始吃自己午餐后不久，那个日本中年人放下刀叉站了起来。

　　“是，老板！”

　　等金发壮汉站起来后，中年日本人看了一眼正在自酌自饮的刘东后，大步走出了饭馆。而金发壮汉也亦步亦趋的跟在了他的身后。不过临走时看刘东那夹杂着畏惧和痛恨的眼神，显示了他内心的复杂。

　　“没想到这小小的巴彦和林还挺热闹的！”

　　自语一番后，刘东笑了笑，继续吃自己的午餐。

　　大快朵颐的喝酒吃肉，一个小时后他也走出了这家破旧的，而且是这巴彦和林唯一的一家饭馆。

　　“大哥，刚才你为什么不让我动手？”

　　看着刘东牵猴遛狗的走远后，原本满是畏惧之色的“店小二”，瞬间变了脸色，一股凶厉的杀气从他身上一闪而逝。

　　“这个人来历不明，而且不知道是敌是友，贸然下杀手，只怕惹来不必要的麻烦，更何况当时还有那小鬼子在，就更不方便了！”原本满是谄媚之色的店老板此刻也变得冷肃起来。

　　“大不了连那小日本和洋鬼子全都杀了！”店小二嘟囔道。

　　“啪……！”

　　用力的拍了一下“店小二”的后脑勺后，被称为老大的“店老板”训斥道：“一天就知道打打杀杀，凡事多动动脑子！而且，这次我们是来求财的，不是来杀人的！”

　　“嘿嘿，大哥说的没错！老鼠，你这脾气也该改改了！”

　　随着说话声，一个穿着脏兮兮的黑围裙，露出赤裸而又健硕的胳膊，满脸横肉的壮汉从厨房中走了出来。

　　“臭狗熊，你又比我好多少？”被称作“老鼠”的男子怒道。

　　“最起码我没被两条畜生给差点吓尿了！”

　　壮硕男子毫无顾忌揭伤疤的言语彻底激怒了“老鼠”，“我那是装的，不像你，白长了这一身肉，没脑子！”

　　“我是没脑子，但也好过你没卵子！”

　　“你说谁没卵子？”

　　“说的就是你……！”

　　“好了，你们两个吵够了没有？还嫌现在我们事情不够多吗？”满脸怒气的“店老板”低声喝道。

　　“哼……！”

　　壮硕汉子和“老鼠”同时冷哼一声后，各自把头扭到了一边。

　　“好了！老鼠，你去后面看看老六忙得怎么样了，现在来这巴彦和林的牛鬼蛇神越来越多了，我们好不容易花了几年功夫找到的‘宝地’，可不能让别人给谈了头汤！”

　　“是，老大！”

　　答应一声后，被称为“老鼠”的男子，转身走进后厨，当然中间免不了又跟壮硕男子来了一次言语上的对决。

　　对于两个属下的矛盾，“店老板”虽然表面生气，但心中还是很愿意听之任之的，甚至还有几分怂恿的态度。

　　因为他心里很明白，一个有些分裂的团队才更能够保证他这个老大的地位。就像古代的官场一样，党争几乎不可避免。除了利益上的诉求和执政理念的区别之外，后面还有皇帝的故意纵容。

　　因为，所有的皇帝都很清楚，当大臣们都团结一致了，那他这个皇帝也就没有存在的必要了！

　　所以，自古以来官场上就有了“平衡”这个词，而帝王权术也才显得如此重要。

　　换到现在这个小小的团队中也是一样。

　　而且，中国人好像生来就明白“平衡”二字的妙处。

　　……


第1208章 牛鬼蛇神

　　……

　　“老大，咱们什么时候动手？这个杀牛宰羊的屠夫我是彻底的干够了！”

　　等外号“老鼠”男子离开后，壮汉脱下身上脏兮兮的围裙，一把砸在旁边柜台上后，满脸的抱怨道。

　　其实何止是他，“店老板”也早就在这个破地方呆够了。

　　没有女人、没有酒，没有大城市的灯红酒绿。除了牛羊之外，就是周围满是敌视眼神的蒙古牧民。更重要的是，在这个“前不着村后不着店”的草原上，连吃点好菜，都贵的要死！晚上更是连个潇洒的地方都没有，几个月下来，他都快憋疯了！

　　要不是为了发财，他是绝对不会到这里来。

　　“黑熊，把店门关了！我们也一块下去，今天晚上无论如何也要打通金刚墙！”“店老板”咬了咬牙，狠狠道。

　　“是，老大！”

　　被称为“黑熊”的男子眼睛一亮，连忙上前把破旧的店门给关上了。

　　如今，他也早就在这个要什么没什么的破地方待够了。“老大”的话无疑说到了他的心里。

　　……

　　酒足饭饱离开先前的小饭馆后，刘东在“巴彦和林”转了一圈，除了连绵的破旧蒙古包之外，刘东再没有看到一家营业性质的，比如旅店、杂货店之类的地方。

　　另外，这里的牧民除了好奇，以及偶尔敌视的眼神看向他外，并没有人出来请他到家里做客。

　　好在，刘东也没打算在这里待多长时间。

　　在巴彦和林转了一圈后，刘东便骑马朝着后面更靠近杭爱山脉的地方奔去。

　　巴彦和林位于杭爱山西南余脉的山麓地区，周围凸起的小山把巴彦和林围在中间，形成一个不小的盆地，在夏季水流量不小的扎布汗河从杭爱山深处流淌下来，穿越山谷流向更远方。

　　而巴彦和林就位于这个山谷靠近谷口的扎布汗河河边。

　　沿着仿佛能够一眼看到底部，水质洁净的扎布汗河向山谷深处走，时间不长，刘东就看见了距离河岸不远处立起来的四五个军用大帐篷。

　　就算不用望远镜，刘东也能清晰的看到帐篷中进进出出的人群，以及堆放在外面的探测仪器。

　　“果然不出我所料！”

　　刘东笑了笑，翻身下马，让虎头和悟空看着它们吃草喝水，顺便休息后。他在河岸边找了一个相对平坦的地方，把放在背包中的帐篷拿了出来。

　　就在刘东扎营的时候，此刻不远处那些军用大帐篷中的人也发现了他的存在。

　　尤其是其中的两个老熟人，更是脸色不怎么好！

　　“中田，那个人有什么问题吗？”

　　一个坐在轮椅上，头发花白的老者被人从帐篷中推了出来。

　　“三浦先生，对方是一个中国人！刚才我和麦克去您怀疑的那个餐馆探查消息的时候发现的！对方……很不简单！”被称为中田的中年人脸上满是恭敬道。

　　“哦？”

　　老人脸上露出了一丝兴趣！

　　“说说看？”

　　“是，三浦先生！……其实，我们并不认识那个中国人，但他能使一手漂亮，而且快到极点的飞刀，麦克不是他的对手！”中田俊夫略作思索后认真道。

　　“是吗？”

　　随后老人不顾麦克的尴尬，检查了他头上刘东留下来的刀痕后，若有所思的点了点头。

　　“看来你们还真是遇到高手了！”

　　“先生，现在我们怎么办？看那个中国人不像是善茬，难道他也是冲着……！”

　　“中田，慎言！”老人冷声道。

　　“是，三浦先生！”

　　点了点头后，被称为三浦的老人看了一眼远处已经搭建起来的帐篷，语气平静道：“不管他是来这里干什么的，总之派人监视住他也就是了！就算他一个人再厉害，也不是我们这里所有人的对手！”

　　“明白！”中田俊夫点了点头。

　　“对了，我让你去查的事情，你查的如何了？”

　　“跟三浦先生所料的一样，那帮饭馆里的家伙，都是中国人，而且全是盗墓贼！”

　　“看来这里果然有一座蒙古人的大墓了！”老人如有所思的点了点头。

　　“三浦先生，要不要我带人……！”中田俊夫竖起右掌在自己的脖子上一横，坐了一个“杀”的手势。

　　“暂时先不要！”略作思索后，老人摇了摇头，“我们到这里的时间不长，对地下墓葬的位置还不是很了解。先留着他们，等找到墓葬的准确位置，再动手！”

　　“是！”中田俊夫恭敬的点了点头。

　　“麦克！”

　　“三浦先生！”

　　人高马大的金发壮汉如今在这个日本老者面前显得格外的恭顺。

　　“这几天你的任务就是监视那个中国人！”

　　看着老者手指的方向，麦克仿佛再次感受到了刘东那犀利的无法阻挡的刀锋。心里打了个冷战后，本能的想要拒绝，但话还没出口呢，就听老者继续道：“当然，我也不是让你直接过去。拿着这个望远镜，别让他离开你的视线就行了。有什么情况，记得及时通知我！”

　　接过老者扔过来，带有红外线夜视功能的望远镜，麦克心里松了口气，“明白了，三浦先生。”

　　点了点头后，老者转动轮椅，让自己掉了个头，“中田，你推我回去！”

　　“是！”

　　中田俊夫恭敬点头后，连忙上前推着老者的轮椅，走进了营地最中央的一个帐篷。

　　“把门关上！”

　　中田俊夫依言而行后，看着帐篷中央闭目不言的老者，也不开口多问，而是恭敬的垂首站在了一边，随时听候吩咐。

　　时间过去良久后，坐在轮椅上的老者才缓缓的睁开眼睛，满意的看了一眼恭敬站在一边，不言不动的中田俊夫后，“中田，你立即给村上打电话，让他们准备好，今天晚上我们就动手！”

　　“什么？您刚才不是说……！”

　　“刚才是说给麦克听的！希鲁斯这个家伙，以为把他安排在我身边就能够监视我们的一举一动，简直是妄想！”老者脸上露出了一丝阴狠之色。

　　“三浦先生，如果我们提前动手的话，那我们跟希鲁斯先生的合作？”中田俊夫有些迟疑。

　　“东西到手之后，我们就不需要合作了！”

　　听着老者平淡的话语中隐含的杀气，中田俊夫肃然的点了点头。

　　“我明白了，三浦先生，我这就下去安排！”

　　“去吧！”

　　挥了挥手，让中田俊夫下去后，帐篷中再次恢复了安静，良久后才听老者用压抑的语调和近乎于疯狂的语气喃喃自语道：“成吉思汗陵墓中所有的宝藏都是我的！没有人能够夺走，没有人！”

　　……

　　“没想到这巴彦和林还真热闹啊！”

　　翘着二郎腿，躺在帐篷内的刘东，用舍利元光观察着周围的一切，看着诸多形形色色的人物为了各自的目的而奔波，就像是看一幕出众的舞台剧一样，让他充满了浓郁的兴趣。

　　不过，更让他感兴趣的是，这巴彦和林终于没有像先前“阿尔寨石窟”和“千里山”一样，再次让他空手而归。

　　“虽然不是正主，但也算是有所收获了！”

　　用“舍利元光”查看着地下的情况，刘东自语道。

　　此刻，北半球正直七月份，也是一年中白天最长，天气也是最热的时候。不过因为地处高原，而且比较靠北的关系，太阳落下的时间要比国内晚一些，而且晚上的温差也比较大。

　　不过这对内心充斥着火热的发财欲望的人来说，一切都不是问题。

　　“吱吱……！”

　　兴奋的抓耳挠腮的悟空一把抓过刘东手里的元鼎丹塞进了自己嘴里。

　　“吃完后，老实待在帐篷里，别给我惹事，要不然下个星期你就别想再吃了！”刘东神情严肃的教育道。

　　“吱吱……！”

　　猛点头的悟空，一个跳跃，从刘东的肩头落到了旁边的睡袋上趴伏下来，朝刘东挤眉弄眼一番后，老实撅着红屁股不动了。

　　见此，刘东笑着轻拍了一下悟空的小脑袋后，转身走出帐篷！

　　“狮头、虎头，过来！”

　　仿佛感觉到有好事发生的两只巨獒，闪电般的窜到刘东的身边，脸盆大小的脑袋抬起，嘴巴大大的张开，尾巴也摇的几乎看不到影子。

　　面对它们讨好的眼神，刘东一抬手，曲指把两粒元鼎丹弹进它们的大嘴里。

　　熟悉的香味，迅速拔高了两只藏獒的情绪。

　　“汪汪……！”

　　“行了，别叫了！晚上老实替我看门！”

　　拍了拍两只藏獒的大脑袋后，刘东转身看了一眼远处的山坡后，弯腰钻进了帐篷。

　　“该死的，难道他发现我了？”

　　被刘东冷肃的一眼，惊出满身冷汗的麦克，心中暗想起来。

　　“还是再退远点吧，这里有些太近了！”

　　思虑一番后，麦克拿起红外线望远镜，背着自己的枪，再次向后退了200米，找了个隐蔽的地方趴伏下来。

　　一阵冷风吹来，麦克打了个哆嗦，先是疑神疑鬼的四处打量一番，发现周围没什么异样后，才紧了紧身上的大衣。

　　“该死的，早知道就不跟着老板过来了。”懊恼的自语了一句后，麦克不由怀念起了自己在纽约的潇洒生活。


第1209章 元代帝王墓葬

　　……

　　刘东已经无心去关注那个监视自己的白人的情况，因为这种监视对自己接下来的行动毫无影响。

　　回到帐篷后，刘东看了一眼趴伏不动的悟空后，抬脚跳进了眼前出现的黑色深洞。

　　在那些觊觎地下墓葬的牛鬼蛇神们动手之前，刘东要抢先一步把里面的东西全都带走。

　　大约深入地下50多米后，刘东终于找到了这座墓葬的边缘。

　　看着眼前完全用青石垒砌，仿照汉族墓葬形式铸成的金刚墙，刘东不禁有些感慨：“怪不得元朝十几任皇帝的陵墓踪迹全无，就连很多大臣的墓葬都找不到。埋得这么深，地表又没有丝毫的标志，又是人烟稀少的茫茫大草原，真要找得到才真是怪了！”

　　在中国，乃至世界考古界，元代墓葬都是稀少的令人难以置信。别说是皇帝陵墓了，就是很多元代大臣的墓葬都少有发现。

　　以至于很多人都怀疑，元朝蒙古人所谓的“密藏”，就是火葬！当然这也只是猜测而已。眼前的陵墓的存在，显然让刘东明白元代墓葬确实存在，只是很难找得到而已。

　　平复纷乱的情绪，刘东挥手用舍利元光从金刚墙上打开一个两米见方的孔洞后，揉身跳了进去。

　　出于种种考虑，刘东并没有走墓葬的正门，而是打通金刚墙后，进入了一个耳室！

　　简单的打量了一下这个不足30平方的耳室，以及已经化作白骨的牛马羊尸体后，刘东走到了东南角。

　　收起堵塞门户的沉重塞石，穿过一条宽一米，高2米，长度不足3米的狭窄墓道后，刘东进入了一条比先前墓道要大出近一倍的主墓道。

　　沿着这条主墓道，走了将近10米后，刘东来到了一座平面抹边八角穹顶墓室！墓室的整个造型跟蒙古包类似，不过体积更大。仅是高度就在5米以上，面积也不小，足有上百平方。而且，通体用长度52厘米，宽30厘米的青石砌成，中间用混合了糯米的黄土抹缝，极为结实！

　　不过相比建筑材料，刘东更欣赏几乎布满整座墓室，而且仍然保持着鲜艳颜色的精美壁画。

　　壁画的内容为一场战争，从双方战甲的样式和颜色上来看，很显然一方是元朝军队，而一方是明朝军队。

　　无论是元代军队长穿的“辫线袄”，还是明代士兵的红色“步人甲”，刘东都极为熟悉！

　　不过从墙壁上壁画表现出来的内容来看，这场战争是元军取得了胜利！

　　而这也是当然的事情，没谁傻得在自己的墓室里画上一幅失败战争的壁画！

　　除了精美的壁画之外，墓室的空地上还摆放着很多瓷器、陶器陪葬品。

　　这些陶瓷器有尊、壶、碗、杯、盏等，不过大部分瓷质粗糙，品相也不怎么好！而除了陶瓷器之外，还有烧制的男女人俑，马牛羊猪等三牲六畜的陶俑，以及鼎、壶、爵、簋、尊、牛尊、盘、案、灶等明显带有战国时期利器形制的陶器。

　　向前走了两步，刘东随手从地上拿起一个带有龙纹的青花瓷碗后，翻过来一看！赫然在圈足上出现了“大元宣光”四字底款！

　　一般来说，元代的瓷器是很少有底款的。事实上，不只是元代，往前数宋代、唐代都是如此。

　　当然也有例外的！

　　比如唐代宫廷御用瓷器，一般都会在底足上出现“盈字款”。而宋代五大名窑中宫廷用瓷器中，也会出现各个宫殿，甚至使用者的名字的底款。

　　但这些底款虽然有，但并没有像明清时期那样形成规制！

　　不过，这件青花龙纹碗的存在也让刘东了解到了这座墓葬的墓主到底是谁！

　　元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”，元朝末代皇帝元惠帝之后的又一位元代皇帝，第二位北元皇帝，他的年号就是“宣光”！

　　说起来，这位元昭宗也属于“迷途知返”和“浪子回头金不换”的代表性人物。

　　年轻的时候，元昭宗跟元朝最后一任皇帝元惠宗“妥欢帖木儿”一样沉溺于密宗，荒淫无度，宠信奸佞，直到被朱元璋的明军赶回草原后，这位曾经的元朝皇太子才真正的迷途知返，痛定思痛，力图恢复中原，中兴元朝。

　　而且，取杜甫《北征》诗中“周汉获再兴，宣光果明哲”之意，把年号改为“宣光”，希望成为周宣王、汉光武帝那样中兴国家的君主。

　　在元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的励精图治下，北元政局逐步稳定。而且在1372年的明朝北征中，挫败了徐达和李文忠的军队。这次战争挫败了明军进攻的锐气，保住了元王朝的一线命脉，是元昭宗领导下的一个重大成就。

　　不过，元朝到底是积重难返，就算是元昭宗再努力，也无法挽回北元没落的大势。

　　但是不可否认的是，正是因为元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的励精图治，才让北元这个政权存在了三十五年。

　　“可惜这是元昭宗的墓葬！”

　　看着周围并不出众的陪葬品，刘东忍不住叹了口气。

　　一个败退出中原，而且丧师失地的皇帝，即便是有中期的稍有兴盛，但陪葬品中有价值的东西也必然不会太多。

　　要不然出现在这个前室中的陪葬品，就不应该是这些粗糙的瓷器和陶器，而是来自景德镇皇室御用的精美珍瓷。

　　不过，即便是这些瓷器并不出众，刘东也丝毫没有留下的意思。因为博物馆和私人收藏不同，博物馆藏品除了看重精品之外，也注重收藏的谱系完整。

　　这批北元时期的代表性瓷器，能够极大的丰富现在刘东圆明博物馆的收藏！

　　当然，周围墙壁上的壁画刘东也没放过，这东西可比这些瓷器陶器之类的陪葬品珍贵多了。

　　等刘东清理完了前室，很快便顺着相连的墓道来到了墓葬的中室，中室的建筑格局跟前室一样，都是仿照蒙古包样式的平面抹边八角形穹顶结构。不过中室的面积要比前室大了一半，有将近150平左右的空间！

　　同样，在中室的墙壁上也有颜色鲜艳的壁画，不过壁画的内容不再是战争，而是古代皇帝上朝时的场景。

　　最中间的，就是头戴笠子帽，耳畔垂着两条发辫，身穿黄色“质孙服”，腰扎金带，端坐在龙椅上的元代皇帝形象。

　　而在他的下首则是形象各异，但同时穿黄色衣服的朝臣百官。

　　这也是元朝服饰的特殊之处，在元代大宴活动中，天子百官要穿统一颜色的服装，称为“质孙服”，也称“一色衣”！

　　除了皇帝和百官，在这幅壁画上，还出现了舞女、太监和侍者的形象，不过这些人地位卑贱，所以比起皇帝和百官，在形象上要小了很多。

　　除了壁画，中室自然也少不了陪葬品。

　　不过，除了十几箱黄金白银，以及一部分珠宝还算是不错的收获之外，其他绫罗绸缎什么的都已经腐朽了。就算是刘东的舍利元光都难以修复完整。

　　“真是可惜了！”

　　看着几个箱子中已经快腐化成灰的书籍和画卷，刘东忍不住叹了口气。

　　元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”在幼年时，便随南人学者郑深，学习《孝经》等儒家经典。

　　深受中原文化影响，尤其偏爱宋徽宗的瘦金体，曾经收藏了不少有宋时期的名家手迹。想来这几箱子已经腐化成灰的故纸堆中应该有宋徽宗的手迹。

　　而宋徽宗的书法和画作，拿到现在可是个顶个的一级文物，好一些的几乎都算国宝了。

　　当然，就算刘东再可惜，面对一堆灰尘也是回天乏力了！

　　舍利元光虽然神奇，但到底不是万能的！

　　平复了一下心情，把中室里有价值的陪葬品搜罗了一下后，刘东顺着墓道朝后室走去。作为存放墓主棺椁的主墓室，防御设施要比前室和中室更多一些。虽然没有陷阱，但在中室与后室之间，一道厚实的汉白玉石门拦住刘东的去路。

　　而且，这道沉重的石门后面，还使用了中国帝王墓葬中常用的“自来石”装置。

　　所谓的“自来石”就是一根坚硬的石条而已。

　　解释起来也简单，一般来说，在开凿墓室的时候，工匠们会先将石门门轴的上下端制作成球状，又在两扇石门中间齐门缝的相同部位，雕凿出一个表面突起的槽，然后再在门内中轴线不远的石铺地面上，凿出一个前浅后深的槽来。

　　关闭石门前，人们先将那根有相当宽度的石条，放在地面的凹槽内，并慢慢让其前倾，使之与石门接触。

　　当人们从地宫中撤出后，石条借助其本身倾斜的压力和门轴轴端的“滚珠”作用，自动地推着石门关闭，直到它的顶端落在两肩石门的那个凸槽内。这时，谁若要从外面将石门推开，也只能是痴心妄想了。

　　听着好像很简单，但是在现代科技看来如此不值钱的东西，在古代那种生产力不发达的蒙昧时代，确是蕴含着工匠们聪明才智和对诸多科学原理巧妙运用的伟大发明。


第1210章 珍品众多的主墓室

　　……

　　不过对于“自来石”这件汇集古代工匠智慧的伟大发明，刘东没有丝毫停下来欣赏一番的意思。

　　直接用舍利元光把整个雕刻着团龙图案的汉白玉石门，连带顶门的“自来石”收进芥子空间后，后室中的情形也清晰的出现在了刘东眼前。

　　“我说作为整个北元时期在位时间最长，也勉强算是最有作为的一代皇帝，这墓葬里不该一点好东西都没有，原来都放在这后室了！”刘东脸上露出了兴奋之色。

　　在刘东看来，后室主要分为两部分。

　　一部分是占据后室一多半的，用来存放墓主棺椁的棺床。另一部分自然就是除去棺床之外的空间了。

　　在完全用青石垒砌而且打磨平整的棺床上放置有三口红漆木制，但却并未完全腐朽的木棺。而三口棺椁周围的棺床空间上，则摆放着各式各样的精美瓷器，以及宫廷中常用的漆木器，以及金银器、玉石首饰等陪葬品。

　　而见惯珍宝，手中高级文物众多的刘东之所以会兴奋，也是发现这些摆放在后室中的瓷器才是真正的精品。

　　其中有他非常熟悉的“至正型”“至大型”元青花，元代卵白釉，釉里红元代御窑，抢金五彩器，单色玻璃釉御窑珍瓷，以及少量的宋代五大名窑器，几乎历史上记载的所有元代御窑器种类，都能够在这里见到它们的身影。虽然除了元青花有三十多件之外，其他种类的最多不过一二十件。

　　但全世界加起来也不过一二十件，甚至更少的元代顶级御窑珍瓷，能够在这里见到这么多，已经是弥足珍贵了。

　　就像宝蓝釉戗金五彩，元代高温单色玻璃釉宝石红，因为原料难得的原因，在当时便数量稀少，到如今几乎除了在故宫，以及有数的几个世界级博物馆还有收藏外，全世界都不到十件。

　　当然，之所以元代的御窑除了元青花之外，如此难得的原因，也是因为元代皇帝和大臣们的墓葬实在埋得太深，也太隐秘了！

　　在古玩市场上超过80%的古玩都来自墓葬出土的情况下，元代少有高级和顶级贵族墓葬发现的情况下，再加上元代存在时间不过百年，元代御窑如此难得也就可以理解了。

　　元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的墓葬，也许是刘东发现的唯一一座元代帝王墓。

　　不过对于这个荣誉，刘东丝毫不在意。而且他也不是考古学家，他在意的只是文物的珍惜和价值。至于隐藏在其中的历史信息，还是留给历史学家去头疼吧。

　　刘东简单的数了一下，加上宋金两个时代的五大名窑器，以及元代御用瓷器共计有168件！

　　不算多，但绝对件件过千万，绝对的一级文物，甚至国宝！

　　不过，这些瓷器虽然珍贵，但在这里最珍贵的陪葬品却并不是它们。而是被摆放在棺床前面供桌上的东西。

　　这是一张长3米多，宽1米左右，高90厘米，通体鎏金，边沿和四条桌腿上嵌红蓝宝石，四个桌角处半圆雕狰狞狼头，中间浮雕龙形的宽大供桌。

　　而供桌上摆放的除了直线并排的九盏金杯做成的“酥油灯”之外，还供奉着一座华丽的鎏金马鞍，一把浮雕狼图腾的金弓，以及三座高度不同的黄金牌位。

　　中间的牌位上，用刀削斧凿，颇有几分瘦金体之风的汉蒙两种文字阴刻着“大元皇帝昭宗‘孛儿只斤·爱猷识理答腊’之灵位！”剩下两个稍矮一些的自然是元昭宗的皇后和宾妃！

　　另外，在黄金弓和马鞍上都刻着元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的名字，很显然这是他生前用过，或者比较珍爱的东西。

　　弓和马鞍在刘东看来它们要比这里绝大多数御窑瓷器珍贵，因为它们具有唯一性。而且还是帝王用器。

　　另外，除了供桌和供桌上的东西，在棺床之外的空地上还摆放着十几个已经腐朽的漆木箱子，在有幸保存下来的箱子里，刘东发现了元代常见的帝后服装。

　　包括皇帝的11种夏服和15种冬服，以及元代皇族宾妃穿戴的“罟罟冠”，也就是帽子呈长条形的那种服饰，共计17种。

　　当然无论是皇帝的夏服还是冬服，或者是后妃服饰，都没有完全保存下来。即便是刘东使用了舍利元光，也仍然无法挽回那些因为保存不严，而早就腐朽的丝织物。

　　等刘东把棺椁之外的所有陪葬品，包括后室墙壁上的密宗佛教壁画都收罗起来后，终于把目光对准了棺床上的三口红漆棺椁。

　　而他第一个准备下手的，就是中间的元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的棺椁。

　　棺椁的椁板一般都是厚实的珍贵木料，所以非常沉重。为了保证不破坏棺椁内部的珍贵陪葬品，以及棺椁上描绘的珍贵彩画，一般在正规考古的时候，像开馆这种事，通常都是八九个人，甚至还要借助机械来完成的。

　　不过，刘东的舍利元光和芥子空间，比任何机械都管用。

　　在他挥手间，应该被棺材钉钉的死死的棺盖便消失了。而第一个出现在刘东面前的馆内陪葬品，就是一件完整无缺，而且珍贵无比的白狼皮！

　　蒙古人通常会把自己视为鹰和狼的子孙，对于这两种动物也格外的崇拜。而且，白马、白狼、白鹿这些动物自古以来，无论是中国，还是蒙古都被视为祥瑞，是神灵的恩赐。所以在元朝皇帝的棺椁中出现白狼皮，并不出乎刘东的意料之外。

　　为了避免接触空气后氧化作用，连忙用舍利元光把白狼皮修复一番，收进芥子空间后，刘东看向了下面的东西。

　　不过，下面可不是元昭宗的遗骨，而是因为密封的比较严，仍然色泽鲜艳的龙纹锦被，从图案的精美程度而论，这很显然出自江南松江地区的御用丝织贡品！

　　再用舍利元光修复一番，重新恢复了这些珍贵丝织物的韧性后，刘东一共揭了足足三十三层后，才出现了不同的东西。

　　而这些东西中，有和田玉雕琢的密宗佛教造像，也有红蓝宝石、钻石打造的各种首饰，外加金炉、金盘、金盏、金杯、金勺、金筷等各种造型不同的黄金制品。

　　虽然它们个头都不怎么大，但刘东却从中数出了各种宝石、玉质、金质佛教造像168座，各种不同材质的黄金用器367件，首饰422件！

　　等刘东把这些拿干净，然后又揭开了九层完全用黄金编织图案精美的黄金被后，元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的尸骨终于出现在刘东的面前。

　　不过，尽管这么说，但在刘东面前出现的却并不是尸骨。而是有些干瘪的，身穿蒙古皇帝服饰，而且脸部带着黄金面具，手上带着金丝手套，只能从服饰之间缝隙处看到隐隐白骨的尸身。

　　元昭宗的帝服用了元代大名鼎鼎，而且极有特色的“纳石失”技术。

　　这是一种在汉族织金基础上，结合古代波斯加金技术，综合了两者优点的新式织金技术。更形象的可以解释为，一种用金线显示花纹从而形成具有金碧辉煌效果的织锦。

　　也正因为集合了彼此的优点，也让元代丝织的丝织品中以织金最有名，称之为“纳金石”，也叫“织金锦”。

　　在元昭宗的尸身上，无论是服饰，还是腰间的束带，以及手套和靴子都是这种“纳石失”技术的产物。

　　唯有头顶的笠子帽和脸上覆盖的黄金面具是真的实体黄金。

　　虽然图坦卡蒙黄金面具精美和珍惜世界闻名，但全世界也并不是只有埃及人死后才在脸部覆盖黄金面具。

　　就刘东所知道的，辽代贵族都喜欢在死者脸部附以黄金面具，没想到蒙古皇族也有这种传统。

　　而且相比国内现在已经出土的几张辽代黄金面具，元昭宗的这具黄金面具在大小上区别不大，不过相比之下要更精美一些。比如说眼睛部位镶嵌着两块鲜艳的顶级蓝宝石！

　　而面具两侧腮部，则阴刻着释迦穆尼佛手掐佛印的坐像。两个耳朵部位分别圆雕着两个狼头，狼头向外延伸，正好护住了两只耳朵。

　　一般来说，棺椁内有重要的陪葬品，都是放在尸身的左肩和右脚两个部位。所以，在审视完尸身的服饰和黄金面具后，刘东自然也向这两个地方搜寻。

　　很快他便在尸体的左肩部位发现了一个长条形的黑木盒子。

　　可能是在棺椁内密封比较严的关系，再加上材质非常不错，这件木盒子仍然可以见到光滑闪亮的黑漆，而且上面还浮雕着蒙古战士征战沙场的嵌金图案。

　　刘东在图案上端详了一下后，便打开了盒子。

　　不过等他看清盒子中的东西，以及上面铭刻的文字后，嘴巴立即张成“O”型！

　　“我的老天爷啊，这不会是传说中那把‘苏鲁锭’吧？”


第1211章 神圣的“苏鲁锭”

　　……

　　苏鲁锭的蒙语意思是“矛”，是蒙古的象征，是战神的标志，又译为“苏勒德、苏力德”。一般是黑白两色，分别叫做“哈喇苏鲁锭”和“查干苏鲁锭”，就是“黑”和“白”的意思，黑色象征着战争与力量，白色象征着和平和权威。

　　据耶律楚材自转记载，公元1162年农历7月铁木真出生的时候，手中握着一块胎血，掰开后发现，是一个两头尖尖的菱形图案。后人说成吉思汗手握着“苏鲁锭”出世，是上苍派来拯救蒙古民族的英雄，“铁木真”是铁之变化的意思。

　　传说中，苏鲁锭象征着长生天赐予成吉思汗的佑助事业成功的神物，是成吉思汗统率的蒙古军队的战旗，蒙古民族的守护神，战无不胜的象征。

　　后来由金国来到蒙古的金帐第一谋士耶律楚材，派俘获的俄罗斯能工巧匠按此图案打造了一个标志物，取名苏鲁锭，设在成吉思汗金帐的顶部，并作为蒙古军队的军旗和军徽图案。从此，苏鲁锭代表着战神，代表着成吉思汗，表示着至高无上。

　　所以，苏鲁锭由传说，变成了一个有形的代表蒙古统治权和神权的圣物。

　　虽然苏鲁锭身上拥有着浓厚的权利代表，但真是的它只是一柄类似于古代兵器的矛状物罢了！

　　不过相比古代的战矛，苏鲁锭特殊的是矛身底座的銎部形成一个圆盘，盘沿一周有81个穿孔。

　　这些穿孔用来绑扎着马鬃作为垂缨，然后固定在松柏杆上冲天而立于石头龟座之上，显示着神圣的威严之势。

　　不过，此刻刘东眼前所见的苏鲁锭只有上半部分，也就是三根锋利的矛尖，以及底座的圆盘。圆盘周围的81个穿孔仍在，但垂缨却消失了。

　　刘东并没有在盒子中发现马鬃腐朽的痕迹，显然是陪葬的时候，苏鲁锭就是刘东现在看到的这种形状。

　　刘东小心的把这件对于蒙古人来说，重要性不次于“传国玉玺”和“禹王九鼎”之与汉人王朝地位的，代表神权和皇权化身的圣物，捧在手中细细打量起来。

　　出乎刘东的意料，这件苏鲁锭的材质并不是他原本以为的黄金，而是一种刘东从未见过的材料。而这种材料的质地极为坚硬，不比今天的特种钢差。

　　不过这也是可以理解的事情。毕竟苏鲁锭在传说中，可是成吉思汗手中的战矛，身为武器，坚硬而且锋利是必然的。

　　但是到了后来，苏鲁锭武器的意义弱化，象征皇权和神权的地位变得突出起来。所以，它的表层被鎏了一层黄金，最终变成了刘东现在所见的这种状态。

　　除了材质之外，刘东也看到了苏鲁锭底座上的一行文字。

　　这种文字是蒙古最早的文字——“回鹘体蒙古字”！

　　1204年蒙古灭乃蛮部，俘虏乃蛮国师，畏兀儿人塔塔统阿。因他深通回鹘文字，铁木真遂命令他创造蒙古文字。早期的蒙古文字与回鹘文非常相像，正字法中的部分原则也直接来自回鹘文，故现在学术界也常称之为“回鹘式蒙文”。

　　后来忽必烈正式建立元朝后，才命令蒙元帝师，吐蕃佛教萨迦派领袖八思巴所创立的八思巴字！

　　因为这种文字要配合元朝庞大的疆域，所以八思巴蒙古文，具备了蒙、汉、藏、回鹘、梵、波斯等十几种文字的特征。

　　不过，不论是回鹘体蒙古字，还是八思巴蒙古字都已经是过去式了。现在的蒙文是结合俄罗斯字母创立的基里尔蒙古字，在国内也称新蒙文。

　　对于新蒙文，甚至是八思巴蒙古字，刘东都非常了解。但对于最早期的回鹘体蒙古字，因为过去了太长时间，再加上文献不多，应用的时间也短，所以刘东了解的并不多。

　　捧着手中的苏鲁锭研究半天后，结合他所会的八思巴蒙古字连蒙带猜后，才推测这苏鲁锭底座上的文字大致内容应该是：长生天赐予阳光下最伟大的英雄，战无不胜的大蒙古可汗“孛儿只斤·铁木真”！

　　当然到底是不是如此，还需要请教那些真正研究回鹘体蒙古文的学者。但刘东相信，就算最后会有所出入，但也不会太大。

　　因为时间不多，刘东简单欣赏了一下手中代表元朝蒙古皇权的“苏鲁锭”后，便收进了芥子空间，然后朝元昭宗尸身右脚的地方摸去，很快一尊被黄色龙纹丝绸包括的印章出现在刘东眼前。

　　这是一件典型的汉族样式的蟠龙钮玉玺样式的印章。

　　从底下阴刻的汉蒙两行文字辨认，这正是元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的身份印章！跟以前很多汉唐墓葬中，主人下葬后，会陪葬代表自己身份的印章的葬制相同。

　　很显然，元朝皇帝从忽必烈以后，十几位皇帝都已经汉化了！

　　除了代表皇权的“苏鲁锭”，以及代表身份的印章之外，尸身身边也陪葬着很多在当时看来并不重要，但在刘东眼中却件件无价的珍宝。

　　像是挂在尸身腰间的顶级羊脂玉佩，一看就是元代宫廷皇家工匠的绝顶手艺，放到现在几乎已经是玉雕古玩中最顶级的存在了。

　　还有死者手臂右侧陪葬的战刀，完全用古代稀少至极的沙罗铁，也就是陨铁铸造，锋利而又坚固。从上面阴刻的蒙文中明白，它是元昭宗“孛儿只斤·爱猷识理答腊”的随身佩刀。

　　一件又一件的珍惜古玩被刘东从棺椁中简单收拾一下后，放进自己的芥子空间。

　　等最后把穿在元昭宗身上的“织金锦”帝服和黄金面具，全都收进芥子空间后，看着静静躺在棺椁中的白骨，自语道：“既然拿走了你的东西，受了你的好处，我也帮你一把，让你免于打扰，静静的在这里沉睡吧！”

　　话音一落，刘东跳下棺床，挥手间，原本被他收进芥子空间的棺木椁板“砰”的一声，重新落了下来，再次严丝合缝的封死了棺椁。

　　然后用舍利元光，把整个棺床暂时收起，然后在棺床下面挖了一个足够容纳棺木的空间后，刘东把它重新放了进去。最后把棺床恢复原样后，除非有人拥有刘东一样的能力，否则再也没人找到，真正的墓主棺椁所在了！

　　“咦，你们来的倒是挺快的！”

　　刘东心中一动，停下了本来要去开旁边两座陪葬后妃棺椁的脚步。

　　略作思索后，刘东直接用舍利元光，把两座后妃棺椁收进芥子空间，然后沿着原路退出了后室。

　　当然，他并没有就此离开，刚才好奇主墓室中陪葬品，一路赶过来，中间八九个耳室还没有看呢。而且就算里面陪葬的东西，没有主墓室珍贵，但来一趟，也不能错过不是。

　　“先让他们狗咬狗吧！”

　　心中一动，刘东用舍利元光直接从旁边墓中石壁上“扣”下一块巨石，挡住通往后室的主墓道后，开始忙活自己的事情。

　　有舍利元光的存在，他也不怕这些人找到自己。

　　……

　　“轰隆……！”

　　高大坚固，完全用花岗岩石铸造的墓门被巨力从外面推到了。

　　伴随着刺耳的轰鸣，墓室地面上大片的灰尘被震动起来，让人有置身于滚滚沙尘中的错觉。

　　“呸呸……！”

　　伴随着雪白而又刺目的灯光，打破沉寂古墓中近千年的沉寂，几个人人影挥舞着胳膊，吐着口鼻中的泥沙，踏着倒塌的墓门走了进来。

　　当先一个，正是刘东刚到巴彦和林的时候，所认识的饭馆老板。不过此刻他已经不是身穿长袍，头戴毡帽蒙古人打扮。而是，头顶矿灯，一身耐磨的黑色帆布装，腰间挂着绳索，背后背着略显破旧的牛皮双肩包，脚下高腰黑色皮靴。双手拿着一根钢钎，显然刚才暴力打开墓门的时候，这玩意帮了不少忙。

　　而紧跟着他后面钻进来的，并不是刘东见过的那个“店小二”，而是一个四十多岁，脸型偏瘦，双目狭长，顾盼之间，神情中露出几分阴狠之色的金发白人。

　　“希鲁斯先生，看来我们找到了？”

　　看着宽大的墓道，以及漆黑的仿佛照不到底墓葬，“店老板”神情兴奋起来。

　　“没错，张！看这墓葬的大小，就算不是成吉思汗的墓葬，也一定是元朝或者蒙古国时期一位皇帝的墓葬。里面的陪葬品足以让我们在场的所有人都发上一大笔财！”

　　“那我们还等什么？”站在希鲁斯身后一个高壮的黑人同样兴奋道。

　　钱，可是好东西。所有人都需要。

　　闻言，希鲁斯和张姓中年人相视一笑后，前者挥了挥手，“戈麦斯，看着点，别踩坏了我们的‘美元’！”

　　“哈哈，当然！”

　　放肆的笑了笑后，黑人把背后的微冲端到手中后，小心的朝墓道深处走去。

　　从他的动作中可以看出，这位虽然看似鲁莽，但内心深处还是很谨慎的。


第1212章 探阴

　　……

　　“老三，你也去吧，小心点！”

　　“放心吧，大哥！”

　　在张姓中年人挥手下，原本站在他身后，眼中精光四射的“店小二”，外号“老鼠”的年轻汉子轻巧的走到了前面。

　　不过，他并没有如黑人壮汉那样直接大步流星的向前走，而是先从身后的牛皮背包中，拿出了一截钢棒！

　　随后就见年轻汉子双手抓住钢棒两头一拉，很快就见原本只有40厘米左右的钢棒，变成了一条长度接近150厘米左右的精钢长棍。

　　满意的颠了颠手中的细长钢棍后，年轻人脚尖点地，快步来到黑人壮汉身后，用手中钢棍在地面和周围墙壁上敲打起来。

　　不懂的人看着他敲打的地方毫无规律，仿佛盲人摸象一般，毫无踪迹可寻。但真正懂的人却能够发现，年轻汉子手中钢棍每一个敲打的方位都是有讲究的，基本上都是在两侧墙壁和地面上，按照八卦当中坤宫死门所在的位置敲打。而且每前进80厘米，就要循环一次。

　　这种方法在盗墓，尤其是中国式的盗墓中经常被应用。整个过程有一个不怎么吉利的名字——“探阴”！

　　之所以叫这个鬼气森森的名字，也是自古以来的摸金校尉们，希望能借用这种手段提前发现墓葬中墓主设立的机关，别让自己真的死在墓里，成了鬼！

　　而这种拥有“探阴”手段的人，也往往是盗墓团伙中地位仅次于“大爷”领头人，“二爷”阴阳先生之外，第三重要的人。

　　“张，你们这是干什么？”

　　跟在后面的希鲁斯看着年轻汉子的行为有些诧异道。

　　“当然是避免墓主人设下的陷阱！”

　　虽然这么说，但张姓中年人心里也不是太有自信。

　　毕竟阴阳八卦、风水堪舆在中国流行，却不一定在蒙古也这样。要是这个墓葬的皇帝墓葬是元代皇帝那还罢了，毕竟元朝皇帝受汉文化影响，在民族风俗上已经改变了很多，但大蒙古国时期的皇帝或者说大汗就不一定了！

　　“有用吗？”希鲁斯忍不住问道。

　　虽然他喜欢中国的文物，但对于中国的文化却了解并不多。至于连很多中国人都一知半解的九宫八卦，阴阳堪舆就跟不清楚了。

　　“当然有用，这些年要不是靠它，我们兄弟几个恐怕早就不知道死在墓里多少回了！”张姓中年人毫不迟疑道。

　　闻言，了然的点了点头后，希鲁斯尽管心中仍然怀疑，但并没有再多说。

　　存在即合理，黑格尔的这句话一直是希鲁斯信奉的人生经典！

　　“中国人就是懦弱，这么一根破棍子能够探出什么？”

　　早就被年轻汉子戳戳点点，而又看不出丝毫用处的行为，弄得心中火大的黑人忍不住出言讥讽道。

　　而这也是他在地下黑暗中，排解紧张情绪的方式之一。

　　“你……！”

　　年轻汉子本待反击，但戳下去的探阴杆，却突然反馈回来一丝不同以前的轻微震动。尽管这丝诡异的震动很微小，几不可查，但常年盗墓经验丰富的年轻汉子，还是敏感的从中察觉到了异常。

　　“你既然觉得我懦弱，那你就大步往前走啊！”

　　年轻汉子脸上带着诡异的笑容，朝黑人讥讽了一句。

　　“走就走……！”

　　也许是前面十多米的墓道顺利走过来，没有遇到丝毫危险，让黑人变得大胆起来。所以他并没有太在意年轻汉子脸上的神情变化。在自己说完后，果断的朝前迈了一步。但很快他就后悔了，因为迈出去的左脚明显感觉到了地板的下陷。

　　“完了……！”

　　骇的脸色大变的黑人汉子心中冒出了这个英文单词。

　　不过，还没等他掉下去呢，就猛然感觉背后的双肩包上传来了一股大力，把正要往下坠落的他一下子拉了回去。

　　虽然这一拉，让黑人摔了个屁墩，一时间颇有些狼狈，但在走出危险的那一刻，他真的很感谢这救了他一命的背后援手。

　　“黑鬼，现在知道我这宝贝的厉害了吧？”

　　看着站在陷阱边缘，面带讥色的瘦弱中国人，黑人尴尬的笑了笑。连忙爬起来，灰溜溜的站在了一边，再也不敢多说甚么了！

　　这次他是真的知道厉害了！

　　“老三，怎么样？”

　　眼见发生意外的张姓中年人连忙走了上来。

　　“大哥，小意思，一个翻板陷阱而已！”

　　在中国的墓葬中，翻板和弩箭是墓葬中最常见的两种防护方式。经验丰富的盗墓贼，最多的就是对付这两种陷阱的手段。

　　这时，后面的希鲁斯也快速走到陷阱边上。当他用强光手电向下一照，看着五米深，宽度足以遮蔽整个墓道，而且陷阱四周插满了锈迹斑斑，但仍然可以轻易撕裂人体的尖刀后，忍不住倒吸了一口冷气。

　　刚才要是没有年轻汉子在背后那一拉，恐怕自己这边就要折损一个好手了。

　　“张，你的人果然厉害！”

　　看了年轻汉子一眼后，希鲁斯忍不住朝对方伸出了大拇指。

　　“呵呵，好说！”张姓中年人笑了笑，没有多说。

　　“砰……！”

　　就在两人说话的功夫，原本倒立起来的翻板，又重新复合了。

　　如果因为震动而浮起大量灰尘，显示这里真的存在陷阱的话，你完全看不出严丝合缝的墓道地板中有什么异样。

　　而见到这种情况，希鲁斯心中立即觉得自己这次跟对方合作，真是找对人了！要不然在这伸手不见五指，而且接下去不知道还要走多远的墓道里，要死上多少人才能找到真正的墓室所在。

　　“张，现在我们怎么办？”

　　“简单！老四，把我们准备的东西拿出来！”

　　张姓中年人话落，原本在饭馆中充当厨子的壮汉走了出来，当然现在对方也换上了一身利落的短打。

　　因为身高体壮的关系，对方身后的背包也比常人大出了将近一倍。

　　而且，很快就见他在得到张姓中年人吩咐后，从自己的背包里拿出了大大小小，长短不同的铁管，熟练而又快速的插了起来。

　　几乎肉眼可见的速度，一架长两米半，但宽度却只有30厘米，而且比拇指粗不了多少的铁梯子，出现在壮汉手中。

　　“我们就用它过去！”张姓中年人笑道。

　　“它？”

　　看着那细细的铁管，希鲁斯很怀疑自己走到中间的时候，会不会突然断了。

　　如果真如此，那他可就悲催了！

　　“放心吧，希鲁斯先生！这可是我们用高强度锰钢做成的，别看细，但就算是我们三四个人一块站上去，它也不会弯那怕一点。”

　　“真的？”希鲁斯仍然表示怀疑。

　　“当然！”

　　点了点头后，张姓中年人在壮汉放好钢梯后，第一个走了上去。

　　而他顺利过去陷阱的行动，也给了后面不了解的人巨大的信心。

　　“真是一群头发短见识也短的洋毛子，不知道老大为什么非要跟他们合作！”摇了摇头后，原本探路的年轻汉子快速通过铁梯走了过去。

　　连续的成功，让希鲁斯和他十几个手下，全都放下心来，也迅速通过钢梯跨过了翻板。

　　一行人继续往前走，这次那个探路的黑人再也不敢放肆，老老实实的跟在年轻汉子的身后，叫往哪走就往哪走，叫停住也绝不多走一步！真是无比的乖觉，听话！

　　而这也充分说明了一件事，再多的骄傲在生死面前都变得一文不值了！

　　作为北元第二任皇帝的墓葬，虽然因为国力所限，注定不会太恢弘，但这段从墓门进入前室的墓道仍然长达50米左右。

　　而且中间连续过了三个陷阱后，他们才到了刘东进入墓室时走过的陪葬耳室。

　　“大哥，有些不对头，这里有脚印！”

　　机敏的年轻汉子立即发现了刘东进来时留下的痕迹。

　　而听到声音，神色一变的张姓中年人连忙跑过来，一眼便看到了地上留下的脚印，同时也注意到了旁边塞石已经消失，原本专门用来放置陪葬品的耳室。

　　“不好，有人在我们前面捷足先登了！”

　　张姓中年人话落，希鲁斯的脸色也变了。

　　为了寻找大名鼎鼎的成吉思汗宝藏的真正地址，他们已经在蒙古的肯特山、杭爱山等地，整整搜寻了三年，而且中间花费了无数的精力、时间和金钱，现在眼看就要成功的时候，最不能容忍的就是有人抢在他们的前面把东西拿走。

　　“快进去看看，脚印是新的，而且只有进，没有出，人应该还没走！”

　　经验丰富的张姓中年人，立即从刘东留下的脚印中察觉出了一些信息。

　　而在他话落后，二十几号人也不顾上陷阱不陷阱了，马不停蹄的大步冲到了前室。

　　但看着面积不小，但空空荡荡的前室，所有人脸色都变了。

　　……


第1213章 狗咬狗

　　……

　　“去后面！”

　　脸色铁青的希鲁斯话落后，他们又一刻不停的跑到中室。结果仍然跟前室毫无二致，什么陪葬品都没了。

　　“所有人给我分开找，任何一个角落都不能放过！”

　　在希鲁斯的怒吼下，十几号人高马大的黑白壮汉四下分散开来。而张姓中年人的手下也自然加入了寻找的行列。

　　不过，等他们把整个墓室翻遍后，也没找到那怕一个人影。几个陪葬的耳室中，除了一些破烂箱子，牛马羊尸骨，以及一些锈迹斑斑毫无价值的兵器铠甲的残片之外，根本没有任何有价值的文物。

　　“老板，没有人！”

　　“老板，东西都没了！”

　　一个个糟糕的消息，让满怀期望而来的希鲁斯，脸上挂满了寒冰一样的森冷之气。

　　“张先生，你是不是该给我一个解释？”

　　希鲁斯话落，站在他身边的壮汉们“哗啦”一下全都举起了手中的枪械，对准了旁边几分钟前还是亲密战友的伙伴。

　　当然，突然的变化也早就让面和心不合的中国盗墓贼们，纷纷拔出了自己腰间的手枪指向了对方。

　　“解释？希鲁斯，你这几天都跟我在一起，难道你觉得这墓里的东西是我们提前拿走了？如果真的是这样，我还有必要跟你一起下来？不早它娘的离开巴彦和林这个破地方，回中国享受去了？”

　　希望落空的张姓中年人同样暴怒起来。

　　不过做老大的人，总是有几分超出常人的头脑的。希鲁斯只要稍微冷静的一想，就明白对方并不是说谎。

　　如果他们真的提前得到了宝藏的话，怎么可能还跟自己下来，恐怕早就提前找机会把自己干掉了。

　　“不是你，也不是我们，那会是谁？”希鲁斯强压愤怒道。

　　“还能有谁？除了你我之外，没在这里的就只有那些小鬼子了！”张姓中年人咬牙道。

　　“不可能，如果真是这样，麦克怎么可能不告诉我？”

　　“什么麦克？说不定你那探听情报的棋子早就被人家宰了！不好，老四，问问老六上面的情况！”脸色大变的张姓中年人连忙转身道。

　　而看到他的神情，仿佛想到什么的壮汉，连忙把腰间的对讲机拿了出来。

　　但还没等他说话呢，里面就传来了一个阴森森的声音，“张先生，希鲁斯先生，如果你们不想死在地下的话，我们很有必要谈一谈了！”

　　“三浦和鸣！”

　　熟悉的声音，让希鲁斯暴怒起来，而他的语气中也藏着一丝不易察觉的胆怯。

　　如果后路被断，恐怕他们就真的在这墓室里憋死了。

　　“希鲁斯先生，别这么生气，对身体不好！”

　　略带调侃的声音，让希鲁斯心中更怒，但他也清楚现在还不是发怒的时候，“三浦，你赢了，说出你的条件吧！”

　　“呵呵，希鲁斯先生果然是一路既往的痛快。张先生，你呢？”

　　“我？我们现在都是你三浦先生手里的孙猴子，怎么都逃不出你的手掌心。所以，有什么条件，你就提吧，只要我们能满足，就绝不推辞！”张姓中年人神色阴沉道。

　　后路被断后，这地下就是个活棺材，他们不想死的话，就只能任人拿捏！

　　“痛快！既然两位都这么识时务，那我也不废话了！放下你们手里的枪，然后拿着墓葬中的陪葬品一个个出来，我保证绝不伤害你们！”

　　“陪葬品？三浦，这里的陪葬品早都被你拿走了，你还让我们什么？”希鲁斯怒道。

　　“希鲁斯，我没兴趣跟你们多费口舌！如果你们不愿意的话，我不介意过两天亲自下去取！”

　　“三浦……！”

　　希鲁斯刚要开口，却猛然被对面的张姓中年人打断了。

　　“三浦先生，你的条件我们可以答应，但你怎么保证我们拿着东西出去了，你不杀了我们？”张姓中年人道。

　　“怎么保证？嘿嘿，你们除了乖乖的按我说的去做之外，难道还有其他更多的选择吗？”

　　“确实没有！……好，我们答应你！”沉吟一番后，张姓中年人答应下来。

　　“跟聪明人说话就是痛快！”

　　等张姓中年人说完，关掉对讲机后，希鲁斯忍不住道：“这个三浦和鸣根本就是想杀了我们。陪葬品早就被他取走了，居然还让我们拿出去！”

　　“也许取走陪葬品的另有其人！”张姓中年人若有所思道。

　　“什么？还有别的人？”

　　“现在我也不清楚，不过不管是不是三浦和鸣拿走了陪葬品。现在对我们来说最重要的就是抓紧从这里逃出去。”

　　“可是，我们的后路被断，怎么逃？难道要硬闯吗？”

　　“当然不能硬闯，那样只会被三浦和鸣的手下打成筛子！我们要走另一条路！”张姓中年人认真道。

　　“另一条路？”

　　若有所思的眼神在张姓中年人的队伍中快速看了一眼后，他猛然发现原本对方阵营中下到墓葬中的人，这会居然少了一个。

　　察觉到希鲁斯的眼神，张姓中年人也不在意，而且他本来也没想过隐瞒。

　　“大哥，你果然猜的没错！那个耳室中果然有一条地道直通外面，而且还非常宽！”就在这时，先前一直担任探路工作的排行老三的年轻汉子，兴奋的跑了回来。

　　“太好了，我们走！”

　　张姓中年人神色兴奋的朝着前室跑去。

　　原本他关注个墓室中的通道，并不是想要逃生，而是希望搜集那个“捷足先登者”更多的消息。那想到居然阴差阳错，找到了一条出路。

　　“快跟上去！”

　　眼见死路出现了生机，希鲁斯自然也不甘落后。

　　二十多号人沿着刘东留下的地道重新出现在草原上后，原本一直被他们所讨厌的夹杂着牛粪味的草原味道，此刻在所有死里逃生的人闻来，居然是如此的芬芳。

　　几乎每个从墓道中逃出来的人，都在贪婪的大口呼吸了几下后，才满脸庆幸的露出了笑容。

　　不过，希鲁斯和张姓中年人显然不甘心就这么放过差点坑死他们的日本人，更重要的是不希望放过他们千辛万苦找到的宝藏。

　　这时候，贪婪再次战胜了生死。

　　“走，让那些日本矮子尝尝我们的厉害！”希鲁斯神色狰狞道。

　　“一起去！”

　　张姓中年人现在也是憋了一肚子火。

　　“哒哒……！”

　　突然出现的枪声，打破了黑夜的宁静！让草原变得喧嚣起来。

　　“狗咬狗开始了！”

　　躺在一处小山坡上，用舍利元光看着枪林弹雨的巴彦和林，刘东吐出了嘴里的草叶。

　　“管你们谁输谁赢，跟小爷都没有关系！”

　　刘东站起来，最后看了一眼被枪声和惨叫声吵醒的巴彦和林后，大步走下了山坡。

　　“哦，差点忘了！”

　　用舍利元光挖了两个大坑，把已经被他搜刮玩陪葬品的两个元昭宗后妃的棺椁放进去后，又重新埋上，简单的收拾一下，让人看不出其中的异样后，刘东飞身跳上了旁边的骏马马背！

　　“这地方山清水秀，风水不错，也不算委屈了你们的身份！……我刘东做事情还是很有原则的……！”

　　隐隐的话语随着风声飘散，清脆的马蹄声逐渐远去，这个曾经让刘东收获了大量珍贵艺术品的地方注定会被他所铭记。不过恐怕以后他没有机会再来第二次了！

　　……

　　因为没有了车，而马的速度又太慢，刘东花了将近三天时间，才从“巴彦和林”赶到蒙古中部城市，后杭爱省首府——“车车尔勒格”！

　　车车尔勒格，四面环山，塔米尔河流贯全境。同时也是杭爱山东麓的经济中心，是蒙古国首都乌兰巴托通往西部的交通要冲。

　　乍然一听，好像挺高大上的地方。而且，既然是经济中心和交通要冲，那应该人口众多，经济繁华才对。事实上，等刘东骑马赶到这里的时候，眼前所见的情况差点让满怀期望的他从马上摔下来。

　　满眼的都是低矮的破房子，只有在中心部位有那么两栋陈旧的双层建筑。从建筑样式上看，应该是多年前俄国老毛子留下的，虽然难看了点，但胜在坚固。墙壁都在风吹雨打下变成了青黑色，但这些水泥钢筋状的建筑，依然耸立。

　　但就算如此，刘东也没有在这个不到一万人的所谓“经济中心”的城市中找到自己需要的修车厂。

　　最后实在没办法了，他花了足足他三千多万图格里克，相当于十万人民币的价格，才从当地的一家屠宰场中换了一辆满是牛羊膻味和粪臭味，接近报废的破皮卡。

　　没办法，谁让他是中国人呢，在这里没人欢迎他！要不是票子诱人，估计连皮卡他都买不到。

　　“汪汪……！”

　　对于肮脏的车斗，虎头和狮头都格外的不满。

　　“行了，忍忍吧！等到了乌兰巴托我们再换一辆新车！”无奈的安抚了一下自己的两只爱宠后，刘东忍不住看了一眼自己头顶天空高处的黑点。

　　“唉，能飞就是好啊！”


第1214章 乌兰巴托

　　……

　　把死活不愿意进车厢的悟空强制扔到车内后座上，刘东“砰”的关上车门，打火后，开着“叮咣哐啷”，仿佛随时都会散架的破皮卡，沿着车车尔勒格通往乌兰巴托的公路驶向远方。

　　没白天没黑夜的努力了两天后，刘东终于一路心惊胆战的到了乌兰巴托，谢天谢地，这辆破皮卡总算是没有在半路趴窝。

　　要不然他就真的只能走着过来了！

　　乌兰巴托是蒙古国首都，全国政治、经济、文化、交通、工业，科技中心，也是人口超过130万的蒙古最大城市。

　　在这里有刘东此刻最需要的车辆。

　　不过在乌兰巴托仅有的几个汽车店里看了几眼后，刘东果断的决定还是修一下自己的悍马，将就将就吧。

　　而之所以如此，主要是在这些汽车店里，全是韩系车和日系车，韩系车倒也罢了，不过没有越野车这种大空间车辆，让刘东瞬间把它们全部枪毙。

　　以狮头和虎头这么大的体型，普通的两厢车根本塞不下它们。

　　日系车中倒是有丰田霸道和陆地巡洋舰可以选择，但刘东不想给日本人的经济做贡献。

　　因此，在乌兰巴托城郊找了个没人的隐蔽处，把悍马从芥子空间中搬出来后，用他买来的破皮卡，“提溜咣啷”拖着悍马车的来到了一家他早就看好的修车厂。

　　当然，只打算补几个轮胎，然后检查一下刹车的刘东也没找什么大厂子。

　　“修车？”

　　看到刘东把车停在门前，一个年轻的蒙古小伙子连忙跑过来，用熟练的蒙语问道。

　　不过，因为皮卡车斗里的虎头和狮头太过巨大，神色有些畏惧的小伙子，并没有走到近前。

　　“是啊，我要把车开过去吗？”

　　刘东指了指不远处的专门建来修车的平台。

　　“当然！”

　　听完点了点头后，刘东调转方向盘，把后面的悍马车牵引到了修车平台上。

　　其实这个所谓的修车平台就是一个用水泥和红砖修葺，宽80厘米，两边高，中间深入地下一米以上，前后有台阶供人上下的地穴。

　　因为不借助机械装置，所以修车的人，要这样钻进汽车地下，才能更方便的修理。

　　“啊……！”

　　看着狮头和虎头，从车上跳下来后，神色骇然的连连后退的小伙子，刘东上前摸了摸自己两只爱宠的大脑袋后，朝对方笑道：“放心吧，只要你不招惹它们，它们是不会咬你的！”

　　“吱吱……！”

　　悟空从车内跳到刘东的肩上，看着小伙子害怕而狼狈的样子，一张巴掌大的猴脸上露出了讥讽之色。

　　也许是被一只猴子这么讥笑，让小伙子有些恼羞成怒了。尽管没多说什么，但脸上总算不像刚才那么惊骇了。但眼神中仍然可以看出浓浓的戒备。

　　对此，刘东笑了笑也没多说什么，害怕这种情绪可不是安慰几句就能好了的。

　　“我车停好了，是你修吗？”刘东道。

　　“不是，是我师父给你修！你先等等！”话落，小伙连忙跑进后面凌乱的摆放着各种汽车部件的房间，不一会一位大约五十岁左右，身上沾满灰尘油迹，肤色黝黑的中年人从里面走了出来。

　　“嚯，好大的两条藏獒！”

　　无论在什么时候，体型庞大堪比狮虎的狮头和虎头，都是最先吸引别人注意力的所在。

　　不过，出乎刘东意外的是，这中年人脸上并没有因为看到狮头和虎头，露出多少恐惧之色。只是带着感兴趣的眼神稍作打量后，便把注意力集中到了刘东的身上，“是你要修车！”

　　“是的！”

　　点了点头后，中年人走到刘东悍马车旁边简单的打量了几眼后，再次道：“刚才听巴图说，你除了补轮胎之外，还需要检查一下刹车系统是吗？”

　　“嗯，这应该没什么问题吧？”

　　“是没问题，不过你这车我没见过，补轮胎肯定没问题，检查刹车的话我不知道能不能行！”

　　在乌兰巴托这比中国一个普通县城好不了多少的地方，修车的没见过悍马也并不值得奇怪。

　　“要不您先看看吧，要是真没法检修的话，只补轮胎的话也行！”刘东道。

　　“那好吧，你先把前箱盖打开我看看！”

　　点了点头后，刘东依言打开了前箱盖，让中年人来检查。

　　而检查一番后中年人脸色古怪的看着刘东，直言道：“你是拿这车当坦克开吗？都磨损成这样了，你都没修一下？”

　　“呵呵，这不是没顾上吗？”刘东尴尬的笑了笑。

　　他也知道前段时间自己穿越戈壁、沙漠的，把这辆悍马车折腾的狠了点。

　　“你也真是够命大的！”无语的摇了摇头后，中年老板再次道，“如果你还想再开这车的话，我建议你留下来好好的检修一下，要不然迟早要出事！”

　　“没问题！”

　　刘东一口答应下来，他也知道自己这车应是该好好检修一下了。

　　点了点头后，中年老板最后打量了一下车前盖内的汽车部件后，“砰”的一声放了下来。拍了拍手，上下打量刘东一番后，问道：“中国来的？”

　　“你怎么知道？”

　　“你长的就不像蒙古人！另外，能来乌兰巴托的黄种人，除了中国，就是韩国和日本最多。日本人个子跟矮骡子似得，跟人说话的时候，要么客气的都快把腰给折了，要么鼻孔朝天，好像谁都欠他两百万似得！至于韩国人，一张大饼子脸，蒙语说的一股地道的酸菜味。”说道最后，店老板摇了摇头，脸上露出了一缕讥讽。

　　听着中年老板的分析，刘东回忆自己曾经见过的韩国人和日本人，发现还真是这样。

　　“听您这口气，您也是中国人？”刘东好奇道。

　　“嗯！”

　　点了点头后，“不过我来蒙古二十多年了，除了90年代初的时候回河北老家看了看，之后就再也没回去过，也不知道现在变得怎么样了？”

　　看着这个眼神迷离的老华侨，亦或是华人，刘东能够感受得到对方身上那种对于祖国，对于家乡的眷恋。

　　“现在国家开放，交通便利，您要是真想回去看看的话，也容易的很！”刘东道。

　　“回不去了！家里面一点亲人都没有了，还回去干什么？”摇了摇头后，中年人转向刘东道，“今天这天色也不早了，如果你不嫌弃的话，就在我这里住下吧！”

　　“旁边那旅馆也是您开的？”

　　闻言，刘东指了指修车店旁边只有两层高，门口竖着一个简单的“泰通旅馆”的汉蒙两种文字的旅店问道。

　　“嗯，要不如此，我让你住下干嘛？”

　　看着中年老板点头，刘东自然没有不同意的道理。虽然在乌兰巴托比这旅馆豪华几倍的酒店肯定有，但他身边带着狮头和虎头，能不能住进去还是个问题。

　　这个小旅馆虽然条件简陋，但总是一个栖身之处。

　　而且，在乌兰巴托待得时间不长他就要离开，所以刘东也懒得去麻烦。

　　能有个住的地方，押到车修好就可以了！

　　“那多谢了，我住！”刘东连忙道。

　　“不用谢我，虽然大家都是中国人，但我可不给你免费，房钱和修车钱都是要交的！”

　　“当然，这没问题！”

　　刘东一口答应下来。钱对他来说，只是小问题而已！

　　点了点头后，中年人转头朝仍然有几分畏惧的站在远处的年轻人喊道：“巴图，看你小子那胆子，快点过来，领他去旅馆住下！”

　　“李大叔，我尿急……！”

　　“尿急个屁，给老子过来！”

　　“没看出来这老板还是个急脾气的主！”

　　看到李姓老板走过去，抓住年轻人的耳朵把他拎过来后，刘东心中有几分好笑的想道。

　　“快点去，回来后帮我修车！”

　　“知道了！”

　　摸着耳朵的巴图，仍然不敢离得刘东太近，招呼一声后，便抢先走在了前面。

　　对于巴图的畏惧，刘东笑了笑也没有多说什么。跟李老板打了声招呼后，刘东便从车里把自己专门留在外面的一些行李拿出来后，带着狮头和虎头，肩上托着悟空，朝着旁边的小旅馆走去。

　　旅馆不大，房间也不算多，而且绝大多数都是那种四人间，虽然打扫的挺干净，但刘东不愿意去跟别人挤房间。毕竟他身上的秘密可不少。而且，有狮头和虎头在，恐怕也没人愿意跟他同一房间住。

　　不过，在这旅馆中单间肯定是没有的，一个双人间就成了刘东唯一的选择。

　　巴图把房间钥匙交给刘东后，简单的给他说了一下吃饭、喝水、休息时注意的一些细节后，就匆匆的离开了！

　　因为天色已晚，再加上一路跋涉这么长时间刘东都没怎么好好休息过。

　　所以，再拿出芥子空间中储备的食物，喂了狮头、虎头，以及边上的悟空后，刘东自己也吃了一点，便早早的睡了！

　　……


第1215章 同胞

　　……

　　虽然打坐也能够恢复精力，但那更适合日常。如果身体疲累到接近极限的时候，还是睡眠更容易恢复精力。

　　所以，一大早起来的刘东，再次感觉到了浑身充沛的精力。

　　把自己的三只宠物留在房间后，刘东关门走了出来。

　　这时候，旅馆中其他客人，当然他们大部分都是跑长途货运的司机，已经有不少准备吃点东西，出发了！

　　因为没什么交集，刘东毫不停留的直接下楼而去。

　　不过，就在他走到旅馆门口的时候，从楼上快速冲下一个人影，也许是走的太急了，下楼梯的时候，难免脚下不稳。

　　“啊……！”

　　在最后一层台阶的时候，此人一脚踩空，当即“花容失色”的朝前跌去。这要是跌实了，非要来个“狗啃屎”不可，而且这可是坚硬的水泥地面，要是再倒霉点，恐怕要崩掉几颗门牙！

　　因为离得比较近的关系，刘东也不介意伸手帮忙。所以，在对方扑倒在半空的时候，刘东已经闪电般的抓住了他的后衣领。

　　“没事吧？”

　　说着，刘东用力把人拉了起来。

　　“没事，谢谢！”

　　脸上还有几分惊魂未定的年轻人，一脸感激的朝刘东道。

　　听着对方一嘴的唐山味普通话，刘东也笑着用普通话道：“中国人？”

　　“是，你也是中国来的？”大约二十四五岁的年轻人此刻也颇有几分“他乡遇故知”的喜悦。

　　“嗯，是啊！”

　　在国外遇到同胞总是令人高兴的。

　　“高健，走了……！”

　　听着外面传来的招呼声，被称为“高健”的年轻人连忙朝刘东道：“老乡，谢谢了，以后有机会的话我再请你吃饭！”

　　当然后一句只是客气话而已，错过了今天恐怕两人以后再没有交际了。

　　“好啊！”刘东笑着点了点头。

　　“再见！”

　　高健朝他摆了摆手后，连忙跑出门外，汇合一个四十多岁的中年人后，两人一起钻进了一辆载重十几吨的大货车。

　　因为车上蒙着帆布，刘东看不出里面是什么。不过他也确实没兴趣，刚才的事情只是一个简单的小插曲而已。

　　“他们都是跑长途，运菜的！”

　　不知道什么时候，修车开店的李老板已经站到了刘东的身边。

　　“运菜？要这么远吗？”

　　“远？这还不算太远，他们中间最远的能跑到俄罗斯的乌法、圣彼得堡！”

　　“圣彼得堡？”

　　刘东有些惊讶，这都到了欧洲了！

　　“是啊，不论是蒙古还是俄罗斯，尤其到了冬天，都缺新鲜蔬菜！所以，一年四季他们都要从中国进口！尤其是蒙古和俄国远东，除了牛羊和矿产，他们没什么出产，蔬菜、粮食，甚至很多零食和生活必需品都要从中国买！”

　　这刘东倒是相信，在他昨天刚来乌兰巴托的时候，周边的商店里摆放的商品确实大部分都是中国货。

　　“原来是这样！”

　　看着一辆辆向北出发的大货车，刘东了然的点了点头。

　　“吃早饭了吗？”

　　“还没呢，这不是正准备出去，尝尝当地的小吃吗？”刘东道。

　　点了点头后，李老板道：“那你去吧！哎，对了，你的车轮胎我已经给你补好了，今天整车检查一下，如果没问题的话明天就可以修好了！”

　　“那多谢了！”刘东高兴道。

　　“你花钱，我办事，咱们谁都不用客气。”

　　朝刘东摆了摆手后，李老板转身朝旅馆旁边的房间走去，显然那里是他的家！

　　“差点忘了告诉你了！”

　　在走到门口的时候，李老板突然停住了脚步。

　　“今天是蒙古一年一度的‘那达慕大会’开始的时间，虽然热闹，但你没事的话，不要去凑热闹。”

　　“为什么？”

　　“因为蒙古人对中国人不怎么友好，每一年的那达慕大会都有刚来这里，不信邪的倒霉蛋被打，你要是不想自己也如此的话，还是少往那里凑近乎！”

　　“我知道了！”

　　闻言，李老板点了点头，便转身回了房间。

　　看着晃动的门帘，刘东自语道：“那达慕大会，一直都是久闻大名了，如今正好碰上了怎么能不去见识一番呢？”

　　刘东也是中国人，也传承了国人喜好热闹的习惯。而且自持武力强大的他可不信在这里能有人欺负的了他。

　　……

　　蒙古“那达慕大会”有久远的历史。

　　根据铭刻在石崖上的《成吉思汗石文》载，早在1225年成吉思汗西征战败花刺子模后，就在布哈苏齐海地方，举行过盛大的那达慕大会。

　　从那以后，多少个世纪以来，每逢庆祝战功、祭旗点将、军民欢聚、盟旗聚会以及敖包祭祀等都举办那达慕活动。

　　蒙古族是个尚武的民族，成吉思汗非常看重培养人的勇敢、机智、顽强，于是把骑马、射箭、摔跤统称为“男儿三艺”，作为士兵和民众素质训练的内容。

　　在那达慕大会上，这“男儿三艺”也就成为民族体育的主要项目。那达慕大会十分隆重，过去，每当举办草原那达慕大会时，方圆一二百里的牧民，都要穿上节日盛装，扶老携幼，带着蒙古包和日常用品，乘车骑马，从四面八方赶来赴会。

　　所以你会看到每年7月11之后的五天里，乌兰巴托的蒙古人真是格外的多。也只有在这个对所有蒙古人来说最盛大的节日里，你才能感觉到乌兰巴托确实是一国首都，而不是随便搭起来的草台班子。

　　走在乌兰巴托的大街上，刘东身边经过的人流中绝大部分都是身穿蒙古长袍的男女，当然像刘东这样身穿便装的人也不是没有，很多好奇那达慕的游客，基本上都跟刘东在穿着上没什么区别。

　　因为要先吃早饭，刘东错过了那达慕大会开幕式的前半程。

　　不过仅仅是后半程也让他了解到了“那达慕”大会在蒙古人心中的地位。

　　除了蒙古文艺界的表演之外，在不远处的主席台上坐着蒙古政府总统、总理，国家最高权力机构大呼拉尔（也就是议会）的诸多议员，以及各国驻蒙古的使节！

　　很显然，相比在中国内蒙那更多只是娱乐和比赛性质的那达慕大会，蒙古国的“那达慕大会”无论在精彩程度，亦或是重要程度上都高的多了！

　　“这看着好像跟奥运会一样，真热闹！”

　　听着来自身边的赞叹声，刘东惊讶耳边熟悉的汉语，当即转头看去。

　　“你好，我叫陈青，很高兴认识你！”

　　注意到刘东的目光后，一个身穿黑色短袖，留着短寸头，显得极为精干的年轻男子朝刘东主动伸出了右手。

　　“你好，我叫刘东！”

　　因为对方用的是汉语，所以刘东自然亦是如此。

　　“呵呵，刚才我就觉得你是中国人，现在看来果然如此！”熟悉的乡音让陈青极为高兴。

　　附和的笑了笑后，刘东问道：“你是来蒙古旅游的？”

　　“不是，我女朋友是蒙古人，这次我是陪她一起回来的！”

　　“你女朋友？”

　　“喏，我女朋友乌日高娃！”陈青往后一仰，在他右手边一个身穿蒙古长袍，但却并未带着蒙古女人的“罟罟冠”，而是自然留着一头黑色长发，皮肤略黑，但长相并不差的年轻女孩。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人分别点头示意后，刘东笑着朝陈青道：“你女朋友很漂亮！”

　　“谢谢！”

　　能让别人称呼自己的女朋友漂亮，而且是真的漂亮的时候，作为男朋友的人自然会有些得意。

　　这关乎男人的面子问题。

　　陈青是一个很健谈的人，在最初的得意过去后，神色一苦，凑到刘东耳边低声道：“正是因为漂亮，所以才格外的困难。别的不说，她家人很反对我们在一起。唉，来了才知道蒙古人对咱们中国人这么抵触！”

　　看着对方苦大仇深的样子，刘东颇觉好笑，“为人父母都希望自己的儿女能够找到幸福，如果你真的喜欢你女朋友，不妨在老人家面前多努努力。只要功夫深，铁杵磨成针吗？我看好你！”

　　说着，刘东拍了拍对方的肩膀。

　　看这哥们，也是在蒙古一个人憋得苦了，要不然见到他一个萍水相逢的同胞，也不会跟见了亲人一样，满肚子的苦水都往外倒。

　　“唉，现在除了如此也没有别的办法了！”陈青叹了口气。

　　“你啊，别得了便宜卖乖，能找个漂亮女朋友已经够好了，吃点苦头算啥！”

　　“嘿嘿，说的也是！”

　　陈青得意的点了点头。

　　一聊到女人的话题，男人之间总能够找到很多的共同语言，因此也能够迅速从陌生变得熟悉起来。

　　“哎，刘东，你为什么来蒙古，这破地方可没什么好玩的地方……！”

　　陈青刚说完，刘东便看着他脸色一青，皱着眉头，勉强没露出呲牙咧嘴的神色。不过，刘东又不是眼神不好，自然看到了对方腰间那只骨肉均匀的纤手正在不住的转圈。

　　……


第1216章 巴楚仑

　　……

　　“呵呵……！”

　　看着刘东脸上的笑容，陈青尴尬的笑了笑。

　　刘东也不点破人家情人之前的打情骂俏，神色自然道：“这次我来蒙古是旅游的！早就听说这里7月份那达慕大会的时候很热闹，所以专程过来看看！”

　　“是，是，蒙古的那达慕大会确实比国内热闹多了。别的不说，只要看着里人山人海的样子就知道了！”为了避免腰间的嫩肉再受苦，陈青可不敢说人家的坏话了！

　　因为两人都是中国人，在国外总有几分亲近的感觉，再加上陈青这人也比较健谈，所以一番聊天下来，两人也成了朋友。

　　临近中午的时候，更是找了一个附近环境还不错的饭馆，一起坐下来吃过了午饭。并且相约一起去看下午开始的，那达慕大会上最受欢迎的赛事——摔跤！

　　“砰，哗啦……！”

　　刚从饭馆卫生间里走出来的刘东，便听到了大堂里传来的桌椅倒地的声音。

　　“巴楚仑，你欺负一个根本不会摔跤的普通人，算什么本事？难道蒙古勇士就是用来欺凌弱小的吗？”

　　听着从围观人群中传来的熟悉而又饱含怒气的声音，刘东脸色一变，连忙走了过去。

　　“高娃，真不明白你为什么会喜欢这么一个软蛋熊包，他除了像个娘们一样躲在你身后，根本没什么本事，将来更不会给你幸福……！”

　　一个身材高大，头上留着板寸短发，四方脸，看起来比常人要壮一倍的蒙古大汉语气急怒道。

　　“我以后会不会幸福，那是我的事，用不着你来管！还有，这里不欢迎你，你快走吧！”乌日高娃怒道。

　　“你，哼！”

　　怒哼一声后，巴楚仑看向了被他刚才一拳打到在地，嘴角流血，但神色愤怒的情敌，语带轻蔑道：“小子，你要是个男人，就站出来跟我公平的打一场，只要你赢得了我，我保证不在干涉你跟高娃的事情。”

　　“打就打，你以为我怕你！”陈青怒道。

　　人活一张脸，树活一张皮，就算明知道自己打不过对方，但大庭广众之下守着自己的女朋友，他说什么也不会退缩。

　　“陈青，你别上当。他根本就是想激你出手。而且我乌日高娃又不是商品，我要喜欢谁，是我自己的事，就算是我父母都管不着，更何况他这个根本不相干的人了！”

　　“不相干？”

　　巴楚仑一听更怒了。不过他肯定不会朝着自己心爱的女人发火，即便她此刻不喜欢自己。但巴楚仑相信，只要让乌日高娃认识到那个中国人根本就是个不折不扣的懦夫、软蛋后，她一定会再次回心转意的重新回到自己这样的蒙古勇士的怀抱中来。

　　所以，巴楚仑继续朝陈青道：“怎么？你不会是害怕了吧？果然，你们中国人都是懦夫，连日本人都骂你们东亚病夫，你们……！”

　　“谁说中国人是懦夫！”

　　一个清越犹如龙吟般的声音突然插了进来。

　　本来压制不住怒火就要推开女友的手臂上前的陈青，突然看到了分开人群走过来的新朋友。

　　“刘东？……你快走吧，这是我自己的事，你不要插手！”陈青连忙道。

　　他知道自己不是巴楚仑这个职业摔跤手的对手，自己上去被打一顿没什么，但不能让刚认识的朋友也因为自己的事情被打。

　　看着陈青眼中流露出来的担忧，刘东心中对这个新认识的朋友好感又多了几分，当然也更不可能看着对方吃亏。

　　当下，笑着拍了拍对方的肩膀，“现在可不是你自己的事了。要知道，我也是中国人！”

　　“刘东，别冲动！你打不过他的！”

　　陈青一脸焦急的拉住了刘东的胳膊。不过很快被刘东一缩一震，弹开了！

　　“是你刚才说中国人是懦夫吗？”

　　一脸冷意的刘东走到巴楚仑身前站定后淡然问道。

　　“就是我说的，中国人就是懦夫……！”刘东在常人眼中还算壮实，但在巴楚仑眼里却跟陈青一样瘦弱的体格，对他来说根本没有任何威胁力。所以，说起话来仍然没有丝毫的顾忌。

　　但这次他却彻底的看走了眼。

　　还没等他说完呢，就突然感觉自己的左臂一麻，随后整个人仿佛皮球般，被轻易的丢了出去。

　　“砰，哗啦……！”

　　饭馆中三四张桌子，十几把椅子，被体重超过一百公斤，身高超过180厘米的巴楚仑撞翻在地。

　　而这突然的变化，不禁让原本打算上去帮忙的陈青停住了脚步，连周围围观的人都不由自主的长大了嘴巴。

　　看看身材略显瘦弱，仿佛普通人般的刘东。再看看五六米开外，倒在地上半晌爬不起来，体格壮一倍的蒙古大汉巴楚仑，所有人都半晌没反应过来，这跟他们之前预料到的结果截然相反。

　　“原来所谓的蒙古勇士也不过是个绣花枕头，根本没什么真本事！”

　　刘东的讥讽，让周围见到的蒙古人脸上纷纷露出了怒色。

　　而早就对来到蒙古后，这里当地人一系列的敌视言行弄得心里反感透顶的刘东，也懒得去照顾他们的情绪。

　　“混蛋，刚才你是偷袭，要是正大光明的打，你肯定不是我的对手！”这时，抗击打能力超出常人的巴楚仑已经缓过气来，从地上爬起来的他朝刘东怒吼了起来。

　　“正大光明？好啊，你要正大光明，我就给你正大光明，来吧，这次让你先出手！”

　　刘东语带不屑的朝对方招了招手。

　　对付一个连暗劲都不是的摔跤手，他用一只手掌都嫌多。

　　“这可是你说的？”

　　“当然！”刘东点了点头。

　　握紧拳头准备进攻的巴楚仑，上下打量刘东一番后，眼珠转了两转，突然又松开了手！

　　“怎么？怕了？”刘东讥讽道。

　　“我才不怕呢，不过这里不是交手的地方，你要是敢的话，就去参加那达慕大会摔跤比赛，我们在赛场上一决高低！”

　　“刘东，别上他的当？那达慕大会上比他厉害的摔跤手有很多，你去太吃亏了！”陈青急忙在后面喊道。

　　刘东当然明白那达慕大会上厉害的摔跤手很多，甚至其中绝大部分都是职业的摔跤手，更不乏拿过日本相扑比赛冠军的家伙。

　　但对自己实力极为自信的刘东，完全相信凭借自己的一双拳脚，足以粉碎任何挡在前面的强敌。

　　“怎么？害怕了？”巴楚仑激将道。

　　“害怕？我的字典里从来没有害怕这两个字！只要我能参加那达慕大会的话，就在赛场上跟你一决高低，只要你不嫌自己输了难堪就行了！”刘东淡然道。

　　“我们蒙古人是全世界最强的勇士，欢迎任何国家的挑战，你自然也不例外！而且再跟你打的话，赢得一定是我！”顿了一下后，“但愿下午的时候能在赛场上看到你的身影！”

　　“你不会失望的！”刘东淡然道。

　　“哼！”

　　心里清楚自己不是刘东对手的巴楚仑冷哼一声后，怒瞪了陈青一眼，在快速扫过紧绷俏脸的乌日高娃后，推开人群，转身出门而去。

　　在他离开后，一场好戏也到了落幕的时候。没有了热闹看，周围围观的人群自然也就散开了。

　　不过，没几个人看好刘东参加那达慕大会。

　　“刘东，你刚才不应该答应巴楚仑的！”一顿饭下来跟刘东熟了一些的乌日高娃神色焦急道。

　　“为什么，刚才那个巴楚仑根本就不是刘东的对手！”

　　陈青虽然不会功夫，但简单的强弱他还是能够分辨的出来的。

　　刚才尽管巴楚仑看似威风，但根本就不敢朝刘东进攻。在那达慕大会上一较高低的说法，更像是给自己找了个台阶下。

　　“你们都不是蒙古人，不知道这边参加那达慕大会的规矩！如果刘东是蒙古人也就罢了，但不是蒙古人的话，就要先要通过初试才能够参加最后那达慕大会的挑战！”乌日高娃焦虑道。

　　“还有初试？”陈青惊讶道。

　　“你以为呢？”

　　对男朋友的懵懂翻了个白眼后，乌日高娃继续道：“摔跤是整个那达慕大会上最受人欢迎的项目，不仅整个蒙古国国民关注，就算是总统也会特别关注，尤其是赢得最后冠军的人，更是会受到总统的亲自接见，并赐予‘国狮’封号。在整个蒙古国内拥有令人尊敬的地位和非常大的影响力！另外，赢得‘国狮’封号的摔跤手，还会受到日本相扑比赛的邀请，轻易能够赢得大量的金钱。所以，那达慕摔跤比赛的竞争激烈程度是所有赛事中最高的！”

　　“那，刚才那个巴楚仑是什么级别，他是‘国狮’封号的摔跤手吗？”惊愣一番后，陈青连忙道。

　　“他？”乌日高娃不屑的摇了摇头，“他连‘鹰’都算不上！”

　　……


第1217章 狼、鹰、象、狮

　　……

　　看着刘东和男朋友脸上迷惑的样子，乌日高娃再次解释道：“蒙古那达慕摔跤比赛，每年都有512人摔跤高手参加，然后通过抽签捉对角逐淘汰，经过两天9轮的较量，决出冠军。9轮中赢得5场比赛的摔跤手被称为‘鹰’，赢得7场的被称为‘象’，而9场全胜的选手被称为‘狮’！”

　　说道最后的时候，乌日高娃的脸上都忍不住流露出了崇敬和自豪之色。

　　不过这也是可以理解的事情，每年的摔跤比赛冠军选手，都被视为蒙古国的民族英雄。蒙古国人经常自豪地说，正是蒙古国的摔跤运动，间接培养出了一批在日本长期称雄的相扑选手，如横冈力士朝青龙，还有白鹏、旭天鹏、朝赤龙等。

　　其中不乏相扑中最强大的“横岗”级别的力士！

　　“原来那个巴楚仑这么弱啊！”陈青忍不住震惊道。

　　“巴楚仑算什么，今年参加那达慕摔跤比赛的，不只有从日本回来的相扑高手，还有从世界各地来到这里的摔跤名家，而且今年新冒出来的蒙古摔跤人才更是数量不少，一个连名字都没听过的巴楚仑，能打败他的蒙古摔跤高手太多了！”

　　就在这时，一个浑厚骄横中带着不屑意味的声音横插进来。

　　“你是谁？”

　　陈青有些不忿的问道。

　　“我？你们把我的店砸成这样，还问我是谁？”中年人脸色难看道。

　　刚才他在后面一个没看好，居然让几个中国人把店给砸了，他这个气啊！

　　要知道，那达慕大会的时候，可正是各家店最赚钱的时候，这一会自己损失了多少钱啊，想起来中年蒙古老板就直心疼。

　　“别看了，快点赔钱！”中年老板怒声道。

　　“赔钱？为什么只让我们陪，刚才那个巴楚仑也有份！”陈青怒道。

　　“他都走了，我上哪找去？而且，我刚才问了，我这店里的桌椅都是你们打碎的，不找你们赔钱我找谁？”

　　“你……！”

　　拦住正准备说话的陈青，刘东上前一步道：“你想要多少钱？”

　　“多少钱？”

　　蒙族老板眼珠转了转，显然他想趁机从这两个中国人身上多赚点。反正中国人都有钱，而且在蒙古也是他们蒙古人说了算。如果他们敢说不，就把他们扭送警局，到时候吃一顿官司不说，还是要给自己乖乖赔钱，而且还陪得更多。

　　“我这些桌子椅子都是新换的，所以你们要陪我400万图格里克！”蒙古老板大声道。

　　“400万图格里克？你抢钱呢？而且，就这些破桌子烂椅子，白送我我都不要，你居然还想要400万图格里克，讹人也没有你这个讹法的！”陈青彻底怒了！

　　“不赔钱，我就报警！”蒙古老板威胁道。

　　“报警？那你报吧，我看看这乌兰巴托的警察也是不是跟你一样不讲道理！”乌日高娃怒道。

　　“钱我们给！”刘东突然道。

　　“刘东，你……！”

　　拦住正准备说话的陈青后，刘东从自己口袋中掏出两百万图格里克，相当于一万两千左右人民币，扔给了蒙古老板，“这些应该够了吧？”

　　“够了够了！”

　　神色喜悦的蒙古老板连忙接住刘东扔过来的钱后，心中暗感高兴，甚至有些后悔刚才没多要点。

　　“真是‘夏虫不可语冰’！”

　　把蒙古老板的贪婪和市侩看在眼中后，刘东忍不住摇了摇头。

　　他以为这一万两千多块人民币就已经是一笔难得的巨款，但对于刘东来说，连他的九牛一毛都算不上。

　　双方之间对于财富的定义相差太大了。

　　就像普通人觉得一辆价值千万的布加迪威龙、法拉利是终生遥不可及的目标，如果有机会能够得到的话，所有的内心贪欲都能够得到满足。

　　但在很多真正的富豪眼中，布加迪威龙就是一辆车而已，如果不喜欢了，可以随时再换！而且换车就像换衣服一样痛快。

　　所以，刘东根本不觉得这400万图格里克有什么，就算翻一倍，翻十倍又能如何？

　　如果自己因为这个生气的话，那对他来说，自己的气真是生的太廉价了！

　　“刘东，刚才你真不该给那个家伙那么多钱，他就是在讹诈我们！”走出饭馆的陈青仍然有些愤愤不平。

　　“权当是买个教训吧！对了，你脸上的伤没事吧？”

　　“没事，抹点药就好了！”陈青咧了咧嘴，显然事实并不像他说的那么简单。

　　刘东也没揭穿他在自己女朋友面前“打肿脸充胖子”的举动，借着裤袋的掩护，从芥子空间中拿出自己秘制的跌打酒递了过去。

　　“抹上吧！”

　　“什么东西？”接过刘东手中巴掌大的青花瓷瓶，晃了晃后，陈青疑惑道。

　　“这是我秘制的跌打酒，专门治疗外伤的！”

　　“跌打酒？”

　　对于这个名字，经常看中国武侠电视电影的陈青自然不陌生，不过从来没用过的陈青很怀疑它的效用，“它有用吗？”

　　“你抹上试试不就清楚了？”

　　近代以来，西方文化的入侵，让很多中国传统的东西都渐渐没落，或者失传了，而中医就是其中之一。

　　尤其是新世纪的很多年轻人，对西医推崇备至，却把中医斥为迷信，实在是荒唐至极！

　　略作犹豫后，点了点头的陈青扒开了瓷瓶顶端的红色塞子，顿时一股辛辣中带着一股淡淡清香的味道直冲陈青鼻孔，让他皱眉的同时，再次迟疑了一番后，才犹犹豫豫的在刘东的指导下，沾了一点清亮的药液抹到左脸的伤处。

　　“感觉怎么样？”刘东笑问道。

　　“凉凉的，没有之前那么疼了！刘东，你这跌打酒真有用！”陈青惊喜道。

　　有用是当然的，这种秘制跌打酒可是花了刘东很大的心力，集中了人参、雪莲、灵芝等十几种名贵中药制成的。别看只是巴掌大的一小瓶，但花费的代价足有上百万！

　　“我来给你抹吧！”

　　看着笨手笨脚的男友，一边的乌日高娃接过了瓷瓶！

　　很快，陈青左脸上掌心大小的伤处全都涂抹上了淡黄色的清亮药液，然后原本有些红肿的伤处以肉眼可见的速度恢复了平常。如果不是颜色上还有些差别的话，恐怕别人也看不出他左脸曾经刚受到了轻伤！

　　“刘东，你这跌打酒真有用，现在没刚才那么疼了！”活动了一下嘴巴的陈青惊喜道。

　　“有用就好！”

　　收回自己的跌打酒后，刘东转头道：“高娃，刚才听你在饭店里的话，好像我如果想要参加蒙古‘那达慕大会’的话，还有初试是吧？”

　　“嗯！因为‘那达慕大会’参与的摔跤人数有限，所以参赛者必须是蒙古的注册摔跤手。如果外国人想要参加那达慕摔跤大赛的话，就要通过初试，也就是必须要战胜一个‘狼’级的摔跤高手！”

　　“‘狼’级的摔跤手就是能够连胜三场的摔跤手。还有，通过了初试，还不能参加摔跤大赛的正赛，必须要经过外围赛后，才能够进入正赛！”

　　“什么？还有外围赛？”陈青惊讶道。

　　“嗯，每年那达慕大会举办的时候，很多慕名而来的国外的格斗高手都希望参加摔跤大赛，所以组委会专门为他们准备了外围赛！外围赛的最后两名胜利者，可以参加‘国鹰’正赛，也就是十六强决赛！”

　　“原来是这样。听起来还挺麻烦的！”

　　刘东了然的点了点头。

　　不过，这样才合理，毕竟那达慕大会召开不过5天的时间，而摔跤比赛也不过两天，肯定不可能让所有有兴趣的人都参加，只能事先筛选出一部分。

　　“那个巴楚仑太狡猾了，他打不过刘东，居然就出了这种诡计！……刘东，我看你还是不要参加什么摔跤比赛了！免得再上那个巴楚仑的大当！”陈青忍不住道。

　　等他说完后，站在一边的乌日高娃张了张嘴，但最终还是什么也没说。

　　其实，在蒙古国内，如果一个人接受了参加“那达慕大会”邀请的话，是不能够拒绝的。一旦拒绝，就将被视为懦弱，并受到周围蒙古同胞的鄙视。

　　但刘东终究不是蒙古人！所以乌日高娃也并没有开口。

　　“没关系，既然答应了参加，却是不能在中途退缩。而且，我也正想见识一下蒙古的摔跤高手到底有多厉害呢！”刘东自信地笑道。

　　长途跋涉的辛苦，再加上憋了这么多天的火，总要一个发泄的地方。

　　顺便也让这帮喜好标榜自己武力的蒙古国蛮夷们清楚一下他们跟天朝上国的差距。

　　除了政治、经济、科技和世界影响力上，他们差的太远，就连他们一直为之骄傲的摔跤也不过是“夜郎自大”而已！

　　……


第1218章 那达慕大会（上）

　　……

　　“就是你想参加摔跤比赛？”

　　等三人找到那达慕大会组织处，而且刘东申请以一个外国人的身份参加摔跤大赛时，一个身穿蒙古长袍，身材壮硕，但已经四十多岁的蒙古大汉从房间里走了出来。

　　先是上下打量刘东一番后，国字形，被风沙和草原上炙热的阳光“摧残”的有些粗糙的大脸上露出了一丝毫不掩饰的轻蔑。

　　“没错，就是我！”

　　迎着对方并不友好的眼神，刘东淡然的点了点头，心中也并没有多生气。再来的时候，他早就料到会有这种结果出现。

　　“小子，我劝你还是不要进去找死了，就你这小体格，除了能对付几个地痞流氓之外，想要参加摔跤大赛的话，还是回去练上个四五年再来吧！也许到那时候，你还有点可能！”大汉毫无保留的嘲笑道。

　　“练上四五年？”刘东轻轻摇了摇头，“对付几个蠢笨的摔跤手而已，何须四五年，现在的我就足以把他们全都打趴下！”

　　“你们中国人都像刘东这么狂傲吗？”

　　站在一边的乌日高娃皱了皱眉后，在自己的男友耳边轻声道。

　　尽管她看不惯先前巴楚仑欺凌自己的男朋友，但身为蒙古国人的她一样也看不惯刘东这么轻视自己国家最骄傲的体育运动。

　　“没有啊，你看我不就挺好说话的吗？”

　　陈青虽然在心里一万个支持刘东，但此刻面对女朋友难免有些英雄气短。

　　不提两人因为刘东而发生的辩论，此刻蒙古大汉也因为刘东倨傲的态度，而脸上露出了愤怒之色。

　　“本来是为你好，既然你如此不知好歹，那我也不阻拦你自己找死。不过，在此之前，先让我称量一下你的实力，看你到底是胡吹大气，还是真的有点本事！”

　　“那是不是打败了你，我就能够参加摔跤大赛了？”无所谓的点了点头后，刘东直接道。

　　“当然！”蒙古大汉怒道。

　　“那好，你来吧！”

　　看着刘东松松垮垮，根本没有一点准备交手的样子。蒙古大汉脸上怒色更盛了几分，不过他虽然有些看不起中国人，尤其是眼前这个年轻的中国人，但心性还算是忠厚，并不想偷袭，或者耍什么阴谋诡计。

　　“你准备一下，我要进攻了！”蒙古大汉耐着性子提醒道。

　　“那就来吧！”

　　虽然对蒙古大汉光明磊落的态度有几分赞赏，但刘东相比刚才唯一的变化，不过是把背在身后的双手平放在了裤脚边而已。

　　相比交战的对方，双足岔开，双臂呈倒“八”字分开，五指张开，屈膝放低重心，仿佛下山猛虎一般的凶猛架势，刘东根本就不像是要马上交手的摔跤手，反而更像是在跟谁聊天打屁！

　　看着他根本没把自己放在眼里的架势，蒙古大汉心中愤怒的同时没有再犹豫，虎吼一声后，强壮的大腿陡然爆发出强大的力量，推动着身高体壮的蒙古大汉，双手闪电朝刘东双肩抓去！

　　摔跤被公认为是世界上最早的竞技体育运动，希腊、埃及、中国以及日本等国家的古代文明中都有摔跤的文字记载。

　　同时，摔跤也分古典式摔跤和自由式摔跤两种。

　　古典式与自由式摔跤在国际上统称为国际式摔跤，是奥运会的比赛项目，古典式摔跤不能抱对手的腿也不能用腿使绊、钩进攻对手，只能用上肢的技术把对手摔倒，自由式就可以用手或者腿进攻对方。蒙古式摔跤是不能用手接触对手下肢，有皮制跤衣，只要把对手膝关节以上部位摔倒着地即可获胜！

　　所以，蒙古式摔跤更倾向于古典式摔跤。因此，蒙古大汉一上来就主要攻击刘东的上半身。

　　而且，因为刘东的体格也确实不像是什么摔跤高手。所以，蒙古大汉准备一个抓取后，直接把他抛飞出去。

　　但这世界上的事往往绝大部分都不尽如人意。

　　蒙古大汉很容易就抓住了刘东的双肩！

　　“完了！”

　　看到这里，脑海中露出这两字的陈青忍不住闭上了眼睛，他不想看到刚认识的好朋友被人家狼狈的扔出去。

　　不过，出乎他意料的是，等了许久后，除了听到粗重的喘气声外，他并没有听到周围重物落地的声音。

　　“难到……！”

　　心中一动的陈青连忙睁开眼朝场中看去，结果一看之下，他彻底的呆住了。

　　只见，现在那个比刘东更高更壮的蒙古大汉，仍然双手死死的抓着刘东的双肩，但无论他怎么用力，就算是国字大脸上已经因此而憋得通红，脚下的草地也因为过分的用力而踩出了一个个浅坑，但就是无法撼动刘东看似瘦弱的身体。

　　纹丝不动的样子，仿佛那不再是一个简单的人体，反而更像是一个深深嵌入地下的精钢铁柱。

　　“既然你已经技穷，那现在也该轮到我了！”

　　闻言，看着刘东淡然的神色，蒙古大汉本能的心中一惊，知道自己不是人家对手，想要后撤步收手防御。但还没等他有所动作，便感觉双臂被一双铁钳般的大手抓住，随后一股几乎不可抵御的沛然大力从中汹涌而来，瞬间他便感觉控制不住自己的身体，被对方直接甩飞出去。

　　“砰……！”

　　伴随着厚实的撞击声，蒙古大汉几乎是毫无形象的被刘东直接甩飞两三米后，摔倒在草地上，滚了几个圈后才好不容易停下来。

　　好在这里是松软的草地，再加上刘东也对他动手之前光明磊落的态度有些好感，所以下手比较轻。

　　因此，这蒙古大汉看似摔的狼狈，但并没有受多大的伤。

　　“道尔吉，你没事吧？”

　　原本只是站在一边看热闹的人，此刻难掩震惊和愤怒的连忙跑过去把倒在地上的蒙古大汉搀扶起来。

　　“呸，放心吧，我没事！”

　　吐出嘴里的草屑后，蒙古大汉道尔吉摇了摇头。

　　随后挣脱同伴的搀扶后，大步走到刘东身边，神色复杂的看了他一眼后，朝刘东伸出了自己的右手，“你赢了！”

　　“你也很厉害！”

　　虽然这名叫道尔吉的蒙古大汉先前态度有些不好，但他的品性，尤其是对强者的尊重，让刘东感觉到这些耿直的蒙古汉子有时候虽然讨厌，但很多时候他们也存在着良善的一面。

　　“谢谢，不过我已经老了！”

　　跟刘东握了握手后，道尔吉脸上露出一缕苦笑。

　　年轻的时候，他曾经也是叱咤那达慕摔跤大赛的“国狮”级别的顶级高手。但终究是岁月不饶人，年过四十的他无论是身体还是技术，早已经走上了下坡路，尤其在力量、体力，以及反应能力上退化了太多。

　　要不然他也不会离开心爱的赛场，来到这大赛组委会上消磨时光。

　　“不过，你不要以为赢了我，就可以在后面的比赛上轻松获胜。今年参与那达慕大会摔跤大赛的人数比往年增加了一倍，1024名摔跤高手同台竞技，里面有很多比我厉害几倍的高手，他们的实力更坚强！”

　　说道摔跤大赛的时候，道尔吉的脸上露出了一缕怀念和骄傲。

　　“我知道，不过这次来我正是想要会一会蒙古的摔跤高手！大家切磋一下，才能够共同进步！”因为道尔吉良好的态度，刘东的言语自然也随之软化下来。

　　有道是：伸手不打笑脸人。

　　“那好，你跟我来吧，我给你办理手续！”

　　点了点头后，刘东跟在道尔吉身后走进了旁边的办公室。

　　有道尔吉的帮助，手续很快就办完了。不过在最后换衣服的时候，刘东忍不住皱起了眉头。

　　胳膊被牛皮缠起来也就罢了，但他实在无法想象，自己赤身裸体的只穿个三角裤衩，然后套上个靴子，在大庭广众之下，跟一帮蒙古壮汉玩摔跤是多么“美丽”的一个画面。要是让自己的朋友，以及王蔷她们知道了的话，还不知道以后怎么打趣自己呢？

　　想到这种情况，刘东心里打了个哆嗦，很坚决的朝道尔吉摇了摇头。

　　“我可以赤裸上半身，但下半身绝对不行！”

　　看着刘东脚下灰色的登山鞋，修身的深蓝色牛仔裤，以及腰间两指宽的皮带，道尔吉劝道：“如果你真的穿这身上去的话，在摔跤方面会比较吃亏，对手可以很容易抓住你的腰带，把你打败！”

　　“没有关系，我不会给他们任何机会！”刘东自信道。

　　“你！”道尔吉一阵急怒，但看着刘东脸上坚定的样子，他也知道自己说服不了对方，“既然如此，那你就这么穿吧，到时候被人家打败了，可别说我没提醒过你！”

　　“当然不会！”

　　虽然此刻道尔吉对他一副臭脸，但刘东心里还是比较感谢他的提醒。

　　而且接触的越多，他也越能够感受到这个蒙古大汉野蛮的外表下一颗善良的心。当然，你想要感受到对方的良善，就必须先得到人家的尊重，而尊重获取最容易的方法，就是打败他。


第1219章 那达慕大会（下）

　　……

　　在蒙古国，虽然经济不发达，人口也少，但也让蒙古人的许多古老传统得到了最好的保存。

　　比如，尚武的精神！

　　这是刘东感受最为深刻的。在这里，只要你武力强大，就能够得到蒙古人的尊重和爱戴，甚至因此赢取白富美，走上人生巅峰都不稀奇。

　　因为，每一届的那达慕大会的“国狮”们都是如此。而这也越来越激励着蒙古国的年轻一代们参与进来。

　　以至于往年只有512人参与的摔跤大赛，今年的人数一下子比往年翻了一倍。

　　当然这也使得竞争更加激烈。

　　激烈的摔跤自然也增加了它的竞技性和可看性，也注定这次摔跤大赛的关注度得到了极为显著的提高。

　　除了蒙古本地的电视台外，刘东还看到了来自中国、韩国、俄罗斯、日本的电视转播车，尤其是日本，可能因为相扑本身就是摔跤的一种，日本人对这种比赛比较热衷的关系，整个电视播报系统中除了蒙古国之外，就属他们的人来的最多。

　　除了负责播报的电视台外，周围整个能够容纳15000人的体育场中也坐满了观众。除了蒙古国的政要，也有各国驻蒙古国的使节，他们的存在也显出了这次“那达慕大会”的重要性。

　　因为刘东属于半路报名，虽然他能够参加这次那达慕大会的摔跤大赛，但中间还需要先参加外围赛。

　　所谓的外围赛就是专门给他们这些“半路出家”，想要参加那达慕大会摔跤比赛的人特意准备的。

　　这些人中不乏富豪的保镖；会散打、搏击，或者其他搏击术的人；甚至是退伍的军人。他们参加摔跤大会的目的各有不同，有的是因为纯粹老板的吩咐，有的是冲着那达慕大会摔跤比赛的巨额奖金，还有的纯粹是为了出名后，能有好的未来。

　　总之，林林总总都逃脱不了名利二字。

　　因为那达慕大会摔跤大赛奉行的是偶数淘汰机制，即512人参赛，一轮后之余256人晋级下一轮，再一轮后就剩下128人，直到八场比赛后，两人竞争冠军。

　　所以，外围赛同样奉行的也是偶数赛制，不过不论参加的人有多少，外围赛最后只能剩下最后两个人，参加那达慕大会摔跤大赛第二天才开始的“国鹰”战！

　　所谓的“国鹰”就是往届摔跤大赛上连赢五场的人的称号，俗话说就是前十六强。

　　只要外围赛的两人能够打赢16强中的任何一人，那么他们就能够替代对方参加接下来的十六强淘汰赛，以及后面摔跤大赛的8强淘汰赛，4强淘汰赛，半决赛，甚至决赛，当然前提是他们能够一路赢下去。

　　但按照往年的惯例，很少有外围赛的人能够真正进入前十六强，就算侥幸进入了，也很少有人能够撑到半决赛，就更别说决赛了。

　　毕竟，格斗能力强，并不能代表摔跤能力也一定强。

　　两者并不是一个规则相同的东西。打个比方，如果你让跆拳道和柔道的高手，放弃脚上的功夫，单纯用臂力去跟摔跤高手过招，那就算是大师级的高手也一样被虐的很惨。

　　古典式摔跤，可是不许抓衣服、不准用手和腿进攻对方的下肢，只许用手臂抱头、颈、躯干和上肢的运动。

　　限制太多的情况下，显然从小练习的蒙古人更占优势。

　　不过这对刘东来说并不是什么问题，武术界有一句话叫做“一力降十会”。他在速度、力量和神经反应能力上超出常人太多，就算单纯摔跤技术比不上这些从小练习，甚至现在已经奋斗在职业赛场上的蒙古摔跤手，但刘东也相信自己能够凭借自己的能力一路走到最后。

　　而事实也却是如他所预料的一般，下午的外围赛，他一路过关斩将最终笑到了最后。

　　“刘东，没想到你这么厉害！”

　　第一天的那达慕大会散场后，陈青带着自己的女朋友，匆忙的赶了过来。

　　看他满脸喜悦的样子，简直比自己赢了比赛还要高兴。

　　“意料之中的事情而已！”刘东自信道。

　　虽然他在很多事情上得到别人称赞的时候，都会选择谦虚，唯独一样东西他不会谦虚，反而显得极为狂傲，那就是武术。

　　这并不是刘东愿意如此，而是武术本身的特质使然。就像人们常说的，“文无第一，武无第二”，想要在武术上有所精进，除了“夏练三伏，冬练三九”持续不停的努力之外，还需要一股昂扬向上、敢于挑战的尚武精神。

　　没有了这股精神，武者就像是被抽去了骨头，剩下软趴趴的皮囊，是打不了人的。

　　“你还真是够自信的！”

　　已经熟悉很多的乌日高娃忍不住道。

　　对此，刘东笑了笑也没说什么。很快他的注意力便转移到了其他地方。

　　“你在看什么呢？那么出神？”

　　说着，陈青不禁顺着刘东目光所看的方向望去。

　　瞬间，一个雄壮如山的宽厚身影出现在了他的眼中。

　　要说起来，这个身影的身高比刘东还要矮一些，大概只有175厘米的样子。但让人震惊的是他身体的宽度超越普通人身体一倍以上。

　　而且这不是胖，而是实实在在的肌肉。一块块鼓胀的肌肉让对方看上去更像一个肌肉组成的小山，两条大腿跟铁柱一样，强壮而又有力，胳膊比起常人大腿还要粗上一圈。

　　“这是个什么怪物？”陈青满脸震惊道。

　　他从来没见过如此壮硕的人。如果非要比喻一下的话，隔着他们几十米之外的那个大家伙，仿佛是西方神话中经常会出现的一个种族——“矮人”！

　　矮人、精灵、魔族和龙族，几乎是任何东西方玄幻小说中必备的种族之一，尤其是矮人，经常以优秀的锻造技能，以及强横的身体、力量，以及寿命著称。

　　而这个个头虽然不像矮人族那么矮，但浑身肌肉发达，完全横向发展的雄壮身影，实在是太像陈青看过的《魔戒》中的矮人族了！

　　“刘东，明天你有把握打败他吗？这个家伙跟矮人一样，太壮了！”陈青忍不住问道。

　　作为《魔戒》电影的投资人，刘东对于矮人并不陌生，不过这个身上带有明显中西方混血特质的强壮大汉，跟魔幻小说中的矮人没有任何关系，反而更像中国武术中几乎“可闻而不可见”的一种特殊的体质。

　　当然具体是不是，还需要刘东亲自出手鉴定一番。

　　“能不能打败他，还是等赛场上再说吧，现在我肚子饿了，先去吃饭！”

　　话落，刘东也不管陈青和乌日高娃，最后看了那个雄壮的身影一眼后，转身大步朝赛场外走去。

　　“喂，别走那么快，等等我们啊！”

　　见到刘东离开，陈青连忙拉着乌日高娃跟了上去。

　　因为三人并不住在一起，所以吃过晚饭，三人约好了明天见面的时间后，刘东依旧回自己的小旅馆，而陈青和乌日高娃也回到了他们住的酒店。

　　就在三人各自休息的时候，作为蒙古国的总统，那楚克·巴嘎班迪仍然坐在自己的办公室里。

　　每年的“那达慕大会”开始的时候，都是他一年当中最忙碌的时候。

　　之所以这么说，主要是作为一个人口不到三百万，而且绝大部分国民仍然保持着原始的游牧生活，国土面积156万平方公里，地广人稀到极致，而且经济弱后的国家，在一年之中的绝大部分时间内，实在是没有多少政务可言。

　　平时，作为蒙古国总统，他考虑最多的事情，就是怎么在俄罗斯和中国这两大强国间，战战兢兢的寻找着维持政治独立，但又不会得罪这两大强国的方法。

　　所以，你会看到在蒙古国，他们讨厌中国人，却被中国人控制了国内的经济。国人讨厌中国，是为了让俄国放心。把经济交给中国是为了让中国人有所收获。

　　双方都有所得，但又觉得蒙古不会投入任何一方的怀抱，才是蒙古能够独立的原因所在。

　　而维持这种独特的外交关系，也是任何蒙古总统们考虑最多的一件事情。

　　至于国内的党派纷争，也只有在“那达慕大会”开始，大家聚在一起的时候，才会显得比平时更强烈一些。

　　毕竟人多了，总会因此而生事。

　　所以，这时候那楚克·巴嘎班迪需要处理的事情，要比平常多一些。当然就算多也有限。所以他仍然有时间来关心“那达慕大会”的具体情形。

　　毕竟，现在夹在两大强国之间的蒙古国，也只有在个人勇武上还有些称道之处，也是他们唯一能够拿得出手的东西。

　　也是唯一能够让蒙古人在面对中国和俄罗斯这两个曾经被他们征服，现在却比他们强大百倍的国家的时候，能给他们心里面带来一些底气的东西。

　　……


第1220章 教派纷争

　　跟随那楚克多年的秘书，很快便从对方的神色变化上猜出了那楚克想要什么。所以，连忙把早就准备好的“那达慕大会”主要三个项目，赛马、射箭和摔跤，第一天的比赛结果递了过去。

　　对于秘书的乖觉，那楚克还是很满意的。毕竟，无论哪一个领导者最喜欢的，都是那些有能力又能够及时领会自己心思的手下，就像乾隆和和珅一样！

　　对于射箭和赛马，那楚克看了看就掠过去了，倒不是不重视，而是这两项比赛跟往年并没有太大的不同。

　　只有摔跤，这个在蒙古国最受重视的比赛，而且还是今年参与人数扩大了一倍，竞争更激烈的比赛，才是今年“那达慕大会”上蒙古国上下关注的焦点所在。

　　“怎么回事？格温呢？怎么没在这上面看到他的名字？”

　　扫过纸张上进入“国鹰”级别的摔跤选手名单后，那楚克脸上露出了一缕疑惑。

　　“总统，格温被淘汰了！”

　　旁边秘书一脸苦笑道。

　　“什么？淘汰了？这怎么可能？”

　　那楚克一脸的不信。

　　格温可是上一届“那达慕大会”摔跤比赛的冠军，他亲自颁发的勋章和证书的蒙古英雄，“国狮”级别的顶级摔跤手。

　　这次那楚克本来还期待他到底能不能再次未免成功，并成为蒙古国历史上第五位连续两年卫冕成功的“巨人”级别的摔跤之王呢？

　　那想到这个被他寄予厚望的家伙，连“国鹰”决赛圈都没进入？

　　要知道今年参与“国鹰”争斗的摔跤手可是有32人之多啊！就算格温最后无法卫冕成功，但闯入国鹰正赛，甚至“国象”级别正赛，以及半决赛才正常。

　　“到底是谁淘汰了他？”

　　那楚克作为总统，心理素质自然非一般人可比，惊讶归惊讶，但很快便自我调整了过来。

　　“就是这个人！”

　　秘书连忙把自己准备好的照片递到了总统手中。

　　而那楚克看清楚照片中的人后，瞳孔陡然紧缩起来，心中暗暗吸了一口凉气。

　　太壮，也太凶了！

　　狮鼻阔口铜铃眼，四四方方红堂大脸上，顶着一个锃亮的大光头，左右两耳后面各戴一个最起码10厘米直径的黄铜耳环。

　　粗壮的脖颈，几乎与脑袋等粗；强壮的肩膀上肌肉虬结，比正常人要宽出近一倍；浑如铁块一般的躯干，再加上两只粗壮胳膊的话，就如一堵厚实的铁墙般坚不可摧。

　　粗壮的腰肢下，是两根仿佛撑天铁柱般的强壮大腿；两只赤裸未穿鞋的大脚板上青筋暴起，看着不像是人脚，反而更像是那楚克曾经在国外访问的时候有幸见到的“山地大猩猩”的脚掌。

　　虽然仅仅是看照片，但那楚克也能够从中感受到对方这双腿脚中蕴含的爆炸性的巨力！

　　如上这些，再配合上对方接近220厘米的身高，以及略带红色的脸上狰狞的神色，一股犹如蛮荒巨兽般的凶横气息仿佛透过照片，让那楚克心中都产生了不可力敌的畏惧感。

　　“这人是谁？”

　　良久后，那楚克问道。

　　现在他终于知道格温为什么连三十二强“国鹰”战都进去不了！面对这种一看就知道实力强大的蛮荒巨兽级别的妖孽，只是在普通人中拔尖的格温自然不是对手。

　　“洛桑喀巴！”

　　“藏族人？”

　　一听名字，那楚克便回过味来。

　　“嗯！洛桑喀巴是红教祖庭敏卓林寺的金刚大尊者！从小便受根本金刚上师阿弥勘布之金刚法灌顶，修持红教根本大圆满法，据说已经达到了菩萨乘！”

　　“菩萨乘？”那楚克心中一惊！

　　蒙古佛教也是藏传佛教的一支，他们属于藏传佛教四大派宁玛派（红教）、噶举派（白教）、萨迦派（花教）、格鲁派（黄教）中的格鲁派传承，也就是黄教！

　　虽然黄教和红教在教义上存在一定的差别，但根本的修行法门确是一致的，都属于大乘佛教的九识三部根本修行法门。

　　能够修行至菩萨乘的僧人，就意味着他已经进入了“分别识”，也就是俗称的“末那识”的境界！

　　而且，能够修行至这种境界的僧人，已经具备了藏传佛教中转世的资格。

　　但此刻那楚克很想问一下自己的秘书是不是调查错了，因为菩萨乘境界的高僧大德在蒙古两只手就能够数的过来。

　　而照片中这个名叫“洛桑喀巴”的僧侣实在是太年轻了点，看样子连三十岁都不到！

　　不过相比惊讶于对方的年轻和修为的高深，那楚克更关心红教高僧突然参加蒙古国那达慕大会摔跤大赛背后隐藏的目的。

　　虽然往届的摔跤大会上也有来自喇嘛庙的护寺僧众参加，但那绝大部分都是蒙古国内的寺庙，而且他们加入也不为名利，只是各大寺庙借助那达慕大会在蒙古国的影响力，借机提升自己寺庙的知名度而已！

　　“知名度？”

　　想到这里，那楚克瞬间回应过来，连忙拿起刚才的三十二强名单，再次看了一遍后，脸上露出“果然如此”的表情。

　　上面有几个名字是他熟悉的蒙古最大的寺庙甘丹寺（非西藏三大寺）的护寺搏克，也就是武僧！

　　很显然，不论是红教，还是黄教，都希望借助那达慕大会上最受瞩目的摔跤大赛来传播自己的教派。

　　而这也是这些年蒙古国经常会出现的事情。

　　之所以会如此，也是因为1928年蒙古国乔巴山掌权后，追随苏联施行集体合作化，信封无神论和敌视中国策略下，对蒙古佛教和中国人展开了残酷的清洗政策。

　　在他统治期间，蒙古境内私有制被剥夺，封建地主和喇嘛僧侣财产被充公，宗教人士被按照等级或发配或投进监狱或被直接处决，包括所有高级僧侣在内的1万多僧侣被处决，蒙古陷入了极端整肃宗教人士的狂热的大清洗之中。

　　乔巴山的宗教清洗还牵连无辜百姓，10万蒙古独立后滞留蒙古国的中国南方商人被杀害，西部农牧民反抗被苏蒙军队联合镇压，乔巴山成为红色英雄城（乌兰巴托）中的红色恐怖屠夫。

　　直至1952年乔巴山去世，其统治25年期间，除了南部香巴拉等几座有限的寺院外，蒙古国几乎没有像样的寺院，宗教清洗使蒙古国的宗教发展倒退了几十年。

　　而这也让原本被黄教统治的蒙古宗教界出现了一个势力真空！

　　随之而来的就是宁玛派（红教）、噶举派（白教）、萨迦派（花教）、格鲁派（黄教），藏传佛教对蒙古宗教信仰的激烈争夺。

　　不过，原本就在蒙古国宗教中占据统治地位的黄教，虽然在清洗中损失惨重，但也仍然比算得上后来者的其他三教派更占优势。

　　所以，现在蒙古宗教界的局势便是宁玛派、噶举派和萨迦派联手共同抵御格鲁派，也就是黄教的传播。

　　事实上，在中国对宗教严密控制的局势下，蒙古也是东亚地区唯一能够让藏传佛教四大宗派一试身手的地方了！

　　看着名单，那楚克犹豫半晌后，终究没有对此说什么。

　　藏传佛教在蒙古牧民心中根深蒂固，就算是身为总统的他也无法根除这种精神上的信仰。

　　与其反对宗教惹来一身骚，反而不如对其置之不理。只要宗教不干涉政府的统治也就是了。

　　不过就算如此，那楚克也不希望那达慕大会上最隆重的摔跤比赛的冠军被藏传佛教的人拿走，尤其是不希望被藏族人拿走。

　　虽然那楚克对藏族的好感远胜于南方的汉人！

　　放下名单，那楚克在办公室里转了几圈后，脸上露出了坚定之色，“撒合里，你替我给忽雷去个电话，就说我希望他参加今年的那达慕大会摔跤大赛！”

　　“忽雷？”

　　撒合里心中一惊，随后脸上露出了一缕崇敬之色。

　　“明白了，总统！我这就去！”

　　挥了挥手，让秘书出去后，看着窗外黑沉沉的夜色，那楚克伫立良久后，才深深的叹了口气！

　　如果有的选择，他一定不会让忽雷再次出场，因为他的姓氏在蒙古国内影响太大了。

　　……

　　第二天一大早，简单的吃过早饭后，刘东依旧把狮头、虎头和悟空这三只宠物暂时留在小旅馆里。

　　然后在与陈青约定的时间到来之前，早早的赶到了那达慕大会摔跤大赛的举办场地。

　　“刘东，这里？”

　　看着满脸兴奋朝自己招手的陈青，刘东连忙迎了上去。

　　“陈青、乌日高娃，你们早来了吗？”

　　“没有，我们比你早到没几分钟！”乌日高娃微笑道。

　　“哦，那我们快点进去吧！现在时间也不早了！”刘东道。

　　“对，我们快点进去，要是晚了，可就占不到好地方了！”陈青也兴冲冲道。

　　……


第1221章 战神忽雷

　　……

　　“哎，刘东，你不要参加今天的摔跤大赛吗？怎么还跟我们一起？”在三人并肩走进体育场的时候，乌日高娃问道。

　　“摔跤大赛九点钟开始，现在还早的很。先跟你们聊会天再过去也不迟，而且整个蒙古国，除了你们我也没别的朋友了！”

　　“这倒是！”

　　附和的点了点头后，乌日高娃转而问道，“对了，刘东！既然你是来蒙古旅游的，那什么时候回国？”

　　“我准备打完‘摔跤大赛’后就离开，不过不是回国，而是继续北上去俄罗斯旅游！”刘东答道。

　　最多今天下午，他那悍马车就修好了，所以刘东决定打完摔跤大赛后离开。

　　“什么？你还要去俄罗斯旅游？”

　　看着陈青惊讶的样子，刘东笑道：“怎么？很不可思议吗？”

　　“不可思议到没有，就是有些惊讶而已，原本我还想跟你一起回国来着，现在看来是没戏了！”

　　说完后，陈青失望的摇了摇头。

　　“其实也没什么，你们两个不是在京城上学吗？到时我回京城的时候，咱们还有的是时间再聚！”

　　“现在也只能如此了！”陈青点了点头。

　　就在这时，乌日高娃的话突然插了进来，“哎，你们两个发现没有，今天的人好像比昨天还多的样子！”

　　她的提醒，立即让刘东和陈青的注意力转移到了周围赛场上。

　　“咦，还真是这样！”

　　陈青四处打量一番后，惊讶道。

　　原本为了能够抢到一个好位置，他们三个已经比大赛开始的时间提前了近两个小时来到这里。

　　但周围足够容纳15000人的大型体育场里，已经有一半的座位都坐满了。

　　等他们三个找到座位坐下，聊了一会天后，整个体育场基本上已经看不到空位，但涌入体育场的人流比起先前却丝毫没有减少的意思。

　　而且，很多人因为抢不到座位，干脆坐在了前面体育场的草地上，以及过道中间的台阶上，甚至连座位后面的高台上也站满了围观的人群！

　　相比昨天，今天这体育场里最起码挤下两万人还要多。

　　“高娃，往年的摔跤大赛也如此受欢迎吗？”陈青忍不住问道。

　　“那达慕大会的摔跤大赛，尤其是第二天的冠军争夺战是非常受欢迎，但像今天这样的情况，我看了十几界摔跤大赛了，还没见过几次！”顿了一下后，乌日高娃迟疑道，“可能真的是这次摔跤大赛的人数扩充了一倍，比赛更激烈，大家兴趣更高的原因吧！”

　　这也是乌日高娃唯一能够想到的原因了！

　　“哗……！”

　　就在乌日高娃话音刚落的时候，宏大的体育场里突然响起了一阵热烈的欢呼！

　　“怎么回事？发生什么了？”此刻的陈青满脑子的问号。

　　尤其在看到周围蒙古人脸上难以抑制的兴奋和激动后，更是让他摸不着头脑。

　　但刘东却在这欢呼声响起的时候，早就顺着众人的目光找到了引发这场欢呼的原因。

　　“是‘巨人’忽雷？”

　　乌日高娃的声音中带着浓浓的难以置信，以及可以清晰察觉的崇敬。

　　不过，这显然引起了陈青的不快，那个男人也不允许自己女人心里还有另外的男人比自己更重要。

　　“忽雷是谁啊？有我……刘东厉害吗？”

　　陈青的语气中充满了不屑。不过，本来他是想说自己来着，但想到自己的武力值实在堪忧，所以中间停顿了一下，才改成了刘东。

　　“当然比刘东厉害多了！”乌日高娃几乎下意识的脱口而出。

　　“额，刘东，你别误会！其实我没有看不起你的意思！”反应过来后，乌日高娃多少有些尴尬的朝刘东解释道。

　　“没什么！”

　　面带笑容而且大度的朝乌日高娃摇了摇头后，刘东转而看向了此刻体育场入口处，刚刚从车内走下来，正面带笑容的朝周围挥手，进而引发阵阵强烈的欢呼声七尺大汉。

　　只见对方身穿藏青色蒙古长袍，身材欣长，但却不像一般摔跤手那么健硕，甚至还有些瘦弱；而且脸型也不是蒙古人中常见的国字脸，反而有些削瘦；头发略长，但打理的很干净，而且并没有过多的修饰，只是用一根青色发带，把略带卷曲的垂肩长发束成一个简单的马尾垂在脑后。大步走来，身上自然流露出一股雍容华贵的气度，颇有古代蒙古贵族之风！

　　此人跟刘东之前所见的蒙古人决然不同！

　　略略沉思一番，眼中精光一闪后，刘东才笑着朝神情有些激动的乌日高娃道：“乌日，能给我介绍一下这个人吗？看样子，这里的蒙古人好像都认识他！”

　　“不，不仅是这里的蒙古人认识他！就算中国的蒙古人，俄国的布里亚特蒙古人，鞑靼人也都认识他！”乌日高娃忍不住道。

　　“吹吧，我看他也没长三头六臂！”拈酸吃醋的陈青不禁讽刺了一句。

　　不过，乌日高娃只是白了他一眼后，便继续给刘东解释道：“在我们蒙古国，如果能够连续两年在‘那达慕大会’摔跤比赛上得到冠军，那么就会被尊称为‘巨人’。这是一种比‘国狮’更荣耀的封号。在蒙古国成立几十年来，得到‘巨人’封号的人只有四位。而忽雷阁下就是其中之一。而且还是其中最强大的一位，他曾经连续5年称霸‘那达慕大会’摔跤大赛。后来还是在总统的劝说下，他才放弃了继续参加那达慕大会摔跤大赛的心思。”

　　“……不过，忽雷阁下战斗的脚步却并没有因此而停下。在我们蒙古国找不到对手后，他先后去了漠南蒙古，也就是中国内蒙（漠南蒙古是蒙古国对中国内蒙的称呼，他们始终认为漠南蒙古的土地属于蒙古国，而现在只是中国在蒙古的殖民地）和日本，两年参加漠南蒙古那达慕大会，全部得到冠军。在日本，打败了日本第65代横岗‘贵乃花光司’！”

　　听到这里，刘东终于有点动容了！

　　虽然他一直以来对日本小鬼子都没什么好感，但明白被日本人称作“国技”的相扑，尤其是他们最顶级的横岗级选手的强大是毋庸置疑的。

　　毕竟，横岗级别的相扑手，是从日本上亿人口，甚至还包括全世界的日裔中挑选出来的最强者，毫无疑问的代表着日本最强大的个人武力。

　　忽雷能够打败相扑中最强大的横岗级别的相扑高手，很显然他的实力已经不仅仅是用强大来形容了。

　　“这次摔跤大赛真是越来越有意思了！”刘东眼底露出了跃跃欲试之色。

　　本来只是抱着无聊的时候打发时间，才来参加这次摔跤大赛的刘东，见到诸多不错的对手后，终于对这次比赛来了一点激情。

　　“……不过忽雷阁下的战绩，并不仅仅局限于日本，他还参加过韩国的摔跤，以及布里亚特蒙古摔跤，俄罗斯地下格斗，脚步遍布东亚各国。他的实力，是我们蒙古国最强的摔跤手，令人尊敬的‘战神’！”乌日高娃崇敬道。

　　这次，陈青倒是没有再吃醋，因为他心里正在为刘东担心。

　　“刘东，这个家伙太强了，要不……待会的摔跤大赛你还是别去了！”

　　“为什么不去？不论是摔跤，还是武术，跟强者过招才是这些格斗项目最有魅力的所在！”说着，刘东站了起来。

　　“我要去准备了，你们两个在这里看着吧！”

　　说完，挺直腰杆的刘东大步朝着看台下走去。现在的他对于接下来的比赛真是越来越有兴趣了！

　　“喂，刘东，小心点啊！”陈青忍不住道。

　　“知道！”

　　高高竖起胳膊，背身朝陈青挥了挥手后，刘东挤开人群来到了熟悉的专门给选手准备的更衣室。

　　相较昨天，如今只剩下32人，如果算上外围赛优胜者的话，也不过才三十四人的更衣室中，已经早就没有了前日的喧嚣，甚至还有些安静。

　　不过，除了少数对自己实力极为自信的人之外，在场的绝大多数蒙古汉子脸上都露出了一缕愁容。

　　坐在这里，刘东才真正感觉到了忽雷在蒙古人心中几乎不可战胜的地位和影响力。

　　不过这除了让他更期待将来的比赛之外，没有任何多余的影响。

　　找到自己的柜子，换上特意准备的半截短裤后，赤裸上半身，但仍然只穿着旅游鞋的刘东找了一个人少的角落便靠墙坐了下来。

　　他跟这里的人没有一个人认识，也懒得过去没话找话说。

　　不过，出乎他意料的是，在知道他是一个中国人，而且体格明显属于这里最瘦弱的刘东，居然这么长时间没有一个人上来找麻烦。

　　“到时我多想了，能够进入前三十二强的人果然没有一个是傻瓜！”刘东心道。

　　他的念头刚落，便感觉到来自身下的轻微震动。很快，随着沉重的脚步声越来越近，一堵宽厚的不似人类的“铁墙”大步走了进来。


第1222章 两大巨汉

　　……

　　看着高鼻深目，但有着一头黑色头发、淡蓝色眼睛，黄色皮肤，带有明显东西混血特征，浑身肌肉仿佛爆炸一般，踩着沉重如山的脚步大步而来的钢铁壮汉，刘东脸上露出了一缕玩味的笑意，“真是有意思的家伙！不过，你到底是怎么活下来的？”

　　感受着壮汉身上澎湃，蛮横而又强大的凶狠气势，在场的绝大多数摔跤手脸上都露出了畏惧之色。

　　当然也有例外，比如墙角处原本也跟刘东似得盘坐在一边，闭目打坐，光头无须仿佛僧人一般豹头环眼，狮鼻阔口的八尺巨汉，就毫不畏惧的站起来，浑身上下雄浑无涛的气势爆发开来，狠狠的与对方撞了上去。

　　虽然这气势是无形无质的东西，但此刻在场的人却感受的格外强烈。

　　两个不似常人的大家伙，一个长得高，横向也壮硕，站在那里就像雷神一样。而另一个虽然个头在所有的摔跤手中算是最矮的，但横向实在是太壮了，非要打个比喻的话，跟小了一号的绿巨人毫无二致。

　　“咚……！”

　　就在众人摄于两人压迫性的强大气势，连呼吸都不由自主的放缓了几分的时候，耳边突然传来了一声并不算大的闷响！

　　虽然不算大，但在这几乎落针可闻的情况下，不提于在众人耳边放了一颗炸雷。

　　“呼……！”

　　不管是周围的摔跤手，还是两大壮汉，全都闪电般的转头朝声音传来的方向看去。其他人也就算了，两大超级壮汉身上强大的气势也跟着自己凶狠的目光朝向逼迫过去。

　　“呵呵，刚才不小心碰了柜子一下！没事了，没事了，你们继续，不用管我的！”仿佛感受不到两人气势压迫的刘东，面带笑容的竖起自己的右手示意了一下。

　　“真是的！”

　　“刚才差点被他吓死！”

　　回过神来的其他摔跤手纷纷嘀咕道。

　　不过，高个的壮汉看着刘东的眼神中出现了一丝谨慎。虽然别人看不出刘东身上有什么出奇的地方，但精修内功的他能够感受到这个看似平凡而且有些瘦弱的年轻人身上，仿佛隐藏着什么。

　　不管是什么，但能够如此轻松的化解他的气势逼迫，就不是什么普通人能够办到的。

　　另外，矮个的壮汉好像脑子有点不太灵光。

　　看着面带笑容，神情和善的刘东挠了挠脑袋后，居然给了他一个憨憨的笑容，然后大步走了进来。不过，显然这个壮汉对蒙古字并不太了解，看着柜子上的铭牌，居然不知道去开哪个了！

　　“我帮你找吧，告诉我你叫什么名字？”

　　旁边，一个温和的声音插了进来。

　　看着眼前年轻男子身上流露出来的善意，壮汉摸了摸自己的板寸头，努力思索一番后才用瓮声瓮气的俄语答道：“我……我叫匹格猪！”

　　“匹格猪？”

　　刘东皱了皱眉！

　　因为投资《魔戒》和《加勒比海盗》这些带有明显西方奇幻色彩的电影的关系，刘东也读过许多西方的奇幻小说。自然知道所谓的匹格猪，就是西方兽人种族中的猪族。

　　如果在小说中描写也就罢了，换到现实中，把这三个字按到一个人的身上，这显然带有非常严重的侮辱和蔑视的意味。

　　“这个名字是你父母给你起的吗？”

　　“父母？”壮汉脸上露出了一缕疑惑，随即朝刘东摇了摇头，“匹格没有父母，名字是主人给的！”

　　“主人？”

　　这两个字显然让人联想到了“奴隶”！

　　而且看眼前这身强体壮的过分，但实际上年龄比自己还要小几岁，而且粗狂的大脸上还能够看出几分青涩的少年身上，刘东隐约猜测到了他可悲的身世！

　　“无父无母，而且还被人奴役到现在，也许我应该考虑一下该怎么帮他！”刘东即是同情，又有几分爱才之心的想道。

　　当然，怎么帮助这人还是后面的事，现在刘东还想不到其他更好的主意。

　　“喏，这个就是你的柜子！”

　　按照对方的名字，刘东很快找到了一块标着“匹格猪”三字明牌的柜子。事实上，这柜子也方便找的很，就在他柜子的旁边。

　　之所以如此，也是因为两人都是通过外围赛进入摔跤大赛决赛圈的！

　　“谢……谢谢你！”

　　有些口齿不清的壮汉朝刘东点了点头。

　　看着他纯净的眼神中流露出来的真诚谢意，刘东笑着点了点头。

　　不过等匹格换好衣服，露出古铜色黝黑健壮的上身时，刘东的眉头再次紧皱起来。他发现在匹格的身前背后，存在着许多密密麻麻纵横交错的鞭痕，尽管这些鞭痕都已经好了，但仍然留下了一道道伤疤，显得有些狰狞！

　　看着这个仍然朝他傻笑，而且流露出善意的壮硕少年，刘东心里叹了口气。

　　也是因为这人体制特殊，百万中不见得能有一个出现。否则，一般人在这种鞭挞下，恐怕能不能活下来都是问题，跟别提像他这么强壮了！

　　“来，跟我坐一块吧！”刘东拍了拍少年的肩膀。

　　“嗯！”

　　虽然脑子不好使，但壮硕少年还是能够清晰的感受到刘东身上的善意。从小到大，很少有人对他流露这种善意，所以每一次对于这种感觉，壮硕少年都格外的珍视。

　　所以，很顺从的走到刘东身边坐了下来。

　　因为，壮硕少年的强大，很自然的他也成了周围众人瞩目的焦点，连带着刘东也受到了一些关注。

　　不过，两人身上的关注持续了一会也就散了。相比之下，还有让他们更感兴趣，或者更忧心的事情，让他们关注。

　　“今年这摔跤大赛我是没戏了！”

　　一个身材壮硕，脸型稍显瘦长的蒙古汉子，颓丧的摇了摇头。

　　“何止是你，我还不是一样！”

　　“是啊，这届摔跤大会上的强人也太多了，除了刚才那两个变态之外，忽雷阁下就不说了，蒙古五十年来最强大的摔跤手。除了他，甘丹寺的护寺搏克赤温古是这么多年来唯一在‘忽雷’之后，拿过‘巨人’尊号的强大家伙，实力坚强！再加上上半年刚刚在日本拿到相扑横岗的朝青龙明德，这下五大高手齐聚！蒙古国‘那达慕大会’自开始以来，上百年都没遇到过这种激烈的竞争！”

　　“说的没错！”

　　“唉，我们也太倒霉了，跟这么多高手同场竞技，估计最后连‘国象’正赛都进不去了！”

　　“‘国象’正赛？我早就不想这个了，现在我只祈祷千万别让我遇到朝青龙明德那个家伙，在日本的时候他可是以凶残出名的！”

　　很显然这也是一个在日本相扑界厮混的蒙古摔跤手。

　　“哎，你们说这届的摔跤大赛最后谁能够赢得冠军？”

　　“当然是忽雷阁下，他实在太强大了，打遍东亚无敌手！”

　　“没错，我也认为是忽雷阁下，他太强了！”……

　　一时间众人纷纷附和起来。

　　“五大高手吗？真是太有意思了！”刘东嘴角微微一弯，眼底爆出了一丝兴奋的火花。

　　平时跟穆刚、巴颂、昂基，或者奥丁、战神和腾蛇这三位暗门长老较量的时候，因为这几个人不是他的朋友就是他的亲信属下，所以打起来的时候刘东总有几分束手束脚的感觉。

　　至于便宜师傅，实力太强，跟他较量纯粹是自己找虐。

　　所以，尽管实力强大，但之前的刘东一直没有放下负担痛痛快快的打过，这次敌手强大，应该能让他如愿了！

　　“啪啪……！”

　　随着由远及近的脚步声，一个身穿马甲的工作人员手里拿着名单走了进来。先是四下打量一番后，才高声道：“谁是刘东和匹格猪？”

　　“我就是刘东！”

　　“我叫匹格！”

　　在刘东的教导下，年轻壮汉终于在说自己名字的时候把最后那个“猪”字给去了。

　　看了两人一眼，再对比了一下手中的文件后，工作人员点了点头，“你们跟我来吧！”

　　刘东知道接下来要发生什么，所以他拍了拍匹格厚实的肩膀，然后站了起来，“走吧！”

　　“嗯！”

　　看着两人出门而去的背影，刚刚还在讨论谁能够夺冠问题的众摔跤手们，再次热议起来。

　　不过他们热议的话题，是千万别让这两个外围赛进来的人抽到自己。虽然刘东看着好对付一些，但谁又想在正式比赛开始之前消耗好不容易保存的体力呢？

　　“唔！”

　　一个人默默盘坐在角落里的高壮的光头僧人，看着刘东两人离开的背影，眼底露出了一抹思索之色。

　　……

　　“刘东，匹格猪，你们两人是昨天外围赛的前两名，有资格参加‘国鹰’正赛！不过在参加比赛之前，你们还要从已经获得参加‘国鹰’正赛的三十二名摔跤手中随机选出两人进行较量，只有打败他们，你们才能替代他们加入国鹰正赛！……都清楚了吗？”道尔吉一脸严肃道。

　　“听清楚了！”刘东淡然道。

　　而身边的壮汉匹格也兴奋的点了点头，看样子他对于摔跤，或者说是格斗有着属于自己的热情。

　　“既然如此，那你们过来抽签吧！”

　　道尔吉眼神从刘东身上快速扫过后高声道。

　　他之前确实没想到，这个曾经打败了他的中国年轻人，居然真的可以参加国鹰正赛。

　　“等等，等等，道尔吉局长！”

　　就在刘东和匹格准备过去的时候，一个身穿马甲工作装的蒙古年轻人，气喘吁吁的跑了过来。

　　“苏力古，什么事？”道尔吉朝着来人道。

　　“局长，我刚接到组委会的通知，忽雷阁下也要参与国鹰正赛！”

　　“什么？忽雷阁下！他不是要等到国象决赛开始的时候才会加入吗？”道尔吉惊讶道。

　　“我也不清楚，但刚才电话里就是这么说的！”名为苏力古的年轻人苦笑道。

　　“真不知道忽雷阁下到底是怎么想的，虽然这次摔跤大赛强手很多，竞争激烈，但除了最后的决赛，对忽雷阁下根本一点挑战性都没有！”道尔吉嘟囔道。

　　虽然闹不清楚这些大人物的想法，但道尔吉还是只能照办，“只是可惜了一位拳手连国鹰赛都没法打了。”

　　摇了摇头后，道尔吉挥了挥手，示意苏力古下去后，朝刘东和匹格道：“现在要麻烦你们要先等一下了！”

　　“知道！”

　　刘东点了点头，正好他也想近距离的见识一下蒙古人中交口称赞的“忽雷”，到底是如何了得。

　　而旁边的匹格见到刘东答应，挠了挠脑袋后倒也没说什么。

　　两人的回应，也让道尔吉心里松了口气。


第1223章 孛儿只斤氏

　　……

　　自凡实力强大的人，多少都有自己的骄傲。尤其是对两个不知道忽雷实力如何的非蒙古人而言，让他们抽出时间等另外一个人，难保他们不会闹情绪。

　　好在刘东他们等得时间不长，办公室外面便传来了由远及近的脚步声，很快一个身穿藏青色蒙族长袍，面相古奇，身材高大，略带点黄色的狮发用青色发带随意的扎成一条马尾垂在脑后，眼神中透露出一丝睿智和平静的蒙古男子大步走了进来。

　　“道尔吉局长，让你久等了！”

　　“忽雷阁下客气！”道尔吉脸上带着恭敬道。

　　笑着朝他点了点头后，相貌奇伟的蒙古男子目光很自然的转移到了站在一边的刘东和匹格身上。

　　出乎意料的是，忽雷眼神在身体强壮的变态的匹格身上停留的时间并不长，反而是在看到刘东的时候，脸上带着笑意的大步走了过来。

　　“刘东先生，没想到居然在这里碰到你了，真是荣幸之至！”

　　看着这个虽然身材高大，但却并不像普通蒙古摔跤手一般身上满是赘肉，反而显得有些削瘦的蒙古男子，刘东好奇道：“你认识我？”

　　“呵呵，当然！现在全世界认识刘先生的人可不少！”

　　忽雷的话，让周围众人的眼神不由自主的放在了刘东身上。他们不理解为什么强大的几乎不可战胜的蒙古战神，居然会对一个普通的中国人这么感兴趣。

　　刘东当然知道自己现在的地位，全世界认识自己的人不会少，但那绝大多数都云集在政经两界。

　　格斗界的话，认识自己的人可没有几个！

　　“是吗？不过，我倒是想不起在哪里见过忽雷阁下了！”刘东淡然道。

　　“也是刘先生离开的太早，要不然去年在英国皇家赛马会上的时候，我们就能够见到了！对于刘先生当时惊鸿一瞥的强大实力，忽雷可是钦佩的很！如果早知道这次那达慕大会刘先生也参加的话，就不必等到总统先生的通知了！”

　　“英国皇家赛马会？”

　　听到这里，刘东一下子反应过来。

　　正是因为自己那次近乎于商纣王帝辛“托梁换柱”般的惊人举动，才让自己真正的走到了大众眼前，尽管当时事情发生的太过突然，混乱之下，媒体留下的资料不多，再加上刘东的所作所为太过匪夷所思，以至于绝大部分人都怀疑这是媒体的炒作而非事实。但这仍然不妨碍刘东在此后的时间里一举成名。

　　事实上，事到如今，他依然能够收到国内外武术界、格斗界的“踢馆”邀约！

　　当然，都被刘东毫不犹豫的拒绝也就是了！

　　“没想到忽雷阁下当时也在场！”刘东道。

　　“英国人的奖金很高，正好我手里也有几匹好马，正好去哪里一试身手！不曾想，奖金没得到，倒是让我遇到了一位想要与之一战的高手！”

　　“高手？忽雷阁下倒是谬赞了，这次摔跤大赛上高手可不止我一个！”

　　“是吗？不过我看，除了你身边这位，以及有数的一两个还‘可堪一战’外，其他人不过是土鸡瓦犬而已，根本不值一提！”

　　虽然此话说的云淡风轻，但一股强大的自信从对方身上涌现出来。就算刘东也不由为对方的气度而心折。

　　“既然如此，那忽雷阁下为什么突然想要参加国鹰正赛？这种比赛对你来说可没什么挑战性！”刘东笑了笑。

　　“闲着也是无聊，权当热热身了！”忽雷笑道。

　　“热身？这个词倒是恰如其分的很！”

　　刘东话落，两人对视一眼后，几乎同时大笑起来，彼此感受到对方身上那种熟悉的气息，不禁有些惺惺相惜起来。

　　“孛儿只斤·忽雷！”

　　“刘东！”

　　两只手握在了一起！

　　“决赛再见！”刘东认真道。

　　“决赛见！”

　　看着随便从抽签的铁皮桶里拿着一个号码离开的忽雷，刘东目光深邃的看着对方的背影消失在廊道拐角。

　　“黄金家族的后裔吗，难怪身上会有这种雍容华贵而且令人心折的气度！”刘东心道。

　　“轮到你们抽签了！”

　　道尔吉敬畏而又好奇的看了刘东一眼后，语气中不由自主的出现了一丝尊敬。

　　能让号称“战神”的忽雷阁下都尊敬的男人，可不是什么无名之辈。

　　“知道！”

　　点了点头后，刘东也随意的抽出了一个号码，对自己实力极为自信的他，对于接下来比赛的对手是谁并不在意。

　　脑袋不太灵光的匹格也有样学样，没怎么准备，直接挑出了一个号码！

　　而道尔吉接过两人的号码看了一眼后，点了点头，“你们跟我来吧！”

　　出了办公室后，道尔吉叫过一个工作人员，把两个号码给了他，“去把这两个号码对应的人带到赛场！”

　　“是，道尔吉局长！”

　　挥手让手下离开后，道尔吉带着刘东和匹格走到了检录处！跟裁判沟通了一下后，两人被带到了场地中央！

　　这时候，已经接近比赛开始时间。原本刘东离开时还有几分空隙的看台上现在早已经是人山人海了！

　　甚至就连看台前面也多了很多席地而坐的观众。一眼看去，满眼都是乌压压的人群，比起昨天简直多了将近一倍。

　　而唯一能看出点空隙来的地方，恐怕也就是东侧位置最好的主席台了。在这里云集了蒙古国的政商名流，以及各国使节，包括蒙古国总统那楚克也坐在这里。

　　另外据刘东观察，这场上最起码有一半以上的人手里拿着“忽雷加油”、“战神必胜”之类的标语。

　　“他们太吵了！”

　　周围巨大的噪音，让匹格忍不住皱起了眉头。

　　“平心静气！”

　　笑着拍了拍匹格的肩膀后，在众目睽睽之下，刘东居然一屁股坐了下来。

　　感受着身下柔软的草地，以及鼻尖清幽的芳香，抬头仰望着万里无云的晴朗天空，刘东忍不住双手抱在脑后，在草地上躺了下来，然后在众人吃惊的眼神中翘起了二郎腿。

　　看他那满脸悠闲的样子，简直不像是来比赛的，反而更像是来到这里旅游的！

　　“哗……！”

　　刘东的表现落在周围超过三万的观众眼中后，不出意料的引发了阵阵或愤怒、或惊讶、或不屑的呼喊。

　　“呵呵，这个人挺有意思的！”吕维笑道。

　　“是啊！”

　　那楚克的嘴角抽了抽，附和的点了点头后，给自己的秘书使了个眼色。

　　而会意的撒合里连忙来到总统身边，把一份资料递到了对方手中。

　　“总统先生，这两人都是通过外围赛而拿到‘国鹰’赛参赛资格的选手。那个看着非常壮实的人名叫匹格猪，是俄罗斯人。那个躺在地上的，名叫刘东，是中国人！”

　　“匹格猪？真是奇怪的名字！”

　　嘀咕了一声后，那楚克接过秘书的资料看了一眼后，脸上陡然露出了一缕惊色。

　　“你确定上面这些没写错？”惊愣半晌后，那楚克忍不住问道。

　　“肯定没有，我们已经核查过很多遍了！”撒合里连忙道。

　　“那为什么不提前告诉我？”

　　“我们原先也不清楚，还是忽雷阁下早上看参赛者名单的时候指出来，我们才知道这次摔跤大赛中还隐藏着这么一个大人物！”

　　说到这里，撒合里忍不住看了一眼仍然悠闲的躺在草地上，对周围刺耳的噪音置若盲闻的年轻人。他怎么也想不到这样一位世界经济界的超级巨富，居然会跑到蒙古国这样的“乡下地方”，参加跟工商业“风马牛不相及”的一场摔跤比赛？

　　这种事情，就跟马云突然要参加美国wwe世界摔跤大赛一样不可思议！（单纯的比喻而已，别计较现在马云还在哪猫着的问题了！）

　　“忽雷？”

　　这个在蒙古敏感无比的名字，当即让那楚克愣了一下。

　　“忽雷怎么会认识他？”

　　“我们也不清楚，不过通过忽雷阁下言语中对对方的推崇中可以看出，这位年轻的世界巨富也是一个强大的武术高手！”

　　“武术高手？呼，那就好！”

　　那楚克松了口气，要是真在摔跤大赛上把这位中国籍的世界巨富给摔残了，那蒙古国可就要上世界新闻头条了！

　　相比因此而引来的关注，他更担心因此而引发的中国政府的不快。

　　事实上，要不是背后还有一个俄罗斯，整个蒙古早就重新回归南方那个越来越强大的国度了！

　　“撒合里，待会你立即去大赛组委会，跟裁判们说一下，千万让他们不要伤了那个刘东！”略作沉吟后，那楚克吩咐道。

　　“我明白了，总统！我这就去！”

　　“嗯，快去吧！”

　　挥了挥手后，那楚克神色复杂的看了一眼仍然躺在草地上的刘东，心里多少有些抱怨！

　　这样身份敏感的人物出现在这里，实在让人头疼。

　　……


第1224章 国鹰正赛

　　……

　　因为主席台上，这些大人物，尤其是前排的大人物之间的距离都分得比较开，再加上当时那楚克和撒合里交流的时候，都是刻意压低了声音，所以在周围的噪音影响下，分别坐在那楚克左边的中国大使吕维，以及右边的俄罗斯大使伊戈尔·日尔科夫并没有听清楚两人谈话的内容。

　　以为只是蒙古国内部事务的他们也没有多问。

　　不过，相比吕维更多的只是单纯的对刘东，以及后面的比赛感兴趣，伊戈尔·日尔科夫反而一直紧盯着跟刘东一样躺在草地上的匹格。

　　如果此刻有人能够看到他眼神的话，就能够从伊戈尔眼底深处，窥探出一丝浓郁的贪婪！

　　……

　　“老板，一切都按照您的吩咐办好了！”

　　坐在贵宾席位第二排，而且就在伊戈尔·日尔科夫身后的一个高鼻深目，留着短发，相貌俊朗的斯拉夫人在听到属下的话后，也没多说什么，只是简单的挥了挥手，让他下去了。

　　比起无聊之下，因为摔跤大赛专门为富人们设立的外围赌，现在他对那个躺在草地上的中国年轻人明显更感兴趣。

　　霍多尔·科夫斯基怎么也没想到，他这次为了躲避国内针对“尤科斯”石油公司越来越紧的调查风波来到蒙古，却不曾想在这里居然碰到了，现在全世界正因为收购优尼科公司而炙手可热的另一大石油巨头太平洋石油工业公司的掌控者！

　　“没想到你居然对摔跤感兴趣？”

　　远远的打量刘东半晌后，霍多尔斯基朝身后招了招手，“别列克？”

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　“帮我把今天晚上所有的事情全部推掉，然后替我准备一份厚礼！”

　　“老板，今天晚上您约了日尔科夫阁下，现在推掉的话……？”

　　“我知道！日尔科夫那里我会亲自打电话的！”霍多尔斯基道。

　　看着老板脸上坚定的表情，了解他性格的别列克没有再劝，“我明白了，老板！我这就去安排！”

　　“等等！”

　　拦住将要转身离去的属下后，霍多尔斯基右手一指已经站起来的刘东，而后道：“派人查一下他在乌兰巴托的住处，有了消息告诉我！”

　　“明白！”看了刘东一眼后，别列克点了点头。

　　“没事了，你下去吧！”

　　等属下离开后，霍多尔斯基看着刘东的眼神中露出了兴致盎然之色。

　　……

　　刘东并不知道此刻主席台上的很多人已经了解到了他的身份，并且极感兴趣。

　　对刘东来说，现在眼前最重要的就是比赛。

　　所以在看到两名要跟他和匹格对阵的蒙古摔跤手到场后，刘东拍拍屁股站了起来。

　　“根据比赛规则，以及刚才抽签的结果，格日热对阵匹格猪！”

　　裁判话音刚落，那个身高一米八多，浑身赘肉，但体格强壮的蒙古大汉格日热，看到比自己还要状一圈的匹格后，脸上顿时露出了倒霉之色。

　　很显然，早就见识过匹格摔跤上的强大实力的他根本没信心能够战胜对方。

　　“……刘东对战妥妥帖木儿！”

　　看着对面摔跤手脸上的喜悦之色，刘东淡淡一笑，心道：“看来这位还真把自己当成软柿子了！”

　　“两场比赛同时进行，胜者将继续参加接下来的‘国鹰’正赛，败者出局！都听明白了吗？”

　　“明白……！”

　　“那好，现在请两组对手分别到5号和8号赛场！”

　　摔跤比赛的擂台不需要太大，而足以堪比标准足球场的赛场中，完全可以容纳现在所有能够参加国鹰正赛的摔跤手在此比赛。

　　当然，如果这样做的话，可能会有些拥挤。因此官方的决定是，把十六对摔跤手分成两拨，分别出战。

　　而刘东和匹格如果战胜对手的话，那么他们将被分在下一波国鹰赛，这样一来他们也能够在比赛后休息15分钟。

　　虽然时间很短，但也能够恢复一下消耗的体力了！

　　在裁判的引领下，刘东和他的对手妥妥帖木儿来到了8号赛场。

　　蒙古的摔跤不同于正式的奥运会摔跤比赛，除了古典式摔跤不能攻击眼睛、咽喉、下身，以及腿部这些固定的规则之外，蒙古国的摔跤大赛并不是奥运会的积分制，而是采取了简单的三局对决制度。

　　按照规则，只要能够把对手摔倒两次，让他膝盖或者上身着地就算赢，三局两胜就算晋级！

　　“哗……！”

　　在刘东还没动手的时候，便陡然听到了周围仿佛海涛怒浪一般的惊呼声。

　　看着不远处，被匹格一个抱摔，整个人重重砸在地上，半晌无法起身的格日热，刘东忍不住摇了摇头，两人的实力相差太大，胜负已定！

　　这样的结果他早就料到了。

　　“哎，该我们了！”

　　招呼了一声对面一脸庆幸的蒙古汉子后刘东道。

　　“我会打败你！”蒙古汉子一脸凶狠道。

　　“那可说不准！”刘东淡然道。

　　虽然这不算是垃圾话，但旁边裁判却已经下达了开始的命令。

　　而早就张开臂膀，虎视眈眈，而且自觉自己实力比稍显瘦弱的对手更强的妥妥帖木儿，闪电般的朝刘东扑了上去。

　　强壮的体格，超过100公斤的体重，配合上比刘东还要高一些的个头，妥妥帖木儿身上带有一股极强的压迫性气势。

　　而且能够从一千多人中脱颖而出，进入前32强的摔跤手也没有一个是弱者！

　　不过，尽管在外人看来对方气势惊人，仿佛胜于刘东几倍，而且很快也将像旁边的匹格一样，快速而有效的取得决定性胜利的妥妥帖木儿，却在跟刘东刚刚接触的瞬间，就被对方一个甩手，直接摔到了四米之外的草地上。

　　如果说刚才匹格的胜利是众人预料之中的话，那么刘东的胜利就是人们出乎意料之外的。自然而然的引来了周围惊讶的呼声。

　　“刘东加油，打败他！”

　　耳聪目明的刘东很快便从混杂的声音中，听到了来自看台上陈青的呼喊，远远的看了一眼满脸兴奋，甚至手舞足蹈的陈青后，刘东朝他竖起了大拇指。

　　“嘿……！”

　　被刘东如此轻易的甩出去，意识到对手实力强大的妥妥帖木儿，心中更加谨慎，在裁判宣布第二局开始的时候，几乎用尽全力的朝刘东扑了上去。

　　但就算如此，结果也依然没变，刘东甚至都没怎么用力，只是用了一个武术中很普通的“四两拨千斤”的技法，便轻易把妥妥帖木儿再次甩了出去。

　　看着仿佛滚地葫芦一样，落地后滚出十几米的妥妥帖木儿，刘东轻笑着摇了摇头。

　　“裁判，现在是我赢了吧？”

　　“是，是！”听到刘东的声音，从惊讶中回过神来的裁判连忙点了点头。

　　“你……你也赢了？”

　　这时候匹格大步走了过来。

　　看着他脸上的喜悦之色，刘东笑道：“你不也赢了吗？”

　　拍了拍匹格的肩膀，刘东也不准备回更衣室等待，而是直接拉着匹格走到一边草地上坐下等待起来。

　　这里阳光明媚，青草悠悠，空气也新鲜，可比吵闹的更衣室好多了。

　　见他们如此，场边工作人员也没有说什么！胜利者总是享有更多的权力！

　　不过，让刘东意外的是，本来跟他们一样半途加入，同样要参加国鹰资格战的忽雷却始终没有出现在赛场上，后来刘东一问才知道，那个跟忽雷对打的摔跤手，在比赛还没开始之前就已经认输了！

　　人的名儿树的影儿，这次刘东是真的领教到了。

　　决出了真正的三十二强国鹰名单，接下来就是三十二进十六的摔跤正赛。

　　按照摔跤大赛组委会的安排，抽签决定上半场出场的十六名选手已经在裁判，以及他们教练的带领下走到了中央体育场上。

　　“想来那个就是朝青龙明德了？”

　　看着身高超过180厘米，体重惊人，浑身肥肉，头上留着日本发式，身上带有浓浓的压迫性气势的大胖子，刘东心中暗附道。

　　说实话，在刘东认为的有资格跟自己一战的所有选手中，只有朝青龙明德的外表才更像是一个摔跤手。

　　其他，像第一次见到的甘丹寺护寺搏克赤温古，虽然看上去比他稍微壮一些，但并没有超出常人太多，而且个头也要比182厘米的刘东低一些！

　　刘东就不用说了，根本就是一个中国武人的标准身材，属于穿衣显瘦，脱衣有肉的典型。而被称为蒙古百年一出的战神“忽雷”，虽然个头比刘东高一些，但也不是肌肉棒子，反而看着有几分学者的儒雅。

　　当然，肌肉夸张的人，这里也不是没有，洛桑喀巴和匹格就是其中的典型代表。洛桑喀巴身高体壮，虽然浑身肌肉鼓胀，但他更像是NBA篮球联赛中那些黑人中锋，身材相对匀称一些。

　　……


第1225章 相扑横岗朝青龙

　　……

　　但匹格就不一样了，虽然175厘米的身高在男人中并不算是矮，但配合他那一身比施瓦辛格这种健美冠军，还要夸张的横向爆炸性肌肉而言，站在那里就像是一个古铜色的大铁柱！

　　但即便如此，他们相比周围那些普遍身材高大，浑身都赘肉满满的正宗身材的摔跤手都显得有几分怪异！

　　所以，在所有人中最像是摔跤手的，还是朝青龙明德。

　　不过，还真应了那句话，“想什么来什么”！

　　就在刘东脑海中转动着各种念头，饶有兴致的打量着场上的壮汉时，身高体壮而又显得肥胖远超常人的朝青龙明德大步朝刘东走了过来。

　　“你就是刘东？”

　　也不知道是不是在日本待得久了，刘东总感觉对方的蒙语有些拗口。

　　“我就是，怎么了？”

　　看着刘东懒散的样子，朝青龙明德脸上露出了一丝明显的怒意，“听说你昨天的时候，曾经大言不惭的想要挑战我？”

　　“挑战你？”刘东神色一愕。随即他很快明白过来，“是巴楚仑跟你说的吧？”

　　他虽然来了蒙古很长时间，但到乌兰巴托也不过两三天而已，在这里真正得罪的人也不过巴楚仑一个。所以，刘东很容易就能够猜到事情的起始。

　　“没错！他是我的师弟！”

　　“怪不得呢！”

　　了然的点了点头后，看着面色不善的朝青龙明德，刘东也懒得解释，“你那师弟实力太差，不像你有着一身精湛的九字真言佛力！”

　　刘东的话，落在朝青龙明德耳中不低于放了一颗炸雷，虽然他已经努力掩饰了，但胖胖的大脸上还是露出了一丝震惊之色。

　　其实，刚开始的刘东也没发现，但等到朝青龙明德走进后，还是芥子空间中舍利子的异动才让刘东有所察觉。

　　配合舍利元光，这才让刘东察觉了，原来这个身材肥硕的朝青龙明德居然修有日本净土宗的秘传功法“九字真言经”！

　　对于“九字真言经”，原本刘东也不甚了了，但耐不住他上面有一个活了一百多年，走遍天下，对各家各派佛家经典了如指掌的便宜师傅。

　　“你是怎么看出来的？”

　　脱口而出的朝青龙明德话刚出口，便后悔了。

　　这等于间接的承认了刘东的话。

　　“我自然有我的方法！”刘东淡然一笑，“不过我很好奇，既然巴楚仑是你的师弟，那他怎么没得到跟你一样的传承？”

　　“这你管不着！”

　　朝青龙明德冷哼道。

　　事实上，他有两个师傅，一个是最早的时候在蒙古学习摔跤的时候，从小教授他摔跤技法的蒙古师傅。另一个是他到日本后，另拜的一个学习相扑的师傅。

　　这净土宗真传的“九字真言经”便是得自日本师傅的真传，也正是凭着这根本内功，朝青龙明德才能在短短三年内，一路闯关，成为日本历史上有数的横岗相扑！

　　至于巴楚仑，则是他蒙古师傅的儿子，他感念老师当初对他的栽培，所以一直都把巴楚仑视为自己的师弟。

　　“我当然管不着，事实上我也不想管。事实上，相比巴楚仑那个无名之辈，我更想跟你这个把‘九字真言经’修到罗汉部第六识‘意识’的佛宗高手交手！”

　　看着刘东饶有兴致的眼神，朝青龙明德瞳孔瞬间缩了缩，一缕慎重之色瞬间从他脸上浮现。

　　如果只打了一个照面就能够看出自己所练内功的话，还可以归结为见多识广。但能够一眼看出自己的修为境界，显然眼前这个看起来比自己还要小几岁的中国人，很可能在内功修为上已经超出了自己。

　　而已经修到佛门三部九乘第六识，相当于暗劲巅峰的朝青龙明德很清楚，如果对方真的内功修为比自己更高的话，那就是化劲，也就是佛门的菩萨部第七识末那识的地步。

　　这是一个大境界的突破，实力更是成倍的提升，如果对方真的有如此高深的修为，那这次在摔跤大赛上遇到对方的话，他想要赢恐怕就难了。

　　“原本以为，只有忽雷和赤温古才是我的对手。但现在看来这个刘东，以及旁边那个壮汉和昨天才冒头的洛桑喀巴也一样是我夺冠的大敌！”

　　想到这里，朝青龙明德原本轻松的心中，立时变得沉重起来。

　　本来已经拿到横岗，在日本相扑中已经没有对手的他，此刻回到蒙古就是为了在今年拿到那达慕大会摔跤大赛的冠军，赢得国狮封号。然后明年再来一场连胜后，成为蒙古国历史上第五位“巨人”封号的顶级摔跤手！

　　但现在看来，别说是“巨人”了，今年的“国狮”封号能不能拿到手都是一个问题。

　　无他，高手太多了！

　　“请14号选手到2号赛场准备，比赛将马上开始！”

　　就在这时，体育场中的广播系统突然鸣响起来。

　　朝青龙明德神情一动，他就是14号。

　　“我在赛场上等你！”

　　“好啊！不过，你可要多努力点，这次摔跤大赛强手不少，小心最后还没走到我对面，就已经被其他人给淘汰了！”刘东微笑道。

　　他最不惧怕的就是武力上的挑战了。

　　“哼，你还是小心自己吧！”

　　冷哼一声后，朝青龙明德转身离去了！

　　看着他的背影，刘东微微笑了笑！

　　通过这段时间的接触，他发现这些蒙古人绝大部分都是直肠子，喜欢和讨厌都写在脸上，而不是口蜜腹剑的藏在心里。而且敬服强者的他们，一旦你真的在武力上征服了他们，反而很容易赢得他们的尊重。

　　而这种性格很对刘东的胃口。

　　所以，原本一直以来对蒙古国人讨厌中国人有些成见的刘东，现在倒是不怎么在意了！

　　相比脑生反骨的棒子和越南猴子；心机深沉的小鬼子；外表强悍，实则是绣花枕头，而且肮脏的印度黑鬼；寄生虫一般的印尼猴子和菲律宾猴子，蒙古国已经算是良善之辈了！

　　“这细数一遍后，除了三心二意的巴基斯坦，中国周边还真是没几个像样的朋友！”刘东无奈的摇了摇头。

　　虽然中国已经平静了五十年，但百年苦难的后遗症仍然没有根除，糟糕的政治斗争，让中国在崛起的道路上还有太多的困难坎坷需要跨过。

　　不过，这在刘东看来也不是什么坏事。

　　古语云，“忘战必危，好战必亡！”

　　正是周围存在的危险和不安定因素太多，才始终警醒着中国的领导层和国民，让我们依然持之以恒的发展自己的国家，并且变得越来越强大。

　　虽然，比起暴力的战争，和平崛起所用的时间和付出代价要更长、更多，但中国人历来最不缺的就是韧性！这也是为什么全世界只有中国历经苦难，却始终能够保证自己国家民族和文化火种不灭，五千年依然传承不绝的根本原因。

　　收回题外话，看着场上已经彼此搏杀在一块的十六位摔跤手，刘东看了没几分钟就失去了兴趣。

　　虽然能够进入三十二强的摔跤手中没有弱者，但相比朝青龙明德、赤温古和洛桑喀巴他们这些身上带着功夫的人，仍然相差太远。

　　仅仅是两个回合，这三人就显示出了超人一等的实力，跟刘东和匹格一样，轻易得到了胜利。

　　“匹格，把你的手腕给我？”

　　“手腕？”

　　看着满脸不解的匹格，刘东有些好笑的拍了拍脑袋，刚才顺口说的是汉语，匹格一个东西混血，而且脑袋还有些不太灵光的人，自然听不明白他到底在说什么。

　　用俄语再次说了一遍后，恍然明白的匹格，把自己比成人小腿还要粗的手腕放到刘东的身前。

　　虽然脑袋不怎么好使，但对于刘东，匹格心里从来没有一丝戒备。

　　情人之间有一见钟情，而朋友之间也有一见如故！

　　当然，他的信任也让刘东极为暖心！

　　不过，男人的感情绝大部分都是通过行动来表达，而很少用到语言。

　　所以，原本已经心中打定主意的刘东，在右手碰到匹格手腕桡动脉的时候，又有了更多的想法。

　　“索性就成全你吧！”

　　想到这里，一道至阳至刚的内力从刘东手指上进入匹格体内。

　　“刘……刘东好热！”

　　“别动！”

　　听到刘东的轻喝，匹格立即坐在地上不动了。但睁大的眼睛中仍然满满的都困惑！

　　驱动这股内力感受着匹格体内的情况，几分钟后，刘东眼底露出一幅果然如此的表情。

　　“土德之身，没想到这次能在蒙古碰到这种百万中无一的稀少体质！”刘东心中有些兴奋的想道。

　　阴阳五行是中国古典哲学的核心，为古代朴素的唯物哲学。阴阳，指世界上一切事物中都具有的两种既互相对立又互相联系的力量；五行即由木、火、土、金、水五种基本物质的运行和变化所构成，它强调整体概念。

　　阴阳与五行两大学说的合流形成了中国传统思维的框架。


第1226章 阴阳五行

　　……

　　所以你会看到，在中国，无论是文学、建筑、天文、数学等种种学科中都透露着阴阳五行的概念。

　　而医学和风水学中阴阳五行的理念更是格外的突出。

　　所以在古典医学中，人的体制也出现了阴阳五行的区分。

　　以刘东为例，他就是典型的亢阳体制，而且还是阳性体质中最强的九阳体质！与之对应的还有阴属性的九阴体质。

　　在九阴九阳之下，还有六阳六阴，三阳三阴！

　　不过，阴阳有极端的属性，五行自然也不例外。

　　例如，平时我们听算命先生说的最多的就是某某人五行却水，五行缺木，或者五行却其中一行，或两行！

　　当然五行缺一，或者缺二算是极为常见的，但那些五行却四行的却更为极端，就像刘东的九阳绝脉一样，生来就注定不凡，或者更卑微。

　　如果他们挺过命里注定的大劫，那么以后的成就必然远超常人。只是能够像刘东一样有机缘修炼欢喜禅功而躲过大劫的绝脉体质者极为稀少，绝大多数都在少年，甚至儿童时期就因为种种原因而陨落了！

　　所以说绝脉者要比绝大多数普通人活的更卑微，除了少数的幸运者，绝多数都背负着重重先天性的疾病青年或者少年时期便早早的离世了！

　　暗门内代号“女娲”的姜嫣，是刘东见过的唯一一个活到二十多岁的六阴绝脉者。

　　而穆刚则是刘东之前见到的唯一一个拥有单纯火性体质，也就是“火德之体”，而活下来的人。当然这要多亏了当初龙叔交给他的八极拳和内功修炼法门。

　　不过，现在除了穆刚之外，五行极限体质中，刘东又见到了一个。

　　不过刘东奇怪的是，匹格的经脉中虽然淤积了大量的土行灵气，但却不像是修炼了内功的样子。

　　“也不知道他到底是怎么通过命里大劫而活下来的！”刘东暗自摇了摇头。

　　既然猜不出来，刘东也懒得再去费脑筋了。

　　大千世界无奇不有，世界之大他也不能全知，如果非要揪着这些可能一辈子都得不到答案的问题，那人生可真就无趣的很了。

　　“也许他是吞服了什么天材地宝吧！”

　　见识过康居王墓中千年雪莲的刘东，是了解这个世界上存在很多钟天地之灵秀，功效强大的奇药。

　　“匹格，感觉到你体内的热流了吗？”

　　“感觉到了！”

　　摸了摸肚皮，神情茫然中带着一丝喜悦的匹格点了点大脑袋。

　　“记住它们转动的方向，然后每天早晚运行一个小时，明白了吗？”刘东嘱咐道。

　　“明白！”

　　点了点头后，匹格仍然一脸迷惑道：“刘东，我……我身体里热热的东西是什么？”

　　“不用管它们是什么，你只要按照我说的做就好了，对你有好处！”

　　“哦！”

　　其实，这套简单的吐纳搬运之术，是刘东根据自己的欢喜禅内功，便宜师傅传给自己的内功，以及学自龙叔的八极拳“哼哈”二气，综合了一下后，改良出来的一种吐纳之术。虽然算不上多高明，但也不是什么大路货。

　　而且，这种吐纳术并不复杂，极为适合现在的匹格修炼。

　　五德之体天生拥有远超常人的强大身体，但相应的他们的智慧就比常人弱了许多。不论是穆刚还是匹格都是一样，给人憨憨的感觉。不过穆刚要比现在的匹格好上很多。而匹格现在连基本的是非判断都非常模糊。

　　当然，这种情况也不是一成不变的，如果匹格能把刘东的这套吐纳术修习到化境的话，他就能够初步开发自己的脑域，增长慧力！如果他能够达到抱丹之境的话，那么就能够恢复常人的智力水平，甚至还有所提高。

　　而化境修为对于拥有五德之体的人非常容易，但抱丹境界就困难了。因为想要进阶抱丹，除了努力修炼之外，还需要一定的悟性！

　　不过，相比很多普通人，五德之体在修炼上的优势太明显了。

　　就算是刘东，如果不是拥有舍利元光的辅助，他在抱丹之前，明劲、暗劲和化劲三境界的时候，是肯定比不上穆刚的！

　　虽然他拥有并不次于五德之体的九阳体质，但九阳体质的优点并不在于身体的强大，而在于体内的先天纯阳气，让他们比绝大多数武者更容易进阶抱丹境界。

　　就在刘东教导匹格修炼的时候，上半场的16组对决已经分出了胜负。紧接着开始的下半场，该赢的人都赢了，无论是忽雷，还是洛桑喀巴，亦或是匹格！也许只有刘东干净利索的2:0胜利，再次让周围的人惊讶了一把。

　　上午的摔跤比赛，主要是三十二进十六，以及十六进八！

　　能够得到这次前八名的摔跤手，自然而然的获得了“国象”的尊号，而且有机会角逐最后的冠军！

　　而这最后剩下的八位摔跤手，分别是刘东、忽雷、洛桑喀巴、匹格、朝青龙明德、赤温古、萨哈台和扎木布泰！

　　其他人暂且不说，萨哈台和扎木布泰都不是无名之辈。

　　前者曾经在去年那达慕大会摔跤比赛的时候，是冠军的最大热门，只是运气不好，在最后半决赛的时候连遇高手，提前消耗了很大的体力储备，最后才惜败给了当时的冠军，而现在也因为运气不好，被洛桑喀巴早早淘汰出局的格温。

　　而扎木布泰也了不得，曾经在两千年悉尼奥运会上拿到过古典摔跤的银牌！不过不是代表蒙古，而是代表中国。

　　扎木布泰虽然是蒙古人，但他并不是蒙古国人，而是中国内蒙人，曾经也获得过内蒙那达慕大会的摔跤冠军，这次是特意来蒙古国会会各路豪强的！

　　而实力强大的他们也确实最终走到了最后。

　　不过，八强之中唯一让人意外的就是刘东。之前籍籍无名，而且身体方面也看不出丝毫优势的他，一路过关斩将，轻松之极的打败了所有对手，跟忽雷他们一起同样以2:0的绝对胜势奠定了自己八强的席位。

　　“不过再接下来，恐怕就不会像之前那么轻松了！”

　　刘东心中暗道。

　　八个人中，也就萨哈台和扎木布泰好对付一些。剩下的人里面，除了身体优势强大的匹格之外，无论是忽雷，还是洛桑喀巴和赤温古，亦或是朝青龙明德，身上都修炼有不错的内功。

　　像赤温古，他修炼的就是黄教的护法神功《五金刚法》！而洛桑喀巴修炼的则是红教秘传功法《大手印》。不过，最让刘东惊讶的还是忽雷，这个家伙不愧是黄金家族的后裔，蒙古百年一出的战神级人物。

　　“居然能把密宗镇教功法《龙象功》，修炼到菩萨乘第八识阿赖耶的地步，这次总算是遇到对手了！”刘东心道。

　　密宗的《龙象功》和少林寺的《金钟罩》是整个武术界中最富盛名的横练功法，虽然它们不像小说中说的刀枪不入，或者拥有十龙十象之力那么厉害，但也绝对是一等一的锻炼肉身的顶级内功。

　　不过，因为入门太难，所以很少有人会修炼这两种功法。不过一旦把这两种功法修炼到高深境界的时候，特别是能够由外转内的时候，这种横练功法的强大威力才会真正的体现出来。

　　当然这些都是刘东听便宜师傅说的，真正的《龙象功》修炼有成者，到底有多厉害他还没有见识过。

　　但显然，今天是个机会。

　　虽然他修炼的欢喜禅功已经达到了化境的巅峰，比起修炼《龙象功》的忽雷还要高了两个档次。不过欢喜禅功跟佛教绝大部分功法一样重性而不重命！讲的通俗点，就是欢喜禅功是顶级内功，但它在战斗力的加成上比《龙象功》差了许多。

　　如果不是有舍利子的舍利元光增幅，刘东也没信心凭借自己化境巅峰的《欢喜禅功》，一定能打败不过化境中期的《龙象功》修炼者孛儿只斤·忽雷！

　　“怎么样，刘东，下午的比赛有信心吗？”

　　闻言，看了陈青一眼后，刘东用筷子夹了一大块烤的金黄的羊肉蘸了点酱后，塞进了嘴里。

　　虽然这趟蒙古国之行，没吃到什么像样的好菜，但这纯天然无污染的牛羊肉却让刘东享受了一个够。

　　“哎，别光顾着吃啊，我跟你说话呢？”陈青稍稍不满道。

　　“你想让我说什么啊？看你现在满脸忧愁的样子，估计我要是说有信心，你肯定不信。我要是说没信心，你这脸肯定要变成苦瓜，而且还要劝我未免挨打受苦，早点退赛，唠唠叨叨个没完！未免我耳朵受累，所以还是不回答的好！”说完刘东又夹了一块羊肉。

　　虽然跟陈青接触的时间不算长，但对他的性格刘东也算是了解了！

　　……


第1227章 石油寡头

　　……

　　被刘东说的尴尬一笑后，陈青道：“都被你给猜中了，我真怀疑你小子是不是我肚子里的蛔虫！”

　　“行了，别恶心了！我还吃饭呢！”乌日高娃没好气的白了男友一眼后道。

　　“老爷们说话，你们女人少插嘴！”

　　“你说什么？有本事你再给我说一遍！”乌日高娃一把抓住了陈青的耳朵，顺便转了360度。

　　“哎呀，老婆饶命，我错了！下次再也不敢了！”

　　“还有下次？”乌日高娃咬着银牙道。

　　“没，绝对没有下次！”

　　看着这两个疯狂在自己面前秀恩爱的家伙，孤身一人的刘东忍不住翻了翻白眼，吃的差不多的他直接站了起来，“我吃好了，先去赛场看看，你们两个慢慢吃吧！”

　　“哎，刘东你怎么走了，我还有问题问你呢！”陈青冲着刘东的背影高声道。

　　不过迎来的只是刘东毫不犹豫的背身挥手而已。

　　因为中午大部分人都离开赛场吃午饭的关系，上午曾经人挤人，人挨人的场景暂时看不到了。不过为了不错过下午最精彩的决赛，体育场前面那些视线好的座位仍然没有一个是空着的。

　　看着他们手里拿着早就做好的酥油饼、马奶酒、牛羊肉一边吃，一边高谈阔论的猜测着下午的比赛结果，满脸兴奋的样子，刘东终于了解到了摔跤比赛在蒙古人心中的地位有多高了。

　　在蒙古，摔跤就相当于相扑在日本，乒乓球在中国，足球在欧洲，几乎都是各国民众最喜爱，甚至堪称“国技”的体育运动！

　　简单的打量了一下看台后，刘东便朝着边上的摔跤手休息室走去。

　　进入八强后，相比以前最大的一个变化，就是每一位八强摔跤手都有了专属于自己的休息室。

　　而这在前几轮的时候，是只有忽雷、朝青龙明德和赤温古这三个被蒙古国民视之为“英雄”的人才享有的独特待遇。

　　本来刘东想要回自己的休息室，打坐调息一下，好迎接下午到来的真正具有挑战性的大战来着。

　　但走到门口，看到隔壁停在匹格休息室门外的丰田霸道后，刘东皱了皱眉，略作思索后转身朝匹格的房间走去。

　　“站住！”

　　就在刘东走到门口，准备推门进去的时候，两个人高马大，金发碧眼，身上带着一股剽悍之气的老外把他拦了下来。

　　“你们是谁？”

　　简单打量两人一眼后，刘东淡然道。

　　“我们是谁不需要告诉你，现在你要做的就是立即转身离开，黄皮……！”

　　“砰……！”

　　看着被自己一拳打到在地的白人壮汉，刘东冷声道：“你要是再敢多说半个脏字，我就把你的舌头割掉。”

　　“混蛋！”

　　眼见自己的同伴被打倒，边上另一个保镖怒骂一声后，挥拳朝刘东打了过来。

　　只是他实在是太高估了自己的实力，还没等他的拳头挥动呢，刘东已经后发先至的一脚把他踹飞出去。

　　“砰，哐啷……！”

　　身高体重的白人壮汉，直接把背后的铝合金门给撞开，然后倒飞了进去。

　　如此嘈杂而又响亮的声音，早就惊动了屋内的人。所以在刘东走进来的时候，面对的已经不仅仅是拳头了，而是四个跟先前门口那两个家伙一样，身穿黑色西装的彪形大汉，更重要的是他们每个人手中都拿着一把已经打开保险的黑色“马卡洛夫”手枪。

　　而且非常不凑巧的是，这四人手中的枪几乎同时指向了刚进来的刘东。

　　强烈的危险，让六感敏锐的刘东眉心跳了跳，不过他的眼神却紧跟着被房间中迥异于他想象的一幕吸引了过去。

　　只见，原本在摔跤大赛上猛如狮虎，剽悍非常的匹格，此刻正蹲在地上，手中捧着一根生牛腿，在大口的撕扯着。看他嘴角沾满鲜血，狼吞虎咽的样子，简直不能说像一个人，反而更像是一只没有毛发的壮硕黑熊。

　　更让刘东有些无法接受的是，在匹格的脖子上还带着两指宽的精钢项圈，一条锁链连接项圈，然后在地上逶迤两米后，握在了一个大约四十岁左右，带着眼睛，相貌英挺，身上带着一丝儒雅之气的中年白人手中。

　　看到进来的是刘东后，中年白人脸上露出了一丝笑意，挥了挥手，让手下把枪收起来后，起身笑道：“没想到在这种情况下见到了刘先生！”

　　“你认识我？”

　　仔细的打量对方一遍后，刘东皱了皱眉。他发现自己对这人完全没什么印象。

　　“当然！上半年的时候，刘先生旗下的太平洋石油工业公司收购美国优尼科公司的行动，可是全球皆知！”

　　“这么说，阁下也是石油行业之内的了？”略作思索后刘东道。

　　“没错，本人米哈伊尔·霍多尔科·夫斯基，是尤科斯石油公司的董事长！”

　　“霍多尔科夫斯基，尤科斯石油？”刘东眼底露出一缕恍然之色。

　　作为太平洋石油工业公司的董事长，他对于全球石油行业中的各大石油和天然气巨头公司并不陌生。而尤科斯石油公司更是这些石油巨头中的佼佼者。在俄罗斯，它拥有近20万名员工，日产原油170万桶，日出口原油110万桶，其原油产量和出口量分别占俄罗斯原油总产量和出口总量的10%和18%，过去的2002年，尤科斯石油公司的石油开采量更是达到了惊人的8567万吨。

　　而这个开采量几乎是现在太平洋石油工业公司的两倍。

　　当然，太平洋工业公司还有天然气，以及庞大的石油化工产业链！比起单纯从事石油开采的尤科斯公司市值更高一些。

　　当然高的也相当有限，而尤科斯石油也是一家资产总额上百亿美元的俄罗斯最大的石油公司。掌控尤科斯近乎百分之百股份的霍多尔科夫斯基，也是俄罗斯当之无愧的首富。

　　而且对方手中除了俄罗斯最大的石油巨头尤科斯之外，还有大名鼎鼎的梅纳特普商业银行。

　　不过，相比这些资产，刘东更重视眼前霍多尔科夫斯基本人。

　　不是谁都能够以不到三亿美元的价格吞下价值百亿的尤科斯，并成为主宰俄罗斯政坛近十年的金融寡头的。

　　“能在这里见到霍多尔科夫斯基先生，真是令人意外！”说着，刘东微笑着握住了对方主动伸过来的右手。

　　“事实上，能在摔跤比赛上看到刘先生更让我觉得意外。不过阁下强大的格斗能力，更让我深感钦佩！”霍多尔科夫斯基毫不吝啬的赞赏道。

　　“客气！”

　　话落，刘东看了一眼旁边仿佛没有察觉到他的到来，仍然在捧着生牛腿狼吞虎咽的匹格，皱了皱眉后，问道：“匹格是霍多尔科夫斯基先生的人？”

　　“呵呵，没错！怎么？刘先生对这头猪感兴趣？”霍多尔科夫斯基饶有兴致的问道。

　　“当然，我喜欢格斗，自然也喜欢格斗能力强的人！”刘东淡然道。

　　“既然如此，我愿意把这头凶猛的匹格作为礼物送给刘先生！”

　　闻言，看着霍多尔科夫斯基笑意盈盈的脸庞，刘东知道在这张笑脸下肯定隐藏着某种诉求。不过就如同刚才刘东自己所说的一样，习惯格斗的他同样喜欢格斗能力强的人。而匹格不仅仅是格斗能力强，更难得的是他拥有百万里才能出一个的“土德之身”，但现在这种武术界人人羡慕万分的体质的百分之一的潜力都没有被开发出来。

　　所以，了解匹格的刘东非常重视这块浑金璞玉。只要对方到了自己手里，不用太长时间，最多两三年的功夫，他就有信心把匹格培养成为武力跟自己相当的超级高手。

　　以后更是有进阶抱丹境界的实力。

　　所以，即便是了解霍多尔科夫斯基如此痛快的把人让给自己的背后肯定有某种诉求，但刘东也不在乎。

　　只要在自己能力范围之内，而且对自己有好处，自然不妨答应下来。但如果对自己没什么好处的话，刘东又不是什么良善之辈，吃进去的好处那里还有再吐出来的道理。

　　“那我就多谢霍多尔科夫斯基先生的慷慨了！”刘东笑道。

　　闻言，霍多尔科夫斯基脸上不出意外的露出了一缕喜色。对他来说，匹格的格斗能力虽然强，但也只是一件可以替他打黑拳，或者像现在这样偶尔用他出战，然后弄个地下赌赛而已。虽然赚了钱，但相比霍多尔科夫斯基的身家，根本不算什么。

　　所以，匹格在他心里更多的只是一件玩物而已！

　　至于他强悍的格斗能力，在脑子不够用的情况下，连当霍多尔科夫斯基的保镖都不合格。而且，相比格斗，枪才是真正的能够提供安全的武器。

　　……


第1228章 退路与合作

　　……

　　“刘先生客气了，请坐！”

　　“谢谢！”

　　两人在旁边长条凳上坐下来后，霍多尔科夫斯基问道：“不知道刘先生这次怎么来蒙古了？如果遇到什么困难的话，不妨跟我说一说，在蒙古我还是有些关系，说不定能够帮到刘先生！”

　　“感谢阁下的好意，不过我这次来蒙古并不是为了公事。单纯是想出来走走放松一下而已！”刘东淡然道。

　　“呵呵，也是应该放松一下了！收购大宇集团可是一件麻烦事！”

　　说到这里，霍多尔科夫斯基看着眼前年轻人，眼底露出一丝羡慕。想当初他也是靠着苏联解体，国家经济私有化改革缺乏有效监督的机会才一举功成，成为享誉国际的金融和石油巨头。

　　但那个时候他已经三十多岁了，哪像现在的刘东，才不过二十出头的年纪，经济实力已经超越了他几倍！

　　当然，他也相信对方能够如此年轻，却如此快速的崛起，暗地里杀人放火的勾当肯定没少做，但霍多尔科夫斯基对这些并不在意。

　　试问全世界，又有那一个政客和资本家屁股底下是干净的？

　　绝大多数人只对最后的结果在意，至于过程，并不重要！

　　“……不过说到这里，倒是要恭喜刘先生了，大宇集团可是价值近300亿美元的超级财团，能吞并这种产业巨头，刘先生现在的实力足以站在世界前列了！”

　　“霍多尔科夫斯基先生过奖！收购大宇集团成功固然光鲜，但为了它我可是付出了几百亿美元的代价！”

　　刘东并购大宇集团的具体细节并没有公开，所以刘东这会说的也很朦胧。

　　“呵呵，代价虽然高，但钱不过是一张纸而已，以后有的是机会可以赚回来。但这种绝无仅有的机会，要是万一错过了，以后可就没有了！所以，对于刘先生的决断，我是非常佩服的！”

　　这句话，霍多尔科夫斯基说的是真心实意。

　　刘东吞并大宇集团的手段和决心，一如当年他冒着掉脑袋的危险，吞并尤科斯石油公司的手段如出一辙。

　　不过，看着自己说完后，只是简单的点了点头，便没有下文的刘东，霍多尔科夫斯基知道对方再等自己抛出这次他一系列行动背后隐藏的真实目的。

　　会意的霍多尔科夫斯基略作思索后，也没有在隐藏，双目直视刘东，神情稍显严肃道：“刘先生也是从事石油行业的，不知道对尤科斯石油公司有没有兴趣？”

　　闻听此言，刘东心中巨震。

　　他有些拿不准霍多尔科夫斯基的想法。

　　因为，只要是对霍多尔科夫斯基有所了解的人就清楚“尤科斯石油公司”才是霍多尔科夫斯基旗下诸多企业中真正的禁脔。

　　自从他95年拿到尤科斯石油公司的控股权后，这些年一直在排挤公司中的其他股东，按照常理来讲，对方根本不可能把自己千辛万苦得到手的股份再让出来。

　　不过，刘东还是很好奇对方这番话背后隐藏的目的？

　　“尤科斯石油公司我当然有兴趣，不过我更清楚它对阁下的重要性……！”

　　刘东的试探并不出乎霍多尔科夫斯基的意料。

　　笑了笑后，霍多尔科夫斯基回道：“我可以市价把尤科斯石油公司20%的股份卖给太平洋石油。而且我们可以合作，共建从俄罗斯经蒙古国进入中国北部的输油管道！”

　　尤科斯石油公司20%的股份让刘东很心动，但中俄输油管道的事情，刘东倒是很希望由自己承建，不过这种国家层面的战略能源合作计划，不是他一个人可以主导的，想要开建的话，必须要中央同意。

　　而且，刘东可以肯定，这条输油管道如果真正想要建成的话，肯定绕不开中石油这个超级巨头。

　　看着陷入沉思的刘东，此刻霍多尔科夫斯基心中也有些紧张，甚至还有一丝期待。

　　如果换在以前，他自然不会把自己千辛万苦才得到手的尤科斯石油公司股份让出去，尤其是20%这样的重要股权。

　　但无奈他们当初看走了眼，居然把普京这个手段强硬的克格勃给捧了上去，结果让这个家伙在掌握了国家大权后，反过头来就收拾他们这些曾经的寡头支持者。

　　有了古辛斯基和别列佐夫斯基的前车之鉴，霍多尔科夫斯基也不认为普京会放过自己。所以他想要在不放弃自己尤科斯石油公司的基础上，为自己寻找一条生路。

　　而这些年经济快速发展，而且与俄罗斯关系日益紧密的中国就是一个很好的选择。所以他才想到了把刘东引入尤科斯公司管理层，然后通过他的关系牵线搭桥，让中俄输油管道这条已经在中俄之间隐现声音的战略资源通道成为自己的护身符。

　　当然，霍多尔科夫斯基也清楚这件事情的困难程度，但在俄国境内针对他的调查越来越紧张的时候，这已经是他能够想到的唯一可行的办法。

　　如果实在不行的话，那么有出售尤科斯石油公司股份赚来的巨额财富，也足够他离开俄罗斯后过上优越富足的生活了！

　　“霍多尔科夫斯基先生，事关重大，恐怕现在我一时间给不了你答复！”如果仅仅是尤科斯石油公司的股份也就罢了，但中俄输油管道的事情实在是太难。

　　尽管早有所料，但霍多尔科夫斯基心中还是不免失望，“刘，我知道这其中有难度，不过你也清楚这其中的利润有多大，所以还请你好好考虑一下！”

　　“当然，最多三天我会给你答案！”

　　刘东略作思索后，认真道。

　　他很清楚霍多尔科夫斯基这两个合作建议中隐含的庞大利润。

　　尤科斯石油公司先不说，单是中俄石油管道就肯定是一本万利的好生意，就算最后自己无法一个人吞下这块大肥肉，但只要成为其中的主要参与者，那么太平洋石油工业公司的资产价值都要翻上一番。

　　虽然这条战略石油管道的修建肯定会非常困难，除了中俄两国之外，还会涉及到蒙古国。但以刘东现在的实力，已经拥有了跟国家级领导人直接对话的地位。

　　所以他认为自己只要努力的话，应该能够促成中方的同意。毕竟中国现在是石油进口国，而且进口石油的数量，还在随着国内经济的快速发展而迅速提高。中俄石油管道修建成功的话，也能够开拓一条新的能源通道，从而避免西方国家在中东石油源头上卡中国的脖子！

　　而俄罗斯，有霍多尔科夫斯基这个首富参与的话，也能够最大程度的促成俄国方面的认可。

　　虽然现在霍多尔科夫斯基在俄罗斯多少有些日落西山的架势，但深厚的关系网仍然不能等闲视之，最起码比刘东自己出马的话，成功率更高！

　　至于蒙古，中俄都同意的话，它自然也不会有太大的意见。

　　不过，可能归可能，几十亿美元的投资可不是拍脑袋就能决定的。即便刘东是汉华集团董事长，他也需要征集一下手下人的意见。同时评估这次合作的风险，以及未来的利润空间。

　　“我期待三天后，能够得到刘先生同意的答案！”霍多尔科夫斯基笑道。

　　“当然，我也希望能够跟阁下合作！”

　　再次跟霍多尔科夫斯基握了握手后，刘东拒绝了对方的晚宴邀请。

　　目送对方离开后，刘东看着此刻吃完午餐后，神色不复刚才野兽般凶狠，而且带着一股憨劲的匹格，“下午好好比赛，结束后记得来找我！”

　　“知道了！”

　　摸了摸脑袋后，匹格咧开了大嘴。

　　对于刘东，他总能够从对方身上感受到让自己舒服的感觉。所以很自然接受了主人的变更。

　　笑着拍了拍匹格的肩膀，刘东转身走出了房间。

　　虽然现在匹格已经被霍多尔科夫斯基赠送给了他，但在结束比赛之前，暂时还不能把匹格领走。

　　另外，对于这次摔跤大赛，刘东也有了更加坚定的夺冠想法。

　　之所以如此，倒不是刘东看重那100万美元的夺冠奖金，而是渴望通过这次摔跤大赛冠军提升自己在蒙古的影响力。

　　而有了这个影响力，他才能够有更多的能力，促成中俄石油管道决议的成功。

　　“接下来，我要以压倒性的胜利拿到冠军！”

　　看着中午高挂长空的金色火球，感受着光线打在自己身上的炙热，刘东的内心也变得炙热起来。

　　那达慕摔跤大赛下午的比赛放在了2点以后，因为是更加激烈的“国象”战，再加上这次摔跤大赛上，高手普遍多于往届，所以带来的吸引力自然也是成倍的增长。

　　这点从看台上仿佛比上午还要多的人流，以及周围多出近一倍的“长枪短炮”的新闻媒体，就能够看的出来。

　　……


第1229章 武将式的对决

　　……

　　不过让刘东有些意外的是，在八强摔跤手捉对厮杀的时候，他这个中国人居然没有抽到忽雷、洛桑喀巴这些强大对手。反而抽到了八强中看似最弱的萨哈台！

　　如果是运气也就罢了，偏偏刘东早就用舍利元光看到了抽签的时候，赛事组委会的刻意“安排”！

　　“不管这些蒙古人到底是怎么想的，能轻松一点也是好事！”刘东心安理得道。

　　另外，除了他的对手不强之外，忽雷的对手扎木布泰也算是一个相对弱一些的敌手。看得出他们两个都是经过特殊照顾的。

　　不过其余人就没这么好的运气了！

　　出身红教的洛桑喀巴对上了出身黄教的赤温古，朝青龙明德对上了匹格，而他们四人的对决也成了整个国象战中最令人期待的两组对决。

　　同样，对此刘东也非常期待。

　　尤其是《五金刚法》和《大手印》两种密宗横练功夫的对决，更是精彩万分。而朝青龙明德和匹格，力量的碰撞也一样令人期待。

　　“你觉得他们四个最后谁能够赢？”

　　在跟刘东一样，以碾压的态势提前取得四强席位的忽雷，出乎意料的没有回自己的休息室。而是找到刘东，跟他一样一屁股在草坪上坐了下来。

　　“你心里早就有了答案又何必问我！”

　　神色淡然的看了他一眼后，刘东道。

　　“好奇而已！”

　　忽雷笑了笑，内功进入化境的他们除了实力高人一等之外，眼力自然也非普通人可比，自然能够看得出四人的强弱。

　　洛桑喀巴在《五金刚法》上的修行和赤温古在《大手印》上的修行，都处在相同的暗劲巅峰。不过相比赤温古，洛桑喀巴的体格更高大，力量更强，所以在摔跤这种力量和体力更占优势的项目中，洛桑喀巴的赢面无疑要比赤温古大一些。

　　至于朝青龙明德和匹格的对决？

　　看着场中已露败像的匹格，刘东暗自摇了摇头。

　　虽然匹格拥有比朝青龙明德更加优异的体质和天赋，但天赋再强，没有经过开发的情况下，只凭借蛮力，以及长期格斗积累的一些经验，明显不是同样经验丰富，力量出众，而且内功深厚的朝青龙明德的对手。

　　“砰……！”

　　看着被朝青龙明德锁住脖颈，然后压倒在地的匹格，刘东知道，这次匹格要止步八强了！

　　“吼……！”

　　脑袋中缺根弦，而且脾性憨直的匹格被连续摔倒在地后，暴躁急怒的脾气上来，可不会管什么比赛。

　　“扑棱”一下爬起来，双目中布满血丝，神色狰狞，仿佛受伤的野兽般，势若疯虎的再次朝着朝青龙明德扑了上去。

　　“住手，你已经输了！”

　　场边裁判，急的连忙朝匹格呼喊，但看着雄壮如山（参见WWE马克亨利），仿佛饿极了的黑熊一样的匹格，气势惊人的匹格，没有人敢上去阻拦。

　　“匹格，回来吧！”

　　就在众人无计可施，朝青龙明德做好反击准备的时候，一个清朗的声音突然远远的插了进来。

　　而听到这声音的匹格，仿佛突然刹车的重卡，已经攥起来的铁拳，停滞半晌后，终于缓缓放了下来。最后死死的盯着朝青龙明德怒哼一声后，才豁然转身，朝刘东所在的方位走了过去。

　　“没想到他居然这么听你的话？”

　　看着神情憨直，眼神中尤带愤怒之色，但显然已经没有先前疯狂而鲁莽的匹格，忽雷惊讶道。

　　“这就是缘分的奇妙了！”刘东笑了笑。

　　也不知道是不是因为穆刚的原因，他跟脾气同样憨直，而且武力强大的匹格，感觉很是亲近。

　　“老……老大，我输了！”

　　走到刘东面前，匹格有些沮丧道。

　　“没事，以后你会变得更强大的！”站起来拍了拍匹格的肩膀后，刘东安慰道。

　　“嗯！”

　　回忆着先前没有比赛之前，老大留在自己体内的那股热流对自己身体的好处，匹格眼睛顿时亮了起来。

　　“洛桑喀巴赢了！”

　　盘坐在草地上的忽雷突然道。

　　等刘东安慰完匹格朝场中看去的时候，立即看到赤温古被洛桑喀巴一个抱摔，打到在地。

　　相比第二轮便败北的匹格，洛桑喀巴和赤温古一直打到第三轮才最终分出了胜负。

　　“接下来就要轮到我们上场了！”刘东抱臂淡然道。

　　“是啊！”

　　点了点头后，忽雷看了刘东一眼后，神色平静的看着场中脸色喜悦的洛桑喀巴，继续道：“不过相比接下来的半决赛，我更渴望能跟你打最后的决赛！”

　　“你就这么自信，说不定我们两个接下来半决赛就对上呢？”

　　“你知道这不可能！”忽雷平静道。

　　刘东当然知道不可能，单凭对方“孛儿只斤”这个姓氏，就能够主导整个那达慕大会“摔跤大赛”的对决名单。

　　黄金家族在草原上，尤其是蒙古人心中的地位实在是太高了！

　　甚至，刘东怀疑，这八强赛上自己之所以会运气好的碰到萨哈台，多半也是这位黄金家族后裔的安排。

　　“刘东……？”

　　“什么事？”

　　“等到最后决赛的时候，你还打算继续用摔跤来决定胜负吗？”

　　看了一眼神色平静，但眼底却涌动着某种渴望的忽雷，刘东淡然道：“除了摔跤，难道你还想换点别的？”

　　“当然！”

　　斩钉截铁的声音，让忽雷眼底的渴望陡然爆发成了莫名的火焰，熊熊燃烧起来。

　　“……生在这个和平的年代，是我们身为武者的悲哀！如果有选择，我更希望回到几百年前，统帅千军万马，开疆辟土，征服列国。那才是真正属于武者的荣耀和功勋！而不是站在这里，像马戏团里的小丑一样，让周围这些凡夫庸人取乐！”

　　看着神情狂热，气势惊人，腰板挺得笔直的忽雷，刘东心中也莫名的出现了一丝渴望。

　　实力强大的他又何尝不是经常在午夜梦回的时候，渴望着金戈铁马，破城灭国的军旅生涯！尤其是，在平时读到蒙恬、李牧、卫青、霍去病、陈汤北逐匈奴；班定远灭国五十一，万里平西域；李靖、苏定方横扫突厥；王玄策只身定印度；徐达、常遇春北伐灭元的时候，刘东也一样想象着如果时光可以倒流，自己“千金功名马上取，万里江山战中得”的豪迈！

　　“可惜到底时代不同了！”刘东长长的叹了口气。

　　“是啊，时代不同了！”

　　忽雷眼中的火热也暗淡下来。

　　如今，在冷兵器早就退出历史舞台的时代，他们一身武艺除了强身健体之外，作用实在是不大。

　　“刘东，让我们来一场武将式的对决如何？”沉默半晌后，忽雷突然开口道。

　　“武将式的对决？”

　　“不错，马战、步战和弓战，三局两胜，胜者为最后的冠军！”

　　看着神色渴望的忽雷，刘东也明白了他的打算。

　　马、步、弓是古代武将几乎人人都会的技艺，忽雷突然提议如此比试，虽然在刘东的意料之外，但也并不算惊讶。而且他也毫不怀疑，忽雷有让摔跤大赛组委会改变比赛项目的实力和影响力。

　　“我可以答应你，不过我第一次来蒙古，身边可没有好马！”

　　“马的事情你不用担心，我家里有足够的宝马供你挑选。如果你没有趁手的武器的话，我也可以给你提供！”忽雷连忙道。

　　看着他跃跃欲试的样子，刘东笑了笑，“既然如此，那我也没什么拒绝的理由了！”

　　“一言为定！”

　　神情振奋的忽雷，快速站了起来，朝刘东伸出了右手。

　　“一言为定！”

　　“啪”的一下，与忽雷击掌后，两人达成了最后决赛的比赛方式。

　　不过，在进入最后决赛之前，两人还必须搬开挡在他们前进道路上的洛桑喀巴和朝青龙明德。

　　为了尽量保证比赛公平的原因，在八进四比赛结束后，过了将近一个小时，直到洛桑喀巴和朝青龙明德恢复了体力后，一场决定决赛名单的半决赛对决才真正拉开。

　　看着眼前身高体壮，重量惊人的朝青龙明德，刘东并不惊讶对方会成为自己的对手。

　　事实上，所有蒙古人都希望最后的决赛，是在两个蒙古人之间展开，而不是由他和洛桑喀巴两个中国人的对决！

　　当然，不只是蒙古，换到全世界任何一个国家的比赛都是如此。没有谁在半决赛的时候，还安排“窝里斗”的比赛。

　　“我们又见面了！”

　　“这次我一定会打败你，进入决赛！”朝青龙明德认真道。

　　“是吗？那你还等什么，来吧！”

　　刘东也懒得多废话，直接朝对方招了招手。

　　而从对方的言语和态度上看出一丝轻蔑的朝青龙明德，在裁判吹响开始的哨音后，仿佛猛虎下山的朝青龙明德，迈开大步朝刘东压了上去。

　　……


第1230章 摔跤

　　……

　　“砰……！”

　　刘东抬手架住了朝青龙明德比自己还要粗两倍的壮硕臂膀。相撞之下响起来的如同擂鼓般的声音，让人明白其中到底蕴含了多大的力量。

　　“嘿……！”

　　感受着刘东臂膀上传来的强大力量，心中一惊的朝青龙明德，双脚一扭，重心下移，浑身巨力从脚跟直到腰部，然后从双臂上迸发出来。

　　但让他有些难以相信的是，这股强大的足有三四吨的强大扭力，居然丝毫没有搬动看着比他瘦两圈的刘东。

　　要知道，在以往的相扑比赛中，很多体重比他还大的选手，都会被他这集中全身劲道的摔法，给甩飞出去。

　　看着反复用力，却只是把自己脸憋得通红，但仍然无济于事的朝青龙明德，刘东淡然道：“怎么？这就是你全部的实力了？”

　　“不可能！”

　　“没有什么不可能的！只是你自己孤陋寡闻而已！”

　　话落，陡然发力的刘东，轻易的抓着朝青龙明德的胳膊，把体重超过120公斤的他甩飞出去。

　　“砰……！哗……！”

　　看着飞出两米之外，砸在草地上发出沉闷犹如闷鼓一般响声，浑身沾满了草屑，狼狈万分的朝青龙明德，周围看台上响起了一片惊呼。

　　尽管在先前的一系列比赛中，刘东已经用胜利让他的实力得到了周围所有人的肯定。但是相比同样顺利进入四强，而且身上还有相扑横岗称号的朝青龙明德在众人心中的实力，无疑比刘东更为强大。

　　但结果却恰恰跟他们预料的相反。

　　眼见刘东如此轻易的打败了朝青龙明德，简直让人有些难以置信！

　　“扑棱”一下，虽然摔得够呛，但因为厚厚的脂肪层卸去冲力的朝青龙明德并没有受伤，所以双臂撑地，整个人迅速站了起来。

　　拥有庞大体型的朝青龙明德也拥有着不弱的速度，而力量与速度的结合，也是朝青龙明德一直以来纵横日本相扑界的制胜法宝。

　　不过在众目睽睽下的失败，以及周围那响彻赛场的惊呼，迅速让素来高傲的朝青龙明德涨红了脸，而脸上的怒气也更明显了。

　　“还不认输吗？”刘东淡然道。

　　“你不过才侥幸赢了第一回合而已，后面还有两个回合呢？”朝青龙明德怒道。

　　“好啊，那就来吧！”

　　“哼，来就来，别以为我怕你！”

　　虽然嘴上这么说，但等到第二局对决的时候，朝青龙明德明显谨慎了很多，这次他没有再贸然冲上来，而是围着刘东左右走动起来。

　　看着他谨慎而坚定的眼神，以及脚下快速移动的步伐，刘东便明白朝青龙明德改变了自己的进攻策略，开始耐心的寻找机会。

　　不过“一力降十会”的刘东，也没有多做准备，仍然就那么松松垮垮的站着，在所有精通摔跤的人眼里，此刻的刘东简直浑身都是破绽。

　　但偏偏明白刘东实力强大的朝青龙明德，却不敢第一时间朝这些破绽进攻，他怕万一这是刘东设下的陷阱，到时候自己可就彻底的输了。

　　不过，摔跤比赛有时间限制，所以朝青龙明德不可能永远围着刘东游荡。

　　“拼了！”

　　没找到更好机会的朝青龙明德一咬牙，放低了身体重心，尽了自己的全力，朝刘东再次扑了上来。

　　不过这次他不是朝着刘东的肩膀和手臂，而是直接利用自己庞大的体重优势，冲击刘东的腰身。

　　他有信心，只要能够抱住刘东的腰部，就足以把他按倒在地。那怕自己的力量不如对方，但加上身体的重量也能够搬回优势！

　　“事情可没有你想的那么简单！”

　　念头落下的刘东沉腰坐马，“砰”的一下，胳膊撞胳膊，肩膀撞肩膀的顶住了势若疯虎般冲上来的朝青龙明德。

　　原始的肌肉与肌肉碰撞，激烈的摔跤火花四溅之余，也让周围围观的人肾上腺激素迅速分泌，而且兴奋值也陡然高升。

　　但周围的尖叫声，对于此刻的朝青龙明德来说，却是如此的刺耳，因为现在他在撞到刘东身上后，感觉就像撞到了一块虽然面积不大，但坚硬的钢铁上。

　　而且这块钢铁除了坚硬之外，还有着强大的反震力。

　　“啪啪……！”

　　双手用力从腋下搂住刘东的躯干后，朝青龙明德再次用力把对方朝身边甩去。他也不求能一下子把对方甩飞，只要能够让对方失去平衡就可以了。

　　没有了平衡，自然力量就会衰落，到时候他取得胜利的机会也就来了。

　　“这力量倒是够强，但仅是如此还不够打败我！”

　　沉腰坐马的刘东，别说是朝青龙明德一个，就算是再来两三个他，也休想把刘东推倒或甩出去。

　　中国武术中对于力量的应用之道，足以甩出其他任何国家八条街！

　　“你输了……！”

　　耳边响起的淡然声音，让朝青龙明德心中一惊，但还没等他做出反应呢，就感觉一股强大的力量，从眼前对手身上涌现出来。在这股沛然大力之下，朝青龙明德整个人再次被甩飞出去。

　　“砰……！”

　　狠狠摔在地上的朝青龙明德，在草地上滚了几滚后，才慢慢的停了下来。

　　“我赢了！”

　　看着背手站立，脸上一片平静的刘东，脸色苍白的朝青龙明德脸上露出了一缕暗淡之色。

　　自从进入相扑界后未尝一败的朝青龙明德，在自己的家乡，第一次尝到了失败的滋味。

　　它，是如此的苦涩！

　　“刘东胜！”

　　反应过来的裁判，连忙高声宣布了结果。

　　“砰……！”

　　裁判话音刚落，旁边便再次传来了重物坠地的声音。

　　转过身，看着长身而立的忽雷，以及被他打倒在地的洛桑喀巴，遥遥笑道：“你倒是一点也不慢！”

　　“可惜还是落在了你的后面！”

　　淡然一笑后，刘东看了看周围的天色，“今天我们恐怕是比不成了！”

　　“我已经提前通知了组委会，把决赛改到了明天上午！”忽雷道。

　　“这样最好不过！”

　　刘东也需要准备的时间！

　　“对了，这是我住的地方，晚上的时候你过来，挑选一下马匹和武器！”

　　闻言，接住忽雷射过来的纸片，拿在手中看了一眼后，刘东点了点头。

　　“晚上见！”说完后，也不待刘东答话，忽雷便转身离去了。

　　看着这个强大而且骄傲的男人，一股兴奋和期待忽然在刘东心中泛起。这么多年了，他还是第一次见到在性格和战力上跟自己如此类似的家伙。

　　“真是期待明天跟你的对决啊！”

　　……

　　在广播中宣布摔跤大赛决赛在明天早上举行后，自然引来了很多不满的声音。当然，这些声音并不是来自蒙古人，而是很多游客。

　　因为多等一天的话，可能他们就要多在乌兰巴托停留一天，这样一来很多其它的在他们旅程当中蒙古风景，就要剔除这次旅游计划之外了！

　　不过，事情并不以人的意志为转移。

　　不满的人再多，也比不上黄金家族在蒙古的强大影响力。

　　“刘东，没想到你这么厉害，连朝青龙明德都那么轻易的打败了！”

　　喋喋不休的陈青看上去比赢了比赛的刘东还要兴奋。

　　事实上也确实如此，刘东身在赛场或许感受不明确，但坐在看台上的陈青，清晰的感受到了在刘东打败了号称“蒙古英雄”的朝青龙明德后，周围蒙古人脸上那种难以置信的表情。这实在是让他这个跟刘东一样的中国人心中暗爽不已。

　　“行了，你老实点吧！不知道的，还以为你打进决赛了呢！”

　　尽管对刘东展露出来的强大实力极为惊讶。但看不惯男朋友的手舞足蹈的乌日高娃仍然一把揪住了陈青的耳朵教训起来。

　　“哎呦，高娃，松手啊！太疼了！”

　　看着陈青脸上根本没多少痛楚之色，但仍然夸张大叫的样子，刘东不禁摇了摇头，懒得看他们两个秀恩爱，“我回去还有些事，晚饭就不跟你们一起吃了！”

　　“走？哎，刘东，你干嘛去啊？”陈青连忙问道。

　　“见几个朋友！”

　　“朋友？”听完后，陈青很想跟刘东一起去认识一下他的朋友，但看到自己身边的女朋友，他还是明智的打消了自己的念头，“刘东，明天的比赛一定要赢啊！”

　　“知道了！……匹格，你还愣着干什么，走了！”

　　“来……来了！”

　　正对着街边烤羊腿流口水的匹格，一听刘东的召唤，连忙擦了擦嘴角的口水，急匆匆的追了上去。

　　“玛德，刘东怎么连这个‘猛张飞’都收服了！”

　　感受着对方奔跑时脚下传来的轻微震动，再看着匹格那超人一等的壮硕体格，意外之下陈青不禁在心中暗骂了一句。

　　当然，暗骂之余，几分羡慕还是免不了的。作为男人，谁不希望自己的手底下有这样的猛男供自己驱使呢？

　　……


第1231章 风险性投资

　　……

　　跟陈青他们分开后，刘东并没有回自己住的小旅馆，而是带着匹格来到了乌兰巴托最豪华的酒店。

　　当然，这个所谓的最豪华，在刘东看来实际上充其量也不过是一家三星酒店而已。

　　乘电梯上楼后，刘东找到电话中提到的门牌号，上前敲响了房门。

　　时间不长，随着开门声响起，一个身穿深蓝色西装，戴着金丝眼镜的斯文年轻人出现在刘东的面前。

　　“董事长！”

　　看到站在门外的刘东，年轻人连忙恭敬道。

　　“冯总在里面吗？”

　　“在，冯总和崔先生都在里面！”

　　点了点头后，刘东大步走了进去。

　　“好壮的人！”

　　看着跟在刘东身后走进来的匹格，年轻人脸上露出了惊讶之色。

　　“董事长！”

　　“董事长！”

　　早就听到门口动静的冯建辉和崔东臣，在刘东走进来的时候，便已经早早站了起来。

　　“让你们久等了！”刘东笑道。

　　“没关系，正好我们也趁着董事长没来的时候休息一下！”话落后，冯建辉打量了一眼刘东身后的匹格，“董事长，这位是……？”

　　“哦，他叫……刘山，我在蒙古新招的保镖！”

　　以前在霍多尔科夫斯基手里的时候也就罢了，现在对方跟了自己，再匹格匹格的叫就显得不合适了。所以，刘东临时决定以自己的姓氏给对方起个名字。

　　“刘山？保镖？”

　　冯建辉愣了一下，他跟刘东一起三年多了，还从来没见过董事长身边有保镖出现。不过看这个刘山人如其名，真的壮硕的跟小山一样的体型，浑身发达的过分的肌肉，尽管还不知道他的实力如何，但作为保镖，这威慑力是够了。

　　“来，大家都坐下吧！”

　　刘东并没有在刘山的问题上多做解释，让刚才开门的秘书带着刘山去吃饭后。房间里，刘东招呼两人坐下，便直接朝冯建辉和崔东臣道：“本来结束了大宇集团的事情后，想把你们留在中国负责汉华集团总部和汉华经济研究中心的组建来着，但我这边突然遇到了一些事情，需要你们帮我参谋一下！”

　　闻言，冯建辉和崔东臣对视了一眼。其实他们也挺好奇，刘东好好的，怎么突然跑到蒙古国这“穷乡僻壤”来了？

　　这里可不是什么经济发达的地方，更没有太多的名胜古迹！

　　不过，疑惑归疑惑，很快他们的注意力便全部转移到了刘东吐露出来的话题上，而忘掉了这刚开始的疑惑。

　　“尤科斯石油公司20%的股份？中俄石油管道？董事长，这都是真的？”冯建辉忍不住问道。

　　“没错！我已经见过尤科斯石油公司的董事长米哈伊尔·霍多尔科夫斯基了！这是他亲口对我说的！”刘东点了点头。

　　沉思半晌后，冯建辉皱紧眉头道：“董事长，自从九十年代初苏联解体后，不管是俄罗斯，还是其他独联体国家的经济都不太好，俄罗斯虽然因为普京上台后有所恢复，但市场上仍然充斥着强权经济的色彩，社会经济秩序远不如中国、美国和欧洲各国公平有序！而且，21世纪初期，俄罗斯政府打击寡头经济的趋势越来越明显，而霍多尔科夫斯基就是俄罗斯最大的经济寡头。所以，我并不是太看好我们跟霍多尔科夫斯基之间的合作！至于，中俄石油管道……！”

　　冯建辉表情沉重的摇了摇头，“虽然我们汉华集团的实力很强，但作为私人财团，我们并不具备影响国家大政方针的实力，尤其是在中国这样官本位的社会中，更是如此！”

　　对于冯建辉的回答，刘东并不意外！

　　三年多的相处，让他也看明白了冯建辉的性格。他是一个稳重有余又兼具开拓性的帅才。不过，相比之下，冯建辉的性格更倾向于稳重而少开拓进取。这也是刘东选择他担任汉华集团总裁的原因。

　　不过，相比冯建辉，崔东臣的才华并不输给他，但在性格上两人恰恰有点相反。

　　崔东臣，稳重方面稍显亏欠一些，但开拓进取方面要比冯建辉更胜一筹！

　　“崔科长，你的意见呢？”

　　面对刘东的询问，之前一直沉默的崔东臣平静道：“中俄石油管道难度太大，能否成功，在缺乏足够论证的情况下，我也不太看好！不过尤科斯石油公司20%的股份对我们来说是一个机会！”

　　“机会？”刘东挑了挑眉。

　　“没错！”

　　点了点头后，崔东臣继续道：“从宏观层面上来说，现在的中俄关系已经因为彼此经济上的互相需要，军事上对抗来自美国和北约的压力，政治分歧的消失，而快速进入了蜜月期！所以，以后中俄贸易总体来说是值得期待的。而这对拥有中资背景的汉华集团来说，进入俄罗斯市场，在政治上并不存在太大的障碍。”

　　“还有，从微观层面来讲。掌控了尤科斯石油公司20%的股份，能够更进一步增强太平洋石油工业公司的实力，以及在全球石油行业中的话语权。另外，尤科斯石油公司20%的股份不多，当然也不算少。正好帮我们试探一下俄罗斯政府对我们这样的外国资本进入俄罗斯能源行业，尤其是石油行业的态度。如果他们不想得罪在中国，乃至世界上影响力越来越大的汉华集团，以及我们背后的中国政府的话，那么就算霍多尔科夫斯基倒下了，但我们在尤科斯石油公司中的股份也不会受到太大的影响！”

　　“更重要的是，如果我们的这个假设成立的话，那么资源丰富，而且潜力惊人的俄罗斯市场将向我们敞开怀抱！这里惊人的煤、铁、石油、天然气、铜、白银、镍、镉等数十种贵金属，甚至森林、土地资源都会让进入其中的我们赚的盆满钵满！”

　　说道最后，崔东臣的语调也出现了激动的色彩。

　　之所以会如此，也主要是因为资源丰富而又广大的俄罗斯市场，也曾经是大宇集团一直觊觎的对象，只是还没等崔东臣动手呢，大宇集团便已经因为97金融危机而倒下了。

　　“很精彩的分析！”刘东点了点头。

　　崔东臣精彩的描绘也让刘东为之心动。

　　“董事长，崔科长的话的确没错，但是现在尤科斯石油公司的资产总额并不下于我们太平洋石油，如果收购它20%股份的话，我们最起码需要30亿美元资金！而刚收购了大宇集团的我们，已经拿不出这么多钱了！”

　　冯建辉生怕刘东又忍不住诱惑，所以连忙开口提醒道。

　　“建辉，你放心，钱不是问题！”

　　听完刘东的话，崔东臣笑了笑。

　　在场的三人中，除了刘东之外，就只有他知道刘东手里还握着自己贡献出来的220亿美元的巨额资金。

　　而且，经过一系列的转账后，这笔资金已经全部落入了刘东的掌握之中。

　　这也是为什么刚才崔东臣的建议要比冯建辉更积极的原因。因为冯建辉并不清楚刘东的手中还握有这么一大笔的资金，而且还是现金。

　　想起这些年刘东的表现，古怪的看了他一眼后，冯建辉轻轻摇了摇头：“如果董事长资金充裕的话，我不反对收购尤科斯石油公司20%股份的决议！不过，在跟尤科斯公司谈判的时候，我们不妨多压压价。以我们对俄国局势的了解，霍多尔科夫斯基既然舍得把这么重要的股权让出来，肯定是受到了来自国内，尤其是俄国政界的多重压力，而这是我们趁机压价的筹码！”

　　“我同意冯总的意见！而且，从霍多尔科夫斯基主动抛售尤科斯石油公司的股份来看，他肯定也是在为自己筹谋后路。所以，我们在接触对方的时候，不妨更深入的交流一下，说不定还能为汉华银行和标准渣打银行争取一笔数目不菲的存款！”崔东臣紧接着道。

　　看到霍多尔科夫斯基，崔东臣就仿佛看到了97金融危机后的自己。虽然时间不同，但经验丰富的崔东臣能够看的出来，对方在为自己准备退路。

　　经过崔东臣这一提醒，结合霍多尔科夫斯基的言行举止，刘东也反应过来！

　　“这样，崔科长，尤科斯石油公司20%股权的事，就由你负责跟霍多尔科夫斯基谈，价格压得越低越好！不过也不要把时间拖得太长，二十天是底线，免得夜长梦多！”刘东嘱咐道。

　　“我明白，董事长！”

　　点了点头后，刘东从口袋里拿出了两份自己手写的文件放到了两人面前，“本来想回国的时候，再跟你们一起讨论的，但现在事情出现了新的变化，所以我提前草拟了这份文件。这也是我之所以把你们两个找过来的第二个原因！”

　　……


第1232章 铁路

　　……

　　“铁路？”

　　拿起文件看了一眼后，冯建辉忍不住惊讶起来。

　　“没错，一条从蒙古国乌里雅苏台，横穿巴彦布拉格、巴彦洪戈尔、达兰扎德嘎德，最后连接中国内蒙巴彦淖尔市，长600公里左右的标准规铁路！”

　　刘东话落，看着冯建辉目瞪口呆，崔东臣嗔目结舌的样子，他心中也有些明白想要修建这条铁路的艰难！

　　毫不客气的说，修建这条铁路要比先前中俄石油管道更难，甚至困难几倍！

　　石油管道虽然重要，但它充其量也不过是一条运送石油的通道而已。但铁路不一样，除了经济上的价值之外，铁路还是国家政治和军事的延伸！往往铁路修到那里，一个国家的政治和军事影响力就延伸到那里。

　　一战前，英国、德国和俄国在巴格达铁路修建上的争夺，近代史上中国爆发的保路运动，就已经把铁路的价值体现的淋漓尽致了！

　　当然，尽管现在全世界在核威慑的情况下，主要强国之间大体和平。很多铁路政治、军事的价值不像当时的巴格达铁路那么强。但考虑道蒙古国和中国特殊的历史关系，以及彼此间巨大的实力差距，别说是冯建辉了，就连刘东自己都没有百分之百的信心把它修建起来。

　　不过，要是不努力一下就放弃的话，刘东又有些不甘心。

　　因为这一路过来，虽然他并没有找到自己渴望的成吉思汗墓葬，但却在无聊之下，却发现了大量埋藏在地下的矿藏。

　　拥有156.65万平方公里国土面积，全球排名第17位的蒙古国地下埋藏着丰富的矿藏。仅仅是已经探明的矿产就有80多种，主要蕴含铁、铜、钼、煤、锌、金、铅、钨、石油、油页岩等资源。

　　其中，铜矿储量2000多万吨，黄金储量达3400吨，煤矿储量达3000亿吨，石油储量达80亿桶，铁矿储量为20亿吨，萤石矿床储量2800万吨，磷矿储量2亿吨，钼矿储量24万吨，锌矿储量6万吨，银矿储量7000吨等。

　　但由于蒙古国铁路和公路设施的落后，这些探明储量的矿藏绝大部分都沉睡在地下，或者只有小部分进行了开发。

　　自然而然的刘东也看上了这些储量丰富的矿藏。

　　所以，也就有了现在的这条铁路。本来他打算的是回国后，再跟冯建辉他们探讨修建这条铁路的可行性。

　　但现在刘东又有了新的想法，正好又霍多尔科夫斯基的事情加入其中，刘东干脆就把他们全都叫到了乌兰巴托。

　　“董事长，我知道蒙古的自然资源非常丰富，但您打算修建的这条铁路实在是太困难了！”以冯建辉的聪明，自然看出了刘东的打算，但他更了解这其中的困难程度。

　　这次，即便是更喜欢开拓进取的崔东臣，也朝刘东摇了摇头。

　　“我知道这其中的困难，不过要是不争取一下的话，又怎么知道不可能呢？”

　　对于刘东的回答，对他早有了解的冯建辉并不意外。如果刘东真的那么容易妥协的话，恐怕他也没有今天的地位和成就了！

　　不过，作为属下的职责，作为朋友的道义，让冯建辉不得不劝一下在他看来已经被优尼科公司和大宇集团连续收购成功，鼓动的信心膨胀的有点过分的刘东！

　　“等等！”

　　拦住想要开口的冯建辉后，刘东笑道：“我知道你打算说什么，我也知道我的计划有些困难，甚至不切实际，不过先让我试一下。要是最后实在不行的话，我们再搁置也不迟！”

　　“好吧，既然董事长都这么说了，那我也不好再多劝您什么，谁叫你是老板呢！”冯建辉耸了耸语带抱怨肩。

　　听出了他言语中并不强烈的怨气，不过刘东并不在意，他知道冯建辉只是就事论事，而非小肚鸡肠的人。

　　“晚上我还约了朋友，恐怕不能亲自给你们接风洗尘了！”笑了笑后，刘东站起来道。

　　“董事长有事就先忙吧！正好我们两个也休息一下，坐了九个小时的飞机，从香港过来可不轻松！”冯建辉站起来笑道。

　　“那好，你们休息！我先走了！对了，记得看看我留给你们的方案！”

　　把刘东送出门，直到对方离开后，回到房间的冯建辉看着客厅茶几上的文件，眉头再次紧皱起来。

　　“也不知道董事长是哪里来的自信，居然想在蒙古与中国之间修铁路？”

　　看着冯建辉苦笑的样子，崔东臣安慰而又带着一些回忆的口吻道：“其实，也没什么好奇怪的，董事长才二十出头，正是年轻气盛的时候，而且渴望挑战那些看似不可能的事情。想当初，我们年轻的时候不也是如此吗？”

　　“呵呵，是啊！虽然明知不可能，甚至在所有人看来都不可能的事情，年轻的我们依然义无反顾的冲上去，把自己撞得头破血流的时候，才幡然醒悟！原来当初的自己真的错了！”感叹一番后，冯建辉摇了摇头。

　　“虽然话是这么说，但想要成功，如果没有这种坚定的近乎偏执的努力的话，是根本不可能的！……而且，这个世界上的事可从来没有不可能！”

　　“怎么？难道你觉得董事长的这个铁路计划能实现？”冯建辉反问道。

　　“我也不知道！”

　　缓缓摇了摇头后，崔东臣脑海中再次浮现出了当初他第一次见到刘东时，对方仅凭一颗药丸，便让他返老还童的神奇手段。

　　如果不是亲身经历，崔东臣是绝对不会相信的！

　　“……不过，许多看似不可能的事情，都在我们董事长身上实现了！”

　　看着神色平静，目光幽深的崔东臣，冯建辉若有所思的点了点头，刘东身上隐藏的神奇，没有人比他更清楚。

　　只是，出于对刘东的尊重，他从来不会多问。

　　“也许真的有可能！”

　　看着手中，一份铁路修建计划，一份中俄石油管道修建计划，冯建辉喃喃自语起来。

　　……

　　全世界任何一个城市，不管大小，都有着它决然不同的各种功能分区，经济区、工业区、居住区，居住区中还会细分为贫民窑，平民居住区，以及富豪居住区。

　　而富豪居住区中也会根据地位和财富的不同分成不同的居住区。

　　孛儿只斤·忽雷，无论是以他黄金家族的血脉，还是多年未尝一败积累起来的英雄声名，都让他成为蒙古国内，在影响力上不次于蒙古国总统那楚克的顶级贵族式人物。

　　所以理所当然的，孛儿只斤·忽雷的家也安在了乌兰巴托地价最高，环境最好，建筑最精美的顶级贵族区。

　　另外，在地广人稀的过分的蒙古国，可从来没有用地上的限制。

　　所以刘东这一路开车过来，周围全都是占地几亩、十几亩，甚至几十亩的花园式山庄，古堡式别墅！

　　虽然蒙古国内绝大部分人都不怎么富裕，但数量稀少却享受着156万平方公里土地下丰富矿藏而真正富裕起来的蒙古高层，在享受上却绝对不次于世界任何国家的富豪家族。只是，他们远没有躺在石油上的阿拉伯人那么高调而已！

　　“刘东，你来晚了！”

　　亲自站在别墅主楼门外迎接的孛儿只斤·忽雷，在刘东下车后笑着迎了上来。

　　“忽雷，现在天还没黑呢！”

　　刘东笑着竖起右手食指，朝仍然蒙蒙亮的天空指了指。

　　七月份正是北半球一年中白昼最长的时节，而地处更北方的蒙古国，现在晚上八点以后才会真正黑下来。

　　“天虽然没黑，不过今天晚上我们的事情可不少！”

　　“那我们是不是更应该珍惜一下时间！”刘东笑道。

　　“呵呵，如你所愿！走，我带你去后面看看我养的宝马！”说完后，忽雷招了招手，很快一辆敞篷，三排六座的电动车开了过来。

　　“看来你这庄园还真是不小啊！”

　　“这里是蒙古，可不是拥有12亿人口的中国！走吧！”

　　说完后，忽雷第一个坐了上去，而刘东也没客气。当然，跟在刘东屁股后面，唯他马首是瞻的匹格，也就是刘山，就更不客气了！

　　“嘎吱……！”

　　体重超过200公斤的刘山，一个人都快顶刘东和忽雷两个了。而电动车“嘶哑”的摩擦声，也表明它已经到了承重的极限。

　　看着前面驾驶员脸上一脸为难的样子，刘东知道他们三个大吨位的家伙要是一起过去，多半这电动车中途要散架，就算没散架，没电的可能性也几乎超过了50%！

　　“忽雷，想来你这里应该不缺牛羊肉吧？”

　　“当然，今天晚上酒肉管够！”

　　“那就好，麻烦让你的人，带我这位兄弟先去吃饭！”

　　刘东话落，明白过来的忽雷立即点了点头，在他招呼过来一个女性侍者后，刘东也吩咐好了刘山。

　　更重要的是，现在的刘山也的确饿了！

　　因为小时候经常饿肚子的经历，在刘山心中，再没有什么事情是比吃更重要的了！

　　等刘山离开后，负重减轻了近一半的电动车终于再次恢复了轻快。


第1233章 爪黄飞电

　　……

　　顺着平坦的，偶尔只有一些小起伏的园路，载着刘东和忽雷的电动车，绕开了庄园中央占地不下一亩地的别墅主楼，来到了后面的花园。

　　说是花园，其实是一个包含了花园、游泳池、篮球场、网球场，连带高夫球场和马场，占地超过300亩的超大游乐场。

　　“忽雷，这么大的地方不会就你自己住吧？”闲极无聊的刘东问道。

　　“当然不是，我父母，我两个弟弟和三个妹妹都住在这里！不过，我父母现在出国旅游去了，而我两个弟弟，一个成家后搬了出去，另一个还在伦敦读大学。三个妹妹，两个已经嫁人，剩下一个在美国读研究生！”

　　听到这里，看着这个粗犷的脸上带着温柔亲情的蒙古汉子，在褪去了他战无不胜的外表后，内里也一样是一个普通的拥有自己家人和亲人的普通人。

　　当然，他自己也一样。

　　“说过我了，你怎么样？”

　　“我？我可没有你这令人羡慕的足够多的兄弟姐妹。除了我父母，家里就一个妹妹！”刘东道。

　　“我知道，计划生育吗！”

　　“哦，你还了解这些？”刘东有些惊讶。

　　“呵呵，刘东！虽然现在的蒙古人对中国人有些不太友好，但我们对中国的关注始终没有放松过！当然，你可以理解为一种弱者对强者的尊重！”

　　“尊重？”

　　“别那么惊讶，我很骄傲自己是一个蒙古人，更骄傲自己是黄金家族的后人。不过蒙古的落后是客观存在的事实。中国的强大也是客观存在的实际。我还没有狭隘到跟普通人一样，只剩下仇视的地步，而且这样也只是自欺欺人而已，实在没什么意思！”

　　听完后，看着神色坦然的忽雷，刘东良久后摇了摇头，“你还真是我见过的最特别的蒙古人！”

　　“那我是不是应该感到荣幸？”忽雷笑道。

　　“算了吧！我们是各有各的优势，而且你在蒙古国内的影响力，可比我在中国的影响力强的多了！”

　　“我也是凭借着祖先的遗荫而已，可比不上你白手起家！”

　　也许是真的彼此脾性相似，有些英雄惜英雄的意思。短短的几次见面后，刘东和忽雷仿佛真的成了无话不谈的朋友、兄弟！

　　“希律律……！”

　　清越、浑厚而又悠扬的马嘶声，远远的传到了正在聊天的刘东耳中。

　　“好马！”

　　眼睛一亮的刘东脱口赞道。

　　如今拥有黑风的他，对于马匹的好坏也不是一无所知了。

　　而看到他的样子，一边的忽雷笑了笑后，也没说话。

　　很快，电动车便载着两人进入了一个干净而又漂亮，而且设施完善的马场。

　　等进入打扫干净的马厩后，刘东当先便看到了一匹，脖颈修长，浑身毛发黝黑发亮，浑身肌肉健硕，四肢修长的黑色骏马！

　　从特征上看，这匹黑马有阿拉伯马的血统！

　　“果然是好马！”

　　虽然刘东相马的本事还仅仅是流于表面，但就算是表面，这匹黑色的骏马也是除了被他放在加拿大温哥华牧场里的黑风外，刘东仅见的黑色宝马。

　　“它叫‘哈刺嘎力巴’，是一匹‘雪得楞吾热’！”

　　不过对蒙语的理解仅限于常用口语的刘东，实在听不懂忽雷这些名字代表着什么意思！

　　看着刘东脸上迷茫的样子，忽雷恍然的笑了笑，忽然用流利的汉语说道：“这匹马的名字叫‘黑色闪电’，是一匹三岁的公马！”

　　“你……？”

　　“别惊讶，我曾经在南部蒙古，哦，就是你们中国的内蒙古住了三年，掌握了汉语的应用！”

　　看着笑意盈盈的忽雷，刘东突然道：“你真是一点都不像是我所见到的蒙古国人！这是我第二次说同样的话！”

　　进入蒙古大半个月后，刘东见到的蒙古国人虽然不多，但也不算少了。对于中国内蒙古，也就是他们嘴里漠南蒙古的存在，几乎每个蒙古国人提起来都咬牙切齿，痛恨的表情，就跟中国人对日本人的仇恨如出一辙。

　　但此刻在忽雷的身上，他丝毫感觉不到对方丝毫的怒意。而且，刘东能够肯定这并不是伪装，而是真实的内心情绪的流露。否则，他五识六感一定能够察觉的到。

　　忽雷能够明白刘东言语中的含义，笑了笑，看了刘东一眼后，“从一千年前孛儿只斤家族崛起的时候，我们就明白，在这个世界上，只有强者才能够得到支配权。而弱者只能卑微屈从于强者。所以，我的祖先们带着强大的蒙古人几乎征服了所有阳光下的土地。建立了至今让全世界为之惊讶的庞大帝国。”

　　说到这里，忽雷脸上仿佛出现了某种光芒，很显然，对于祖先曾经创造的伟大功绩，他内心深处也是深感自豪。

　　“……不过，强大的蒙古帝国终究还是倒下了，之后的几百年来，蒙古人越来越衰弱，直到今天，我们除了缅怀祖先曾经创造的荣光之外，只能靠中国和俄罗斯的相互制衡而独立存在。这是现实，蒙古人现在是弱者，就要接受这样的现实！”

　　“……在过去的几千年里，在这片大草原上曾经崛起了无数的游牧民族，犬戎、匈奴、鲜卑、丁零、铁勒、柔然、突厥、回纥，以及蒙古人！相比那些已经消失的草原民族，蒙古人能够拥有今天的地位和独立的存在，已经不错了！只要我们自己不放弃，我相信蒙古总有再次崛起的一天！”

　　感受着忽雷言语中展露出来的强大信心，刘东无意与对方争辩什么。

　　在这个以人口、政治、经济、文化等综合国力决定国家强大与否的世界上，连英法德这样的老牌强国都在日益激烈的国际竞争中，必须结成联盟才能够维持自己影响力的时代，人口不过三百万的蒙古人，早在热武器出现后，便几乎永远的失去了再次崛起的可能。

　　在未来，能够领导全球的国家只有两个，那就是中美。

　　俄罗斯的军事实力虽然强大，但无奈经济实力太弱，一条腿走路的结果，苏联的下场已经很说明问题了。

　　至于印度，一个懒惰的民族，一个不知道为未来打算的民族，一个穷兵黩武的民族，一个从来没有过领导世界基因的民族想要崛起，根本不可能。

　　欧盟就不说了，十几个国家，不同的政治、经济和文化，除非它们真正的整合成一个国家，要不然他们永远都是美国领导下的北约，而不是一个强大的世界霸主竞争者。

　　日本，国土太小，潜力有限。巴西，连国内政局都无法安稳，金融被西方操控的国家，根本没有前途。澳大利亚和加拿大，人口太少。

　　只有中美，国土面积辽阔，人口众多，政治、经济、军事、文化平衡发展，是未来世界霸权的最有利的争夺者。

　　当然，现在美国领先了一步。不过曾经多次领导世界的中国，在经过近代近两百年的衰退之后，正在快速崛起，并重新再次夺回领导世界的地位。

　　题外话就暂时说到这里，拉回正题。

　　忽雷话落后，看着他脸上复杂的神色，刘东知道此刻忽雷的内心中并不平静，他也没有出声打扰对方。而是转眼在忽雷的马厩中打量起来。

　　事实上，忽雷的马厩虽然大，但其中圈养的马匹却并不多，简单的数了一下，共计有7匹。但能够被忽雷这样的草原强者圈养起来的无疑不是千里挑一，甚至万里挑一的宝马。

　　刚才的“黑色闪电”就不说了。

　　刘东在这里仍然看到了几匹，他曾经只在书本上看到过的宝马。

　　比如，紧邻着黑色闪电马厩边上，那匹浑身雪白，四蹄色如金黄的高大骏马！

　　在看到它的第一眼，刘东就想起了演义中曹操坐下的那匹名为“爪黄飞电”的宝马。因为爪黄飞电宝马体态庄严，气质华贵，所以曹操每次在凯旋回朝时都会骑乘它，以显示其与众不同的气势！

　　所以，爪黄飞电也成了中国历史上有名的宝马流传后世！

　　紧邻着爪黄飞电宝马的马厩中，也是一匹黑色骏马。不过这匹黑马与最开始刘东见到的黑色闪电并不相同的是，他的四蹄都是白色的。

　　在中国的相马经中，这种马被称为“乌云踏雪”，在水浒中他是呼延灼的坐骑，在隋唐演义中它属于名将尉迟恭。

　　另外，在许慎的《说文解字》中，乌云踏雪，还有另外一个名字“乌骓”，也就是两千多年前，与刘邦争天下的盖世霸王项羽坐下的宝马。

　　当然，时间太长，具体是不是，刘东也不清楚。不过这确实是一匹万里挑一的千里马。

　　……


第1234章 黄金家族

　　……

　　“怎么样？有看上的了吗？”

　　这时候，忽雷的言语突然响了起来。

　　刘东并没有转头，而是直接抬手指着马厩最里面的一匹体格高大，但相比其他宝马都瘦弱一些的黄色马匹，直言道：“我就选它了！”

　　仔细打量了刘东选中的黄骠马后，忽雷皱了皱眉，“刘东，你确定真的选它吗？虽然这匹黄骠马也算是千里挑一的宝马，但在我这里它只能排到末尾！”

　　“既然如此，你不妨把它直接让给我吧？”

　　刘东突然转头笑道。

　　“你这么看好它？”

　　对刘东有所了解的忽雷，明白能够被眼前这个人看上的东西，可从来没有差的。

　　“当然！”

　　刘东毫不迟疑的点了点头，“事实上，作为一个爱马之人，你这里的宝马我都喜欢，不过我也清楚，要是让你把它们让给我，你多半也不愿意。所以，我也只好从你这里挑一匹最差的带走了！”

　　“既然你喜欢，那它就让给你了！”略作犹豫后，忽雷就点了点头。

　　一匹马而已，草原上最多的就是这个。虽然千里马难得，但终究还是有机会得到。所以，忽雷也懒得探究刘东看上的这匹马是真的如他刚才所说，还是其中另有玄妙。

　　“多谢了！”

　　“不用客气，毕竟明天的比赛方式是我提出来的，给你提供战马也算是理所应当。走吧，我带你去兵器库看看！”

　　“兵器就不用了，我这次出来带着兵器！”拦住忽雷后，刘东道。

　　无论是兵器还是战马，都是自己用惯的，使用起来才更加趁手。因为芥子空间无法容纳活物的关系，战马刘东自然要从忽雷这里求取，但兵器他就不缺了。

　　不论是刀枪剑戟，还是斧钺钩叉，十八般兵器，刘东的芥子空间里一样不缺，都是他请专门工匠，搜集最好的材料，用古法手工打造出来的。

　　平时有空闲的时候，他一般拿这些武器来锻炼自己的武艺，天长日久下来，这些兵器在他手里早就炼的如指臂使了。

　　“你这次来蒙古，不会是专程来找人打架的吧？”

　　看着忽雷古怪的神色，刘东轻笑着摇了摇头，“事实上，我是来旅游的，不过你也知道蒙古人对中国人的态度，所以随身带着武器，遇到麻烦的时候也给自己增加点威慑力！”

　　不过，对于刘东的话，忽雷显然是不信的。

　　整个蒙古，除了他之外，还有谁是刘东的对手。就算不用兵器，也没人能够找他的麻烦。

　　不过，既然刘东如此说了，忽雷不便多问。更不用再为他准备兵器了。

　　“既然战马武器都有了，那咱们今天晚上就放开胸怀，大碗喝酒，大口吃肉，痛饮一番后，明天赛场上一绝高低！”话落，忽雷的右掌立了起来。

　　“一绝高低！”

　　“啪……！”

　　清脆的击掌声，在马厩中回荡。

　　“哈哈，走，喝酒吃肉！”

　　看着豪迈大笑的忽雷，刘东与对方把臂出了马厩，只留下一众照顾马匹的马夫们目瞪口呆。他们还是第一次见这个被蒙古国上下尊称为战神的大少爷，像今天这么高兴。

　　等刘东和忽雷再次乘电动车回来的时候，刘山的餐桌上已经放满了啃得干干净净的牛羊骨头。

　　看着他满脸兴奋，捧着一根烤羊腿，吃的满嘴流油，甚至连刘东两人进来都视而不见的样子。显然这些经过特殊加工的熟肉，比他之前吃的生肉，味道好了百倍。

　　“这个家伙，就知道吃！”刘东摇了摇头。

　　“能吃可是一件幸福的事！”顿了一下后，收回放在刘山身上的目光后，“我们来这边坐吧！”

　　在忽雷的招呼下，两人走到了一个矮桌前，对面盘坐下来。

　　这时候，不用两人招呼，早有佣人上来把酒肉，以及蒙古国格外金贵的各种蔬菜端了上来。

　　“来，咱们先干为敬！”

　　看着盛满酒液的铜碗，刘东虽然酒量并不出众，但此刻也没有退缩。

　　“干！”

　　简单的捧了一下杯后，也没有太多的言语，直接放到嘴边，两人同时一饮而尽。

　　等到二两酒下肚后，一股火辣辣的感觉从刘东的心肝肠脾胃中迅速窜起，而后弥漫全身，麻醉着刘东神经的同时，也让他的心胸为之一扩。

　　“这是你们中国的烧刀子！蒙古人最喜欢的烈酒！感觉怎么样？”

　　“感觉？感觉当然是再来一碗！”刘东也豪气道。

　　“哈哈，刘东，我果然没看错你。在我们蒙古，能喝酒的才是真男人！来，再干！”

　　连续三碗酒下肚，旁边500毫升的酒瓶子第二瓶已经下去了一小半。

　　而身体内部火热的感觉，也迅速把刘东这段时间在蒙古积压在心底的所有不快全部烧干净了。另外，接近60度的烈酒，也让刘东的神经末梢迅速兴奋起来。

　　“刘东，难得遇到你这么对脾气的家伙，明天的比赛不管输赢，你这个朋友我忽雷交定了！来，再喝！”

　　“等等，我也愿意交忽雷阁下这个朋友，不过这酒还是待会再喝，先让我吃几口菜，要不然我可要趴下了！”刘东面带苦色的摇了摇头。

　　论起酒量，他比忽雷这种几乎从小在酒缸里泡大的人一比，相差实在太远。

　　对方三碗，差不多六两烈酒下肚，脸色看着连变都没变，而他此刻已经有些醉意了！

　　“好，先吃菜！不过，刘东，你这酒量可不行，以后还要多锻炼才好！”

　　“是应该锻炼锻炼！”

　　附和着，刘东连忙夹了几筷子菜，然后吃了点牛肉，肠胃中存了点东西后，总算没有先前头晕目眩的感觉了。

　　而此刻忽雷看了刘东一眼后，脸上带着笑容，拿起酒壶再次把刘东身前的酒杯倒满，“刘东，这次你来到蒙古，恐怕不单单是为了旅游散心吧？”

　　闻言，刘东眼底精光一闪后，笑问道：“怎么？难道我出现在蒙古很让人奇怪吗？”

　　“当然！尤其在这个时候！”忽雷意有所指地笑道。

　　刘东明白他言语中的隐意。在大宇集团刚刚收购，事情正多的时候，身为董事长的他既然能够抛开工作，来到着千篇一律，并没有太多风景名胜的蒙古国，如果没有什么重要的事情，谁相信？

　　“忽雷，那你认为我来到这里是为了什么？”刘东忽然笑问道。

　　“呵呵，偌大的蒙古国，能够让你这种身份尊贵的超级富豪惦记的，恐怕除了这片土地上还算丰富的矿产之外，再没有别的了！”

　　点了点头后，刘东继续道：“你说的没错！蒙古国丰富的矿藏确实令人垂涎。而且我也知道孛儿只斤家族手中掌握着蒙古国大量的矿藏。忽雷，我想我们可以合作！”

　　“合作？”忽雷平静道。

　　“没错，孛儿只斤家族手中拥有丰富的资源，而我手中则掌握着，可以把这些资源充分发挥其价值的中国市场，甚至世界市场！如果我们合作的话，孛儿只斤家族的财富将在现在的基础上迅速翻上几倍，甚至十几倍！”刘东言语中带着浓浓的蛊惑意味。

　　不过，赤裸裸的金钱和利益，恰恰是最能够吸引人和打动人的东西，忽雷虽然英雄豪迈，但却也不例外。

　　毕竟他不仅仅是他自己，在忽雷的身后还代表着乌兰巴托的孛儿只斤家族。

　　当然，以他的心智也不可能仅仅被刘东几句话就给忽悠了。

　　略作沉默后，忽雷直视刘东道：“我也很期待能够跟你这个大富豪合作。不过，孛儿只斤家族能够做主的可不只是我一个人，如果没有详细的盈利计划的话，恐怕就算我同意，我的家人也不会同意！”

　　“计划当然有！”

　　说着，刘东从口袋中掏出了早就准备好的文件递了过去。

　　“铁路？”忽雷看了一眼后，惊讶道。

　　“没错，一条以巴彦布拉格为起始点，横穿巴彦洪戈尔、达兰扎德嘎德，最后连接中国内蒙巴彦淖尔市，长600公里左右的标准规铁路！”

　　刘东并没有因为冯建辉和崔东臣所说的那些困难，就放弃这条铁路。

　　看着手中薄薄的文件，忽雷惊讶于刘东的野心！他也清楚一条铁路背后所代表的政治军事意义。

　　“刘东，你知道这条铁路修建有多困难？”

　　“当然困难！不过我更清楚黄金家族在蒙古的影响力。而且，你不觉得这条铁路上每一米钢轨上都流淌着黄金吗？……只要我们把这条铁路继续向北延伸，从巴彦洪戈尔，到乌里雅苏台，从乌里雅苏台到乌兰固木，在从乌兰固木连接到俄罗斯的阿巴坎或者新库茨涅斯克！……一条铁路把整个西伯利亚大铁路和中国北方铁路网连接到一起。”

　　……


第1235章 铁路和油田

　　……

　　“……这条比乌兰巴托铁路近了最少1000公里的铁路，将成为连接中俄两个大市场的最便捷通道。可以想象，川流不息的火车将为我们带来丰厚的盈利。而且有了这条铁路，蒙古西北部的牛羊，以及铁路两侧的矿产，将会更加便捷的出入中俄两国市场，到时候拥有最大利益的孛儿只斤家族，不只是拥有祖先留下来的遗荫，而是将成为像阿拉伯王室那样富裕而且拥有世界影响力的庞大家族！”

　　刘东口沫横飞的给忽雷描绘着未来铁路修建成功后的美好场景！

　　尽管这个场景想要实现的话会非常困难，不过并不是完全不可能实现的。

　　以黄金家族在蒙古的影响力，如果他们愿意的话，完全可以让蒙古政府通过这条铁路的修建方案！

　　另外，刘东的影响力也能够让这条在中国境内连100公里都不到的铁路真正落实下来。更重要的是，有了这条铁路，中国就能更方便的获得来自蒙古的市场和资源，以及俄罗斯更丰富的资源支持，国家发展将更加快速。

　　可谓是百利而无一害！

　　至于俄罗斯，现在他们最渴望的就是把国家的经济发展上去，能够有更多一条通道进入中国市场，他们自然也不会拒绝。而且现在可是两国蜜月期。

　　“这条铁路的投资从哪里来？”在刘东说完后沉默半晌的忽雷突然问道。

　　闻言，刘东心中一喜，他知道忽雷心动了。

　　“资金你不用担心，我来出！”

　　“你来投资？”忽雷讶异道。

　　“没错！”

　　刘东肯定的点了点头，一条电气化双向铁路连带附属设施的投资是一公里2000万人民币。虽然暂时没有经过实地测量，还不知道这条铁路要修多长，但超过1000公里是肯定的。在刘东只打算先修单线的情况下，一公里就是1000万人民币，1000公里就是100亿人民币，换算成美元就是12亿，这笔资金虽然对于绝大多数人来说是难以想象的天文数字，但但对手握220亿美元巨额资金的刘东来说，只是二十分之一的数字而已。

　　“你出钱，那路权怎么算？”

　　“汉华集团跟孛儿只斤家族共掌路权，在股份划分上孛儿只斤家族可以拿到51%！”刘东道。

　　虽然把铁路的控股权送出去，刘东心中多少有些可惜。但他也清楚，想要让这条铁路由单纯的纸面上的计划，变成实际可具体操作的现实的话，就必须让孛儿只斤家族掌握铁路的控股权。

　　毕竟铁路这种东西太特殊，蒙古人是绝对不会把国家铁路的控股权交给他一个外国人的！

　　“这么说孛儿只斤家族不需要付出任何代价，就能够拿到这条铁路51%的股权？”忽雷凝声问道。

　　“没错！”刘东点了点头。

　　不过听完他的话后，忽雷的脸上并没有流露出任何的喜色，仍然双目凝视刘东，良久后才道：“刘东，说说你的条件吧！”

　　虽然，两人认识的时间不长，但忽雷能够感觉的出来，自己跟刘东都属于同一种人。

　　冷静、谨慎，又不缺乏果断。在面对巨大利益的时候敢于出手，但在面对能够得到手的好处时也不会轻言放弃。

　　“忽雷兄弟就是聪明，其实我的要求也不高，只要你能帮我拿几张矿山开采证明就行了！”刘东笑道。

　　“开矿证明？”

　　“没错！”

　　“你看上哪个矿山了？”

　　“呵呵，现在还不是说的时候，等我们真正达成合作协议，签订合同之后再说也不迟！当然，这些矿山我也愿意与孛儿只斤家族合作！”

　　刘东又不傻，怎么可能在没得到保证的情况下把自己发现的矿山的具体地址说出去？

　　要知道这可是他进入外蒙后，一路在戈壁沙漠中，穿梭了近半个月，吃尽了苦头才找到的大矿藏。

　　虽然这只是寻找成吉思汗宝藏无果后的附带品，但刘东很清楚，一个储量80亿吨的无烟煤矿，一座储量15亿吨的高品位磁铁矿，一座储量800万吨精铜的铜矿的价值有多惊人。一旦被孛儿只斤家族给得到了消息，他们还愿不愿意跟刘东合作都是一个问题。

　　看着刘东闭口不言，忽雷也知道自己再问也问不出什么。所以，又把话题拉回到铁路上来。

　　“你的铁路计划确实让人心动，不过要是想要实现利润最大化的话，必须要南边连接中国北方铁路网，北边连接俄罗斯的西伯利亚大铁路，这涉及到三个国家的政府！蒙古国我可以想办法，虽然困难，但解决资金后，以我们孛儿只斤家族的影响力，再拉拢几个有兴趣的家族，想要让这条铁路落地应该不会太困难。”

　　“中国方面我来想办法，应该没什么问题！”刘东自信道。

　　他如今的经济地位，已经拥有了跟国家领袖对话的资格。而且，这条铁路的修建对于国家发展是有利的，只要到时他再分出一些利益，拉拢几个盟友，就不难让国家同意这条铁路的修建！

　　而了解刘东实力的忽雷对他的话也很有信心。

　　“那俄罗斯怎么办？”忽雷道。

　　“俄罗斯？”

　　刘东皱了皱眉。

　　在这个军事实力强大的可以抗衡美国，但经济实力却弱小的仅比瑞士强点，排在巴西后面连韩国都不如的北方国度，刘东实在没什么实力强大的能够影响俄罗斯政府的朋友。

　　“我们先解决蒙古和中国路段的修建方案，如果成功的话，我想再拿着这两份方案向俄罗斯政府申请就简单的多了。”

　　说完后，刘东脑海中划过霍多尔科夫斯基的身影，“也许他是一个不错的突破口！”

　　对于刘东的提议，忽雷倒也同意！

　　面对中国这个正在快速上升的大市场，俄罗斯不心动才怪。

　　点了点头后，忽雷拿起酒杯笑道：“这杯酒就祝我们合作顺利了！”

　　“合作顺利！干！”

　　“干！”

　　双方一饮而尽后，忽雷出乎意料的放下酒杯后，居然也拿出了一份文件放到了刘东手里。

　　“这是什么？”

　　“你看看就知道了！”忽雷微笑道。

　　而在好奇心驱使下，翻开文件看了一眼后，刘东瞬间明白过来。今天这顿酒，不只是他别有所求。而忽雷也一样目的不纯。

　　“恭喜了！”

　　快速浏览了一遍后，放下文件的刘东语气中多少有些羡慕地笑道。

　　一个储量8亿吨原油，以及最少1200亿立方米的大型油气田，刘东能够感受到自己内心深处涌现出来的羡慕。

　　“谢谢！这是上个月的时候，公司刚刚在南戈壁发现的！”

　　虽然刘东不会说出他发现的几个大矿藏的所在地，但忽雷却完全不在意，毕竟这个油气田在蒙古的土地上。

　　“你想怎么合作？”

　　刘东不是傻瓜，从对方主动把这份文件拿出来开始，他就知道忽雷肯定跟自己一样，也想要把这个油田变成可以拿到手里的财富。

　　“一条300公里，从蒙古到中国的输油管道！”忽雷也不客气，直接说出了自己的打算。

　　“输油管道？”刘东笑了笑。

　　“没错！”肯定的点了点头后，忽雷再次道：“当然，我也不会让你吃亏。事成之后，我可以许诺给你油田5%的股份！”

　　沉吟一番后，刘东道：“为什么你不直接找中石油和中石化，我想它们要比我更合适！”

　　“刘东，你知道，孛儿只斤家族虽然曾经辉煌过，但现在它只是一个家族，而不能代表蒙古政府。作为一个私人企业，我同样不怎么喜欢与政府的人打交道！另外，你好像会错了我的意思，我可从来没打算把油田的石油和天然气直接卖给中国的两大石油巨头，而是卖给你！”

　　“我？”笑了笑后，“忽雷，你不会不知道，在中国石油可是国家直营吧？”

　　“我当然知道！不过中国国家专营的是石油的销售，可没规定加工环节一定是国营！相信你你的财力，以及太平洋石油工业公司的能力，在内蒙投资一个年处理1000万吨原油以上的石油化工厂应该没什么问题吧？”

　　“当然有问题！内蒙淡水资源缺乏，我要解决工业用水的问题。加工原油能力上千万吨的石油化工厂的建设，我需要国务院工业部的批复，而且还要为这些石油加工的产品寻找市场！前后花费的资金和精力，可不是你我坐在这里碰一下嘴皮子这么简单！如果再加上输油管道的话，资金和精力的消耗，还要再翻上一倍！”

　　在刘东说完后，忽雷略作思索后，便面带笑容的再次给刘东倒满了酒杯，“刘东，说说你的条件吧？”

　　闻言，刘东的嘴角勾了起来。

　　刚才说的那么困难，就是想为自己争取好一点的合作条件。毕竟如此规模的一个大型油气田，简直就是送到太平洋石油工业公司嘴边的大肥肉。

　　不狠狠的扑上去咬上一口，实在太对不起忽雷主动送过来的机会了！


第1236章 一字没角墨麒麟

　　……

　　吞并了优尼科公司和大宇石化的太平洋工业公司，拥有世界上第一流的石油加工能力。另外，公司的产品也可以顺利的进入美国、韩国、日本和东南亚等地的石油市场。另外资金他也不缺。

　　以自己三年来在国内铺好的关系网，只要舍得放弃一点利益，把这个加工能力上千万吨的大型石油化工企业变成实际的工业项目并不存在多大的困难。

　　“油气田的开发建设由太平洋石油工业公司负责，开发费用和石油管道的铺设费用折算成‘博穆博格尔石油公司’的股权！”刘东说出了自己的条件。

　　博穆博格尔石油公司就是孛儿只斤家族麾下的石油公司，这家公司掌握着蒙古国已经发现的7个油田中的四个，占据蒙古国现已发现的12亿吨原油储备中的57%，1800亿立方米天然气中的43%！虽然因为交通原因，这些油气田只能进行小规模的开发，而且公司市值也远不如太平洋石油工业公司。

　　但加上现在文件中这个南戈壁的大油气田后，博穆博格尔石油公司的油气储量，将达到18亿吨！如此大的一块肥肉，刘东当然要狠狠的咬上一口。

　　当然，他也没打算控股，只要能够拿到20%-30%左右的股份，然后把博穆博格尔石油公司每年的原油和天然气产量划拉到太平洋石油工业公司碗里，让它们负责加工和销售就可以了！

　　“你想要多少股份？”思虑半晌后，忽雷凝眉道。

　　“不多，30%就够了！如果新油田的开发费用和管道铺设费用达不到的话，我可以用现金补齐！”

　　“30%太多了，我只能给你12%！”忽雷摇了摇头。

　　“12%太少了！”

　　这个数字跟自己内心期待的股权相差甚远，刘东自然不会愿意。不过他也明白想要从忽雷手中拿到自己想要的股份，不是一件容易的事。

　　好在他在脑海中浮现这个注意的时候，就想到了解决问题的办法。

　　“12%和30%差距太大，我们争论一番也浪费时间。不如这样吧，明天对决的时候，如果你赢了我，那就按你说的，我只要12%，如果要是你输了的话……！”

　　“要是我输了，你可以拿走博穆博格尔30%的股权！”忽雷毫不示弱的直接道。

　　显然，对于自己的实力，忽雷也非常有自信。

　　“好，击掌为誓！”刘东笑着朝对方伸出了自己的右手。

　　“击掌为誓！”

　　“啪！”

　　清脆的声音在房间中回荡，让正在对着桌上的诸多美食努力的刘山疑惑的抬头看了一眼刘东和忽雷，但见到两人相视而笑的样子，并不是打架后，不禁憨憨的晃了晃大脑袋，放下疑惑，再次张开大嘴朝手中的羊腿咬了过去。

　　一次简单的二人会餐，刘东、忽雷两人相谈甚欢，基本上彼此都完成了这次会餐中想要实现的目标。

　　因为喝了太多酒的关系，刘东并没有离开，而是直接住在了忽雷的庄园里。

　　一大早起来，吃过早餐后，才带着平生第一次吃饱喝足的刘山，牵着已经被刘东降服的黄骠马，回了他三天前第一次到乌兰巴托后的这些天里，一直住的小旅馆。

　　“李叔，早啊！”

　　在这里住了几天的刘东，已经跟店老板非常熟了。

　　“早，刘东，你昨天晚上没回来？”

　　“嗯，昨天晚上在朋友家里住了一晚！……怎么，您有什么事吗？”

　　“哦！”

　　了然的点了点头后，李忠良继续道，“是这样的，你那车我已经帮你修好了！”

　　“是吗？真是太谢谢李叔了！”面带喜色的说完后，刘东也朝停放自己车辆的汽修平台看去，但紧闭的卷闸门和门锁上巴掌大的“铁将军”，不禁让刘东有些疑惑起来，“李叔，您今天不营业了？”

　　“不营业了，今天李叔去看比赛！”说着，李忠良撩起自己的上衣，只见在他内里的白色T恤上，赫然有四个鲜红的汉字“刘东加油”！

　　“李叔，这……！”

　　惊讶之余刘东心里也有些感动。

　　“刘东，这次是第一次有华人打进蒙古那达慕摔跤大赛的决赛，我已经联系了所有身在乌兰巴托的中国人、华人、华侨亲自到场给你加油，一定要给我们争口气，打败那个忽雷！”

　　看着人到中年的李忠良脸上流露出来的激动和期盼，刘东忽然感觉到自己肩膀上有了更多的压力。

　　“放心吧，李叔，这次比赛我肯定能赢！”刘东郑重道。

　　“你有信心就好！另外，除了摇旗呐喊之外，李叔也没有别的什么方法给你支持。这样吧，只要你赢了比赛，这些天你的住宿费、餐饮费和修车费，李叔全都给你免了！”

　　看着对方脸上的坚定，尽管刘东心中没打算接受，但此刻他说不出拒绝的话。

　　“那我可要剩下不少钱了！”

　　看着刘东脸上的笑容，李忠良点了点头。其实，他也知道刘东并不缺钱，不过自己的心意他还是想要尽到。

　　只要刘东能够赢得比赛，替他们这些散布在蒙古国的华人华侨，把大家积压在心底多年的这口闷气给出了，别说是修车费和住宿费免了，就算让李忠良自己掏钱他也愿意。

　　“咦，刘东，这是你买的马吗？”

　　这时候，李忠良也看到了后面牵在刘山手中的黑马。

　　“是啊，昨天的时候从一个朋友那里买来的，您觉得怎么样？”

　　“我看看！”李忠良饶有兴致的走了过去。

　　“希律律……！”

　　仿佛是察觉到了李忠良审视的目光，肩高近220厘米，身长近350厘米的黄骠马打了一个响鼻，四蹄“嘚嘚”的晃动起来。

　　“刘东啊，这匹马这身架子看着是匹宝马的材料，但就是太瘦了！不说皮包骨头，但也就跟普通的驽马相当，根本比不上那些千里骏马！”顿了一下后，李忠良摇了摇头，“而且这马头太大，长得也丑！”李忠良评头论足道。

　　闻言，看着自己从忽雷手中得到的黄骠马，刘东忽然笑了笑。

　　在别人眼里，它也确实是够丑的了！

　　略显瘦弱的身体先不说，单是身体上的毛发就不像是绝大多数马匹那样柔顺，反而长成了一个个逆时针的旋儿，而且分布的并不规则，背上较少，胸腹处最多。

　　另外，除了毛发不怎么好看外，这匹马的头部要比绝大部分马匹都要大了将近一半。尤其是额骨和眉骨，比起普通马匹来说，要更宽更向外凸出一些，从正面看上去，颇有几分霸王龙的风采，带着几分凶横之气。

　　除了头骨偏大之外，在这匹黄骠马的头骨正面，还有一条长40厘米左右，宽两指的白色毛发，形象就好似一个阿拉伯数字“1”！

　　在对相马术不怎么了解的人眼里，大概就能够看到这些了。根据这些外部特征，他们就会断定，这只是一匹比普通骏马稍强，但比起宝马来差一些的马匹。

　　不过，了解中国相马经的刘东很清楚，这种外形的马在中国有一个独特的名字——“一字没角墨麒麟”！

　　那些毛发形成的旋儿，并不是难看，而是中国相马经中提到的鳞片，有这种鳞，就代表这匹马有龙或者麒麟这种神兽的血脉。

　　像大名鼎鼎的夜照玉狮子，就是如此。而“一字没角墨麒麟”也是其中的代表。

　　另外，南北朝时颁布“杀胡令”的武悼天王冉闵，隋唐演义中，八大锤之二的“金锤”李元霸，银锤“裴元庆”的坐骑都是“一字没角墨麒麟”！

　　在相马经中，这是一种可以跟汗血宝马、爪黄飞电、夜照玉狮子、雪花骢等顶级宝马相媲美，甚至还要更胜一筹的顶级马种！

　　如果不是现代随着热武器的盛行，流传了两千多年的骑兵已经成了过去式，而战马也成了名人手里标榜自己地位和喜好的玩物，就算是喜爱马匹的忽雷，也只是把它牵出来偶尔遛几圈，并没有察觉到这种宝马并不损色于其他任何马种的耐力、体力、速度和韧性的话，恐怕它还要继续被埋没下去。

　　“虽然，现在已经不是骑兵的时代，不过今天你我共同一战，也好让世人再知道你的威名！”

　　仿佛察觉到了刘东的心意，黄骠马顿时嘶鸣起来。

　　而安抚了性子烈的黄骠马，辞别李忠良后，刘东让刘山在下面牵着马等着自己，刘东一个人上楼回房间。

　　才刚刚打开门，一道速度极快的金光，便朝着刘东的面门电射而来。

　　见此，刘东笑了笑，也没遮挡，大步走进了房间。

　　“吱吱……！”

　　金光落在刘东肩膀上，化作浑身金毛的悟空。

　　看着它张牙舞爪，巴掌大猴脸上，委屈又愤怒的样子，显然是在抱怨刘东这些天把它关在房间里，闷坏了！

　　其实也不只是它，连狮头和虎头，在刘东进来后都有些无精打采！

　　……


第1237章 弓、枪、刀、锤

　　……

　　“行了，别吵了，今天你们跟我一起出去！”

　　刘东话音刚落，就见狮头和虎头，神情振奋的低吼一声后，“砰”的一下从床上跳下来，粗壮的四肢迅速摆动来到了刘东身前。

　　四只清澈而又硕大的狗眼中能够清晰的看到其中满满的喜悦。

　　它们的智力虽然比不上人类，但也在这几年中被刘东喂养的极为聪慧，能够听懂刘东话语中所传达的意思。

　　拍了拍狮头和虎头的脑袋，大步走到房间中央后，刘东手一伸，一个长250厘米，宽80厘米，厚度25厘米的片平状黑木盒子突然出现在他的手中。

　　掰开盒子上的金属扣，翻开盒盖后，一把儿臂粗，两米长，三根牛筋绞成的钢胎巨弓出现在面前。

　　把盒子随手放在旁边桌子上，刘东单臂拿起巨弓，然后用左手拉了拉弓弦，感受着其中蕴含的爆炸性力量，刘东脸上不禁露出了一缕满意之色。

　　如今，这把被他命名为“射阳”的钢铁巨弓，已经在他手中三年多了。每次看到它，刘东都能想到那个在青岛的漆黑夜晚，二十多个山口组的精英命丧这把巨弓之下。

　　“如今，你又要跟我一起走上‘战场’了！”

　　爱惜的抚摸着打磨的非常光滑的弓臂，刘东眼中露出熊熊的战意！

　　“啪！”

　　重新把射阳弓放回盒子中，扣好后，刘东拿出了箭袋，四十只长度三米，闪烁着慑人寒光的钨钢长箭，重量足有上百公斤，不比射阳弓轻多少。

　　点好弓箭后，刘东从芥子空间中拿出绳子，两头拴好后，放在了虎头宽厚的脊背上！

　　“吼……！”

　　感觉背上突然增加的沉重，虽然它对于对体格强壮的虎头不算什么，但这个大家伙仍然有些不适应的朝刘东低吼了一声。

　　“行了，一会到地方了，就给你摘下来。”

　　拍了拍虎头的大脑袋后，刘东又从芥子空间中取出了两个大盒子，同样绑好后搭在了狮头背上。

　　整理好了这些，刘东再次伸手从芥子空间拿东西的时候，一把鹅蛋粗的亮银色丈八长枪出现了。

　　长度近三米的大枪，通体用最坚硬的钛合金铸成，而且在表面镀上了自然界中素有“硬骨头”之称的金属铬！

　　为了方便使用，增加握力，刘东还在长枪表面阴刻细密的龙纹。

　　枪尾，刘东用半圆雕的手法做成了一个张嘴怒吼的龙头。菱形而又锋利无匹的枪尖长达半米，枪头和枪杆的结合处，刘东缀上了长达一尺，仿佛火焰般的红缨，以及一件用小指粗的钢链锁住的仿佛缩小的木鱼形状，大小与核桃一般的东西。轻轻晃动之间，一阵低沉而又刺耳，仿佛鬼哭神嚎的声音从中隐隐传来。

　　这杆长280厘米，重两百五十公斤“银龙枪”，就是刘东给自己打造的平时用来练武的主武器。

　　爱惜的摸了摸枪身后，刘东从芥子空间中拿出枪袋，把银龙枪包裹起来后，暂时放到了一边。

　　紧接着把长度近一米的夜胆刀从芥子空间中拿出来，在手中颠了颠后，刘东皱起了眉头。

　　“太轻了！”

　　如今刘东双臂的力量，已经超过了15吨！

　　重量不过二十公斤的夜胆刀，拿在他手中跟稻草没什么区别。如果平常用来杀人的话，夜胆刀轻重倒也无妨。但如果是今天跟忽雷这样的高手沙场对决的话，重量不够的夜胆刀显然是不合适的。

　　所以，考虑一番，在芥子空间中十八般兵器中挑挑练练一番后，刘东挑中了他武器中最重的一对霸王锤！

　　这对霸王锤同样用最坚硬的钛合金铸造，不过表面镀的是十二炼后的黄铜。在阳光的照射下，闪烁着金光的霸王锤每一只长度都接近150厘米，只是瓜棱形的锤头就占到两只大锤五分之二的长度。

　　为了增加握力，刘东在粗如鹅蛋的锤杆上阴刻的是饕餮纹。前后杆头上，半圆雕一个怒吼的虎头！

　　而直径45厘米的椭圆形锤头，更是让每一只霸王锤的重量达到了令人咋舌的250公斤。

　　一对合起来就是500公斤！

　　足有半吨重的凶器，恐怕能够自如使用它们的，在这个世界上除了刘东之外，再也找不出几个了！

　　满意的看了看手中的霸王锤后，刘东当下就决定这次比赛就用它们了！

　　明白忽雷不好对付的刘东，这次也准备使用全力，他可不想失去拿到博穆博格尔石油公司30%股份的机会。

　　而且，只有打服忽雷，在蒙古人最骄傲的武力上征服了他们，才能够让接下来刘东在蒙古的生意进行的更加顺畅。

　　最后，刚才李叔的期待，以及千千万万个像他一样生活在蒙古的华人、华侨的期待，也是刘东不能输的理由。

　　拿出两个袋子把霸王锤包好后，暂时放到地上。然后，刘东脱去了身上的衣服，换上了从芥子空间里拿出来的一件黑色坎肩和紧身的齐膝短裤给自己穿上。

　　虽然这坎肩和短裤看着黑不溜秋的不起眼，而且也没什么装饰。但它们却是刘东用鲨鱼皮缝制，就柔韧性而言是普通衣服的几十倍。

　　也只有这两件鲨鱼皮衣服，才能保证在打斗开始之后，全力爆发的情况下，承受住刘东的怪力而不会崩裂！

　　刘东虽然想要胜利，但也不愿意在众目睽睽之下光屁股。

　　重新穿好衣服后，刘东把银龙枪绑在身后，然后双手提着霸王锤，带着虎头、狮头和悟空下楼而去。

　　“刘东，你这是？”

　　看着目瞪口呆的李忠良，刘东也无意过多的解释，“李叔，等会到了赛场上您就知道了！”

　　其实李忠良心中非常好奇此刻被刘东拿在手中，用黑布包着，看着比自己还粗的东西到底是什么？

　　但既然刘东如此说了，那李忠良也没有再问。

　　“你现在就去赛场吗？”

　　“嗯，您也跟我一起？”刘东笑道。

　　“不了，我已经约好了一些老伙计，到时候我们一起去！”

　　“那我就先走了！”

　　“嗯！”点了点头后，李忠良最后朝刘东握紧了拳头，“刘东，一定要赢啊！”

　　“放心吧，李叔！”

　　朝着对方点了点头后，刘东转身朝站在一边的刘山走去。

　　“东西有点重，试试能拿得了吗？”

　　走到近前的刘东，把右手中的霸王锤递了过去。

　　原本不太在意，甚至有点好奇的刘山，接过刘东的霸王锤后，右手陡然下沉半尺，好在他到底力量惊人，很快便稳住了！

　　“东……东哥，这东西真带劲！”单手拿锤挥舞了几下后，感觉还算趁手的刘山，脸上露出了兴奋之色。

　　刘山能使得动霸王锤，刘东并不惊讶。拥有土德之身的他，力量是长项，虽然没有经过系统的锻炼，但单臂的力量也不下五吨。

　　“希律律……！”

　　跟在刘东身后走过来，体格强壮的狮头和虎头，让黄骠马变得躁动不安起来。

　　“吼……！”

　　仿佛察觉到了黄骠马身上敌意，狮头和虎头同时发出了威胁的吼声。

　　“好了，都给我安静点！”

　　被刘东在脑袋上拍了一巴掌的狮头和虎头乖乖的闭上了嘴巴，不过黄骠马新加入进来，显然还是有些陌生的。

　　所以，刘东略作考虑后，便从芥子空间中拿出了一粒元鼎丹，放到了黄骠马嘴前。

　　“吱吱……！”

　　抓住想要趁机拿走丹药的悟空后，刘东呵斥道：“你这个月的份额早就自己吃了，这是给黄麒的！”

　　黄麒是刘东给黄骠马取好的名字。

　　细长有力的四肢挥舞一番，眼看抓不到自己最爱的丹药后，悟空猴脸上露出了失望之色，金黄色的毛发也仿佛失去了光泽。

　　不过，它的争抢，显然让黄麒感受到了刘东手中这颗丹药确实是好东西。而且上面诱人的香味，实在让它忍受不住。

　　所以，只是简单的闻了闻后，黄麒便伸出大舌头，把刘东手里的丹药吞进了嘴里。

　　“希律律……！”

　　原本安静的黄麒，突然高亢的长嘶一声后，后腿着地人立而起，长长的马鬃在夏日的朝阳下随风飞舞，高度超过三米的庞大马身，带着慑人的气势，让周围路过的人情不自禁的为它的神骏发出阵阵赞叹。

　　看着躁动的黄麒，刘东知道这是元鼎丹起作用了。

　　“东……东哥，我……我也想要吃……吃刚才的香香！”

　　“香香？”愣了一下，反应过来颇觉好笑的刘东，看着左手摸着脑袋，满脸憨厚而又目露浓浓渴望之色的刘山，“现在还不行，等晚上的时候再给你吃！”

　　“嗯！”

　　看着猛点头的刘山，刘东笑着拍了拍他的肩膀。

　　不论什么样的丹药，第一次服用的时候效果是最好的。所以，刘东想在晚上的时候，借着元鼎丹的强大药效，一举为刘山筑下内功的根基。

　　……


第1238章 决赛

　　……

　　“呼噜……！”

　　十几分钟后，消化了元鼎丹的黄麒，打了个响鼻，四蹄甩动一番后，感受着身体中的变化，“嘚嘚”的走到刘东身边，先是伸出大舌头舔了舔刘东的脸颊后，又俯身用硕大的脑袋顶了顶刘东的胸口。

　　看着黄麒硕大马眼中流露出来的亲近之色，刘东笑骂道：“以后不准舔我脸，要不然以后没有丹药吃！”

　　不过看着黄麒大眼中疑惑的神色，刘东就知道它多半听不懂。

　　拿了几张纸擦了擦脸上黄麒留下的口水后，刘东拉着它的缰绳，招呼刘山，向着市中心的体育场走去。

　　因为如狮如虎的狮头和虎头的存在，以及刘东、刘山两人手中，虽然用黑布包裹，但仍然难掩夸张外形的兵器，再加上悟空这个金毛小猴子存在。这一路走来，刘东几乎成了街道两侧人们视线的焦点。

　　不过，在议论之余，人们看向他的眼神中也带着清晰可见的尊敬。

　　几乎百分之八十的乌兰巴托蒙古人都清楚，他就是这次摔跤大赛上闯进决赛，即将与战神忽雷争夺最后冠军的中国强者。

　　“刘东加油，我们支持你，打败那个叫什么忽雷的！”

　　就在刘东牵着马向前走的时候，年轻而又激动的声音突然传进了他的耳朵里。

　　转头一看，只见路边一个头戴红色帽子，背着双肩包的年轻人正兴高采烈的朝着他招手。而在他身边，还有男男女女，带着同样帽子的人，朝着刘东露出了鼓励的笑容。

　　很显然，他们都是来蒙古旅游的中国人！

　　“谢谢！”

　　笑着点了点头后，刘东继续朝前走。

　　一路过来，刘东遇到了很多给他加油鼓劲的中国人和华人、华侨！

　　走到体育场入口处的时候，刘东并没有看见陈青和乌日高娃的身影。当然，这也并不奇怪。

　　在一早，刘东就收到他们的手机短信，说是为了提前占个视线好的座位，两人天还没亮的时候，就已经来排队，这会估计早就进去了。

　　“忽雷，忽雷！战神，战神……！”

　　就在刘东准备进场的时候，对面正在排队入场的蒙古人忽然狂热的呼喊起来。浑厚响亮的声音，可比粉丝见到明星热烈多了。

　　随着越来越响的山呼海啸般的呼喊声，一个骑在高大战马上，身材欣长的青年从主动分开的人群中策马而来。

　　“刘东……！”

　　“忽雷！又见面了！”

　　看着不远处面带微笑的年轻人，忽雷从马上跳了下来，把缰绳扔给手下人后，大步走到刘东身边，先是上下打量刘东一眼后，视线转移到狮头和虎头身上，略有些惊叹道：“好大的藏獒，够状，够威猛！它们是你养的？”

　　“当然！刚把它们抱回来的时候，还没睁眼呢！”说着，刘东爱惜的摸了摸狮头和虎头的大脑袋。

　　“这么大的纯血藏獒，真是令人羡慕啊！……刘东，以后它们要是有了崽子，一定给我留一只！”

　　“好啊，没问题！”

　　满意的点了点头后，好奇的打量了一下刘东背后和手中的东西，“你的兵器？”

　　“当然！不过，现在可不是让它们出现的时候！”

　　“呵呵，那就一会战场上见吧！”忽雷长声笑道。

　　“战场上见！”

　　“请！”

　　“请！”

　　虽然是这次摔跤大赛决赛对战的双方，但两人间的熟络，显然让周围的人有些惊讶。

　　直到两人一起进入体育场后，后面的人群才“嗡嗡”议论起来。

　　“刘东，刘东，这里，我们在这里……！”

　　进入体育场后，刘东便听到了陈青高亢而又兴奋的呼喊声。

　　有敏锐的耳力和眼睛，刘东很轻易便在四十米之外左侧看台第三层发现了陈青雀跃的身影。

　　“你朋友？”看了陈青一眼后，忽雷笑问道。

　　“是啊！”

　　朝陈青挥了挥手后，刘东回道。

　　“那不打扰你跟朋友相聚了，我还要去休息室准备准备！”

　　“那就战场上再见了！”刘东笑着朝对方伸出了右手。

　　“当然！”

　　握住刘东右手后，忽雷的身上忽然迸射出一缕战意。

　　不过这缕强大的战意一发即收，很快便消失在了忽雷体内。

　　面带笑意的看着忽雷远去后，刘东转身朝陈青所在的看台走去。因为周围的声音太过嘈杂的关系，两人只是简单的交流了几句后，刘东便带着刘山，以及黄麒走进了自己的休息室。

　　“史蒂文，我说你放着纽约的红酒美人不去，非要拉我来着鸟不拉屎的破地方干嘛？如果你是来朝拜成吉思汗那个世界征服者的话，我们应该去他的陵墓，而不是来这个破体育场里！”

　　在正南方的贵宾席上，一个身材高大的白人青年正喋喋不休的朝身边的同伴不住的抱怨。

　　看他满脸不耐的样子，显然这次他是被人硬拉来的。

　　仿佛没有察觉到同伴言语中不满的史蒂文，仍然饶有兴致的不住的打量着四周的情况，仿佛这一切对他来说都很新鲜。

　　“克拉克，稍安勿躁。再过一会，好戏就要开场了！到时候，你就清楚我为什么拉你来这里了！”

　　“真是的，史蒂文，你总是这么神神秘秘的！”克拉克虽然不满，但既然来了，他也不好在这个时候离开。

　　不过他显然不是这个会场中唯一抱怨这次旅行的人！

　　鲁道夫头疼的看着来到蒙古后就一直撅着嘴巴，完全可以挂酱油瓶似的宝贝妹妹。就算是他用尽了办法，也不能让全家族的掌上明珠脸上露出那怕一点笑容。

　　“海伦，比赛马上就要开始了，这可是今天那达慕摔跤大赛最精彩的决赛……！”

　　“谁要看一群肌肉男摔跤，我要去中国旅游！”

　　“不行！”

　　鲁道夫毫不犹豫的拒绝道。

　　自从知道宝贝妹妹差点在中国西藏的雪山上被雪崩吞没后，无论是他还是父母就再也不允许海伦单独出行了。

　　“哼！”

　　看着哥哥脸上坚定的表情，容颜精致，美丽而又高贵的海伦冷哼一声后，心里咒骂起了多事的克洛德，当初要不是他把自己在西藏的事情说出去，她也不会一回家就被父母禁足，连参加毕业答辩都被家族的保镖严密看守。

　　而这次出来，也是父母怕她在家里闷坏了，所以让到蒙古出差的哥哥一起带她来这里散散心。

　　不过，随行的多达四十个的保镖团队，让原本打算好抽个空自己偷偷离开的海伦，计划完全落空了！

　　……

　　“那楚克总统，刘东先生是我们中国商界的代表性人物，我希望这次比赛不要出现流血事件！”吕维认真道。

　　“放心吧，大使先生！自从蒙古国建国后，‘那达慕大会摔跤大赛’已经举办了几十次，从来没有出现过任何流血事件！”

　　“那就好！中蒙友谊一直是我们所看重的！”

　　吕维点了点头，心里松了口气。

　　实际上他也是昨天晚上才得到消息，这次打进蒙古国那达慕大会摔跤大赛决赛的刘东，就是那个如今在国内，甚至全世界都鼎鼎大名的超级富豪！

　　天知道，这个身价超过500亿美元的年轻富豪，为什么会来蒙古国，而且还参加了摔跤大赛？

　　吕维除了抱怨年轻人就是会玩之外，身为大使的他也要尽自己的能力保证国家的代表性人物在国外的安危。

　　尤其是像刘东这种拥有世界影响力，已经在共产党挂号的中国人，尤其要慎重。万一出现个三长两短的，恐怕要引起国家与国家之间的龃龉！

　　“蒙古与中国的友谊天长地久！”

　　那楚克话音刚落，就听整个体育场中犹如烈火烹油一般，欢呼声像海潮一般，陡然拔高了几千个分贝。

　　第一次参加那达慕大会摔跤大赛的人，几乎同时被蒙古人狂热的呐喊声吓了一大跳。

　　“这些人简直比伦敦的足球流氓还要疯狂！”

　　皱眉吁了口气后，鲁道夫忍不住吐槽了一句。

　　“是他！”

　　就在他刚放松的时候，原本无精打采的坐在身边的宝贝妹妹，居然像弹簧一样，站了起来。

　　看着她脸上兴奋的神情，鲁道夫估计要不是前面有几排座椅拦着，自己这宝贝妹妹都要冲下看台了。

　　“他？他是谁啊？”

　　一边问着，鲁道夫也站起来顺着宝贝妹妹的视线看了过去。

　　紧接着一个上身穿白色T恤，下身宽松的黑色运动裤，脚上一双普通旅游鞋的黄皮肤，黑头发、黑眼睛，身材挺拔，面容冷肃的年轻人出现在鲁道夫的眼中。

　　“中国人？”

　　在对方出来后，旁边看台上激烈挥舞的五星红旗告诉了鲁道夫对方的身份。

　　“他就是那个在念青唐古拉雪山上救你的中国人？”

　　“嗯，就是他，他叫刘东！”

　　海伦瞪大美目，一瞬不瞬的盯着场中长身而立的刘东，对方熟悉的面容，让她忍不住心生亲近。

　　而看着宝贝妹妹的神情，再看看场中的中国人，来回巡视几遍后，鲁道夫脸上眼底露出了思索之色。


第1239章 夸张的重兵器

　　……

　　“刘东？”

　　愣了一下后，克拉克转而看向身边的好友，“史蒂文，你拉着我来蒙古国，不会就是为了看他比赛吧？”

　　“你不是一直想要收购大宇汽车吗？正好你可以坐下来跟刘面对面的谈一谈！”史蒂文笑道。

　　“该死的，别跟我提大宇汽车！”

　　想起上次被刘东粗暴的拒绝，克拉克·福特就火大。

　　“……应该让罗菲特他们好好的教训一下这个不知道天高地厚的中国人，然后他才会乖乖的答应我的要求！至于再次谈判根本不可能！”

　　闻言，笑着看了一眼仍然兀自生气的同伴后，史蒂文把目光转向了前面的赛场。

　　这次来到蒙古，他主要的目的可不是为了看刘东比赛，而是赴一个比较重要的约会。事实上，要不是一直对刘东行踪比较关注的史蒂文知道他在蒙古，而且还参加了这里比较著名的摔跤大赛后，他也不会把谈判的地点改在了蒙古国的乌兰巴托。

　　刘东并不知道周围看台上有那么多人在关注他。事实上，除了占据看台东侧一小部分晃动这国旗给他加油的同胞之外，刘东从来没去关注看台上的任何人。

　　“2003年，第68届蒙古国那达慕大会摔跤大赛决赛正是开始，参赛的双方是蒙古国百年一出的天才，拥有不败纪录的‘战神’，孛儿只斤……忽雷……！”

　　在广播员用高亢而又带着余音的介绍响彻在偌大的体育场中的时候，场中几万蒙古人用山呼海啸般的欢呼声，欢迎着他们心目中的英雄。

　　这时，上半身露出右臂和半个肩膀，上身穿紧身黄色坎肩，下身黄色短裤，赤裸双脚的忽雷，面带笑容的从休息室中大步走了出来。

　　“……与战神忽雷阁下对决，争夺本次摔跤比赛冠军的是来自中国，并以不败战绩一路闯进决赛的强大摔跤手刘……东！”

　　尽管介绍的方式相同，但迎接刘东的欢呼声明显比忽雷衰弱了几个级别。

　　虽然现场有上千名华人、华侨，以及来旅游或者做生意的中国同胞的呐喊欢呼，但声势到底不如占绝对多数的蒙古人。

　　当然，对于欢呼喝彩之类的，刘东也不太在意。

　　来到忽雷五米之外站定，刘东快速在周围扫了一眼，看着仍然按照摔跤比赛决赛来准备的赛场工作人员后笑道：“你好像没告诉他们我们已经更改了比赛的规则。”

　　“有必要告诉他们吗？或者说你在意这个摔跤比赛的冠军头衔，或者那100万美元的奖金？又或者是那‘国狮’的荣誉？”忽雷微笑道。

　　“事实上，我更在意我们的合作，以及那30%的股份！”刘东微笑道。

　　“简单，打败我就行了！”

　　听着忽雷自信的语气，刘东微笑道：“那我们开始吧，我想现在这种情况也用不到裁判了！”

　　“当然！不过，我更改了比赛项目，这先后顺序就让给你来决定吧！”忽雷道。

　　点了点头后，刘东伸手招过刘山，接过他手中的两柄霸王锤后，“那么我们就先来比步战吧！”

　　“步战？好啊，没问题！”

　　答应一声后，忽雷同样也朝身后招了招手。不过，他身边可没有刘山这样力量强大的巨汉。所以，这次替他把武器拿过来的是两个身高体壮的蒙古壮汉。

　　看两人憋得脸色通红，吃力的样子，显然在黑布包裹之下的也是跟刘东霸王锤一样的重武器。

　　“好了，你们下去吧！”双手接过两柄长度跟刘东霸王锤相仿的沉重武器后，忽雷吩咐了一句。

　　“是！”

　　恭敬的点了点头，两个大汉连忙转身离开了。

　　也许是知道主人手里这两个大家伙并不普通，所以两人一路退出三四十米后才停下来。

　　“现在是揭晓的时候了！”彼此相视一笑后，刘东道。

　　“当然！”

　　应了一句后，就见忽雷双臂一晃，强大的力道直接震碎了原本罩在武器上的黑布。

　　在偏偏碎布飞舞之中，两柄长度近150厘米，通体银白色的独脚铜人出现在刘东的眼前。铜人脑袋奇大，仅是直径就有30厘米，再加上后面的铜人身体，恐怕其重量就算不如刘东的霸王锤，但也差不了多少。

　　“到你了！”

　　面对忽雷充满战意的眼神，刘东笑了笑，当下也运劲一震，在漫天飞舞的黑色布片中，两柄全重500公斤的金黄色的霸王锤第一次出现在世人面前。

　　“果然是好兵器！”

　　看着刘东手中在阳光中闪烁着金光的重锤，忽雷忍不住赞道。

　　“你的也不差！”

　　“等等，忽雷阁下，刘东先生，你们这是什么意思，我们要比的是摔跤，可不是兵器，你们这是犯规……！”

　　这时候终于察觉到事情不对的裁判连忙冲了上来。

　　“达木丁，这里没你的事了。今天的比赛也跟摔跤大赛没关系，未免受伤，你还是快点离开吧！”忽雷凝声道。

　　“忽雷阁下，您，您……！”

　　您了半晌，达木丁也没说出什么来，眼前这位大爷脾气他可是了解的，实力强大，家世优越，但任性的时候就算是总统过来说都没用。

　　“刘东先生……！”

　　“裁判先生，放心吧！我们两个心里有数，只是简单比试一场，不会出什么问题的！”打断对方后，刘东笑道。

　　就在两人支开裁判的时候，周围围观的人群早已经因为两人手中夸张的吓人的重武器而炸开了锅。“嗡嗡”的议论声，简直是沸反盈天！

　　“该死的，那两个家伙手里的东西是真的吗？”

　　看着场中两人拿在手中闪烁着金银两种华丽光彩，仿佛希腊神话中诸神使用的神器的霸道武器，克拉克忍不住惊呼道。

　　他也喜欢格斗，但美国的各大格斗赛，甚至地下黑拳赛，都没有出现过如此夸张的武器。

　　“一会就知道了！”

　　史蒂文眼神中闪烁着浓烈的探究光彩，牢牢的盯住了场中对峙的两人，一瞬不瞬的样子，让人明白此刻的他是如此的专注。

　　“那楚克总统，这到底是怎么回事？”

　　面对中国大使的质问，身为总统的那楚克此刻心中也是一万头草泥马跑过，他怎么知道忽雷又发了什么疯。

　　而且他很想反问一句，“你没看到你们国家那个刘东也提前做好了准备吗？你应该问他！”

　　当然，这句话那楚克最终没有说出来，在愣了一下后，那楚克连忙叫过秘书，“立即让他们两个停下来！”

　　“是，总统！”

　　一脸为难的秘书答应下来后，便匆匆离去了。

　　不过，那楚克也明白，自己这吩咐多半不会对忽雷起什么作用。如果蒙古政府是蒙古国明面上的统治者，那么孛儿只斤家族就是蒙古国地下的太上皇。

　　凭借着家族几百年来在蒙古积累下来的强大影响力，任何蒙古国官员，或者军方人员都动摇不了孛儿只斤家族在蒙古国的崇高地位。

　　“成吉思汗！”

　　一个让那楚克和历任蒙古总统骄傲而又矛盾的名字。

　　“鲁道夫，他们要拿那个打吗？”

　　海伦看着场中的情况，语气中有些担忧道。

　　“目前看来是的！”

　　鲁道夫饶有兴致的点了点头。

　　“那么大的锤子也不知道是不是真的……！”

　　“轰……！”

　　鲁道夫念头刚落，就见原本对峙的刘东和忽雷，忽然闪电般的冲向对方，抡圆的大锤在半空中撞上了忽雷的独脚铜人！

　　仿佛九天雷鸣般的金铁交击声，让所有的人在第一时间捂住了自己的耳朵。

　　坐在看台后面的人也就罢了，坐在前面的人在刘东和忽雷开始交手后，捂住耳朵的双手就再也没有放下来过。

　　而且，随着开始的时候还能看出一招一式，到后来除了急如闪电般的金白光华，以及越来越密集，仿佛万炮轰鸣的钢铁碰撞声，已经看不清具体身影的刘东和忽雷，所有人在为自己耳朵痛苦之余，脸上全部露出了震惊之色。

　　而克拉克的嘴巴更是因为太过震惊差点裂到了耳朵后面，“该死的，这两个家伙还是人吗？”

　　“神秘的东方，实在有太多的未解之谜了！”

　　闭上嘴巴，但脸上仍然一副惊色的史蒂文心中想道。

　　“忽雷、刘东！”

　　嘴里重复这两个字，抱臂而立的洛桑喀巴，心中同样震撼之余，眼底也出现了一丝战意！

　　“现在的我们加起来恐怕也不是这两个家伙中任何一个的对手！”

　　盘坐在边上的赤温古看了洛桑喀巴一眼后，目光再次转移到体育场中已经打了一个小时，声势越来越大，但仍然看不出胜负之势的两人，“忽雷的强大在我的意料之中，他的《龙象功》精进到第九层后，我就知道我们不是他的对手。不过，那个中国人还真是令人意外，以前好像从没听说过这么一号人物？”

　　……


第1240章 射阳弓

　　……

　　“别看我，虽然我也算是中国人，但并不属于真正的武术界！”扎木布泰苦笑着摇了摇头。

　　跟周围这些怪物相比，只属于普通人中强者的他和萨哈台无疑是这里最弱的。这不仅让原本心高气傲，冲着摔跤大赛冠军而来的扎木布泰心中挫败不已。

　　“他们不会就这么一直打下去吧？”朝青龙明德皱眉道。

　　“当然不会，刚才我可是看见他们两个家伙都是牵着马进来的。刘东我不了解，但按照忽雷那个家伙的秉性，接下来肯定还有马战！看着吧，好戏才刚开始呢！”

　　赤温古的话刚落，场中的局势便出现了变化。

　　“忽雷，再这样打下去，两三个小时我们也分不出胜负。不如全力一搏，一招定胜负如何？”一个“举火燎天式”，从下往上逼退忽雷后，刘东大喝道。

　　论内功修为他比忽雷更强，但《欢喜禅》到底不是《龙象功》这种专职战斗的横练功法，在对战斗力的加成上，明显《龙象功》要更胜一筹。

　　事实上，要不是有舍利元光改造刘东的肉身，赋予他强大力量的话，恐怕他还不是忽雷的对手。

　　“好，就听你的，一招定胜负！接我一招‘罗汉倒锥’！”

　　看着犹如泰山压顶一般，带着鼓荡的劲风朝自己当头砸下的独脚铜人，刘东明白忽雷已经用上了十成的力量。

　　一般来说，不是生死相搏的时候，武者是不会拿出全部力量的。因为，一旦招式用老后，想要收手，或者变招都非常困难。

　　但此刻是一招定胜负，所以在不想输的情况下，无论忽雷还是刘东，都拿出了自己全部的实力。

　　面对劲风铺面，铜人未到，但如山似岳般的气势已经压至头顶的刘东，深吸一口气，强大的力量起于脚跟，传到腰部，然后顺着犹如拧紧的钢筋般坚实的肌肉传到右臂。紧接着，刘东把这股强大的爆炸性力量惯于右手的霸王锤，然后用八极拳金刚八式中的降龙式，一个五岳朝天锥撞上了忽雷的独脚铜人。

　　“轰……！”

　　炸雷般的声音比先前更胜三分。

　　在众人纷纷捂住耳朵的时候，刘东感受到一股巨大的力量从交击的右锤上传入身体，承受不住的他“蹬蹬”一连向后退了六步后，才重新站稳脚跟。

　　原本已经被他和忽雷交手折腾的一片狼藉，已经看不到丝毫青草的黝黑土地上清晰的出现了十个深大一尺的脚印！

　　算上刘东脚下这两个就是十二个！

　　“我输了！”

　　看着脚下的十一个脚印，忽雷双手中的独脚铜人垂了下来。

　　虽然两人在刚才的招式上并没有分出胜负，但此刻比刘东多退了半步的他无疑在这场较量中输了一筹。

　　“暂时的输赢算不了什么，后面还有两局呢！”

　　刘东站直身体后笑道。

　　“当然，虽然这次步战你赢了，但后面的弓战可是我的强项！”忽雷自信道。

　　一般而言，在热武器盛行的当下，除了专门的射箭运动员之外，恐怕没有人会闲的专门去练箭。

　　而一直秉承蒙古传统的忽雷，却是从小射箭长大的。

　　“弓战我可不一定会输给你！”

　　对于自己射箭的能力，刘东同样自信。

　　“那正好，这局要是胜得太轻松，可就没什么意思了！”

　　听完忽雷的话，刘东笑了笑没有多言。再多的争辩也不如在赛场上用事实说话来的更有说服力。

　　“这里人太多，地方也不够，好像不是我们弓战对决的好地方！”

　　体育场最长的距离也不超过300米，连刘东弓箭射程的十分之一都不到。而且他用的可是合金弓、钨钢箭，这一箭射出去可是最少都要1000米以上。

　　“呵呵，这个我早有准备，你不用担心！”

　　忽雷话落后，招过自己的随从，附耳吩咐了几句后，就让他下去了。

　　时间不长，就见一边的体育场入口处，驶进来一辆斯太尔十轮重卡，而后面还跟着一辆大型吊车。

　　就在众人惊讶它们为何而来的时候，摆好架势的吊车，已经从重卡上面吊下来了两个巨大的铁牌。

　　铁牌分两部分，一部分是浑然一块，边长两米的实心铁块。而另一部分便是支撑这沉重而又巨大铁牌的三根长四米左右的支撑。

　　这些粗如成人手臂的支撑，最底下被做成了锋利的尖刺。

　　被吊车放下来后，三根尖刺便深深的刺进了地下，同时铁牌也被牢牢的固定住了！

　　等两个铁牌在忽雷安排的工作人员一一安放好后，两人也大步走了过去。

　　“怎么样，结实吧？”

　　“确实够结实！”拍了拍厚达30厘米的大铁块，再看着铁牌正面，并不比木质箭靶大多少的靶心，刘东也有些惊讶于忽雷的布置。

　　“现在该让我看看你的弓箭了吧？”忽雷笑道。

　　“当然！”

　　笑了笑后，刘东右手食中二指一撮，放进嘴里，很快短促而又尖细的哨鸣便在体育场中回荡起来。

　　伴随着哨鸣响起，一道火红色的闪光突然从刘东的休息室里窜了出来，然后在几秒钟的时间内便跨越了一百多米的距离，来到了刘东的身边。

　　这时候尚没有反应过来的众人定睛再看的时候，才发现刘东的身边已经多出了一头身长近两米半，高度近140厘米，通体赤红如火，状如狮虎的藏獒。

　　当然，对于那些不了解的人来说，虎头的体型和长相在他们眼里就是猛虎！

　　拍了拍对着自己摇头摆尾，大眼中带着讨好之色的虎头的大脑袋后，刘东把它身上的两个大木盒摘了下来。

　　放在地上打开后，浑厚古朴，高度超过两米的钢铁巨弓，以及二十支在阳光下闪烁着乌光的锋利长箭出现在众人面前。

　　“果然是好弓？”

　　看到刘东手中的铁胎弓，忽雷忍不住赞叹起来。

　　“它叫射阳！”

　　爱惜的抚摸着自己弓箭后刘东道。

　　“射阳？”

　　“嗯！”

　　这个名字是刘东取材中国古代神话中“羿射九日”的故事。本来刘东想直接叫“后羿”来着，但考虑到这样对大神多少有些不敬，所以就改成了射阳！

　　威武而又不失霸气，正合刘东的心意！

　　“我的弓箭你都看到了，现在该把你的拿出来让我看一看了吧？”刘东把射阳弓背到自己身上后，转而朝忽雷问道。

　　“没问题！”

　　痛快答应下来的忽雷，也跟刘东一样撮指一吹，顿时一个高亢而又悠扬的哨音响彻长空。

　　时间不长，便听一声悠扬的鹰鸣从空中远远传来。

　　不过听到这鹰鸣后，忽雷脸上的神色却突然变了。因为从自己爱鹰的声音中，他听到了之前几乎从未有过的愤怒和一丝丝畏惧！

　　随着鹰鸣响起，一个黑色的小点陡然出现在远处万里无云的亮蓝色天空中。不过在这个黑色小点后面，还有一个稍显比黑点大一些的金色小点。

　　“嘀……！”

　　一声悠扬的哨鸣再次从体育场中响起，而回应而来的同样也是一声高亢的鹰鸣。不过相比先前的叫声，这次的鹰鸣无疑声音更响亮，也更有霸气。

　　“没想到你也豢养鹰！”看着放下右手的刘东，忽雷语气有些复杂道。

　　“机缘巧合而已！”

　　刘东笑了笑。

　　“啾……！”

　　伴随着高亢的鹰鸣，金黑两道光华闪电般从高空中扑了下来，它们的速度几乎超越了音速，带着令人难以想象的破空声，像两架高速俯冲的战斗机一样，几乎瞬间便来到了刘东和忽雷的头顶。

　　然后不约而同的一个盘旋，在周围刮起一阵风暴，把青草压弯，把尘土扬起之后，分别落在了忽雷和刘东伸出来的右臂上。

　　这时候，众人也看清楚了，这金黑两色光华到底是什么！

　　“这么大的鹰？”

　　瞪大美目的海伦忍不住捂住了小巧的嘴巴。

　　“是啊！”

　　看着一只通体金黄，另一只通体黑色，翼展接近五米，高度达到120厘米左右的巨鹰，鲁道夫心中也有些羡慕起来。

　　与之相比，自己在柏林郊外古堡里的那些狮子、虎豹之类的东西好像都变得普通了。

　　“玛德，这两个家伙摔跤比我们强也就罢了，连养个畜生都这么出类拔萃！”赤温古眼红的看着两只巨大的金雕，言语嫉妒道。

　　而他的话，也代表了此刻所有蒙古摔跤手的心声。

　　所有草原上的汉子，最希望的就是可以拥有一只属于自己的雄鹰，而且越凶猛越好。但现在不论是否已经实现自己目标，还是尚未成功的人，顷刻间都被刘东和忽雷比了下去。

　　人家那金雕，真不是平常能够见到的。

　　顺手把挂在自己爱鹰身上的弓箭拿下来后，忽雷看了一眼金光闪闪，卖相比自己爱鹰更好的金雕，脸色多少有点不渝。

　　本来他还想拿自己的爱鹰在刘东面前炫耀一下来着，那想到装逼没成，却险些被打脸！

　　……


第1241章 百步穿杨

　　……

　　看看旁边状如狮虎的赤红藏獒，以及站在刘东右臂上，浑身金黄，威武霸气的金雕，忽雷忍不住吐槽道：“刘东，你可真不想是一个中国人！”

　　“呵呵，也许吧！不过，忽雷，你这只好像也是金雕吧？”

　　点了点头后，忽雷爱惜的看了两眼自己右臂上的爱鹰，“它是我从小养大的。到如今已经快四年了！……不过，刘东，你这只金雕好像有些不同啊？”

　　刘东知道忽雷指的是小金子这身金光璀璨的羽毛，“我也不太清楚，在它第三次换毛的时候，就变成现在这样了！”

　　忽雷点了点头后也没有再问，显然能把金雕养成这么大，刘东肯定也有自己独特的方法。就像他自己也一样采用了很多古老的训鹰者独有的手段，再结合密宗很多秘药才把自己的金雕养到这么大。

　　“自己回家去吧！”

　　拿到弓箭后，忽雷一振臂，再次把黑色的金雕送上了高空！

　　“你也去吧，记住，别打架！”

　　吩咐了小金子几句后，刘东也让它离开了！

　　等到一金一黑，两只金雕带着高亢而又悠扬的鸣叫声，远远飞走后，忽雷举起了手中的大弓。

　　用鹿皮包裹的大弓虽然看不出材质，但大小丝毫不比刘东手中的射阳弓逊色，而且忽雷左手中的箭袋也长达三米！

　　显然，对方手里的大弓也是一把远超常人想象力道强大的铁胎弓。

　　“我们怎么比？”忽雷道。

　　“简单，你我一人十只箭，两百米之外射完后，环数多者为胜，如何？”

　　“好，就依你说的！”

　　两人达成一致后，同时向远离箭靶的地方走去。

　　“等等，忽雷阁下，刘东先生，等等！”

　　就在两人走到大概两百米的地方站定后，一个身穿淡蓝色蒙古长袍，三十出头的年轻人喘着粗气跑到了两人面前。

　　“撒合里，你不在总统身边待着，跑我们这里干什么？”

　　看着脸色不渝的忽雷，撒合里连忙道：“忽雷阁下，总统希望您能够停止您跟刘东先生的比赛！”

　　“停止？你觉得可能吗？”忽雷一皱眉头，平静道。

　　面对威严之气外显的忽雷，撒合里即便是身为总统那楚克的政务秘书，也不敢在这位孛儿只斤家族的嫡系继承人面前不敬。

　　而且除了黄金家族嫡系后裔这个闪亮的光环外，忽雷本身也是能力出众。在蒙古国，甚至整个大草原上的所有蒙古人心中拥有比总统那楚克更崇高的威信和地位。

　　“可……可现在我们举行的是那达慕大会的摔跤大赛！”心里直冒汗的撒合里连忙道。

　　“摔跤大赛昨天就结束了！今天只是我跟刘东两个人的较量，跟任何比赛都没有关系！你回去吧！”

　　听完，本来还想再劝的撒合里看着威严更胜，气势逼人的忽雷，终究没有再多说什么。

　　而且他也知道自己的话注定也起不了多大的作用。与其多费唇舌，惹来忽雷的厌烦，还不如早点识趣的退走的好，反正总统的交代他也完成了！

　　“我们开始吧？”

　　在打发撒合里离开后，忽雷举起了手中的大弓！

　　“当然！”

　　从箭袋里，拿出一支手指粗，长三米的钨钢长箭后，刘东笑道：“我要开始了！”

　　“请！”

　　点了点头的刘东，看着两百米之外的箭靶，脸上的笑容消失，神情也变得冷肃起来，而后一个大步后撤，弯弓搭箭，弓拉满月，眼神犀利如刀的死死盯住了远处箭靶最中央不过拳头大小的红心。

　　“嗡……！”

　　伴随着震耳欲聋的弓弦颤动，比普通箭矢长两倍的钨钢长箭，急如闪电般的飞射出去，半秒钟不到便跨越了两百米的距离，“嗤”的一声，准确的命中了左侧箭靶中央的红心！

　　“喔……！”

　　一瞬间，整个体育场中响起了巨大的惊叹声。

　　当然，两百米外准确命中箭靶红心虽然难得，但并不值得所有人惊叹。而真正让他们吃惊的是，刘东的箭居然穿透了30厘米厚的铁板，而且要不是有后面的扁平状钢制尾羽的阻碍，估计三米长的钨钢长箭能够整支穿过去。

　　“好箭法！”

　　不同于别人，了解刘东巨力不下于自己的忽雷，是真正的惊讶于刘东的箭术。

　　“我从小家境不好，想要吃点肉全靠它了！”

　　说着，刘东拍了拍手中的射阳弓。

　　“怪不得呢！”

　　了然的点了点头后，忽雷拿起自己的大弓，“现在轮到我了！”

　　“请！”

　　朝刘东笑了笑后，忽雷同样从随身的箭袋里拿出了一支精钢打造的长箭。不过忽雷的箭要比刘东的稍微短一些，大概280厘米左右，但即便如此也足够惊人了！

　　“嗡……！”

　　耳闻剧烈的弓鸣，刘东目光已经盯住了远处的铁靶。

　　果然，忽雷的长箭也如他一般，射中靶心后，一穿而过！只留下颤动的尾羽还在红色的靶心外面。

　　“又到你了！”

　　面对忽雷的目光，刘东笑了笑，也不用怎么准备，重新拿出一支长箭后抬手就射。不过这次刘东特意减小了长箭上附加的力道。

　　但尽管如此，想要把沉重的钨钢长箭平稳的射出去，仍然远比一般人射箭所用的力量强出几倍！

　　“哆！”

　　伴随着清脆的碰撞声，第二支钨钢箭准确的命中了第一支箭的尾羽，把它顶飞出去的同时，自己也再次嵌入铁靶上。

　　“该你了！”

　　刘东放下射阳弓，转而朝忽雷道。

　　点了点头后，忽雷也不示弱，一箭射出，也如刘东刚才一般，第二支箭顶掉了第一支箭，留在了箭靶上。

　　“史蒂文，望远镜接我看看！”

　　克拉克语气急切的伸手朝好友手中的双筒望远镜拿去。

　　尽管他们坐在贵宾席上，但贵宾席距离箭靶所在的位置依然有七八十米的距离。虽然能够看到场中具体的情形，但想要看仔细箭靶上两人成绩的话，还要借助望远镜才行。

　　“我提醒过你这次来要带望远镜的！”被夺走望远镜后，史蒂文不满道。

　　“早知道遇上这么两个变态，我早就带望远镜来了！”

　　随口应付了好友的抱怨后，克拉克也看清楚了铁质箭靶上面的情形。

　　“玛德，这两个家伙不去参加奥运会真是可惜了！”

　　“羡慕了？”

　　“我羡慕个屁，现在都是热武器的时代了，格斗能力再强也不是机枪大炮的对手！”

　　虽然这么说，但史蒂文能够清晰的感受到好友语气中泛起的酸味。

　　不过，真正羡慕的又何止一个克拉克，事实上史蒂文内心深处也极为羡慕。据算现代已经是火器的时代，冷兵器早已经落伍，但对于强大的格斗能力的追求仍然是隐藏在每一个男人心中最美好的愿景。

　　只是很多人都没有毅力，把这种愿景变成现实而已。

　　大约十分钟不到的时间，两人各自十只箭也就射完了！不过最后箭靶上的情形，跟最初两人射完第一支箭后的情形，并没有太大的区别。都是只剩一支箭留在箭靶上。而唯一稍有不同的是，箭靶中央的红心，已经被穿堂而过的十支长箭给绞的支离破碎了！

　　“这次弓战算平局如何？”

　　两人都是十个十环，而且射箭的方式也差不多。实在分不出谁胜谁负！除非他们愿意花更长的时间，射上几百上千支长箭，看谁先出现失误。

　　不过，真要是这样的话，估计就要比到天黑了！

　　“好，就算平局！”

　　对于刘东的提议，忽雷也没有意见！

　　“既然如此，那一会再见了！”

　　“一会再见！”

　　相视一笑，惺惺相惜的两人同时转身朝各自的休息室走去。

　　他们要为最后的马战做准备。

　　“刘东，你太强了！你是我的偶像……！”

　　闻言，看了一眼看台上神情激动的手舞足蹈的陈青，刘东笑着朝对方挥了挥手。

　　“刘东加油！”

　　“为国争光！”

　　一瞬间，占据一部分看台的华人、华侨聚集区，各种条幅再次晃动起来，而激烈的呐喊声，丝毫不次于身边的蒙古同行。

　　简单的跟这些人打过招呼后，刘东走进了自己的休息室。而另一边，忽雷同样迎着山呼海啸般的加油喝彩声，回到了属于自己的休息室。

　　“这两个家伙这次可真够出风头的了！”赤温古看着周围欢呼的人群，语气中充满了酸溜溜的味道。

　　“是啊！”

　　朝青龙明德也是满脸羡慕的点了点头。

　　在日本相扑界达到顶尖水准的他，要比身边这些同行更清楚响亮的名声代表着什么。

　　名利，名利！

　　除了名，随之而来就是源源不断的金钱，以及更强的行业影响力。

　　只可惜早就退出了摔跤大赛冠军争夺战的他，注定与这些无缘了。

　　……


第1242章 马上征战

　　……

　　此刻，已经回到自己休息室的刘东，把原本放在狮头背上，现在已经卸下来放在旁边座椅上的两个大箱子打开了。

　　而出现在两个大箱子里的东西，赫然是一副银光闪闪的中国古代盔甲！

　　这副刘东仿照唐代明光铠，用现代金属打造的铠甲是他之前午夜梦回的时候，想象自己化身纵横沙场的汉唐大将，寄托自己“英雄梦”的产物！

　　原本只是自娱自乐而已，但今天在这个特殊的场合刘东却特意把它拿了出来。虽然不能真的穿着它纵横沙场，开疆拓土。但能够今天让它在人前伴着自己战胜强敌，也不枉自己花费心力把它铸造出来。

　　想到这里，刘东把放在箱子里，用合金钢铸造表面鎏银的头盔拿起来戴到了自己的脑袋上，然后用固定在头盔两侧的系带，在下颌处打了一个活结，固定住头盔后，刘东开始拿起箱子里的盔甲穿起来。

　　头盔、护项、护膊、战袍、护胸、铜镜、战裙、战靴，共计八个部分全部穿戴整齐后，尽管没有镜子，但通过舍利元光看着银盔银甲，身材高大，英武不凡的自己，刘东也是极为满意。

　　“不过还差点东西！”

　　既然打算穿盔甲，那自然要装逼装到底。

　　所以，刘东把盒子底部的大红披风栓到了肩部的两个环扣中，然后摸出一尺挺立的红缨，插在了头顶的帽盔中央的孔洞上拧紧后，一切准备妥当的刘东，拿起放在墙边的银龙枪，脱去枪套，大步出了休息室，先到马圈那里牵了“黄麒”，也不管周围工作人员看到他一身装束后，下巴都要掉地上的震惊表情，大步朝着体育场走去。

　　而且，在将要走出通道口的时候，刘东一跺脚，同时左手在黄麒背上一按，整个人已经腾空而起落下后稳稳的端坐在了马鞍上。

　　双脚踩定马镫，左手牵起马缰，右手倒提银龙枪，用枪头轻砸了一下黄麒的马屁股！

　　“驾！”

　　“希律律……！”

　　长嘶一声后，黄麒碗口大的四蹄一扬，载着刘东飞速冲出通道，在万众瞩目之下，来到了耀眼的朝阳下，洒满金辉的赛场上。

　　“希律律……！”

　　被刘东一拉马缰，陡然驻足的黄麒载着刘东人立而起，悠扬而又爆裂的马嘶，配合随风飞舞的八尺红披风，以及帽盔上红色的长缨！

　　一瞬间，银盔银甲的刘东颇有罗贯中笔下“长坂坡七进七出”的蜀国五虎大将赵云赵子龙的风采。

　　不过，在克拉克、史蒂文和鲁道夫这些西方人眼中，此刻的刘东从气质上更像18世纪著名的油画家雅克·路易·大卫笔下《拿破仑越过圣贝尔纳山》中那个桀骜欧洲帝王！

　　但不管像谁，刘东出乎所有人意料之外的装扮，都引发了涉及整个体育场近四万人仿佛海潮一样的惊呼。

　　“真是好一员大将，只是……可惜了！”

　　看着头戴银盔，身穿护心银鳞甲，肩披兽面吞头连环铠，腰系玲珑狮蛮带，手持丈八银枪，背后大红披风，英武不凡的刘东，坐在贵宾台上的吕维忍不住摇了摇头。

　　那怕是身为驻蒙古国大使，冷静稳重的他，在见识过刘东的强大实力后，也为对方生在这个冷兵器已经落伍的时代而感叹。

　　要是再往后推几百年，他可以肯定，以刘东之前表现出来的强大战力，必然是名留青史的汉族大将！

　　“好帅啊！”

　　此刻看着银盔银甲，跨坐在马上英武不凡的刘东，海伦痴然的看了对方半晌后，突然呢喃了起来。

　　而看着妹妹发花痴的样子，一边的鲁道夫忍不住苦笑的摇了摇头。

　　不过看到刘东现在的装扮，确实对那些喜欢强者和英雄的女人拥有强大的吸引力。不过，鲁道夫并不喜欢他，身为欧洲最著名的古老贵族的后代，他更希望妹妹能够嫁给一个她喜欢的欧洲贵族子弟，而不是一个远在万里之外中国的年轻人。

　　即便他在普通人之中已经足够优秀，但在鲁道夫看来还是差的太远了！当然，他要是了解刘东的话，恐怕就不这么想了！

　　因为刘东迥异的装扮而引发的全场惊呼刚落，很快等到忽雷出来的时候，全场便再次爆发了如雷般的欢呼和喝彩，尤其是那些蒙古人更是狂热！

　　“看来我们还真是英雄所见略同啊！”

　　看着对面策马而来，身穿黑色盔甲，胸口狼头护心镜，倒提丈八苏鲁锭长矛，一身元代武将打扮的忽雷，刘东忽然笑了起来。

　　“哈哈，说的没错！”

　　说实话，在刚才出来的时候，忽雷看到刘东这一身汉族武将的装束也同样惊讶。

　　“既然如此，我们也别辜负了这一身铠甲，来战吧！”

　　刘东平举银龙枪，身上的澎湃的杀气和战意犹如风暴一样弥漫开来。

　　“战！”

　　大喝一声的忽雷，双腿一夹马腹，刘东昨晚曾经见过的“黑色闪电”，长嘶一声后，踏着如雷般的蹄声，朝刘东直冲上来。

　　“驾！”

　　驱动黄麒的刘东，眼神犀利如刀，一式从小练到大的梅花枪中的“凤凰三点头”，银龙枪泛起三点寒星，闪电般朝忽雷胸腹三处大穴扎去。凌厉的破风声，让人闻之胆寒。

　　当然，忽雷也不示弱，苏鲁锭三刃长矛由下向上一架！

　　“当……！”

　　钢铁与钢铁的碰撞，虽然没有之前霸王锤和独脚铜人交击时那种声如雷震的气势，但略显刺耳而又清脆的声音却也一样震动整个赛场。

　　而且，因为双方彼此强大的力量，钢铁摩擦之下，大串的火星迸射开来。

　　激烈的碰撞并不是终点，扎也只是枪法中拦、拿、扎、挑、刺、崩、劈、穿、摆、抡等基础手法中的一个简单的应用。

　　早就料到忽雷能够挡住的刘东，陡然变招，在双马交错之前，银龙枪变刺为扫，重两百公斤的大枪被刘东轻易抡圆后，扫向忽雷的后腰。

　　不过，忽雷的反应也不慢，陡然运劲后，长矛由上撩迅速变为后扫。

　　“呛！”

　　又是一次激烈的碰撞后，两马交错而过的两人也完成了第一回合的较量。

　　“吁……！”

　　奔驰十几米后，刘东一提马缰，驱动黄麒调转马头后，看着同样拨马而来的忽雷，一夹马腹后，刘东毫不示弱的再次举枪迎了上去。

　　这次抢到先机的忽雷在迎上刘东的瞬间，三刃长矛当头砸下。

　　反应过来的刘东双手握住银龙枪，一式“天王托塔”，坚硬的银龙枪杆迎着长矛挡了上去。但不曾想这只是忽雷的虚招，在长矛距离刘东头顶三尺的时候，忽雷双臂一抖，长矛由砸变刺，锋利的矛尖犹如毒蛇吐信般朝着刘东的咽喉要害便咬了过来。

　　忽雷突然的变招并没有让刘东失去冷静，原本高举的银龙枪，迅速向左侧一斜，正好挡住了三刃长矛之间的缝隙。

　　不过，在被刘东挡住无法前进后，忽雷顺势握住矛杆向下一划，锋利的矛刃顺着银龙枪的枪杆，朝刘东握枪的右手削去！

　　这要是真削实了，恐怕刘东半只手掌都要被斩下来！

　　危急时刻，刘东双手向上一托，并于千钧一发间松开了握枪的右手。

　　一击无功后，眼看双马交错而过，失去再战机会的忽雷也没有贪功，两人第二回合交手再次不分胜负。

　　看着刘东安全无事，吕维心里忍不住松了口气。

　　刚才就在双方交手的一瞬间，他的心脏都快要跳出来了。

　　“这位大富豪也不知道是怎么想的，放着好好的舒服日子不过，非要参加什么比赛，比赛就比赛吧，结果好好的摔跤不玩，非要玩的这么惊险！真不知道他是怎么想的！”内心独白的吕维，此刻就希望这场对决能够早点结束。

　　不过，与他不同的是克拉克在惊讶于对决双方战斗激烈之余，却兴奋的渴望这次刘东和忽雷的战斗能够进行的更长一点。

　　“大开眼界，真是大开眼界，如此激烈的马上战斗我还是第一次见。只是可惜这里没有外围赌，要不然我一定压上一笔！”

　　看着兴奋的同伴，史蒂文淡然道：“那你压谁赢？”

　　“我压那个叫忽雷的蒙古人，他看着块头比刘东大多了！”

　　“块头？”

　　史蒂文摇了摇头，见识了第一场两人的对决后，让他压的话他一定压刘东赢！

　　“只是没想到这个家伙居然这么强大！”

　　看着场下跟忽雷打的火星四溅的刘东，他的强大战斗力让史蒂文深感意外。相比现在，当初在“波塞冬”豪华游轮上的那次擂台赛，刘东前后相差的太多了，显然那次拳赛并没有让对方使出全部的实力。

　　……


第1243章 结束和开始

　　……

　　“太强了，没想到刘东居然这么强大！”

　　陈青神情激动道。

　　其实，坐在他边上的乌日高娃心中比他更震惊，她还是第一次见到有人能够跟战神一般的忽雷阁下打到这种程度。

　　要知道，过去近十年的时间里，孛儿只斤·忽雷，这个身上流淌着高贵的黄金家族血脉的男人，就是所有蒙古人心中仿佛永远不可战胜的最强者。

　　其实，也不只是乌日高娃，在场的所有了解忽雷的蒙古人几乎都跟他一个表情，嗔目结舌的看着场中的激烈对决，心中难以接受一个中国人也可以如此勇武。

　　“你给我安静一点，好好看着！”

　　实在被陈青的手舞足蹈弄得心浮气躁的乌日高娃，“砰”的一下给了男朋友一拳头后终于让他稍稍老实下来。

　　“真是的，又不是你厉害，瞎高兴个什么劲！”

　　面对女朋友的抱怨，陈青捂着左臂“嘿嘿”直笑。虽然他格斗能力连普通人都不一定能打的过，但现在看着自己的朋友，把那个蒙古人骄傲的家伙压着打（陈青如此看），他心里还是非常兴奋的。

　　至于原因，除了绝大部分蒙古人对于中国人的敌视态度之外，大体还有绝大部分男人都不允许自己女人心中，还有另外一个男人比自己更受欢迎和尊敬的原因吧！

　　捻酸吃醋，在很多时候，男人往往比女人要更强烈。因为，男人的占有欲在绝大多数情况下要比女人更强。

　　题外话不多说，刘东和忽雷的交手，一如既往的激烈，而且相比前面的两场，此刻的他们一招一式之间更加激烈和危险。

　　在普通人眼里，他们一个不注意很可能就要命丧对方枪矛之下。

　　但他们所不知道的是，实际上无论刘东还是忽雷，他们的一招一式都只用了七分力！

　　较量到底不是生死搏杀，留下三分力，是为了在遇到突发危险的时候能够及时变招，免得真的伤到对方。

　　不过，就算只有七分力，那势大力沉的招式，也依然让场下其他格斗高手们望洋兴叹。

　　半个小时，一个小时，等到两个小时过去后，已经打了两百多个回合的刘东和忽雷仍然不分胜负。

　　事实上，他们彼此都心里清楚，如果不用全力，那怕他们再打上上千回合，也依然不分胜负。

　　不过，他们能继续打，但驮着他们的两匹战马却已经鼻息粗重，汗出如浆，几乎快到了体力的极限！

　　毕竟，再强大的战马也都是血肉之躯，驮着他们两人，再加上兵器盔甲，足有四百多公斤的分量，来回冲刺两个小时后，能够撑到现在依然没有倒下，也算是顶级的宝马了。

　　“还要继续打下去吗？”

　　拉住黄麒的马缰后，刘东倒提银龙枪看向了忽雷。

　　忽雷不傻，他也听明白了刘东这句话中隐含的意思。

　　即便是他有心再战，但看着自己身下呼吸粗重的爱马，忽雷也明白，它已经快要支撑不住了。

　　当然，他们可以换马再战，但除非他们愿意生死相搏，要不然就只能打上十几个小时，看谁的体力先耗光。

　　但这样又有什么意义？

　　神色挣扎一番后，忽雷长长的吁了口气，“这次平局，你赢了！”

　　听完后，刘东心里也松了口气。

　　仗着第一局的胜利，刘东终于赢得了此次对决的胜利。

　　“这么多年，你还是我遇到的唯一一个能够跟我打到这种程度的人！”放下长矛的忽雷看向刘东的眼神中再次有了笑容。

　　“过奖，其实你也是我遇到的唯一一个能够跟我势均力敌的同龄人！”

　　尽管忽雷比刘东大了将近十岁，但严格来说，他们还是一个年龄段的人。

　　“哈哈……！”

　　彼此相视一笑后，两人尽皆大笑起来。

　　一股彼此相惜的情感更浓厚了。说到底，都是高处不胜寒，对手难得！

　　“走吧，今天出来的时候，我已经让他们在家里备好了酒菜，今天我们一醉方休如何？”忽雷笑道。

　　“那我就恭敬如不如从命了！”

　　“哈哈，驾！”

　　大笑一声后，忽雷长矛一扔，斜插到草地上后，“巴里扎、昆图，帮我们把兵器搬回去！”

　　“劳烦了！”

　　同样把银龙枪插进地下后，刘东看向了场边忽雷的几个随从。

　　而见刘东如此后，几人连忙神色恭敬的点了点头。

　　刘东不次于忽雷的勇武已经征服了他们。

　　“刘山，一会让他们带你一起过来！”看了一眼双手拿着刘东先前用的霸王锤，死不放手的刘山交代几句后，刘东朝着远处的陈青挥了挥手。

　　随后也不管体育场内因为闹不清楚状况而喧嚣起来的观众，拨马朝忽雷追了上去。

　　“这两个家伙到底搞什么，怎么还没打完就跑了！”克拉克不满道。

　　“行了，我们也走吧！”

　　看了一眼刘东的背影后，史蒂文站了起来。

　　“怎么，你想去见他？”

　　“不，这次来蒙古我还有其他的事情，暂时不会跟刘东见面！”

　　摇了摇头后，史蒂文朝着周围离场的通道走去。

　　“别的事情？”

　　眼珠一转的克拉克，连忙跟了上去。

　　一场大战落幕，眼看刘东毫发无伤的离去后，坐在贵宾台上的吕维心里总算是松了口气。

　　不过，此刻坐在他身边的蒙古国总统那楚克却有些头疼。

　　最后这场摔跤决赛虽然双方打得火星四溅，激烈程度前所未有，而精彩程度也超越了过去历届那达慕大会的摔跤比赛。

　　但最后这冠军可怎么颁发？

　　虽然忽雷认输的话，很多人都听到了，但那楚克实在不愿意承认。毕竟忽雷就是蒙古国人心中的不败丰碑。

　　绝对不能失败，更不能败给一个中国人！

　　而且最后看场上的局势，应该也是两人胜负未分才对。

　　“大不了把冠军颁给他们两个！”

　　这是那楚克唯一想到的两全其美的办法。

　　……

　　站在二楼书房的落地窗前，看着外面绿树成荫，繁花盛开的庄园别墅，刘东很感谢忽雷的帮忙。要不是他，恐怕自己无法在结束比赛后就顺利的住进这里，从而避开了外面诸多的纷纷扰扰。

　　另外，在忽雷的讲述中，刘东也开始真正了解了蒙古这个国家。

　　尽管在他一路过来的近半个月时间里，看到的绝大部分蒙古人生活的并不如意，但这个国家的上层却格外的富裕。

　　就拿现在他刚刚通过忽雷介绍买下来的这栋拥有花园、游泳池和网球场等一系列奢华设施，占地上万平米的别墅，在国内的话足以排到顶尖，但在乌兰巴托却只能算作中游。

　　那些包含了花园、游泳池、网球场、高尔夫球场和马场，动辄十几万平方米的超豪华大宅才是乌兰巴托真正顶级庄园。

　　而这在人口众多的国内几乎是不可想象的。

　　另外，蒙古国上层贵族的生活品味几乎一点也不比世界其他富豪差，他们也一样享受来自法国的波尔多红酒和鹅肝，俄罗斯的顶级鱼子酱，英国的顶级私人管家服务，法拉利、保时捷和布加迪威龙的顶级超跑！

　　而这一切的享受都建立在蒙古国156万平方公里的土地下蕴含的丰富的矿藏上。

　　用这么大的土地去养不到300万人口中万分之一，甚至更少的蒙古贵族，他们能够享受如此奢侈的生活也就不足为怪了！

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　推门进来的冯建辉，走到刘东身边，从随身的公文包里拿出了一份文件递了过去。

　　“董事长，我们跟霍多尔科夫斯基先生已经谈好了，由太平洋石油工业公司出资15亿美元，获得尤科斯石油公司25%的股份！”

　　“25%的股份？看来霍多尔科夫斯基的处境不是太好啊！”翻了翻文件后，刘东沉吟道。

　　如果是正常的商业谈判，别说是十五亿美元，就算是再翻一倍，能够得到尤科斯公司同样的股份，刘东都觉得自己赚大了！

　　毕竟，自己插手的可是年产原油8000多万吨的俄罗斯第一大石油公司！

　　“的确是不太好！我们刚刚得到消息，就在三天前，俄罗斯内政部逮捕了梅纳捷普集团的重要股东，同时担任集团总裁的列别捷夫。而且指控他在担任梅纳捷普公司总裁期间犯有巨额诈骗等罪行！现在调查已经波及到了尤科斯石油公司！”

　　“哦！”

　　刘东心中一惊。

　　梅纳捷普集团对于霍多尔科夫斯基，就相当于汉华集团之于刘东，如果国家机关开始对这种战略控股集团展开调查，那么肯定不会仅仅拿下一个列别捷夫就终止，他们的最终目标肯定是梅纳捷普的董事长，俄罗斯七大寡头之一的霍多尔科夫斯基！

　　“原来局势已经如此糟糕了，怪不得霍多尔科夫斯基这么轻易就把这么重要的股份低价卖给我们！”

　　……


第1244章 远方的来电

　　……

　　“董事长，现在风险太大，我不建议立即跟尤科斯石油公司签订合同！”冯建辉神情严肃道。

　　刘东当然清楚这其中的风险。毫不客气的说，若是一个处理不好，自己这15亿美元很可能就要打了水漂。

　　就算这钱来的容易，但一下子失去15亿，刘东也是会心疼的。

　　至于俄罗斯政府会不会没节操的用行政手段低价吞下尤科斯石油公司，刘东早已经在她对付俄罗斯其余寡头的手段中就已经了解的很清楚了。

　　不过，尤科斯这颗诱人的果实，以及他中国人的身份，再加上中国和俄罗斯现在正处在蜜月期的国际关系，让他心里想要赌一把。

　　就算最后俄罗斯政府用行政手段低价吞下尤科斯石油公司，但在其他方面给他补偿刘东也愿意，而且他正好需要一条接触俄罗斯政府的渠道。

　　在书房中转了两圈后，沉思半晌的刘东忽然问道：“现在太平洋石油工业公司重新上市的事情准备的如何了？”

　　在全资收购优尼科后，只有太平洋石油工业公司一个股东的优尼科自然也退出了纽约股市，加上后来并入的大宇化工，三家公司的业务调整，让太平洋石油工业公司的重新上市的计划一直拖到了现在。

　　“我已经跟郭凯沟通过了，公司上市随时都可以……您是想？”

　　看着冯建辉闪亮的眼神，刘东笑着点了点头，“相信收购俄罗斯第一大石油公司25%的股份，这样的重大利好消息，应该能够让太平洋石油工业公司上市的时候多上涨几个百分点吧？”

　　何止是几个百分点，如果运作的好的话，冯建辉相信能让太平洋石油工业公司的发行价翻上一倍。

　　到时候，收购尤科斯石油公司的15亿美元，能够轻易的从股市中赚回来，甚至还能赚的更多。

　　“董事长，你真是太英明了！”冯建辉赞叹道。

　　“行了，别给我戴高帽了！这次跟尤科斯石油公司签约的事情，由你来负责，把签约仪式搞得隆重一点，最好弄得全球皆知！”

　　看着刘东深邃的眼神，冯建辉了然的点了点头。

　　“我倒要看看俄罗斯政府是不是真的能厚着脸皮毫无下限的把我这个外国投资人的股份也吞下去！”刘东心道。

　　“……还有，签完合同后，不要把所有的钱全部支付，三亿美元的现金加汉华商业银行做担保，为期两年的分期付款！”

　　“董事长，要是霍多尔科夫斯基不同意呢？”

　　“我给你半个月的时间，能谈到什么条件就什么条件。正好这段时间让太平洋石油来做路演，半个月之后由汉华证券和标准渣打负责股票承销，在香港和纽约两地上市！”

　　“明白了，董事长！”

　　“哦，对了，今天下午我就离开乌兰巴托了！这里的事情，由你负责！”

　　早就对刘东当“甩手掌柜”的习惯习以为常的冯建辉，并没有对他离开乌兰巴托的事情有多少惊讶。

　　“那我们跟忽雷先生的合作？”

　　“大概的东西我已经跟他谈的差不多了，具体的细节交给你我放心！而且，现在我们只能签订合作意向，真正想要签合同的话，还要等到我们打通中蒙两国政府所有的关节才有可能！不过，这件事我会想办法的！”

　　听到这里，明白眼前这位年轻老板神通广大的冯建辉也没有多说什么。

　　在他看来可能性近乎于零的中蒙铁路都有了实现的曙光，还有什么是年轻老板办不到的？

　　“对了，崔东臣有消息传回来吗？”

　　自从摔跤大赛上他跟忽雷挑战人体极限的大战，经过新闻媒体的发酵，迅速在全球引发轰动后，未免打扰，刘东已经关掉了他用来对外联络的手机。

　　剩下的另一部手机只有身边的家人、亲人和红颜知己，以及李老、龙叔这样的长辈，以及冯建辉这种亲信下属等不过寥寥二十几个人知道。

　　所以，最近了解公司的情况，刘东都是直接问冯建辉。

　　“昨天下午我接到了崔科长打来的电话，克劳切克总裁已经跟莫里斯公司签订了收购合同，标准渣打银行将用15亿美元收购莫里斯公司手中阿比国民银行10.3%的股份！崔科长已经审核了合同，没有问题！另外，他已经咨询了英国监管局，英国政府同意我们对阿比国民银行的并购行动！”

　　“这么说目前一切顺利了！”刘东平静道。

　　“是的！”

　　“董事长，难道……您觉得这其中有蹊跷？”冯建辉迟疑道。

　　“我也不知道，不过阿比国民银行可是一家市值145亿美元的英国第六大银行，真的有那么容易被收购吗？”刘东语气幽然道。

　　当初收购南非标准银行，美国八家中等银行，以及后来的优尼科公司，有洛克菲勒家族这样的超级巨头帮助，尚且花了刘东两三个月的时间。而后来收购大宇集团，脸上前期准备的时间，以及后来的具体收购，更是花了刘东近一年半的时间。

　　而现在距离莎莉·克劳切克打电话告诉他阿比国家银行出售的消息才不过两个多月而已，居然已经成功的拿下了对方32.6%的股份。

　　如果再加上已经到手的莫里斯公司10.3%的阿比国民银行股份的话，刘东已经快拿到这家英国大银行的控股权了！

　　而且，在整个收购过程中，他付出的代价，并没有远超另一个对阿比国家银行有意的竞争对手——西班牙国家银行！

　　所以在为即将成功收购一家世界级大银行高兴之余，刘东心中隐隐的不安也在迅速的膨胀起来。所以，再接到莎莉·克劳切克越来越多的报喜电话后，他把崔东臣派了过去。

　　事实上，要不是蒙古的事情太过重要，必须要冯建辉负责的话，刘东也会把他也一起派过去。

　　“您是怀疑这次收购中有猫腻？”冯建辉问道。

　　“暂时还不清楚，也许只是我的错觉！”刘东神情略显凝重的摇了摇头。

　　“那我们要不要通知克拉切克总裁，暂停谈判？”

　　“不用！收购阿比国民银行的机会难得，现在我们已经接近成功，放弃太可惜了！而且，不管这次收购有什么阴谋，只要我们拿到了公司的控股权，就立于不败之地！至于其他方面，我已经有了应对的手段！”刘东眼中精光闪烁道。

　　看着神情自信的刘东，冯建辉心中些微的不安迅速消失了！

　　这么几年下来，他已经在刘东身上看到了太多的不可能变为可能。尽管刘东平常并不太管事，但只要有他在，冯建辉便不担心汉华集团真正遇上什么难以解决的困难。

　　不知不觉间，刘东已经成了汉华集团的定海神针！

　　“对了，董事长，集团秘书处接到了英国《泰晤士报》、美国《华盛顿邮报》等上百家大型媒体的采访邀约……？”

　　“他们想看看我是不是超人？”刘东打断道。

　　“是的，现在您跟忽雷先生的较量，已经成了全世界最热门的话题！”冯建辉笑道。

　　事实上，他在看到蒙古电视台电视转播的时候，也被自己董事长那非人的战力吓了一大跳！

　　早就料到会这样的，刘东直接道：“全都给我推了吧，我没空理他们！”

　　“明白！其实我们还收到了很多格斗界高手的挑战信……！”

　　话还没说完，但看着刘东脸上的神情，冯建辉就已经知道了答案！

　　“好的，我会吩咐秘书把它们扔进垃圾桶！”

　　“世界上总是不缺乏无聊的人！”冯建辉离开后，刘东看着窗外自语道。

　　“铃铃……！”

　　听到手机铃声响起，刘东连忙按下了接听键。

　　能在这个时候打通他电话的，基本都是身边关系最亲近的人。

　　“李老，您怎么有时间给我打电话了？”

　　“我倒是不想打，不过谁叫你小子在蒙古闹得那么大！”

　　“您都知道了？”

　　“现在全国的电视、报纸都在热议，你觉得我会不知道吗？”李老反问道。

　　“也是！那您给我打电话是为什么？不会有找我的挑战信送到您那了吧？”

　　“挑战信倒是没有，感谢信倒是送到我这了！”

　　“感谢信？”刘东有些惊讶。

　　“是啊！拜你所赐，现在全国，甚至整个世界上中国武术大热，各门各派，以及各个武术流派拜师学艺的人比以前翻了几十倍！中国武术协会的廖会长找不到你人，都把锦旗送到我这里来了！”

　　“还有锦旗？”刘东惊讶之余多少有些哭笑不得道。

　　虽然他也是习武之人，但跟中国武术家协会可是八竿子打不着，从来没接触过。

　　“何止锦旗啊，还有证书呢，中国武术协会名誉会长，真是好大的名头！”李老调侃道。

　　“您老就别拿我开涮了，您知道我不看重这些！”刘东苦笑道。

　　“行了，我也不跟你小子废话了。你什么时候从蒙古回国？”

　　听着老爷子突然郑重起来的口气，刘东疑问道：“您老这里有什么重要事情吗？”


第1245章 西伯利亚的明珠

　　……

　　“不是我，是总理找你！”

　　“总理？那个总理？”一时间刘东并没有反应过来。

　　“你说呢？”

　　呆愣半晌，嘴巴都裂到后耳根了，刘东才语气颤抖道：“您老不会是说……！”

　　“没错，就是温总理！”

　　原本猜测的答案得到证实后，刘东拿手机的右手颤了颤，连忙吞了几口唾沫后，嗓音有些沙哑而又小心翼翼道：“那您老知道总理找我的原因吗？”

　　“看把你小子吓得！放心吧，这次是好事！”

　　“好事？什么好事？”刘东惊疑道。

　　“现在还不能告诉你，这件事目前还处在保密状态。等你回来的时候，我再跟你详细说！对了，你小子到底什么时候回国？”

　　“快则三五天，慢的话一个星期！”略作思索后，刘东立即回道。

　　“好吧，我知道了！不过最多一个星期，你一定要刚回来，要不然我在总理那里可不好交代！”

　　“您老放心吧！我肯定在一个星期之内赶回去！”

　　“那就好！没事了，你忙你的吧，我先挂了！”

　　“嗯，再见！”

　　听着手机中的盲音，刘东怔然半晌后，脸上神色变得振奋而又急迫起来。

　　如果能够见到总理的话，那么他在蒙古的谋划就有了更大的成功可能。

　　想到这里，刘东再也无法安心在别墅中待下去。

　　把手机装进口袋后，刘东穿上放在一边的外套，推门下楼而去！

　　“董事长，您这是……？”

　　“建辉，我要离开乌兰巴托了！你替我告诉忽雷，最好在一个星期之内打通蒙古政府内部的所有关节，如果一个星期不行的话，就先跟我们签订一个合作意向，一个星期之后我要用，千万记住，别忘了！”

　　“是，董事长，我记住了！”

　　看着刘东神情郑重样子，虽然不明白其中的原因，但冯建辉仍然把他的吩咐记在了心里。

　　“那这里的事情就拜托你了！”

　　“您放心！”

　　拍了拍冯建辉的肩膀后，刘东走出了别墅！

　　“山子！”

　　听到刘东的招呼，正在别墅草坪上练习刘东传授的八极拳的刘山，脸上带着憨憨的笑容大步跑了过来。

　　经过这段时间刘东不惜耗损内功帮他行气运功后，刘山的体型已经不像刚开始的时候那么夸张。

　　虽然个头没变，但体块已经从马克亨利级别缩水到了范迪塞尔级别了！尽管仍然壮硕不似常人，但也不会让人产生那种不协调的感觉。

　　“东哥，你……你找我？”

　　“嗯，去收拾一下，待会跟我出去一趟！”拍了拍刘山的肩膀后，刘东笑道。

　　“知……知道了！”

　　“去吧！”

　　看着转身跑进别墅的刘山，刘东叹了口气，“时间还是太短了！”

　　如果多给他几个月时间的话，他有信心凭借自己的功力帮助刘山“开脑”，到时候就算不能让刘山聪明太多，但也不会像现在痴痴傻傻，而且也能够治好他口吃的毛病。

　　前后不过十分钟，刘山已经背着一个一米多高的硕大双肩包跑了出来，而且他的手上还有刘东赠送给他的武器，也就是曾经刘东仗之与忽雷对决的霸王锤。

　　原本刘山使用这对重达半吨的霸道武器还有些困难，但最近这段时间被刘东扎下内功根基，力量有所提升的他已经能够运用自如了。而且力气惊人的他也格外的喜欢这对同样霸道的大锤。

　　看着匆匆而来的刘山，刘东不由苦笑不得道：“这次我们是出远门，你这对大锤就暂时先放在别墅里吧！”

　　“不……不能带着吗？”

　　对于刘山来说，有两件事是他最看重的，第一就是吃，不论在任何时候绝对不能饿肚子。另一件就是武器，这是他跟刘东之后，除了吃之外喜欢上的第二件事情。

　　所以，他一听刘东要出门，手上拿着锤子，包裹里装满了食物才跑了出来。

　　看着刘山脸上倔强的样子，刘东也没有再勉强他，脑袋简单的人都是一根筋！

　　“算了，你想拿着就拿着吧！”

　　这次刘东打算坐自己的私人飞机，所以也不差刘山这两个锤子。

　　不过，去机场的路上，肯定要多出一辆车给刘山运锤子。好在，有忽雷这个朋友在，现在的刘东也不似刚到乌兰巴托的时候那么窘迫了！

　　别墅里奔驰宝马之类的豪华车也有那么几辆，越野车除了他原本的悍马之外，还有忽雷给他的路虎，足够用了！

　　不过，就在刘东带着刘山乘飞机离开乌兰巴托的时候，三辆黑色的奔驰轿车停在了他乌兰巴托别墅的外面。

　　在三辆车停稳后，前面的一辆黑色奔驰上快速走下来一个身穿黑色西装，气质彪悍的壮年男子。

　　只见他下车后，快速走到了第二辆车车窗前，语气恭敬的朝摇下车窗后露出来的高鼻深目的金发年轻人道：“少爷，我们已经到了！”

　　“你去敲门，就说阿赛洛集团董事鲁道夫·维根斯坦希望会见刘东先生！”

　　“是，少爷！”

　　看着保镖离去的背影，鲁道夫心中暗自叹了口气，如果不是身边这个宝贝妹妹非要闹着来，他是绝对不会在这个时候来见刘东的。

　　尤其是在跟史蒂文商量第三帝国最后宝藏的时候！

　　其实，他到现在也不明白为什么史蒂文·洛克菲勒非要把两人会面的地点改在乌兰巴托。就算是为了隐秘，全世界也有太多的地方比这里更合适。

　　看着从车上下来的西装笔挺，身上自然流露出那种顶级贵族气质的年轻人，冯建辉连忙迎了上去。

　　不论是阿赛洛集团董事的身份，还是维根斯坦这个姓氏，对方都值得他小心接待。

　　“维根斯坦先生，欢迎您的到来！”

　　“谢谢！”

　　“刘东呢，为什么没有看到他？”

　　就在两人彼此客气握手的时候，从车上下来的海伦没有看到那个自己熟悉且渴望的身影，当下便语带一丝急切的问了起来。

　　“真漂亮！”

　　看着刚刚从车上下来，身穿一席黑色蕾丝边裸肩吊带长裙，棕黄色披肩秀发，五官精致，身材高挑而丰满的白人女子，冯建辉脸上不禁露出了一缕惊叹之色。

　　以他如今的地位，也算是见惯美女了。但眼前这位确实美女中的绝世尤物。

　　不过，冯建辉到底不是一般人，眼前之人虽然漂亮，但也没有让他失去冷静。

　　“这位是……？”

　　“哦，她是我的妹妹海伦！”

　　“您好！”

　　“您好，为什么没看到刘东，难道她不在吗？”

　　眼见这个名为海伦的美女脸上流露出来的急切，冯建辉心中对自己老板猎艳的手段是越发的佩服了。

　　“实在抱歉，我们老板在一个小时前已经坐飞机离开了！”

　　“什么？走了？”

　　海伦的惊声大叫，让鲁道夫忍不住提醒道：“海伦，注意你的身份！”

　　仿佛没有听到身边自己亲哥哥的话，海伦连忙问道：“他去哪了？”

　　“这个……！”

　　自己老板的踪迹虽然不如国家领导人出行那么隐秘、隆重，但也不是谁都能告诉的，更何况现在因为摔跤大赛的影响，全世界的狗仔队都在等待刘东的出现，好拿到第一手采访资料，所以如非必要冯建辉是不会像外人透露自己老板消息的！

　　“既然刘先生不在，那我们下次再来拜访吧！”

　　刘东不在这里，正中了鲁道夫的下怀，“海伦，我们走了！”

　　看着自己哥哥严厉的表情，海伦虽然不怎么愿意，但仍然撅着嘴巴不情不愿的离开了。

　　“人不风流枉少年！不过老板这品味可真是够高的了！”

　　看着远去的车队摇了摇头后，冯建辉返回了别墅。

　　……

　　伊尔库茨克，始建于1700年。到今天，它已经拥有了303年的城市发展史，是西伯利亚最大的工业城市、交通和商贸枢纽，也是离贝加尔湖最近的城市，同时也是整个俄罗斯广大的东西伯利亚地区，仅次于克拉斯诺亚尔斯克的第二大城市。

　　位于贝尔加湖南端，安加拉河与伊尔库茨克河的交汇处，人口约80万的伊尔库兹克，素来被称为“西伯利亚的心脏”、“东方巴黎”和“西伯利亚的明珠”，由此也可以看出其地位的重要性！

　　而刘东这次便乘坐自己的私人飞机赶到了这里。不过在他刚刚住进这里最高档的希尔顿酒店后，就接到了冯建辉打来的电话。

　　“阿赛洛集团，维根斯坦家族？”刘东皱了皱眉。

　　这两个名字无论哪一个他都不陌生。

　　因为本身旗下就有东方钢铁集团的原因，阿赛洛集团，这个全球钢产量超过4000万吨，并且拥有“世界上最大的钢板生产商”，“及世界最大的长材生产商”，“世界不锈钢生产的领导者”和“欧洲最大的钢材分销物流、贸易公司”，这四个令人羡慕的头衔的钢铁行业的领军者，刘东可谓熟悉的很。

　　……


第1246章 维根斯坦家族

　　……

　　至于维根斯坦家族，也许对普通人来说这几个字很陌生，但只要是那些真正具有国际影响力的大集团，以及历史底蕴身后的豪门大族，无不对这个名字心存敬畏。

　　在十九、二十世纪的欧洲历史上，维特根斯坦家族是欧洲最显赫的豪门家族之一，有着超过数百年的悠久历史。

　　维特根斯坦家族的产业遍及钢铁、铁路、轮胎、金融和建筑业，对整个世界的影响更是涉及政治，经济，文化，哲学等诸多领域。在世界近代史上，除了罗斯柴尔德家族以外，还没有哪个家族的影响力能够如此之大，如此之广。

　　维特根斯坦家族几乎是社会文化的标志，又有“钢铁帝国”之称！

　　不过，在这个世界上从来没有长盛不衰的家族，就像曾经被称为“第六帝国”的罗斯柴德家族一样，崛起于拿破仑时代的维根斯坦家族，也因为希特勒的打压而不可避免的走上了衰退的道路。

　　随着家族根本企业“维根斯坦钢铁厂”被纳粹德国的赫尔曼·戈林钢铁厂吞并，曾经辉煌的维根斯坦家族也被更强大而且蛮横的希特勒踩在了脚下。

　　不过，维根斯坦家族到底是树大根深。二战期间，家族的另一分支成员迅速将家族的财产转移到英国，在英国从新建立起了新的钢铁公司，并在战后重新杀回德国和奥地利。

　　二战以后，维特根斯坦家族逐渐淡出了公众视野，从台前转到了幕后。

　　虽然，现在维根斯坦家族已经没有了当初纵横欧洲时的风光，但现在的他们仍然是欧洲老牌家族当中影响力最强大的存在之一，掌控阿赛洛集团近半数股份的维根斯坦家族仍然无愧于他们钢铁帝国的名声。

　　也正是因为了解这些，刘东才更为关注维根斯坦家族找上门来的原因。

　　要知道，现在吞并大宇钢铁后，拥有600万吨特种钢，1200万吨普通钢材，共计1800万吨钢铁生产能力的东方钢铁集团，可是国际钢铁市场上阿赛洛集团最有力的竞争对手之一！

　　“对了，董事长，你认不认识一个叫海伦的西方美女？”

　　“海伦？”

　　眉头微微一皱，很快刘东脑海里便浮现出了去年在西藏念青唐古拉山大雪山上救下的那个德国女大学生！

　　“我倒是认识一个叫海伦的女孩，不过那都是去年的事了？你提这个干什么？”

　　“呵呵，我倒是不想提。不过今天跟鲁道夫·维根斯坦同来的，还有一位名为海伦·维根斯坦的西方美女。而且看她的样子，好像认识董事长，好像还非常关心你！”

　　听着冯建辉充满揶揄之意的话，刘东没好气道：“你少拿我打趣！”

　　不过冯建辉仿佛没听到刘东的话，依然笑道：“董事长，我看这位海伦·维根斯坦小姐，真是有绝世之姿，您真是好眼光。而且，下手的目标选的也是极好，拿下这位海伦小姐，跟大名鼎鼎的维根斯坦家族联姻，对汉华集团在国际市场，尤其是欧洲市场上发展可是太有利了！”

　　“建辉，我发现你现在怎么越来越像拉皮条的老鸨了？”刘东又好气又好笑道。

　　“呵呵，我这不是拉皮条，这叫资源的合理利用！”

　　“行了，不跟你瞎废话了，你还是抓紧处理蒙古的事吧！”

　　“等等，董事长，那位海伦小姐一直找我要您的电话和行踪，我要不要告诉他？”

　　“暂时先别了，这次我来俄罗斯可不是为了游玩的！”略作思索后，刘东拒绝道。

　　“我明白了！”

　　“还有，把我的内部电话号告诉郭凯，让他到伊尔库茨克后，给我打电话！”

　　说完，又交代了冯建辉几句后，刘东挂断了电话。

　　“海伦，海伦·维根斯坦！原来如此，怪不得当初总感觉她气质不凡，原来是出身大名鼎鼎的维根斯坦家族！”

　　摇了摇头，把脑海中的杂念平复下来，就算海伦倾国倾城，刘东心有觊觎，但也不是现在他考虑的事情。就像刚才他回复冯建辉的话，这次来伊尔库茨克可是有更重要的事情等着他去做！

　　看着落地窗外，正在午后阳光笼罩下，干净而又整洁的伊尔库茨克，刚刚吃过午饭的刘东想到自己这趟蒙古之行的最终目的，便再也无法安稳的待在酒店里。

　　“山子，走，跟我出去一趟！……哦，对了，这次别带你那对大锤子了！”刘东最后强调道。

　　刚才在准进来的时候，刘山那对大的夸张的霸王锤，差点让大堂经理当劫匪报警了！

　　“知……知道了！”

　　虽然有些不情愿，但想起刚才在酒店大堂中的情形，刘山还是不情愿的答应下来。

　　因为这次来俄罗斯时间较短，而且周围人流众多的关系，刘东并没有把狮头、虎头和悟空它们一起带过来，而是把它们留在了乌兰巴托。准备回程的时候，顺便把它们一起带回中国。

　　从酒店出来，刘东没有自己开车，而是搭乘了一辆出租。

　　“别担心，我这位朋友是守法公民！”

　　刘山强壮的体魄，豹头环眼的凶恶样子确实不太友好。

　　不过，刘东的安慰显然无法打消体态臃肿的中年俄国司机的疑虑，但刘东愿意出高价而拿出来的卢布又让他无法拒绝。

　　“我只跑市里，不去郊区！”中年司机犹豫一番后特意强调道。

　　“当然，我们也不去郊区！事实上，我想在这里找一家游艇租赁公司，不过因为是第一次来，不太熟悉这里的情形，所以才没有自己开车！”

　　“你想租游艇？”中年司机有些意外。

　　“对，我一直对宁静而又美丽的贝加尔湖极为向往，所以这次趁着夏天特意来这里游览一番，因此想租一艘游艇。如果你知道地方的话，麻烦带我们过去！”刘东解释道。

　　“你们坐好了！”

　　了然的点了点头后，中年司机发动了汽车。

　　因为地广人稀的关系，伊尔库茨克的城市建设并不像国内那么紧密，除了市中心外，其他地方的建筑相互之间的距离都分得很开，而且普遍没有太高的楼层。另外，建筑与建筑之间的绿化带和公园极多。

　　虽然这里只有80万左右的人口，甚至不比中国中东部的一个县城人口更多，但伊尔库茨克的城市面积却是中国普通县城的几倍之大。

　　越是在这种地方，你才越能感觉到，在中国，人口实在是太多了！

　　因为街道上车辆行人稀少的关系，所以即便是车速不快，但在活地图般的出租车司机驾驶下，半个小时左右，便把刘东送到了他想要的目的地。

　　支付了大约2000卢布的打车费后，刘东带着刘山走进了这家紧邻伊尔库茨克河，名为“古斯游艇租赁”的公司！

　　“先生您好，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　看到刘东走过来的前台小姐，颇有些畏惧的看了一眼跟在刘东身后，壮硕惊人的刘山后，语气恭敬的朝刘东道。

　　“我想在你们这里租赁一条游艇。”

　　“好的，先生，请您跟我来吧！”

　　很快，这个身材高挑的俄国美女便带着刘东来到了一间装修不错的接待室，“先生，请您稍等，我去把业务经理给您叫过来！”

　　“嗯！”

　　在刘东点头后，美女前台快步走了出去。时间不长便端着两杯白水再次走了进来，依次放在刘东和刘山面前后，“先生，您稍等，我们业务经理很快就到。”

　　她话音刚落，一个身穿笔挺的黑色西装，带着金丝眼镜，脸上带着亲切笑意的年轻男子便手拿文件夹走了进来。

　　“雷日科夫经理，就是这位先生想要租赁游艇！”

　　在前台美女的介绍下，雷日科夫迅速的打量了一遍刘山后，把眼神集中到了刘东的身上，而后笑着朝对方伸出了自己的右手，“您好，我是古斯公司的业务经理尤里·雷日科夫，很高兴见到阁下！”

　　“谢谢，我叫刘东，来自中国！”

　　“中国是个伟大的国度，长城、故宫都是令人赞叹的文明奇迹！我已经去过那里旅游了六次！”话落，雷日科夫嘴里还蹦出了几个语调古怪的汉语单词。

　　尽管知道这个家伙是在拍马屁，拉关系。但刘东听到一个俄国人赞美自己的国家，心里自然受用的很。

　　“谢谢！”

　　“我们坐下谈吧！”雷日科夫笑道。

　　“嗯！”

　　刘东点了点头。

　　“不知道刘先生打算租什么样的游艇？”两人坐下后，雷日科夫笑问道。

　　“自然是要好一点的，不过你们总要给我点资料看看吧？”

　　“当然，刘先生请看，这是我们公司游艇的所有资料！”说着，雷日科夫把中的资料夹放到了刘东面前。

　　在他翻开后，出现在刘东眼前的全都是各种游艇的彩页，旁边还配着简单的一些文字性说明。

　　不过，翻动之间刘东发现，绝大部分所谓的游艇都是那种单层，长度不超过5米的小汽艇。


第1247章 尼古拉二世宝藏

　　……

　　虽然刘东也没想着在这里挑一艘能够跟自己“共工号”相比的大型游艇，但怎么着也应该是那种双层以上的，能够住人的游艇才行。

　　“就这艘吧！”

　　快要翻到最后的时候，刘东终于发现了一艘自己中意的游艇。

　　不算太大，但从图片下面的技术参数，以及简单介绍来看，勉强能满足他的要求。

　　“刘先生，这艘‘海星号’游艇，是我们这里最好的几艘游艇之一，长度18米，宽度4.2米，美国水星220hp超低音紫油舷内外发动机，船用空调，全套电视音响系统，豪华内装，主卧室双人床一个，副卧室一个，二个卫生间，其中一个带淋浴房，一个厨房间，一个客厅，客厅内沙发茶几一应俱全，上下双操控，全柚木装饰甲板……！”

　　“停停，你不用介绍了，直接告诉我租赁这艘游艇三天的话多少钱就行了！”刘东连忙打断了对方滔滔不绝的话。

　　“押金1500万卢布，每租赁一天30万卢布！”雷日科夫微笑道。

　　“就它了，我们签合同吧！”

　　不过一天几万块人民币而已，现在更记挂自己将要寻找的巨额财富的刘东根本不在乎这些！

　　“您稍带，我立即去给您拿合同！”

　　刘东的爽快，立即让雷日科夫喜笑颜开起来。

　　来俄罗斯之前便已经让公司给自己准备好大笔卢布的刘东很顺利的划卡结账，顺便签订了游艇租赁合同。

　　“刘先生，我们公司还提供驾驶员和侍者，如果您需要的话……！”签完合同，提成到手的雷日科夫再次推销起了公司的其他业务。

　　“不需要了，我自己会驾驶游艇！”

　　这次他租赁游艇可不是为了玩的。而且他接下来要做的事情太敏感，更不能让外人知道。

　　所以在雷日科夫还没说完的时候，就已经被刘东打断了。

　　“好的，请您跟我来吧，游艇就在码头上停着！”

　　说完，雷日科夫便带着刘东两人走出了公司，因为公司距离码头还有段距离，所以三人用车代步。

　　时间不长，便来到了伊尔库茨克临河的码头区，当然这里只是一部分而已，从车上下来的刘东也看到了停在岸边的众多游艇。

　　不过绝大部分都是那种乘坐四人，六人，或者八人的单层小汽船！

　　在雷日科夫的带领下，刘东两人顺利的找到了他所租赁的游艇。

　　“这片码头全都是我们公司的，如果刘先生游玩回来的话，完全可以把游艇放到这里，有我们公司的专职保安看守，非常安全！”

　　“我知道了，如果没有其他事的话，我迫不及待的想要驾驶它出去逛逛了！”

　　明白了刘东话里的意思，雷日科夫便知趣的告辞离开了。

　　而在对方离开后，早就对游艇驾驶轻车熟路的刘东，很快便载着刘山驶离了码头，然后顺着伊尔库茨克河的河道，朝几十公里意外的贝加尔湖开去。

　　……

　　贝加尔湖，名称源于古肃慎语“贝海儿湖”，汉代称为“北海”，位于俄罗斯东西伯利亚南部，形状为新月形，是世界上年代最久的湖泊，也是世界第七大湖。

　　在过去几千年里，贝加尔湖一直是中国古代北方游牧民族主要活动地区，汉代苏武牧羊之地，历史上长期是中国的固有领土。

　　湖中动植物资源丰富，水质好，透明度深达40.5米，被誉为“西伯利亚的明眸”。

　　贝加尔湖水体总容积23.6万亿立方米，最深处达1637米，蕴藏着地球全部淡水量的约20%，相当于北美洲五大湖水量的总和，超过整个波罗的海的水量，是世界上储水量最大的淡水湖泊。湖畔阳光充沛，有300多处温泉，是俄罗斯东部地区最大的疗养胜地。

　　不过，刘东可不是为了来这里疗养的，事实上他是为了一个巨大的宝藏而来。

　　“尼古拉二世宝藏”，就是刘东所追求的宝藏的名字。

　　当然，这个宝藏还有另一个名字“高尔察克宝藏”！

　　尼古拉·亚历山德罗维奇·罗曼诺夫，俄罗斯帝国末代沙皇，1894年到1917年在位。是俄罗斯罗曼诺夫王朝的最后一位沙皇。

　　他登基之时，沙皇制度在俄国已经开始摇摇欲坠。他对外扩张、对内改革却不尽人意。俄国军队在一战前线损兵折将的消息彻底摧毁了皇帝在民众心中“小父亲”的形象。先后爆发的波澜壮阔的二月革命和十月革命，前者既推翻了皇帝专制的统治，也最终结束了他的性命。

　　不过，尽管尼古拉二世这个末代沙皇虽然去世了。但他却留下了罗曼诺夫王朝历代帝王穷尽300多年时间收集的高达1600吨黄金，几十万克拉的钻石珠宝库，以及数以万计的珍贵艺术品！

　　而这些东西中，除了很少一部分流落到了俄罗斯帝国的继承者苏联手中之外，绝大部分都被高尔察克运到了西伯利亚。

　　1917年俄国十月革命后，原沙皇俄国舰队司令高尔察克纠集沙俄军队的残部组织反苏维埃武装，并在鄂木斯克成立了独立政府，与苏联红军展开激战。1919年11月，鄂木斯克被红军攻占。为了保存实力，高尔察克率部120万人横穿6000多公里的西伯利亚，准备逃往太平洋沿岸寻求日本的支持，以求东山再起。

　　在浩浩荡荡的逃亡队伍中，还藏有一个惊天秘密——一批总重量高达1600吨的黄金宝藏，数量惊人的俄罗斯钻石库，以及各种珍贵的皇室艺术品。

　　它们分别被装在28列武装押运列车车厢中，运往几千公里之外的远东。但谁也没想到，队伍刚刚出发不久，气温就从出发时的零下30℃陡然降到零下60℃。

　　在百年不遇的严寒中，列车燃料耗尽，高尔察克迫不得已下令改用雪橇拉着装黄金和珠宝的车厢，在西伯利亚的雪地和冰面上前进。押运人马在极度严寒中纷纷死去，并最终在行进到贝加尔湖上时全军覆没。

　　这批巨额宝藏也就成了“无主物”被遗弃在冰封的湖面上，随着湖水的解冻，和车厢一起最终沉入了贝加尔湖湖底！

　　贝加尔湖是世上最深、最古老的淡水湖，面积3.15万平方公里，平均深度约730米。湖底沉积物厚度超过了8千米。此深度可以与世界海洋最深处的马里亚纳海沟相媲美。

　　深不可测，巨大的库容、暗流、潮汐、强风暴、大浪、不断变大的裂谷、地磁异常等等都阻碍了寻宝者的脚步！

　　直到今天，近八十年的时间过去了，人们仍然没有找到这批庞大宝藏的下落。

　　不过自付实力强大，舍利元光犀利无匹的刘东，却瞄上了这笔历史遗留的巨大的宝藏！

　　按照现在400美元一盎司的金价，1600吨黄金能够给他带来超过200亿美元的巨额财富。

　　如果再加上钻石珠宝和艺术品的话，这个数字将更为庞大！

　　这无疑对现如今急缺资金的刘东来说充满了难以拒绝的强大诱惑力。

　　贝加尔湖中的尼古拉二世宝藏，也是这次刘东北上之行的最终目的，至于成吉思汗宝藏，只是实现这个目的之前刘东的一个奢望而已。

　　能找到更好，就算找不到也没什么。因为肯定更珍贵的尼古拉二世宝藏才是刘东的终极目标。

　　不过，就算知道宝藏就在贝加尔湖，但想要找到也不是那么容易的，毕竟这可是一个面积三万多平方公里，几乎与台湾岛相当的，还在成长期的海洋！

　　因此，直到天黑，刘东也没找到那怕一根金条！

　　虽然早就知道会不容易，但刘东心中还是忍不住有些失望！

　　本来想要接着继续找下去的，但看着晕船晕的上吐下泻的刘山，在天色将要擦黑的时候，刘东便有些无奈的驾驶着游艇回到了伊尔库茨克的游艇公司的专用码头。

　　把游艇交给对方看管后，刘东扶着刘山，打了一辆出租车回了酒店。

　　“五行相生相克，土明明克水，却不知道你怎么晕船晕成这样？”

　　看着早已经没了勇士气概，由陆地猛虎变成软脚虾的刘山，刘东忍不住摇了摇头。

　　“董事长！”

　　就在刘东回到酒店总统套房的时候，意外碰到了太平洋石油工业公司的总裁郭凯。

　　“你早来了？”

　　“我也是刚到这里不过半个小时！”

　　话落后，郭凯连忙过去帮忙搀扶刘山。

　　“不用，这家伙死沉，你扛不动他，我自己来就行了！你自己先坐会，我把这个家伙扶回房间，再来见你！”

　　“没事，我帮您就行了，反正坐着也是坐着！”

　　不同于冯建辉在刘东面前的随意，跟他接触较少的郭凯，尽管年龄比刘东大了十几岁，但面对这个有着传奇经历的年轻董事长时，他仍然保持着恭敬和谨慎。

　　见郭凯坚持，刘东笑着点了点头后，也没有再多说什么。

　　……


第1248章 华尔街日报

　　……

　　把刘山扶到他的卧室，在卫生间洗了洗手，刘东回到客厅，招呼郭凯坐下，让旁边的随行工作人员给他端上茶水后，刘东道：“现在太平洋石油工业公司整合的如何了？”

　　“董事长，遵照您的吩咐，我们已经把太平洋石油工业公司的业务划分成了三大块，石油和天然气的勘探和开采，石油化工和电力！并根据公司的营业范围，成立了美国、亚洲、大中华、东南亚和非洲六个分部，现在我们已经完成了各个分部的建设，后期的发展规划也已经在讨论当中。最多半个月，就能够形成一份完整的计划案交给您！”

　　点了点头后，刘东道：“你做的不错，而且我也相信你的能力！”

　　“谢谢董事长信任！”

　　“嗯！”点了点头后，“这次把你叫到伊尔库茨克，除了跟尤科斯石油公司谈判之外，还有几件事你要做好准备！”

　　“董事长请说！”郭凯肃容道。

　　“别那么紧张，都是好事！”笑了笑后，但看着郭凯仍然一副严阵以待的样子，暗自摇头的刘东也没有再啰嗦。他知道这种距离感并不是短时间内能够消除的。

　　“其一，我已经跟蒙古国最大的石油公司‘博穆博格尔’达成了合作协议，由我们出资建设达兰扎德嘎德到内蒙包头的输油输气管道。其二，石油天然气管道的建设费用，再添上一部分资金后，用于收购‘博穆博格尔石油公司’30%的股份！最后，两年之内我们要在包头投资250亿人民币建成一座年处理1200万吨石油，包含净水设施，废水废气处理设施的化工厂！”

　　说完之后，看着神情惊愣的郭凯，刘东笑道：“听完了这些，身为太平洋石油工业公司总裁的你，怎么一点反应也没有啊？这可不太正常啊！”

　　“董……董事长，您这计划真是太令人震惊了！”深吸一口气，平复了一下复杂的心情后，郭凯苦笑道。

　　“怎么？看你的样子好像不看好我这三个计划案！”刘东道。

　　“不是，我相信董事长有实现这三个计划的能力，而且如果这三个规划案能够实现的话，必然能够大幅度提升太平洋石油工业公司在石油化工行业中的影响力，但现在公司账上的钱，恐怕不够这三个计划的投资！”

　　其实何止是不够啊，简直就是差太远了！

　　无论是优尼科公司，还是大宇化工，在郭凯接手之前都是一个烂摊子，虽然有来自总公司近20亿美元的财政支持，不过这些钱虽多，但也才刚刚扭转了公司的颓势而已。至于剩余的资金和公司的盈利虽然能够支撑太平洋石油工业公司的小步扩张，但绝对无法支撑起刘东口中三个计划的任何一个。

　　虽然没有看到详细的计划案，但这三个计划想要成功的话，需要的资金绝对不下于60亿美元！

　　“公司不是已经有上市的计划吗？”刘东皱眉道。

　　上市是为了什么，就是为了圈钱！

　　如今刘东也缺钱，如果不是大宇集团的整合还没有完成，刘东肯定也会把它们也推上资本市场。到时，他只要保证自己在公司的绝对控股权，进而掌握话语权就够了，没必要掌握百分之百的股份。

　　这是对资源的浪费！

　　“这也正是我想跟董事长说的事情，我们前段时间在美国和香港分别举行的路演，结果并不是很理想！”

　　“不理想？怎么回事？”刘东脸色严肃起来。

　　虽然他现在是手里有220亿美元垫底，但这是他留下来用来应付危机，以及收购英国阿比国民银行的资金，不能轻动。

　　所以，他跟忽雷谈好的所有合作项目都指望着太平洋石油工业公司上市后能够圈一笔钱，不需要太多，十几二十亿美元也就够了！

　　先把几个项目开起来，剩下的资金，等大宇海洋造船、大宇汽车和大宇重工这些资产整合完成后，再一一推上资本市场。

　　相信已经扭亏为盈，而且各有优势，在世界同行业中占有一席之地的它们，很容易能够为刘东从资本市场赚到接下来需要的项目开发资金。

　　这也是刘东在跟忽雷协商的时候，一早就想到的计划。

　　但计划再好也比不上变化快！现在刘东再次体会到了这句话的正确！

　　“董事长，您看！”

　　“《华尔街日报》？”看着手中的英文报纸，刘东惊讶道。

　　华尔街日报创刊于1889年，以超过200万份的发行量成为美国付费发行量最大的财经类报纸。这份在美国纽约出版的报纸，着重在财经新闻的报道，其内容足以影响每日的国际经济活动。

　　《华尔街日报》的读者主要为政治、经济、教育和医学界的人士，金融大亨和经营管理人员以及股票市场的投资者，其中包括20万名的董事长、总经理。美国500家最大企业的经理人员绝大部分订阅此报。

　　华尔街日报的名言：你们不是一般报纸的记者，我们的读者是依据你们的报道而做（投资）决定的。《华尔街日报》对精确与公正要求十分严格，因为《华尔街日报》不同于一般报纸，许多人要依据日报的资料做金钱投资的决定。

　　但此刻在这份报纸的头条上，刘东却看到了自己旗下太平洋石油工业公司的消息。当然不是什么好消息！

　　“两个失败者相加真的能够成功吗？”

　　讽刺意味十足的标题下，是通篇对优尼科和大宇化工，这两家倒闭公司的贬斥，虽然说得都是事实，但其中刘东却看到了添油加醋的成分，而且完全忽略了在刘东暂停石油和天然气的勘探开发，以及注入20亿美元的资金后，太平洋石油工业公司已经扭亏为盈的现状。文章的最后总结寓意很明显，就是优尼科、大宇化工这两家综合起来占现在太平洋石油工业公司业务接近90%的失败企业，根本不能给投资人带来任何收益！

　　“这个马赛·萨廖尔是谁？”

　　“纽约黑石集团金牌投资人，华尔街著名的金融分析家！”

　　“狗屁，这个混蛋就是骗子！”刘东怒道。

　　也难怪他如此生气，这篇报道一出，以《华尔街日报》在全球商界的影响力，太平洋石油工业公司上市后还能卖出高价才怪！

　　而太平洋石油工业公司上市失败的话，他跟忽雷的合作就算不是空中楼阁，但刘东肯定也要付出更大的代价。

　　“咝……！”

　　深深的吸了口气，简单的平复了一下自己的心情后，“除了《华尔街日报》，还有其他媒体报道我们的负面消息吗？”

　　“有，英国的《金融时报》，日本的《日本经济新闻》……！”

　　郭凯一连说了十几份具有国际影响力的大型金融投资类报纸的名字。基本上涵盖了全世界大部分发达国家。

　　听郭凯说完后，刘东心中已经不是生气，而是一股沉甸甸的压力！

　　他能够隐约感受到一股强大的势力已经结成了联盟来针对自己。阻止太平洋石油工业公司的上市只是他们的牛刀小试而已！后面肯定还有更大的阴谋。而这也恰恰佐证了当初克拉克·福特在电话中跟自己说的那些话。

　　看着陷入沉思中的李东，对面的郭凯并没有出声打扰。他虽然不如刘东心里清楚，但也能感受到一股阴谋正在朝着太平洋石油工业公司，或者说刘东涌来。

　　“太平洋石油的上市计划暂时停下来吧！”沉默了十几分钟后，刘东突然道。

　　既然上市圈钱的计划已经行不通，那他就没必要去让那些隐藏在暗处的混蛋看笑话了。

　　“我明白，那我们收购尤科斯石油公司股份的事？”

　　“不要停下，不过暂时你要多拖几天！”刘东神色平静道。

　　“是！”

　　点了点头后，刘东揉了揉自己的太阳穴，“对了，你刚到这里，酒店订好了吗？”

　　“刚才已经订好了！”

　　“嗯，那你先去休息吧，一路从美国过来也够你累的了！”

　　“那董事长我先走了！”郭凯站了起来。

　　“嗯，我送你！”

　　把郭凯送出门后，刘东来到了自己的书房，看着外面已经黑下来的天空，脸上神色变得冰冷起来，“不管你是谁，也不管你有多大的势力，想要对付我，不仅让你捞不到任何好处，还要崩了你的门牙，让你痛彻心扉，哼！”

　　站在书房的落地窗出神的看着外面半晌后，刘东豁然转身，推门走了出去。

　　“董事长！”

　　“嗯，我出去一趟，刘山醒了让他自己叫吃的。还有如果郭总找我的话，让他等明天！”

　　“是！”同来的保镖点头后，刘东推门走了出去。

　　出了酒店，刘东也没开车，而是再次打了个车来到了存放游艇的码头。

　　……


第1249章 宝藏追踪

　　……

　　“站住！”

　　就在刘东刚从出租车上下来走了没多远的时候，旁边树丛阴影处猛然冲出了一个持刀的年轻汉子。

　　“快点，把身上值钱的东西都拿出来！”

　　意外碰到打劫的，刘东不仅没有丝毫害怕，反而有几分兴致盎然。这还是他这么多年来第一次在国外遇到这种情况，挺新鲜的。

　　“要钱没有，有命一条，来拿吧！”刘东打算逗逗这个勉强撩起了他几分兴趣的劫匪。

　　“你……你快点把钱拿出来，要不然我真的会杀人！”

　　虽然这人话说得凶狠，但从色厉内荏的言语中看出他多半是第一次干这种行凶抢劫的勾当。

　　“你是华人？”

　　看着对方并没有完全被黑巾蒙住的脸部，刘东皱了皱眉问道。

　　而听到他的话，蒙脸劫匪也仔细打量了一下刘东，随即一脸惊讶而又有些难堪的脱口而出道：“是你？”

　　“你认识我？”刘东有些惊讶。

　　“我不认识你，你走吧！”

　　说完后，劫匪就要转身离开。

　　不过，他想离开，刘东可不想让自己心里有这么个困惑存在。所以，他一个箭步上前，抓住对方的肩膀向后一拧，在对方还没反应过来的瞬间，已经揭去了他脸上的黑巾。

　　“是你？”

　　看清楚对方的样子后，刘东顿时惊讶起来。

　　“你……！”

　　面巾下露出一张年轻脸庞的劫匪被刘东的行动弄得面露急怒之色。但眼看事情败露的他，不由苦笑起来。

　　“我记得你叫高健是吧？”

　　眼前这个劫匪，赫然就是刘东刚到乌兰巴托在下旅馆住下来的第二天，认识的那个下楼的时候差点摔下来的货车司机。

　　“是！”

　　被刘东认出来后，年轻人索性也没有再走。

　　“你不是开货车的吗？怎么在这里……？”

　　“在这里拦路抢劫是吗？”高健苦笑道。

　　刘东点了点头。

　　“其实，我也不想！可我没有办法！”高健略显苍白的脸上露出了痛恨而又后悔的复杂神色。

　　“你是遇上了什么难处吗？不妨说出来听听，也许我能够帮得上你！”从对方的言语中，刘东能够听得出其中别有内情。

　　虽然两人只有一面之缘，但在国外看到同胞有难的话，自己能帮一把就帮一把！而且刘东也有这个能力。

　　刘东的话，让高健的眼神瞬间亮了起来。

　　脸上也出现了兴奋的潮红，但很快在话要出口的时候，又变得犹豫起来。

　　这种表情刘东现在见了很多，所以笑道：“你是缺钱吧？”

　　“是！”高健面露羞愧道。

　　“说吧，你需要多少？”

　　“两……两百万卢布！”高健脸上露出了一丝渴望。

　　“两百万卢布？”

　　“要不一百万也行！”高健连忙道。

　　看着对方着急的样子，刘东笑了笑，从芥子空间中拿出支票本，写了两百万卢布的支票递了过去。

　　两百万卢布也不过20万左右的人民币而已，对刘东来说毛毛雨都算不上。未免触及对方敏感的自尊心，刘东也没问对方拿这些钱去干什么。

　　而且，他相信自己的感觉，眼前这个叫高健的年轻人并不是一个骗子，更不是什么坏人！

　　“这是阿尔法银行两百万卢布的支票，在伊尔库茨克有它们的分行，明天的时候你可以去取出来！”

　　这个阿尔法银行的支票本是他来俄罗斯的时候开的，现在还是第一次拿出来用。

　　“这，这……！”

　　高健看着刘东手中的支票，脸红心跳的想要接过来，但又不太好意思。毕竟这可是一笔巨款，而两人之间的关系也仅仅是萍水相逢而已！

　　刘东能够理解对方心里的感受，所以在支票后面写上了自己的电话号码，当然是假的。

　　“这是我的电话，这些钱暂时先借给你，以后还我就是了！”

　　“谢谢，太谢谢您了！”

　　双手接过刘东手里的支票后，高健脸上满是感激道。

　　“不用客气！出门在外靠朋友，大家都是中国人，相互帮助应该的！……没事的话，我先走了！”

　　“等等！”

　　“怎么还有事吗？”刘东转身道。

　　“还没请教您的名字？”高健连忙道。

　　“我叫刘东！哦，对了，别再拦路抢劫了！很危险！”

　　“谢谢！”

　　笑着点了点头后，刘东转身离去了。

　　看着他在路灯的明亮的光影下越来越远的身影，高健心中充满了感激，手中紧紧握着刘东给的支票，心中激动万分。

　　“这下子高叔终于有救了！”

　　……

　　中间随手施为的助人为乐并没有在刘东心中存留太多的位置，现在他还有更重要的事情要办。

　　七八月份的时候，正是伊尔库茨克一年中气温最高，也是最舒适的时节，当然也是夜生活最丰富，最适宜在晚上出来游玩的时节。但游艇码头远离了城市繁华地段，位于城市近郊。所以在这里，晚上过了九点以后就没几个人了！

　　至于码头上的保安措施对普通人来说可谓严密，但对刘东来说，它根本起不了多大的作用。

　　很轻易就让刘东越过了封锁线，进入了自己租下来的游艇。要不是晚上开游艇会引来不必要的怀疑，刘东也不用如此小心。

　　感谢美国人精良的发动机，在刘东驾驶游艇慢慢驶出航道的时候，并没有引起岸边警卫的注意。

　　避免惊动别人，刘东刻意放慢了速度，所以这次从伊尔库茨克河进入贝加尔湖的时间比起下午多花了将近一倍。

　　看着黑夜笼罩下，虽不及真正的海洋，但也一样波涛汹涌的贝加尔湖，刘东深吸了口气，右手一压操作杆，双层的游艇像离弦之箭一样在湖面上飞驰起来。

　　原本他没打算在晚上的时候过来，但在郭凯谈过之后，他意识到敌人的脚步已经越逼越紧了，为了不至于到时措手不及，他要尽可能的把自己能够拿出来的底牌全都准备好。

　　所以，刘东不愿意再继续等下去了，即便是几个小时他也要抓紧！

　　“怎么可能没有呢？”

　　结合今天下午已经找过的地方，刘东已经把紧邻伊尔库茨克周围上万平方公里的湖面全都找过了。但仍然没有找到尼古拉二世宝藏的一丝影子。

　　“难道所有关于宝藏的记录都是假的？”刘东不愿意相信这个答案。

　　如果真是如此，那么他这大半个月来的所有谋划几乎都要落空了。

　　“也许我应该下去看看！”

　　一无所获后，沉思半晌的刘东心道。

　　现在他舍利元光的搜索半径只有1300米，而贝加尔湖的很多地方深度都达到1600米左右。而且，因为湖底淤积了很多沉积物的关系，一些湖底的罅隙的实际深度超过了10公里！这几乎可以与世界海洋最深处的马里亚纳海沟相媲美。

　　想到就做，不甘心失败的刘东直接换好潜水衣后，把游艇收进芥子空间，然后自由落体进入了贝加尔湖！

　　现在的刘东，可以抗住1300米的水压，一口气更是能憋两小时以上，所以他下水的时候完全没有丝毫的心理压力。

　　不过在此花了几个小时把贝加尔湖南部深处查看一番后，刘东依然没有找到宝藏，但是他也不是没有丝毫的线索。

　　看着手中呈扁平状，重量大约在1000克左右的金条，刘东脸上露出了喜悦之色。

　　“终于找到了一些线索！”

　　看着金条底面上的双头鹰标志，刘东心中喜悦道。

　　双头鹰是俄罗斯帝国的国徽，刘东心里很清楚。不过他不清楚的是为什么只有区区几根金条，但却没有宝藏的身影。

　　“难道……！”

　　心中一动，刘东抬头看向了距离他三百米之外的地方。因为一条长度超过1500米，宽度两百米以上，不知道有多深的湖底裂缝出现在那里！

　　通过舍利元光刘东发现，湖底散乱的黄金都是通向这条裂缝！但过了裂缝就没有了！

　　“难道黄金都被湖底的暗流卷进这条缝隙中了？”

　　刘东摇了摇头，黄金的沉重他是知道的，以他自己的感受，这里的湖水虽然汹涌，但还没到了可以把黄金卷走的地步。

　　不过，好不容易找到了一点黄金的线索刘东也不愿意放弃。

　　不管最后结果如何，都要让自己心里不留下遗憾。

　　想到这里，刘东心中有了决定。

　　当然，他肯定是扛不住缝隙更深处水压的，不过刘东也有自己的办法。所以，他很快就像曾经在波罗的海里遇到海上风暴时一样，利用舍利元光和芥子空间钻进了湖底。

　　横向，竖向，横向，竖向，反复几个来回后，背后汹涌的湖水也就消失了，从芥子空间里拿了一个氧气瓶给自己戴上后，刘东用舍利元光查看着裂缝下陷的方向，一路朝地下追了过去。

　　没有了湖水的阻力，仅凭双脚跑步的话，刘东的移动速度无疑要快出很多。

　　不过这条裂缝的深度出乎他的意料，直到上万米后，才真正探到了它的底部。

　　……


第1250章 超级大怪物

　　……

　　“果然！”

　　看着聚集在足有上万米深的缝隙底部，被厚厚泥沙掩盖的七八块跟自己手中黄金相同规格，而且一模一样的金条，刘东心中陡然振奋起来。

　　他先前的猜测是正确的，黄金果然进入了这条裂缝。

　　虽然刘东不知道湖底的黄金是如何进入了这深达万米的裂缝当中，但看到现在情况无疑他现在找对了方向。

　　“不过接下来该往那个方向呢？”

　　这条裂缝虽然已经到了底部，但却并不是终点，与它相连的还有三条分叉的巨大水道。

　　每一条水道的长宽都在两百米以上，巨大无比，水量更是充沛的仿佛是一条条地下暗河。

　　“看”着三条巨大的水道迟疑半晌后刘东眼睛一亮，“真是猪脑袋，黄金不就是线索吗？哪条通道有黄金，就沿着那条走！”

　　有了决定的刘东，很快找到一个足够安全的距离后，从岩石层中沿着左侧的巨大水道追了过去。

　　不过，很快刘东便知道事情并不像他所想象的那么简单。

　　这些地下水道根本不是三条，而是想密密麻麻的蛛网一般，几乎找不到头尾，刘东怀疑它们几乎密布在整个贝加尔湖的湖底，甚至越往北越是密集！

　　而且很多时候，用来作为路标的黄金会突然消失，这样刘东就不得不在更多的水道中搜寻黄金的身影。

　　再加上他还要小心的避开水道，防止它们突然压塌了他开辟出来的地洞。所以，一路寻来真是小心翼翼，而又极为耗费时间！

　　在这无休无止的寻找中，刘东已经忘记了时间，甚至连方向都混淆了！心头的渴望驱使着他仿佛机械一样，不停的向前。

　　“水道抬高了！”

　　水道的突然变化终于把刘东从已经有些麻木的状态中唤醒过来。

　　在舍利元光的探查中，原本只是在深达万米的地下盘旋来回的水道突然向上喷涌而去。

　　而在这个地势转换的地方，刘东也像最开始沿着裂缝找下来的时候一样，在底部泥沙中找到了几块一模一样的金砖！

　　刘东没去过多的想理论上应该出现在贝加尔湖中的黄金如何会出现在这里？艺高人胆大，外加根深蒂固的找到渴望已久的尼古拉二世宝藏的执念。毫不犹豫的顺着向上的水道追了过去。

　　“找到了！”

　　在沿着这条水道螺旋向上走了八九千米后，刘东的舍利元光范围内终于出现了浓郁的金光！

　　但相比黄金，一个陡然出现的意外，让他瞬间瞪大了双眼。

　　“该死的，那是什么怪物？”

　　等他“看”清楚自己千辛万苦找到的尼古拉二世宝藏之后，也终于明白了为什么宝藏会从贝加尔湖底部跑到这个位于地下七八百米深，面积超过2万平方米，头顶有微弱光线照射下来的巨大地洞中来。

　　因为在黄金、金币、金沙、白银、钻石、珍珠、玛瑙、红蓝宝石等诸多贵金属和价值连城的珠宝组成的直径超过50米的金山银海上，盘踞这一条长度上百米，形状更像是沧龙和上龙，以及鳄鱼结合体的超级大怪物。

　　沧龙和上龙，分别是白垩纪和侏罗纪海洋中最顶级的掠食者，素来有“水中霸王龙”之称，长度十几二十米，重量近百吨的它们是当时海洋中无可匹敌的超级霸主。

　　不过，这条近似于沧龙和上龙，但体块大了将近五倍的大怪物，却并没有在水中游动必须的鳍，而是换成了四根粗如巨柱，直径五米左右，长度接近25米的大爪子。

　　再看它暴露在厚唇外粗大而又锋利，仿佛剃刀一般的白色牙齿，以及遍布脸盆大小黑灰色鳞片，仿佛小房子一样的巨大头颅，显然这个大家伙不是什么良善之辈。

　　“这家伙到底是怎么长成这么大的？难道是基因变异？”

　　震惊半晌后，平复了内心沸腾的心绪的刘东忍不住猜测起来。

　　虽然科技的进步让人类对于自己居住环境的认识越来越深刻，但世界上的未解之谜仍然多如牛毛。尤其是海洋，人类对于它的认知始终有限，如果是到了深海，几乎可以说是一无所知。

　　谁也不知道在占地球绝大部分面积的海洋中到底隐藏着怎样的秘密。而贝加尔湖号称世界上最古老的湖泊之一，绝大多数科学家都认为贝加尔湖深处特有的动物残遗种约形成于三千万年前到两千万年前。

　　而且，贝加尔湖的地下水道连接海洋的猜测也不是一天两天了！

　　所以，刘东非常怀疑这个大怪物就是贝加尔湖的残遗种，或者来自海洋的残遗种。

　　但到底是不是，刘东没心思去管，他也更不想当什么屠龙英雄，他只想要这怪物肚皮底下那堆积如山的黄金白银，以及大量的珠宝。

　　现在刘东发现，这个大家伙还真跟西方神话传说中的恶龙一样，有收集财富的癖好，尤其喜欢亮晶晶的东西。

　　除了刘东寻找的尼古拉二世宝藏之外，这里还有很多古代的金币、银币、金银餐具，以及各种金银制器，以及种类繁多的宝石。

　　刘东用屁股想也知道，它们绝对是来自海洋中的沉船！

　　至于那些金沙，估计是来自海洋中的某个金矿！

　　“不过怎么把这些黄金拿走呢？”

　　刘东头疼的“看着”趴伏在黄金珠宝上呼呼大睡的大怪物，心中踌躇起来。

　　虽然他对于自己的格斗实力非常自信，但也不认为自己是这个大怪物的对手。至于热武器，他芥子空间里倒是有，但看着大怪物身上那厚厚的鳞甲，他也没自信能够一下子干掉对方。而且他也怕一旦争斗起来，砸坏了那庞大的财富。

　　除了金银珠宝，里面数量众多的古代金银器可是价值不菲的艺术品！

　　“只有先拼一把了，如果实在不行，再想别的办法！”

　　心思既定后，刘东开始有意识的放慢了脚步，而且每次用舍利元光取土后，也没有在去堵身后的地洞。

　　因为，用舍利元光取东西无声无息，但一旦放出来，与岩石或者泥土有了接触后，就会有震动。即使这种震动很轻微，但刘东也不敢去赌这个大怪物的听觉是不是敏锐。

　　就这样，刘东在地下盘旋着一步一步往上挪动，前后花了接近一个小时后，才总算来到了距离这个巨大山洞地表8米左右的距离。

　　看着仍然鼾声如雷并未醒来的大怪物，刘东心里松了口气！

　　现在他舍利元光的自动拾取范围是半径13米，所以，刘东不需要自己爬上地面冒险，只需要呆在八米深的地下，就能够把地表的财富悄无声息的取走。

　　不过，他没有抢先去动大怪物肚皮底下的黄金白银和珠宝，而是来到了这片金山银山后面不远处靠近山洞边缘的地方。

　　在这里，一个个被扯开的火车车厢，巨大的吃剩下的动物骨架，破烂木板，船只的碎片，被随意的像垃圾一样摆放着。

　　其他东西倒也罢了，关键是看着那些被扯破的油画，以及被压碎压弯的石雕和青铜雕塑，刘东心疼的直滴血！

　　他亲眼看到一幅伦勃朗的油画被撕成两半，被随意的扔在这里。一幅在外界可以轻易拍出几千万上亿美元的顶级艺术品，在那个大怪物眼里，简直分文不值！

　　而且，遭遇毒手的还不只是伦勃朗的作品，提香、大卫、荷尔拜因、梵高这些大师的作品都有。这显然是俄罗斯罗曼诺夫王朝近二十任沙皇积累起来的皇家收藏品种最经典的一部分。

　　好在这些油画、雕塑虽然破损的严重，但也并不是完全没有修复的可能。

　　所以，刘东依然打算把它们小心的收起来。

　　不过为了尽量不惊动那个呼呼大睡的怪物，刘东不敢一股脑的放开了收。只能像拆积木一样，先把顶上压着的不管是骨头，还是木头碎片先收起来，然后才敢动下面的东西，整个过程唯恐弄出一点声响。

　　但这样一来固然是安全了，但速度无疑慢的令人发指。好在刘东心理素质还算是稳定，愣是不眠不休的花费近十个小时的时间，才总算把这些东西全都收进了芥子空间。

　　在收东西的过程中，刘东也在心中默默统计他的收获。

　　不论是破碎的还是仍然完好的，他拿到手中的油画总共有1283幅，几乎每一幅都是经典！剩下的版画1854幅，水彩、素描和速写79126幅！古籍珍本41289册！铜雕、石雕等大大小小不同材质的雕塑作品2589件！

　　陶瓷器、玻璃器等，刘东暂时还无法统计，相比雕塑和油画等，它们摔得更碎！尽管也有完整的，但只占到了总数的三分之一甚至更少。

　　除了上述的东西之外，各种造型精美的座钟、怀表789件；皇家服饰、名贵波斯地毯、造型别致的木刻艺术品等等2189件！

　　超过十万件大大小小的艺术品，一下子丰富了刘东原本比较匮乏的欧洲艺术品收藏库！

　　尤其是两幅达·芬奇，三幅拉斐尔，以及一件米开朗基罗的雕塑，更是让刘东手中文艺复兴三杰的作品成了规模，可以组成一个专门的展厅了！


第1251章 沙皇钻石库

　　……

　　“呼，终于弄完了！”

　　擦了擦因为紧张而出现在额头上的汗水后，刘东转身朝背后的金山银海看去。

　　现在是时候肯这块最硬但也带着大块肥肉的美味了！

　　“该死的，那不会是大名鼎鼎的‘保罗一世’钻石吧？”

　　刚把注意力转移到黄金珠宝堆上的时候，刘东便在散落的金山角落里发现了一顶用钻石和珍珠镶嵌起来的华丽皇冠，在这顶皇冠的正中央镶嵌着一颗紫红色，相当于小儿拳头大小的椭圆形大钻！

　　痴迷于收藏的刘东对于这颗钻石并不陌生，在世界顶级钻石的资料中它的名字叫“保罗一世”！

　　原本是镶嵌在印度皇冠的中央的顶级钻石，后来被俄罗斯帝国的第四代沙皇彼得大帝拥有。

　　提到了保罗一世，就不能不提一下大名鼎鼎，而且被称为世界十大宝藏之一的俄罗斯钻石库，或者说是沙皇钻石库！

　　18世纪初，彼得大帝颁布了一道保护珍宝的专项命令，要求国人不准随便变卖室中的珍贵珠宝和首饰，在一定重量以上的钻石和珠宝必须由皇家收购。另外彼得大帝还在世界范围内搜索钻石珠宝，很多小国得知他的心头所好都把本国最好的珠宝亲手献上，希望因此得到庇护和福祉。

　　彼得大帝在自己居住的圣·彼得堡东宫内修建了一座神秘建筑物，所有收集到的珠宝都被珍藏在里面，世人称之为钻石库。

　　彼得大帝之后，最痴迷于收集珠宝的是女皇叶卡捷琳娜二世。如果世界上每个女人都爱钻石，那么最爱钻石的女人就是俄罗斯帝国大帝之一叶卡捷琳娜二世。

　　她对钻石的痴迷程度几近疯狂，每天都佩带价值连城的钻饰，而且花样经常翻新。她对钻石切割和镶嵌的工艺要求极高，俄国历史上最出色的钻石切割专家就是在叶卡捷琳娜二世时期出现的。

　　在几代皇室不停收集下，俄国的钻石库成为珍贵钻石最集中的地方，其中世界前10位的大钻石就有3颗。

　　世界第三大切割钻石奥尔科夫钻；以及叶卡捷琳娜二世加冕皇冠上重达398.72克拉，贵为俄罗斯“必须保护的七颗宝石”之一的尖晶石；两者都是沙皇钻石库中的佼佼者。

　　而保罗一世钻石也是其中之一！

　　一般而言，上百克拉的切割钻石都是毫无疑问的国宝级珍品，可遇而不可求！

　　以刘东逆天的舍利元光，到如今也不过才收藏了3颗重量超过一百克拉以上的大钻而已！

　　不过，尽管钻石很诱人，黄金更诱人，但刘东内心却很纠结！

　　不同于刚才骨架、艺术品都是大件，数量少，好收拾！这些金块、金币、银币、各种珠宝首饰，再加上大小不同的金银器，堆积在一起的它们根本无法像先前刘东拆积木一样，收到芥子空间中。

　　只要刘东一动，肯定就会惹出响动。

　　刘东不想去赌这个大怪兽的听觉，以及它是否进入了深度沉眠。

　　他想做好完全的准备再行动。最好在这个大怪兽清醒过来之前，就把所有的黄金、钻石、珠宝和艺术品全部收走。

　　“但到底应该怎么办呢？”

　　刘东摸着下巴，“看着”不远处的大怪物以及他身下的财富陷入了沉思。

　　“有了！”

　　沉思半晌后，刘东眼睛一亮！

　　打量了一下直径50多米，平均厚度超过一米的金山后，刘东轻手轻脚的走了过去，很快便用舍利元光在这座金山底下，打出了一条，高两米，宽一米半的“口”字形回廊通道。

　　刘东舍利元光自动拾取半径是13米，直径26米，只要他来回转一圈，基本上就能够在那个大怪兽反应过来之前，把所有的金银珠宝全都收起来。

　　不过，刘东还不知道这个大怪物的反应速度有多快，所以他决定竭尽全力的提升自己的速度。最好能够在这个大怪物反应过来之前，能够拿着珠宝和黄金逃之夭夭。

　　“拼了！”

　　努力在心里给自己打了口气后，刘东精光四射的眼神死死盯着前方长30米的地道，然后慢慢的身体下蹲，双臂前撑，做出了百米赛跑运动员起跑的姿势。

　　为了尽量提升自己的速度，刘东还是第一次这么做。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，而后慢慢吐出来，平稳心绪后，把全身爆炸性的力量聚集在双腿！

　　“三、二……一！”

　　在心里默念完“一”字后，刘东强大的力量推动他的身体瞬间弹飞出去，几乎一秒不到的时间，30米的距离已经横跨过去。而离他8米以上的山洞地面上的金山银海瞬间没了一半。

　　少了金银的支撑，原本趴在上面熟睡的大怪物“砰”的一下跌落下来。

　　在这种情况下，只要是个活物，那怕睡得再深也要醒了。

　　所以，硕大如房屋的巨型头颅上，原本紧闭的双目“唰”的一下睁开了。比磨盘还要大两圈的竖瞳中流露出了一丝还没有反应过来的迷茫。

　　但等可以看遍周身360°范围的双目，察觉到撒身下那些自己喜欢的，多年搜集来的亮晶晶的“小可爱”居然在自己眼皮底下消失后，迷茫的竖瞳中瞬间爆发出了无尽的残暴之意！

　　“吼……！”

　　锋利仿佛门板一样的獠牙外露，足以把一头大象一口吞下的巨口中，爆发出了犹如滚雷般的怒吼声。

　　一瞬间，整个占地两万平方米，高度在两千米以上的巨大山洞都跟着这巨大的吼声而晃动起来。

　　就在大怪物身下的刘东更是感觉仿佛一门305mm口径的舰炮在自己耳边开了一炮。要不是他体制比普通人强出几倍，恐怕这会耳鼓都要被震破了！

　　“不好！”

　　就在刘东察觉到巨吼停歇的时候，脸色瞬间大变。

　　因为他的舍利元光，察觉到了那个仿佛沧龙和鳄鱼结合体的大怪物，居然仿佛看透了这八米的岩石阻隔，直接盯住了他的所在。

　　“玛德，这个大家伙也有透视能力吗？”

　　刘东心中狂骂，毫不迟疑的转身就跑，当然死要钱的他也不忘把上面最后遗漏的一点金银全部取走了。

　　但这显然更加惹怒了那个大怪物。

　　“吼……！”

　　在声震耳鼓的巨大吼声中，大怪物那长度达到45米，仿佛擎天巨柱般的粗大尾巴，先是朝半空一举，然后犹如山峰倒塌，瀑布倒流一般，带着巨大的声势朝刘东所在的方位砸了下来。

　　“轰隆……！”

　　在数以千吨计的巨大力量下，坚硬的岩石仿佛面团一样被大怪物这势若万钧的一尾巴，给抽出了一个长一百米，深十多米，平均宽度近四十米的巨坑！

　　这时候，刘东虽然躲过了大怪物这仿佛造成了八级地震般的一尾巴，但整个人也极为狼狈。

　　“该死的，差点给拍成肉饼了！”

　　心里怒骂一句后，“看着”身后的情形，刘东不禁倒吸了一口凉气。

　　既为大怪物这万钧巨力震惊，也为自己就差两米就被对方这一尾巴波及到的风险庆幸。

　　这次他可真是在“刀尖上跳舞”！

　　“玛德，以后再碰到这种大家伙，管他文物不文物，先拿火箭筒轰他丫的！”

　　虽然这么想，刘东现在可丝毫没有转身跟这个大怪物别别苗头的意思。

　　站起身来，转身就跑，而且直接朝着远处的洞壁跑！

　　“吼……！”

　　刘东奔跑的动静显然惊动了原本认为已经干掉那个偷宝贼的大怪物。

　　只见体长近百米，体重超过1000吨的大怪物，以绝对让人吃惊的灵活度，瞬间转过身，然后长长的巨爪，连续上前迈了几步，高举的尾巴再次携带者万钧巨力砸落下来。

　　“轰隆隆……！”

　　仿佛八级地震一般的情形再次出现在这个深入地下几千米的石洞中。

　　而有了前面的经验，刘东这次躲避的较为成功。虽然仍是不免因为地下的震动而有些狼狈，但无疑躲开了巨大的危险。

　　不过，那个大怪物显然不是个能够轻易放弃的主。居然追着刘东的脚步一路砸了过来。

　　立时之间，原本平静的山洞中仿佛烧开了的沸水一般，连续不断的剧烈晃动起来，山洞的洞壁上也有大大小小的岩石逐渐的掉落下来。

　　尤其是在刘东已经逃进山洞的洞壁后，大怪物的一尾巴居然直接抽在了岩洞的洞壁上。强大的力量，立时就让因为先前的震动而不堪重负的山洞垮塌下来。

　　“吼……轰隆……！”

　　倾泻而下的岩石，仿佛滚滚而下的泥石流一样，从山洞顶部倾倒下来。短短不过十几秒钟的时间，便把大怪物给埋在了下面。

　　通过舍利元光看到这一幕的刘东心里那个解气啊！

　　“该死的，刚才叫你丫得意，撵的小爷跟个兔子似得，要不是小爷还有点本事，跑的比你快那么一步，这会都给你丫给砸成肉酱了！”

　　“看着”被成千上万吨岩石砸在下面，再无动静的大怪物，刘东停下逃亡的脚步后，狠狠的出了口气。

　　刚才把心提在嗓子眼的他，可从来没这么惊险狼狈过。


第1252章 狼狈而逃

　　……

　　简单的平复了一下急速跳动的心脏后，刘东转过身，用舍利元光“看着”后面几百米之外的巨型石堆，心下猜测道：“也不知道这个大怪物到底死了没有？”

　　按理来说，被如此多的岩石从几百上千米的高空砸下来，是绝对没有活着的道理。但大怪物一身厚厚的鳞甲，让刘东心里也不敢太过肯定。

　　不过，尽管心中好奇，他可没胆子再转身回去看看。

　　“哗啦……！”

　　突然，原本安静的石堆晃动了一下。紧接着一个大如房屋的黑色大脑袋从岩石中顶了出来。

　　“果然还没死！”刘东鼓着眼睛，“看着”身后震惊道。

　　“轰隆，哗啦……！”

　　熟悉而又令刘东惧怕的庞大身影再次站了出来。不过这个大怪物显然长了记性，没有在一上来就毫无顾忌的宣泄自己的威势。

　　看了看刘东逃走的方向，低吼了几句后，大怪物慢慢转过身，声势庞大的朝着石洞右侧巨大的水潭走去。

　　从它并不灵便的右前腿中可以看出，尽管刚才的塌方并没有要了它的性命，但显然也给它造成了一定的伤害。

　　“趁它病要它命？”

　　这个念头冒出来后，刘东摇了摇头。

　　他主要是来求财的，不是来杀生的。既然黄金已经到手，而且还让他有了意外收获，那也没有必要再去杀生了！

　　而且，这个大怪物能力太强，万一羊肉没吃成，反而惹得一身骚！那可就不好了！

　　“看着”大怪物庞大的身躯缓缓没入水潭，然后沿着刘东找来的水道消失在舍利元光的视线范围内后，刘东如释重负的重重吁了口气，然后开始径直向地表走去。

　　等刘东从地下窜出来的时候，迎接他的是并不耀眼，但正值中田的骄阳，以及一望无际的群山和郁郁葱葱的针叶林！

　　刘东能够从其眼前的景色中感受到一股苍苍茫茫的蛮荒气质，通常出现这股气质的地方则代表着周围没有人烟。

　　因为没有任何标识，刘东也不知道自己现在在什么地方。

　　不过，西伯利亚大平原肯定是越往北越是蛮荒，俄罗斯庞大的地盘，以及并不算多的人口，让他们不需要开发西伯利亚就能够生活的非常不错。那像中国，连冬天零下几十度的漠河都有十几万人口。

　　如果换成中国开发西伯利亚，估计这会都把城市建到北极圈以内去了！

　　暂停了无聊的幻想后，刘东辨别了一下方向，大步朝南方走去。

　　中间拿出手机，终于在爬上一处山峰后有了信号。

　　“董事长，董事长，是您吗？您现在在什么地方？”

　　刚一打通，郭凯焦急的声音就已经在刘东耳边响了起来。

　　“哦，昨天晚上我临时有点急事就离开了伊尔库茨克，当时忘了告诉你！实在抱歉！”

　　因为刘东自己也不知道自己在哪里，所以避重就轻的回答了郭凯的问题。而且，他也明显感觉到电话另一边如释重负的声音。

　　确实是如释重负，自从刘东晚上离开酒店后，第二天一天都没见人影，这已经是第三天的中午了，要是刘东再不打电话过来，郭凯就报警了！

　　“董事长，您没事就好！这两天您不在，可真是吓死我了！”

　　感受到郭凯言语中的关心，刘东深感温暖的同时，也觉得愧对这个部下。不过男人大丈夫，感激、温情都放在心里，用行动表达自己的谢意远比嘴上说更真诚。

　　当然如何行动，那是以后的事情，现在刘东暂时转移了话题，因为他根本没办法给郭凯解释自己这几天的行踪。

　　“对了，这几天我不在，公司跟尤科斯石油公司的谈判进行的如何了？”

　　“根据您的交代，现在还在拖着！不过霍多尔科夫斯基那边已经又放松了条件，现在他允许我们先支付10亿美金，然后剩下的5亿半年后付清！”

　　“哦，看来霍多尔科夫斯基也不好过啊！”

　　略作思索后，刘东吩咐道：“这样，郭总！再跟他谈几次，如果他愿意把条件下降到先支付8亿，剩下7亿美元一年内付清的条件，就跟他签合同吧！”

　　“签合同？”

　　郭凯一惊，他可是记得刘东前几天的时候，跟自己说的是多拖几天，然后争取更优惠条件，然后看看俄罗斯国内的政治局势，再做决定来着。

　　这会怎么这么快就变卦了呢？

　　“没错，签合同！还有，跟霍多尔科夫斯基签完合同后，你立即飞京城，准备一下我跟你提的那三项发展协议的准备工作！”

　　如今获得了大笔黄金珠宝的刘东兜里再次阔气起来，公司的一系列决策自然也要跟着变。

　　“可是，董事长，我们的资金……！”

　　“资金的问题，你不用担心，我已经找到了新的资金来源，你只要按我说的去做就行了，到时候需要的资金，我会打给你！”

　　听着他言语中满满的信心，郭凯虽然心中有疑虑，但也不好窥探老板的秘密。

　　“是，我明白了！”

　　“哦，差点忘了问你了，我不在的这几天，刘山怎么样？”

　　一提刘山，郭凯的脸顿时变成了苦瓜色，“董事长，您还是快点回来吧！您身边这位实在是典韦在世，巨力无双，都快把整个希尔顿酒店给拆了。要不是有您的名头压着，估计酒店经理就直接报警了。”

　　早就料到会是这种结果的，刘东直接道：“你把手机给他！”

　　像刘山这种武力强大，但头脑简单的人，除非你能在武力上胜过他，要不然根本别想让他心服。

　　而他现在闯出乱子也在刘东的意料之中。

　　用手机暂时安抚了刘山后，刘东心中松了口气，简单辨别了一下方向后立即下山而去。

　　接下来，刘东又在茫茫群山中走了三四个小时，才终于找到了一条不算宽，但勉强能通车的石子路。

　　虽然路况不佳，但越野车还是能够在上面奔驰的。

　　所以在左右打量了一下，注意到周围并没有人迹后，刘东才把一辆崭新的路虎从芥子空间中拿了出来。

　　吃一堑长一智，蒙古长度跋涉的教训，让刘东在芥子空间里一连放了五六辆越野车，再碰到上次同样的情况，也好交替着用。

　　而这次，正好派上了用场。

　　有了汽车代步，刘东的移动速度无疑比之前快了十几倍。

　　又一个多小时后，刘东已经来到了一条公路上，再次行驶了大半个小时后，前面终于出现了一个村镇，进去一打听，才知道这里是俄罗斯赤塔州的北部城镇图皮克！

　　而这里距离伊尔库茨克的直线距离都超过了800公里，对于自己一天多跑了这么远，刘东虽然有些心理准备，但仍然深感意外。

　　但意外归意外，他还要尽快赶回去。所以，没有在图皮克停留几分钟，便开车沿着公路向南部开去。

　　等刘东日夜不停的开车到达贝加尔湖东岸城市乌兰乌德的时候，已经是第二天的凌晨3点！

　　刘东没有再次晚上过湖，而是在乌兰乌德停留了一晚上后，第二天早上九点才找了一个没人的地方，把游艇放到湖里，开回了伊尔库茨克！

　　当然，原本认为丢掉的游艇再次回来，自然会引来游艇公司的惊奇，但这游艇本来就是刘东租赁的，就算没有告诉租赁公司一声，也不违反合同。

　　所以，花了钱的刘东也没解释，直接放下游艇就离开了！

　　不过，就在他刚离开游艇码头时间不长，便再次碰上了那个好心帮助了一把的高健。

　　但此刻他的样子却让刘东大吃一惊。

　　看着此刻浑身脏兮兮，破衣烂衫，活像个要饭的高健，刘东惊讶道：“你怎么变成这样了……？”

　　“大哥……！”

　　呜咽一声后，高健“噗通”一下子跪在了刘东面前。

　　“你这是干什么，快起来！”刘东连忙去去搀扶。

　　但等他碰到高健左手的时候，一下子让跪在地上的高健发出了忍耐的闷哼声。刘东能够听出其中包含的痛楚，也看清楚了高健脸上苍白的颜色，以及额头上渗出的细密汗水。

　　“你胳膊怎么了？”

　　说着，刘东左手搭在高健的左手桡动脉上一摸，凌乱如麻而又微弱的脉象，立即让他明白了是怎么回事。

　　“你的左臂是谁打断的？”

　　看着刘东严肃中带着关心的神色，高健鼻子一酸，眼中含泪，而又饱含痛恨道：“是黑熊帮的人？”

　　“黑熊帮？”这个名字刘东还是第一次听说。

　　“嗯，黑熊帮是伊尔库茨克地区最大的黑道帮派，像我们这些从国内向俄罗斯贩菜的长途货车，在过境的时候都要给他们上供，要不然他们就扣车，绝了我们的生路！”

　　世界总是有黑有白，全世界哪个国家都一样，区别只是在那些法统强大，政治经济稳定的国家，黑道势力稍微弱些。而经济落后，国内混乱的国家更猖獗而已。

　　……


第1253章 援手

　　……

　　在世界上走南闯北这么多年，刘东也就早就见惯了各地存在的黑帮。所以对于伊尔库茨克的黑熊帮，尽管今天刘东只是第一次听说，但并不惊讶于它的存在。

　　“这么说，你现在这样子，也是黑熊帮的人弄得？”刘东皱眉道。

　　“嗯！不知道为什么，这次黑熊帮的人突然提高了我们中国车辆的上供资金。原本我们每次从叶卡捷琳娜堡回来，只需要交上20万卢布就能平安无事。但这次他们直接翻了两倍，要60万，要是不交就把车连带人都给扣下！我气不过跟他们理论，结果连累高大叔，连带我们的车都被他们给扣了，而且还勒索我们200万卢布赎人赎车。后来，我告到伊尔库茨克当地的警察局。结果那些混蛋警察表面上客气，说立案调查，结果根本不管不问！”高健满脸气愤道。

　　“那我给你的200万卢布呢？”刘东皱眉道。

　　感激的看了刘东一眼后，“我把您给的两百万取出来，给他们送了过去。结果他们虽然放了人，但却把车给扣了！那辆车是高叔贷了30万在国内买的，连带手续费，前后花了将近50万。如果这车要不出来，高叔一家就完了！”

　　“……所以，我们商量着去把车给偷出来，然后直接回国，再也不来俄罗斯了！那想到最后车没偷着，还让他们打了一顿，我只是被打断了胳膊，但高叔为了保护我，被他们打的血肉模糊！”说到这里，高健言语中出现了一丝哭腔，但更多的还是切齿的痛恨。

　　“……我把高叔背到医院后，医生让我们交100万卢布的住院费，可是我实在没有这么多钱，而且在这伊尔库茨克也没什么朋友，只能再来求您了！大哥，求您帮帮我吧，只要您愿意帮高叔拿住院费，我高健愿意一辈子给你打工还债！求你了！”

　　说着，神情激动的高健，脸上带着泪水就要给刘东磕头。

　　他从小没爹没娘，是高叔一手把他拉扯大的，虽然叫叔，但在高健心中对方跟自己父亲没什么区别。

　　所以，他宁愿自己付出任何代价也要把高叔治好。

　　“千万别磕头，我比你大不了多少。你这一磕头，我可就折寿了！快起来吧，这件事我帮你！”刘东连忙道。

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　看着对方饱含期待的眼神，刘东笑着点了点头。

　　一直以来刘东最敬佩三种人，一种就是至孝之人；另一种就是对朋友至诚之人；还有最后一种就是一心为公的人！

　　高健无疑就是这三种人的其中之一，另外身为中国人，他碰不到也就算了。但现在既然碰到了，自然没有不帮自己同胞的道理。

　　“走吧，我们先去医院把住院费交上，顺便把你这胳膊也给治一下！”

　　“谢谢，太谢谢了！”

　　看着心中有万千感激却只能重复说“谢谢”的高健，刘东笑了笑，带着他走到路边，招了一辆出租后，两人到了高健所说的医院。

　　在缴纳了住院费后，刘东也见到了对方嘴里一直提到的“高叔”！

　　很朴实一个中国汉子，四十多岁的年纪，脸上带着岁月留下的“刀痕”和重伤后残留的苍白。

　　在得知刘东便是替他们支付赎金，并且这次又给他们支付住院费的人后，这个朴实的河北汉子脸上露出了浓浓的感激之色。

　　尽管他也跟高健一样除了说“谢谢”之外，并没有太多表达自己内心中深深感激的丰富言语。

　　但只是这两个饱含了浓浓感情的“谢谢”，就让刘东觉得比那些衣冠楚楚，言语中充满了对自己推崇和感谢的人更真诚十倍，百倍。

　　因为，病重的人需要休养，所以刘东并没有过多的打扰人家。

　　带着换了身衣服，而且左胳膊已经打了石膏，看着精神健旺了一点的高健走到医院的廊道上，略作沉吟后，刘东道：“这次跟你们一样，被扣车扣人的中国司机多吗？”

　　“不算多，他们只是想拿我们‘杀鸡儆猴’！”说到这里，高健脸上露出了一缕后悔之色。如果当初不是他强出头，他们也不会撞到黑熊帮的枪尖上。

　　若有所思的点了点头后，刘东再次道：“他们不是让你再拿400万卢布才能赎车吗？那他们有没有告诉你去什么地方交钱？”

　　“交钱？”

　　高健愣了一下，如今在经过一系列的挫折后，他已经绝了再去赎车的念头。

　　“对啊，难道你们不想把车要回来了？”

　　“当然想，可是我们已经欠您很多钱了……！”

　　“不要紧，这些钱我也不急用，以后你们慢慢还就行了！而且，没有车的话，你们猴年马月才能把钱还给我？”

　　听完刘东的话，高健沉默下来。

　　确实，没有了车，他们就必须另谋生路。

　　但几十万，甚至上百万的欠债可怎么还？而有车在手，虽然跑蒙古不如直接跑俄罗斯挣钱多，但最起码还钱还更容易些。

　　“走吧！带我去看看！”拍了拍对方的肩膀后，刘东道。

　　“别，黑虎帮的人太多，我们这样去恐怕还要吃亏！”高健连忙拦住了刘东。

　　“呵呵，放心吧，我们有帮手！”

　　“帮手？”

　　刘东笑了笑，带着高健出了医院，然后一起带他先回了酒店。

　　“董事长，您回来了！”

　　刘东一进门，就看到郭凯眼角眉梢带着喜色，而且如释重负的连忙迎了上来。

　　“嗯，回来了！这几天让你担心了！”

　　“没事！”

　　笑着拍了拍他的肩膀后，在房间里打量了一下后，转而问道：“刘山呢？”

　　“在健身房，我让人把他叫回来！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东看着进门后就一脸拘束的高健，笑着招呼道：“坐吧！”

　　“嗯！”

　　连忙点了点头后，满脸局促的高健半个屁股轻轻坐在了沙发上。看他腰板挺得笔直的样子，显然此刻心中紧张的很。

　　郭凯没问高健的身份，只是在刘东坐下后，从自己随身的公文包里拿出了一份文件交到了刘东手中。

　　“董事长，根据您的吩咐，我们已经跟霍多尔科夫斯基达成了协议，并签订了合同！”

　　因为高健这个外人在，郭凯没有说合同的具体细节。

　　不过从合同中，刘东也看到了最终结果。

　　太平洋石油工业公司以总价15亿美元收购尤思科石油公司25%的股份，先期支付8亿美元现金，剩余7亿美元在一年之内全部支付！

　　“做的不错！不过，签订完合同还不是结束，这段时间让公司公关部，在俄罗斯政府方面努力一下。我们不是霍多尔科夫斯基，我们是来赚钱的，丝毫没有插手俄国政局的意思！”

　　只要能保住尤科斯石油公司这25%的股份对刘东来说就是最重要的胜利，至于霍多尔科夫斯基最后的下场如何，并不在他的考虑范围之内。

　　“明白！”

　　郭凯会意的点了点头。

　　“咚咚……！”

　　就在这时，门外传来了沉重的脚步声。

　　“东……东哥，你回来了！”

　　进门的刘山，看着坐在沙发上的刘东，粗犷的大脸上立即流露出了憨憨的笑容。

　　“回来了！……山子，去洗个澡换身衣服，待会跟我出去一趟！”朝他点了点头后，刘东笑道。

　　“太……太好了！这……这几天在这里闷死了！”一听可以出去，刘山脸上立即流露出了喜悦的笑容。

　　“快去吧！给你二十分钟，要是出来晚了，你就自己留在酒店吧！”

　　“我这就去！”

　　心中一急的刘山，口齿也利索了，连忙跑进了自己的卧室，很快便穿着拖鞋和大裤衩，窜进了浴室。

　　随着刘山练习的刘东传授的内功心法，对于新生事物的接受速度，以及智力水平都在快速的提升。

　　虽然看着仍然跟以前一样一脸的憨相，但仔细观察的话你就能发现他已经跟以前不同了。

　　“董事长，要是您没事的话，那我就先走了！”郭凯站了起来。

　　他可不像刘东这么轻松，规模陡然扩大了几十倍的太平洋石油工业公司还有大量的事情等着他处理呢！

　　“好，有什么事，记得及时通知我，如果我不在的话就找冯总！”

　　“是！”

　　把冯建辉送出门后，刘东打电话叫了一份午餐！

　　“来，你也一起吃点吧！”

　　“不不，我不饿！”高健连忙摆了摆手，但他肚子里不争气的“咕噜”声，却立即把实情抖露出来。

　　看着神色尴尬的高健，刘东笑了笑，“别客气！……怎么，还要我请你啊？”

　　“不用，不用！”

　　内心紧张的高健连忙摆了摆手，内心早就对满桌子的美味佳肴直流口水的他，何尝不想大快朵颐一番。只是第一次来到如此奢华高档的地方，让他如何放得开。

　　不过刘东的一再催促，终于让高健克服了一些心里的紧张情绪，手里抓着食物，极为斯文的在刘东面前吃了起来。

　　……


第1254章 上门找茬

　　……

　　“怎么样，味道还可以把？”刘东笑道。

　　“嗯！”

　　高健猛点了点头，他从出生到现在都没吃过这么好吃而且高档的东西。

　　“好吃就多吃点，不够再叫！”

　　“够了，这些就够了！”高健连忙道。

　　闻言，刘东笑了笑，没有再多说什么。

　　有了刚刚到手的巨量黄金打底，原本充斥在他心里的不安现在早已消失，所以这已经享用过多次的午餐在他吃来也重新变得津津有味起来。

　　等到刘山洗完澡完好衣服出来的时候，一顿饭也吃的差不多了！等刘山胡吃海喝的所有的饭肴一扫而空后，三人开车，在高健的指引下，来到了位于伊尔库茨克市东部接近郊区的一个地方！

　　“东哥，就是这里了！”

　　跟刘山一样，现在高健也开始这么叫刘东了！

　　“贝加尔综合娱乐中心？呵呵，还真是一个不错的消金窑啊！”

　　上下打量了一番，五层高，外表看着并不算豪华，甚至有些陈旧的建筑，刘东笑了笑。

　　“走吧！”

　　“东哥……！”情急之下，高健连忙拉住了刘东的衣袖。

　　“怎么了？”

　　“咱们只能从后门进，要是从前门进去的话，咱们见不到人不说，还要挨一顿揍！”吃过这种亏的高健连忙道。

　　“挨揍？还不知道谁挨揍呢！放心吧，今天我保证没人能碰你一根毫毛就是了！走吧！”拍了拍高健的肩膀，刘东大步朝这栋看似普通的建筑正门走去。

　　而刘山自然毫不迟疑的跟了上去。

　　看着他们大步流星的背影，高健一咬牙后，也跟了上来。

　　“站住！”

　　就在刘东走到门口的时候，两个穿着黑色坎肩，膀大腰圆的俄罗斯大汉伸出了粗壮的胳膊，拦住了三人的去路。

　　“黄皮猴子，快走吧，这里不是你们能来的地方！”站在左边，留着光头的白人壮汉讥笑道。

　　“我不能进，那这里还有谁能进？”刘东并没有生气，或者说暂时没有生气。

　　“还有谁？还有的人多了，不过就是不包括你！”

　　“嘿嘿，没错！如果你身家过亿的话，我们兄弟两个肯定不拦你，要不然还是哪凉快哪呆着去吧！”

　　看着两人脸上毫不掩饰的轻蔑之态，刘东轻轻摇了摇头，“为什么这个世界上的蠢货总是这么多呢！”

　　“混蛋，你说谁是蠢货！”光头壮汉怒道。

　　“当然是说你了！”

　　看着刘东脸上一副你是笨蛋的样子，光头壮汉勃然大怒，“你找死！”

　　“呼！”

　　硕大的拳头，重重的朝刘东头上打来。

　　“东哥快躲……！”

　　“砰！”

　　话还没说完，高健便被眼前发生的一切惊呆了，而后面的话也没有再说的必要。

　　看着身前被刘山牢牢抓住而无法挣脱的拳头，刘东神色淡然道：“山子，今天我允许你放肆一回，待会进去只要有人敢拦我们，你就给我打，只要别打死了就成！”

　　“嘿嘿，东……东哥，你看……看我的吧！”

　　早就在酒店里憋坏了的刘山，此刻脸上流露出了浓浓的兴奋之色。

　　“你你们想干嘛，这里可是我们黑熊帮的地盘……！砰！”

　　光头壮汉话还没说完呢，迎接他的就是刘山的一记重脚。

　　而体重八九十公斤的光头壮汉，立即像皮球一样倒飞了出去，在撞倒了门口的装饰性的瓷器后，倒在地上不动了！

　　“你们……！砰……！”

　　剩下的令一个白人壮汉才刚开口，就被刘山一拳干飞了！

　　“走了！”

　　拍了拍张着嘴巴，仿佛还没有从刚才刘山干净利落的两次“KO”对决中回过神来的高健后，刘东大步上前推开旋转门走了进去。

　　门内的风光自然要比外面好得多，当然这指的是装修方面。

　　就拿地板来说，是西伯利亚地区最上等的天然柏木，吊顶也经过专门的设计，造型别致而又极有格调，映衬着中央繁缛华丽的吊灯充满了皇家贵气。

　　另外，正对门口的墙壁上，一个呲牙咧嘴的凶猛黑熊头，为这华丽的氛围中增添了一丝野蛮的气质，同时也在提醒着来人，这里的主人是谁！

　　刘东简单的看了一眼墙壁上经过特殊处理避免腐烂的黑熊头，转身并不停留的朝左侧的走廊走去。不过还没等刘东走进大厅呢，就再次被两个黑衣保镖拦住了！

　　这次不用刘东吩咐，刘山一人一拳直接放倒。因为心里记着刘东的交代，这次刘山没有用太大的力量。

　　跟绝大部分娱乐中心一样，一楼的大厅也是一个歌舞厅。因为太过吵闹，而刘山下手干净利落，所以暂时还没有人察觉到外面的动静，以至于刘东三人走进来的时候，内部看场子的黑熊帮保镖还以为三人是通过了外面的审查进来，是个大人物呢！

　　不过，刘东接下来的动作，立即告诉他们，他是大人物，但更是来这里找茬的！

　　“先生，想喝点什么？”

　　穿着暴露的兔女郎，端着托盘妩媚妖娆的走了过来。

　　“一杯威士忌！”

　　按住刘山的肩膀后，刘东朝对方笑道。

　　“您的酒！”

　　接过对方递过来的酒杯后，刘东从口袋里掏了500卢布，塞进了对方的乳沟里！

　　而感受到其中厚度的兔女郎毫不在意刘东吃自己豆腐，反而朝他媚笑了一下后，才扭着纤细的腰肢离开了。

　　而刘东刚才的动作，让第一次见识这种情形的高健看直了眼。至于刘山这个二愣子，在他眼里根本没有男人跟女人的分别，只有自己人和将要打到的敌人。刚才要不是刘东按着，估计这家伙肯定要一拳把那个兔女郎干趴下了。

　　端着手中的高脚杯，抿了一口其中淡黄色的酒液后，看着周围舞池中疯狂扭动的男男女女，炫目的灯光，浮华的装饰。耳闻让人血脉贲张的劲暴音乐，刘东眯了眯眼睛，带着刘山两人走到了一张空桌子旁边。

　　不过，刘东并没有就此坐下。

　　而是邪邪一笑后，高高抬起右腿，“砰”的一下，前脚掌用力的踩在桌沿上。用西伯利亚黑松木制作的桌子虽然沉重，但却受不住刘东这饱含力量的一脚，登时便带着“呜呜”的声音，翻着个高高的飞上了半空。

　　等它力尽下落的时候，刘东的右腿早已经像拉开的巨弓一样，狠狠地踹在了桌子上。

　　“砰！”

　　在刘东腿部巨力的推动下，足有三四十公斤的实木桌子，仿佛油门踩到底的跑车一样闪电般的窜了出去。瞬间跨越了二十米的距离后，撞上了摆放在舞厅一角的音箱。

　　“轰隆……哗啦！”

　　巨大的响声，让整个歌舞厅仿佛都在一瞬间震动起来！

　　伴随着尖细的女人惊叫声，原本沉浸在内心狂野情绪中的男男女女瞬间清醒过来。

　　相比他们，周围黑熊帮的人才更震惊。有多少年，没人敢在他们的地盘上如此撒野了！

　　“抱歉，打扰各位的雅兴了！不过本人想找这里的主人谈点事情，但中间有点误会，一直没人过来接待，所以只好出此下策了！”

　　在旁边椅子上坐下后，迎着众人震惊的眼神，刘东淡然笑道。

　　“阁下是谁，为什么到我们这里闹事？”

　　一个身穿西装的人，拦住了想要立即扑上来的黑熊帮帮众，身为大堂经理的他可不是这些只知道打打杀杀的马仔们。

　　从刘东的穿着、谈吐上，他能够感觉到眼前这个年轻人的不凡。所以未免得罪他们黑熊帮惹不起的大人物，在动手之前，还是先把对方的身份问清楚的好。

　　“我是谁你还没资格知道。至于闹事？呵呵，我可不是来这里闹事的，只是想替我这个兄弟讨个公道而已！”说着，刘东拍了拍身边的高健。

　　“公道？”

　　大堂经理皱了皱眉，然后上下打量一遍站在对方身边，一脸的局促和紧张，而且肯定不是什么权势人物的黄皮肤年轻人后，发现自己完全对对方没什么印象。

　　不过，这里并不是所有人都对高健没印象。

　　在刘东话落后，一个白人男子看了高健两眼后，走到大堂经理身边附耳把高健的情况说了一遍。

　　听完了手下的解释，大堂经理脸上原本还有些凝重的表情，慢慢变得轻蔑起来。

　　“原来不过是几个无权无势的破司机而已！”

　　想到这里，大堂经理也懒得再跟刘东废话，直接一挥手，“赶他们出去！”

　　“唉，早就知道会是这种结果！”

　　低叹了口气后，刘东坐在座位上没动。不过早就迫不及待的刘山已经迎了上去。

　　尽管现在刘山的体块已经不像刚开始刘东刚见的时候那么具有非人的压迫力，但他的实力却比当初提升了一大块。

　　此刻对付这些充其量比普通人强一些的帮派保镖，简直是易如反掌，前后不到一分钟的功夫，连带大堂经理在内，二十几个人全都被他仿佛砍瓜切菜般打趴下了。

　　……


第1255章 俄罗斯权贵

　　……

　　“啪啪……！”

　　听着突然响起的清脆掌声，刘东皱了皱眉，立即转头朝声音传来的方向看去。

　　很快，一个坐在离他不远的地方，身穿灰色格子衬衫，身材瘦高，略显削瘦的脸颊上带着一丝笑容的年轻人出现在刘东眼中。

　　“刘先生的手下果然实力非凡！”注意到刘东的眼神后，年轻人站起来笑道。

　　“你认识我？”刘东淡然道。

　　“当然！汉华集团的董事长，刚刚在蒙古那达慕大会摔跤大赛上拿到冠军，格斗能力强大无比的刘东先生，我怎么可能不认识！”

　　“那阁下又是谁呢？”

　　“罗曼·沙托夫，我想刘先生应该不知道我的名字！”年轻人笑道。

　　确实，本来就对俄罗斯政商两界不是太关注的刘东，确实对这个名字很陌生。不过看到周围人在年轻人说出这个名字后，脸上惊讶甚至敬畏的表情，刘东也知道对方也不是什么普通人物。

　　“蹬蹬……！”

　　就在刘东打算开口的时候，前后上下通往舞厅的廊道中，手拿棍棒的黑熊帮马仔潮水一般涌了过来。

　　看着满脸兴奋之色的刘山，刘东淡然一笑，挥了挥手！

　　“呵呵！”

　　摸着大脑袋一笑的刘山，兴高采烈的转身朝黑熊帮的人迎了上去。

　　很快，一场虎入群羊的一边倒的战斗开始了！

　　当然，刘山只是一个人，再厉害也不可能把四面八方涌来的所有人都挡住。不过格斗能力更强的刘东，也没怎么动手脚，虽然从兜里掏了几个硬币打出去，就让那些打算趁机上前便宜的家伙知道了厉害。

　　“刘先生，如果这其中有什么误会的话，在下很愿意充当您跟黑熊帮之间的调解人！”罗曼·沙托夫笑道。

　　“误会？仅仅是误会的话，我就不会找到这里来了！”刘东淡然道。

　　“住手！”

　　就在这时，一声高亢而又粗重的大喝在舞厅中响了起来。

　　不过，刘山可不会听别人的吩咐。

　　“我叫你住手！”

　　在一众保镖壮汉簇拥下走进来，脸上带着怒容的中年白人，看着仿佛没有听到他的话，仍然在恣无忌惮的狠揍他手下的刘山后，毫无犹豫的掏出了他腰间的手枪。

　　不过还没等他把手枪指向刘东呢，就感觉眼前银光一闪。

　　心中一惊，刚察觉到不好的中年白人，还没等反应呢，就觉手腕一疼，握枪的手不由自主的松开了，而黑色的马卡洛夫手枪也“啪嗒”一下掉在了地上。

　　同时跟手枪一起掉在地上的还有一枚硬币！

　　显然，这枚硬币就是让中年白人丢掉手枪的元凶。

　　知道正主已经出现的刘东，缓缓站了起来，“山子，回来吧！”

　　“东……东哥，他们太不禁打了！”

　　回到刘东身边的刘山有些不满的朝刘东道。

　　“以后有的是机会让你打架！”

　　刘东已经可以预见到当穆刚碰到刘山时，那种将遇良才，棋逢对手，打的难解难分，恨不得天天打上一架的情形。

　　“你要是敢去碰那把枪，我射出去的可就不在是硬币了！”

　　冷冷的声音，让正准备弯腰去捡枪的亚历山大心中一凛，伸出的右手也不由自主的停了下来。

　　“你到底是谁，为什么找我们黑熊帮的麻烦？”双目紧紧的盯着刘东，亚历山大语气中包含怒气，但优待一丝谨慎道。

　　“找你们麻烦？我可没有那个闲工夫！今天我来就一个目的，把你们扣押我这老乡的车还回来，顺便把讹他的钱也退了。以后所有中国车辆过境的上供下降到10万卢布……！”

　　“我为什么要听你的？”

　　刘东吩咐的口吻，让亚历山大心中怒火高炙。

　　“你最好听他的！”

　　突然插入的声音，让亚历山大瞪着眼睛，满眼凶光的看了过去。不过等他看到插言的人是谁后，脸上凶狠的神色立即消息，反而有些讨好的讪笑道：“沙托夫少爷！”

　　淡然一笑后，罗曼·沙托夫直接道：“阿布托，你最好按照刘先生说的去做，他可不是你能得罪的起的人物。而且……！”顿了一下，看了刘东一眼后，罗曼·沙托夫笑道，“他可是霍多尔科夫斯基先生的朋友！”

　　听到这里，亚历山大·阿布托脸上的神色立即变化起来，看向刘东的眼神中充满了凝重。他就算不知道刘东的身份，但他清楚罗曼·沙托夫的来历。

　　能够让沙托夫这种大人物都要保持尊重的人，可想而知绝对不是什么小角色。同时也不是他能够得罪得起的。

　　脸色急速变化一番后，亚历山大·阿布托深吸了一口气，弯腰朝刘东恭敬道：“刘先生，对于先前的误会，我们黑熊帮深感歉意。不过，您放心，我们马上就按照您吩咐的去做！”

　　“唔！”

　　刘东有些惊讶的看了一眼这个貌似粗犷的中年白人，没想到他还是一个拿得起放得下的枭雄人物，怪不得能在伊尔库茨克这个俄罗斯东西伯利亚最大的工业城市混得如此潇洒。

　　“能当上一帮之主的果然没有一个简单人物！”

　　念头落下，刘东点了点头。

　　“最好你说到做到，否则下次再来，就不会像今天这么简单就结束了！”刘东冷声道。

　　“你都把我的歌舞厅砸成这样了，还想如何？”当然，这句话亚历山大·阿布托也就是在心里说说而已！

　　“您放心，我一定给刘先生一个满意的交代！”

　　“那就好！”点了点头后，刘东转身道，“高健，把你的手机号给他！”

　　“是！”

　　答应一声的高健，深吸一口气，尽量让自己显得冷静稳重，然后把自己的手机号写在一张纸上后递给了那个让他畏惧的黑虎帮帮主。

　　“把车和钱准备好后，打电话交给他就行了！”

　　“是，刘先生！”

　　看到亚历山大·阿布托恭敬的样子，刘东点了点头，然后朝罗曼·沙托夫点头示意了一下后，便准备转身离开。

　　“等等！……刘先生，不知道晚上有没有时间，我想请刘先生赏脸吃一顿便饭！”罗曼·沙托夫连忙道。

　　考虑到刚才这人也算是帮了自己一个小忙，刘东略作思索后，便点了点头，“我暂时住在希尔顿酒店！”

　　“那我们晚上再见！”罗曼·沙托夫笑道。

　　“晚上见！”

　　……

　　事实上，亚历山大·阿布托的办事效率比刘东想象的更快，在他回到酒店后时间不长，便已经打过来电话。

　　考虑道高健一个人太单薄，刘东便让刘山也跟他一起去了！

　　“董事长，这是您要的资料！”

　　接过郭凯递过来的文件，简单的翻了翻后，刘东瞳孔一缩，“看来这个罗曼·沙托夫还真不是一个简单人物！”

　　“是的！沙托夫家族是俄罗斯最顶级的豪门家族之一！势力横跨军、政、经三届，尤其是现任俄罗斯联邦内务部部长的帕维尔·沙托夫，更是普京总统的铁杆亲信！同时他也是罗曼·沙托夫的叔叔！”郭凯神色略有些凝重道。

　　点了点头后，刘东继续翻文件。

　　对于帕维尔·沙托夫他并不是太了解，反而是对对方的父亲“安德烈·沙托夫”，刘东还比较熟悉。

　　之所以如此，也是因为安德烈·沙托夫掌控下的阿尔洛萨公司是俄罗斯最大的钻石巨头，每年的钻石产量占俄罗斯国内钻石总产量97%，以及占世界钻石总产量25%！

　　在全世界范围内也只有拥有100多年历史的钻石巨头“戴比尔斯”能够超越它。双方组成的“戴比尔斯——阿尔洛萨”联盟，更是控制了全世界每年60%以上的钻石产量。

　　这个联盟在钻石界的地位，就相当于欧佩克在石油界的地位，几乎完全掌控了全世界钻石的价格。

　　每年刘东旗下的蔷薇珠宝都要捏着鼻子，从这个联盟手中高价买一批钻石加工售卖！

　　所以，对于阿尔洛萨公司，刘东可谓非常熟悉。

　　而且，阿尔洛萨虽然在世界钻石界的地位还差了戴比尔斯一点，但它并不像后者一样完全是一家钻石公司。

　　阿尔洛萨除了钻石行业之外，他还是俄罗斯顶级的矿业巨头，产业范围涉及到了金、银、铜、铁、煤炭、石油，以及几十种贵金属的开采、加工和售卖！

　　在俄罗斯国内能够与它比肩的矿业巨头，也只有多金属集团、纳里尔斯科镍业公司等少数几家矿业巨头。

　　因此，尽管阿尔洛萨公司在国际上并不如力拓和必拓这些矿业巨头出名，但它的实力却因为俄罗斯庞大的国土面积，以及丰富的矿业资源而一点都不差，甚至还要更强。

　　所以说，沙托夫家族也算得上是一个资产数以百亿美元计的隐形富豪。

　　而且财富之外，在俄罗斯国内，沙托夫家族的影响力也涉及到了政界和军界。除了刚才郭凯提到的帕维尔·沙托夫。

　　时任俄罗斯西伯利亚军区副司令的迪米特里·塞莫诺夫，还是罗曼·沙托夫的舅舅！


第1256章 浅谈合作

　　……

　　在俄罗斯，罗曼·沙托夫就是典型的富二代加官二代，几乎跟刘东熟悉的周斌和李云聪在中国的地位没什么区别。

　　真要说区别，也只是双方并不在一个国家而已！

　　“董事长，这可是我们拓展在俄罗斯关系网的好机会啊！”看着沉默的老板，一边的郭凯忍不住提醒道。

　　“确实是个很好的机会！”刘东认同的点了点头。

　　俄罗斯丰富的资源是他所觊觎的，只是一直找不到很好的切入点。所以刘东才会冒着危险，也要跟霍多尔科夫斯基合作，既有尤科斯石油公司庞大的利益在内，也有试探俄罗斯对他这样国外大投资商态度的意思。

　　但如果能够跟实力在俄国丝毫不比霍多尔科夫斯基差，甚至还比已经快要日暮西山的霍多尔科夫斯基更强的沙托夫家族合作的话，刘东自然更愿意。

　　不过，他还没有那么乐观。

　　沙托夫家族实力虽强，但罗曼·沙托夫毕竟代表不了整个沙托夫家族。而且，他可不是沙托夫家族唯一的继承者。

　　不过就算如此，刘东也依然打算先交好这个罗曼·沙托夫，然后再徐图整个沙托夫家族。

　　有了决定的刘东，立即吩咐道：“郭总，今天晚上你替我去赴霍多尔科夫斯基的晚宴！”

　　“是，董事长！”

　　“如果他问起的话，就说我身体不舒服！”略作沉吟后刘东道。

　　“明白！”

　　“那先这样，你下去准备准备吧！”

　　送走郭凯后，刘东拿起手中的资料再次看了一遍！

　　“罗曼·沙托夫，还真期待跟你晚上的会面啊！”

　　“吱呀！”

　　看着开门进来的刘山，刘东朝他身后看了一眼后，诧异道：“怎么就你一个人回来了，高健呢？”

　　“他……他去医院了！”

　　“医院！”刘东了然的点了点头，“你包里背的是什么？”

　　听刘东一说，刘山脸上露出了一丝恍然，连忙把背包拿下来放到刘东面前，拉开上面的拉链后，一捆捆的卢布新钞出现了。

　　“这是高……高健让我带回来的，他说他已经用不到了，还有让我谢谢你，剩下的钱他会尽快还给……给你！”

　　点了点头后，刘东心道：“看来这个家伙还挺有骨气的！”

　　“行了，我知道了，你下去练功吧！一个星期后，你要是还打不通关元穴，每天的伙食减半！”

　　一听刘东的话，刘山憨憨的脸上顿时一片苦色！

　　对他来说，内功虽好，但老老实实的盘膝打坐对他来说实在是一种折磨！

　　“我……我知道了！”

　　看着垂头丧气的转身回自己房间的刘山，刘东笑了笑。

　　有点好为人师毛病的刘东，在看到“土德之身”这种顶级的武者体质之后，怎么也不能让它浪费了。

　　一下午的时间过得很快，转眼外面的天色已经黑了下来。

　　而曾经跟刘东约好的罗曼·沙托夫，也在晚上七点的时候准时来到了刘东下榻的希尔顿酒店。

　　“本来说好是我请，但现在倒是让刘先生破费了！”

　　“客气，说起来还要多谢今天下午沙托夫先生的仗义执言，所以这顿饭理应是我请才对！”刘东客气道。

　　“呵呵！其实，今天下午就是没有我，相信以刘先生的实力解决这件事情也不过是易如反掌，我只是适逢其会而已！谢谢二字，实在受之有愧！”

　　笑了笑后，刘东拿起桌上的酒杯，“既然坐在了这里，那客气的话我们也不多说了，干杯！”

　　“干杯！”

　　甘洌的红酒入腹后，席间也多了一丝谈性！

　　“不知道刘先生这次来伊尔库茨克是……？”

　　“尤科斯石油公司！”

　　刘东并没有过多的隐瞒，他相信就算他不说，以沙托夫家族的实力也查得到。

　　“……在乌兰巴托的时候，霍多尔科夫斯基先生许诺把一部分尤科斯公司的股份卖给我！所以我便来了。”

　　点了点头后，罗曼·沙托夫道：“恕我直言，刘先生，现在投资尤科斯石油公司可不是一个好选择！”

　　“哦，为什么？”刘东不动声色道。

　　“呵呵，具体的原因相信刘先生只要仔细调查一番就明白了！”罗曼·沙托夫若有所指道。

　　他才不相信刘东真的什么都不知道。

　　所以此刻双方彼此对视一眼，各怀鬼胎的他们忽然同时笑了起来。

　　“今天真的很荣幸在这里碰到刘先生，来，我们再干一杯！”说着，罗曼·沙托夫举起了身前盛着红酒的高脚杯。

　　“干杯！”

　　简单的抿了一口红酒，放下酒杯后，刘东看了对方一眼后，再次道：“在我们中国，酒桌上讲究‘菜过五味，酒过三巡’后就应该进入正题了！不知道这次沙托夫先生主动找上门来是为什么？相信……恐怕不仅仅是一顿饭的原因吧？”

　　彼此都明白对方是千年的狐狸不好对付，在加上彼此没有矛盾的存在，所以简单的考虑了一下后，罗曼·沙托夫神色略显严肃的直面刘东道：“这次过来，我想跟刘先生谈一次合作！”

　　“合作？”刘东心中一动。

　　“没错！”

　　“不知道沙托夫先生打算在哪一方面合作？”

　　“钢铁！”

　　“钢铁？”刘东讶然，他还以为对方会说钻石呢！

　　“嗯，我知道刘先生旗下有一家产钢量达到1800万吨的东方钢铁集团！而且，这家钢铁集团的规模还在迅速的扩大，也许只需要三年，甚至更短的时间，它将成为年产钢量3500万吨以上的世界级钢铁巨头！”

　　“没想到沙托夫先生对我旗下的企业倒是很了解！”

　　“当然，在合作开始之前总要了解彼此的实力才好拿出对等的条件！”

　　“那沙托夫先生又打算拿出什么样的条件呢？”刘东道。

　　“一个铁矿，一个品位达到51.3%，储量4亿吨的大型铁矿山！”

　　看着刘东默然不语，罗曼·沙托夫知道对方在等自己的下文。

　　“我可以跟刘先生合作开发这个铁矿，双方各占50%的股份，开采的铁矿石全部用于刘先生东方钢铁集团的生产！”

　　听到这里，刘东有些心动了！

　　一个品位超过50%的富铁矿，它的价值是毫无疑问的。刘东自然想要把这种顶级资源，或者说聚宝盆攥在手里。

　　就算是只能拿到一半的股份他也愿意。不过刘东更清楚这种顶级资源的吸引力，想要拿到手恐怕没有那么简单。

　　“这个铁矿在什么地方？”

　　“就在伊尔库茨克州，而且距离贝阿铁路并不远！开采和运输的成本并不高！”

　　“品味高，储量丰富，开采和运输成本低，如此好的铁矿资源，我想就算是没有我，也有人会抢着跟阁下合作，你又何必找上我呢？”

　　越是看似诱人的果实，越有可能是带毒的。天上没有掉馅饼的事情，就算偶尔有也不会砸到自己头上，所以每次面对这种诱惑，刘东心中都格外的谨慎。

　　“……因为俄罗斯国内的钢铁市场已经饱和了，想要让这个铁矿取得它应有的利润，就只有转向国外。美国人和欧洲人，一个太贪婪，一个是俄罗斯的敌人，反而是中国，无论是蓬勃发展的国内市场，还是现在的中俄两国关系，都是最值得合作的伙伴。而且，我这个合作的条件有些特殊，没一定实力的人我看不上，有实力的大多是贵国的国有企业，肯定无法答应我的条件。所以，选来选去，还是刘先生最合适！”

　　“是吗？不知道我为什么会如此荣幸的被阁下看上？”刘东可不是那么容易被说服的。

　　“很简单，第一，你是中国人。第二，你有东方钢铁集团，对铁矿石拥有强烈的需求。最后，你有足够的金钱！”

　　“金钱？”

　　“没错！就是金钱，足够投资开发整个铁矿的资金！”罗曼·沙托夫肯定道。

　　而看着他炯炯有神的目光，刘东略作思索后直接道：“怎么？你不会是让我一个人支付所有铁矿的开发资金，然后只拿50%的股份吧？”

　　“我会拿出5亿卢布！”

　　“5亿卢布？”刘东言语中露出了一缕讥讽。

　　按照现在美元对卢布的汇率，5亿卢布还不到800万美元。而800万美元相对于一个储量庞大的铁矿山的开发费用而言，连个零头都算不上。

　　“……这么说沙托夫先生是想‘空手套白狼’了？”

　　“当然不会，刘先生多支付的开发资金，到时可以用铁矿石来抵账，连带利息，直到扣完为止。在这中间我可以暂时不拿分红！”

　　这倒是个行得通的主意，不过谁知道未来会如何，万一刘东投资完成了，对方突然变卦呢？

　　尽管这样的可能性很小，但现在俄罗斯国内发生的一桩桩，一件件事情，再加上老毛子蛮横的本性，谁知道他们最后会不会这么干。

　　不过，一个如此丰富的铁矿也是刘东难以舍弃的。

　　……


第1257章 丰厚的收获

　　……

　　“我需要更多的保证！”犹豫半晌后，刘东直接道。

　　“当然！”

　　笑了笑后，罗曼·沙托夫继续道：“我知道刘先生对尤科斯石油公司有兴趣，我可以帮你！”

　　“帮我？怎么帮？难道你能帮我并购尤科斯石油公司？”

　　“并购尤科斯石油公司当然不可能，不过我可以帮你并购除去尤甘斯克公司剩余的尤科斯！”

　　听到这里，刘东心中一动！

　　尤甘斯克公司，是毫无疑问的尤科斯旗下最值钱的企业，它的产油量直接占到了整个尤科斯石油公司的60%，也就是4800万吨！但剩下的尤科斯公司的石油产量仍然有3200万吨！

　　这几乎比国内胜利油田87年最巅峰时的年产量还要多！

　　而且，尤科斯石油公司，还掌握着有“第三巴库”之称的西西伯利亚油田，也就是秋明油田萨雷姆石油产区8个高产油井，共计21亿吨石油和4300亿立方米天然气的储量。

　　即便这个石油储量和天然气储量，只有尤甘斯克公司的一半稍多，但也是一块不折不扣的大肥肉。

　　就算明白罗曼·沙托夫的身份，更了解他的家世，刘东也无法百分之百相信对方能让他吞下如此庞大的一个油气田！

　　“还不够！”刘东淡然道。

　　“呵呵，我可没说这是全部！”顿了一下，“刘先生初次到俄罗斯，可能对我还不是太了解。今年3月份的时候，我刚刚与玛莎·乌尔亚金娜小姐订婚，婚期就在今年圣诞节。”

　　“恭喜沙托夫先生，不过这好像跟我们的谈话没有多大的关系！”

　　“当然有关系！因为我的准岳父先生是现在俄罗斯工业与能源部部长安德烈·乌尔亚维奇先生！”

　　“哦？”

　　听到这里，刘东不禁心中动容。

　　罗曼·沙托夫的家世背景雄厚的出乎他的意料之外。

　　“既然沙托夫先生家世优越，那为什么要找我合作，想来如果仅仅是为了铁矿的开发资金的话，俄罗斯应该有很多银行愿意把钱贷给阁下！”

　　“如果是在上世纪九十年代的话，我的确不需要找刘先生。不过自从普京阁下上台后，俄罗斯国内的经济秩序已经恢复了平稳，国家虽然鼓励私营经济发展，但也绝对不会再允许像霍多尔科夫斯基这样扰乱市场秩序的寡头出现。所以，我可以从银行拿到贷款，但绝对不会超过50亿卢布！而50亿卢布相对于一座储量丰富的铁矿开发投资，也只是一个零头而已！”

　　“……而且，相比我自己承担风险，投入巨资开发。远不如跟刘先生这样实力雄厚，而且能够为铁矿带来市场，可以轻易为公司带来利润的人合作，前景更光明！”

　　点了点头，刘东看了对方一眼后，微微笑道：“问一个相对私人一点的问题……以沙托夫先生的家世实力，完全可以轻易获得优越的生活，为什么还要自己出来打拼？当然，如果沙托夫先生有什么不方便的话，也可以选择不回答！”

　　淡然一笑后，罗曼·沙托夫平静道：“没什么不方便的！虽然我出生优越，家世背景足以让几乎所有的俄罗斯人羡慕，不过我也不是没有忧愁！最简单来说，我父亲可不是只有我一个孩子。在我上面还有两个哥哥，他们比我更有实力继承沙托夫家族的家主之位！而我如果不自己努力的话，最多只会得到一部分家产后，被扫地出门！尽管这部分家产，足够我像个普通的中产阶级一样舒服的过完下半辈子！但已经吃惯了美味佳肴，享受了灯红酒绿和绝色佳人的我可不希望失去这一切。”

　　“……所以，在我身上这张沙托夫家族的背景还没有完全失去它应有的影响力的时候，自然要多加利用，为自己的未来好好打算。”

　　话落，罗曼·沙托夫看着刘东淡然道：“不知道这样的解释，刘先生是否满意？”

　　笑了笑，刘东并没有直接回答，而是再次端起了桌上的红酒。

　　“干一杯吧！”

　　“干杯！”

　　两人遥祝了一下后，各自抿了一口红酒。而放下酒杯，刘东沉吟半晌后再次问道：“不知道这个铁矿的开发权是不是已经到了沙托夫先生手中？”

　　闻言，罗曼·沙托夫心中一震，他知道刘东已经有所心动了！

　　“暂时还没有，不过如果刘先生参与的话，我可以保证我们能够顺利的拿到开发权！”罗曼·沙托夫语气中露出了一缕波动。

　　很显然，在目标出现曙光的时候，他心中并不如表面上所流露出来的那么平静。

　　当然，这也可以理解，毕竟他也跟刘东一样才二十出头而已！

　　“我愿意为沙托夫先生的计划冒一把险，不过在此之前我要先确认这个铁矿的存在，并且拿到它详细的数据！”

　　“没问题！”

　　罗曼·沙托夫毫不犹豫道。

　　看着对方脸上流露出来的笑容，刘东也笑了起来。

　　跟罗曼·沙托夫的合作，他看重的可不仅仅是那个储量丰富的大铁矿，也不仅仅是对方承诺的尤科斯石油公司，刘东还有更深层次的目的。

　　当然，现在一切才刚刚开始，暂时还不是实施的时候！

　　等刘东跟罗曼·沙托夫一番畅谈后送走他，回到房间的时候，郭凯已经回来了！

　　“怎么样？霍多尔科夫斯基没有生气吧？”

　　“怎么可能没生气！在知道董事长推脱不来后，霍多尔科夫斯基虽然表面上没说什么，但脸色可不怎么好看！”郭凯笑道。

　　点了点头后，刘东道：“先不去管他，现在霍多尔科夫斯基已经是自身难保了！……对了，今天晚上我跟罗曼·沙托夫谈了一下双方合作的事情，虽然现在只是一个口头上的协议，不过也许很快就会转变成真正的投资。但现在我还有很重要的事情需要马上回国，所以还要留你在这里替我盯一下！”

　　“是，董事长！”

　　随后，刘东跟郭凯交代了一些接下来需要注意的事情后，便准备离开伊尔库茨克了！

　　这一趟长达一个月，横跨1000多公里，从内蒙到蒙古国，再到俄罗斯伊尔库茨克的漫长旅途，虽然中间屡遭波折，但终究结局还算圆满！

　　所以，在简单安排了一下俄国的事情后，便在第二天一早带着刘山乘坐自己的私人飞机再次回到了乌兰巴托，不过这次刘东并没有在乌兰巴托停留太长的时间，只是简单的见了见冯建辉，了解了一下这段时间蒙古国内的局势，以及他跟忽雷的合作进展后，便带着虎头、狮头和悟空，以及小金子，外加黄麒五只宠物再次回到了国内。

　　在把几只宠物放下后，抽出两天的时间跟父母、红颜团聚了一下后，便再次马不停蹄的赶到了京城。

　　……

　　“好东西，真是好东西！这么大而且图案精美，品相完整的元代御窑釉里红龙纹大盘可是少见的国宝级珍瓷！”

　　李老小心翼翼的捧着，刘东从元昭宗墓葬里得来的元代御窑，脸上满满的都是欣喜和兴奋。

　　“这件宋代哥窑三足笔洗就更了不得了！国宝啊！”

　　“这幅油画是意大利文艺复兴时期大家卡尔帕乔的《圣斯蒂芬在耶路撒冷布道》，还有这幅是法国大家德拉克罗瓦的《吉奥与帕下之战》……！”

　　“这……这是著名的‘保罗一世’大钻石？”

　　看着几百个密码箱中，诸多价值连城的艺术品，那怕是见惯珍宝的李仁芳也有些震惊起来。

　　“刘东，它……它们是哪来的？”

　　早就知道李老要这么问的刘东也没隐瞒，李老算是他认识的长辈当中最信任的人之一。

　　“您老应该听过尼古拉二世的宝藏吧？”

　　“尼古拉二世？那个俄罗斯帝国末代沙皇？”李老脱口而出道。

　　笑着点了点头后，“没错，这次我之所以去俄国，就是为了寻找这个宝藏的下落。本来没报多大的希望，不过老天眷顾，居然让我找到了！这些艺术品就来自于高尔察克沉到贝加尔湖中的‘尼古拉二世宝藏’。不过因为东西太多，携带不便，我暂时只拿来了一部分！”

　　侃侃而谈的刘东，让自问已经不为名利所诱惑的李仁芳也忍不住面现嫉妒之色！

　　良久之后，深吸了几口气，老爷子才总算把沸腾的心情平复下来，但言语中仍然带着浓浓羡慕的直视刘东道：“你小子，真……真是运气好的没边了！”

　　“呵呵，我也这么觉得！”

　　刘东摸着脑袋自得的笑了笑。

　　“说吧，这次又得了多少好宝贝？”没好气的白了刘东一眼后，李老问道。

　　“嘿嘿，也不算太多！精美油画1283幅；木刻版画、铜版画1854幅；水彩、素描和速写79126幅；古籍珍本41289册；铜雕、石雕、玉雕、宝石雕刻等大大小小不同材质的雕塑作品2589件；各种钟表789件；皇家服饰、波斯地毯等2189件；陶瓷器因为破损较多，暂时还没有统计，不过应该不下于1000件！除此之外，还有金银器、铜器、锡器，12391件；珠宝首饰21773件。剩下还有一些钻石和金银币，数量太多没有统计！”


第1258章 国家心脏

　　……

　　听完刘东的叙述，李老爷子愣愣的盯了他半晌后，才吐出了一句话，“你小子真是个幸运的怪物！”

　　“您老过奖！以后我还应该多多努力！”刘东嬉笑道。

　　“行了，说你胖你还喘上了。对了，这些东西可不少，你都放哪了？”白了刘东一眼后李老道。

　　“临时放在了泉城蔷薇珠宝的储备库里。因为数量较多，而且几乎每一件都是精品，所以我准备分批拿出来，这样一来也不会太过引人注目，惹来不必要的麻烦！”刘东道。

　　老爷子认同的点了点头，“还算你小子没被这大宝藏冲昏了脑袋！”

　　“呵呵，都是您老平时教育的好！”

　　“行了，别给我戴高帽了！明天你准备一下，跟我去一趟中南海！”

　　听到这里，刘东神色一肃，心中陡然沉重了几分，“我知道了！”

　　“别太紧张，你现在已经有了踏入那里的资格。见到总理有什么说什么，保持尊重就行了！”

　　“我明白！”

　　随后，李老爷子又问了这次刘东收获的艺术品的详细情况，至于对一般人来说最有吸引力的尼古拉二世宝藏中的巨量黄金，老爷子反而连提都没提。

　　也是！到了他现在的年纪，吃穿不愁，家族兴旺，连唯一的兴趣爱好也因为刘东的关系也日渐壮大。因此，钱对李老来说早已经成了一个数字！再多的钱在李老爷子眼里也不如一幅唐寅的真迹来的更有吸引力！

　　因为这次得到的尼古拉二世宝藏中破损的瓷器、油画太多，所以在从刘东嘴里听到这些情况后，老爷子便张罗着从全世界邀请那些著名的修复大家，修复这些破损的艺术品！

　　当然，第二天的中南海之行，就只剩刘东自己去触碰这个在全中国十几亿人口中带着无上威严和神圣的地方。

　　尽管刘东反复对自己说不用紧张，他已经拥有了跟这里平等对话的权力和地位。但真正等他按照李老的交代独自开车来到掌控整个国家的心脏和大脑的时候，仍然不免心跳加速，血脉贲张，思绪混乱。

　　原本以为自己几年来走南闯北、见多识广，已经足够冷静稳重，而且无论碰到什么情况都会处变不惊的刘东，直到来到这里，才知道自己真实高估自己了！

　　他跟所有第一次踏入这里的中国人一样，心中充满了难以释怀的敬畏感。

　　在经过一道道严密的检查后，这座对绝大部分中国人来说，他们一生都不会踏进这里一步的神秘所在，在刘东面前逐渐解开了它神秘的面纱。

　　古典的江南园林式亭台楼阁，郁郁葱葱的花草树木和藤萝枝蔓，再结合房间内部不算奢华但极有品味的现代装修风格，构成了刘东表面上所见到的中南海。

　　“刘先生，请你暂时在这里等一下。总理还在开会，一会才能够见你！”

　　“我知道，谢谢你王秘书！”

　　“不客气！对了，你喜欢喝茶，还是咖啡？”

　　“茶吧！”

　　“好的，你等一下，我给你泡上！”

　　“我自己来吧！”刘东连忙道。

　　“不用，你坐那里就行，接待好你，就是我的工作！”一身笔挺西装的王秘书连忙道。

　　闻言，刘东笑了笑后，也没有在坚持。

　　能在这种地方拿来待客的茶叶自然是其中极品，不过因为接下来一切未知的会面，再好的茶叶在此刻刘东嘴里也变得一般了！

　　“王秘书，你知道总理为什么会找我吗？”

　　这个问题刘东也曾经问过李老，但老爷子口风严得很，任刘东百般诱惑，仍是没得到丝毫线索。

　　“哎呦，您这可问倒我了。我只是国务院办公厅的一个普通秘书，对国家大政可了解不多。就更不知道总理为什么见您了！”王烨摇了摇头。

　　事实上，刘东的问题，他心里也一样好奇。

　　因为他在进入国务院办公厅工作的几年时间里，接待了几百上千位主动来访，或者被主席、总理召见的国内外政商名流。但像刘东这么年轻的，还是他第一次见到。

　　接下来，两人有一句没一句的聊了大约十几分钟后，门外响起了由远及近的脚步声。等到那个经常出现在中央台七点钟新闻的熟悉身影来到门外后，刘东连忙站了起来。

　　“总理，您好！”

　　“嗯，你就是刘东吧？”上下打量了神色恭敬的年轻人后，总理点了点头后笑问道。

　　“是，我就是刘东！”

　　“小伙子果然很轻轻啊！”

　　“您过奖了！”

　　“别紧张，来，坐吧！”

　　等总理在主位上坐下来后，刘东才在旁边沙发上坐了下来。这时候不用吩咐，王秘书已经主动退了出去。很快，整个会客室中除了总理和刘东之外，也只剩下了一个精神矍铄的皓首老者，以及一个做记录的中年秘书！

　　秘书也就罢了，总理的会谈总是要做记录的。而那个老者才真正让刘东吃惊！在他的身上，刘东再次感受到了自己在便宜师傅身上感受到的那种气质，一种独属于抱丹强者的气质！

　　也许是察觉到了刘东的窥视，皓首老者看了刘东一眼后，脸上带着一丝意外道：“没想到你这个小娃娃倒是好修为！”

　　“您老过奖了！比起您我还差得远！”刘东连忙道。

　　对于强者保持敬畏，并不丢人。

　　“远？只要你再努力十年也就不远了！”

　　闻言，目露诧异的看了刘东一眼后，总理笑道：“能得到钟老爷子的称赞，看来小刘你的武术果然是高明，怪不得能够在蒙古国打败忽雷！”

　　“您过奖了！比起这位前辈，我还应该多多努力！”刘东谦虚道。

　　点了点头，总理看了刘东一眼后，笑道：“知道这次为什么找你过来吗？”

　　“不知道，李老并没有跟我说！”刘东摇了摇头。

　　“那还是我来说吧！这次之所以把你找过来，就是为了你两年前提交的那份圆明园重建计划！”

　　“圆明园重建？这份计划不是已经通过了吗？”刘东心中一惊。

　　“别急！国家既然通过了你提交的圆明园重建计划，自然不会收回……！”

　　“这就好！”刘东心里松了口气。

　　“……不过，这次找你过来，主要是想跟你具体商量一下圆明园重建的一些相关问题！”

　　“这个……还能劳动您关心？”刘东惊讶道。

　　能让总理关心的自然都是国家重大政治经济事件，而圆明园重建虽然影响力不小，但还不到总理亲自关注的级别。

　　不过，总理也没让刘东疑惑太久。

　　“你的圆明园重建计划很宏伟。而且，因为圆明园特殊的历史地位，这个重建计划一旦宣布，也将引来全国，乃至全世界的关注。如果，再加上你圆明博物馆里那些珍贵藏品的话，相信它的影响力将不下于故宫！……所以，我代表国家想跟你商量一下，能不能把圆明园重建的地方放在‘燕郊’！”

　　“燕郊？”

　　对于现在隶属于河北省三河市的燕郊，刘东并不陌生！

　　燕郊，底蕴深厚，自古为京东重地，因春秋战国时期地处燕国都城城郊而得名。这里历史悠久，唐宋以来，借助潮白河码头和京榆古道，商贾云集，店铺林立，街市繁华，文化兴盛，成为此地政治、经济、文化中心，清朝康熙年间曾在此建造行宫，为清历代帝后出巡拜谒东陵驻跸之所，素有“天子脚下，御驾行宫”之美称。

　　不过，就算如此，刘东也不清楚，为什么总理会跟自己商量把圆明园的重建地点放在这里。

　　“没错，就是燕郊！现在京城的常驻人口已经超过了两千万！住房、教育、卫生问题凸显，大城市病日益严重，所以国家希望把燕郊打造成京城的卫星城！”

　　听到这里，刘东一下子明白过来。

　　“国家希望用圆明园的重建来提升这座卫星城的吸引力？”刘东猜测道。

　　“果然是全球著名的商业精英。没错，国家希望燕郊新城围绕着圆明园来打造！借助圆明园独特的历史地位和吸引力，把燕郊打造成附属于京津经济圈的科技、文化和教育综合的新型城市！”笑着点了点头后，总理道。

　　听到这里，彻底明白了这次会面的原因后，刘东敏锐的从中察觉到了机会！

　　赚钱的机会！

　　一座附属于中国三大经济圈之一环渤海经济圈中心城市，国家首都的新型卫星城市，其中蕴含的利润实在是太庞大了！

　　当然，刘东也明白如此庞大的蛋糕，他不可能一个人全部吞了。不过，就算只拿到其中百分之十的利润，那也是数以千亿计的人民币！

　　想到这里，刘东忍不住吞了口唾沫。

　　当然在吃肉之前，先要把态度端正了！

　　……


第1259章 卫星城

　　……

　　“总理，我愿意配合国家的城市建设！”

　　“呵呵，这很好！作为一个中国公民就应该有帮助国家建设的觉悟！”

　　“总理您说得对！不过，您知道，圆明园占地面积多达五千两百多亩，我一个人投资的话实在力有未逮……！”

　　看着面带讪笑的刘东，总理抬手指着他轻轻摇了摇头，“你啊你，果然是跟李老哥说的一样，属猴的，顺杆就往上爬！”

　　“呵呵，呵呵呵！”装傻充愣是此刻最有力的武器。

　　“行了，别傻笑了！”笑骂一句后，总理伸手从旁边做笔录的秘书手中拿过了一幅地图，铺在了刘东面前。

　　而地图中的内容不出意外，正是燕郊的平面图，上面一山一水都标的非常清楚。

　　“我知道你旗下有一家从事房地产的华阳集团，以及从事商业建筑的上元集团。所以，国家可以允许你从燕郊新城的规划地块中选取一部分开发，盈利资金充作圆明园的重建费用！”

　　听到这里，看着铺在眼前的燕郊地图，刘东心中一愣，不过很快便激动起来。

　　原本按照他的想法，只是想借着圆明园重建作为条件，让国家通过自己跟忽雷达成的那些合作。没想到后面还有这么大的肥肉在等着自己。

　　既然如此，那就没什么好客气的了！

　　接过旁边总理秘书递过来的笔后，刘东也没客气，直接大笔一挥把整个燕郊最好的地段，也就是潮白河与通燕高速相交的这片给圈了起来。

　　而且他圈起来的地方几乎占到了燕郊新城三分之一的面积！

　　“您觉得这样行吗？”刘东放下笔后问道。

　　“你说呢？”

　　看着总理平静的面庞，刘东讪然一笑，“呵呵，有点多了！”

　　最后，心疼的取舍半天后，刘东才划定了紧邻潮白河，位于通燕高速南部的这部分地区！虽然相比北部，这里并不是燕郊镇的繁华区，人口较少，不过相对而言迁移居民的费用自然也更低，也更容易早点开始圆明园的建设计划！

　　当然，刘东划定的这块地盘仍然不小，都快接近燕郊镇的五分之一强了！

　　“好吧，既然你划定了这些，那就由你来开发吧，不过到时候国家可不资助你，所有的开发资金全都由你自己来掏！”

　　“谢谢总理提醒，既然是汉华集团开发，那所有的建设费用自然由我们自己来支付！”刘东拍着胸脯保证道。

　　“哟呵，这会有钱了？”

　　“嘿嘿，总理！您知道的，想要富先修路，这城市想要发展，交通最重要！不知道这燕郊的交通问题……？”刘东连忙转移了话题。

　　而且他的担心也是有道理的，如果连接不上京津经济圈的话，这燕郊新城的价值将大打折扣！

　　“交通你放心，到时候地铁一号线将延伸过去。而且国家还将新建一条地铁线与燕郊新城联通。未来，燕郊与京城市中心之间的单程时间将不会超过一小时！”

　　“那科技和教育呢？”刘东小心问道。

　　“科技和商业方面，国家会批准燕郊升格为国家级高新技术开发区。教育上，清华大学、京城电影学院、京城师范大学等一批高等教育机构将在那里建设新校区！……还有问题吗？”

　　“没有了！没有了！我回去之后，立即吩咐公司调研，参与国家对燕郊的开发！”刘东连忙道。

　　“那就好！事情说完了……！”

　　“等等，总理，我还有其余的事情！”刘东连忙开口留下了本来打算离开的总理。

　　“其他事情？”微微一愣后，总理再次坐了下来，“好吧，你说我听一听！”

　　“是这样的，我手里有一批黄金想卖给国家！”刘东镇定了一下情绪后，语气稍显凝重道。

　　“黄金？你去找银行的同志不就解决了吗？”总理起初并没有在意。

　　“关键是我这笔黄金的数目有点大！”刘东连忙道。

　　“大？多大？”

　　“1500吨！”

　　“多少？”

　　陡然拔高了几十个分贝的总理，让刘东再次小心翼翼道：“1500吨！”

　　“啪嗒！”

　　伴随着清脆的响声，刘东转头一看，才发现是旁边做笔录的秘书手中钢笔掉到了桌子上。

　　“刘东，这可不是开玩笑的事情！”总理的神色认真起来。

　　1500吨黄金，几乎比国家的黄金总储备还要高了将近一倍！如果不是刘东的经济实力远超常人，总理根本不会有一丝的相信！

　　“总理，我是认真的！”刘东肯定的点了点头。

　　事实上，要不是刘东急需用钱，而能够吃下如此大笔黄金的买家只有国家的话，他也不会主动把这笔黄金拿出来。

　　看着刘东脸上严肃的表情不像作假后，眼神犀利的总理终于点了点头，“它们是哪来的？”

　　“尼古拉二世的宝藏！”

　　“哦？贝加尔湖里的哪个？”

　　“总理，您也知道！”

　　“没事的时候我也喜欢看点闲书！不过，以前的苏联和现在的俄罗斯在贝加尔湖里找了半个多世纪都没有发现这笔宝藏，你是怎么找到的？”总理颇有些好奇道。

　　“我这个人对寻宝最在行，这次之所以去俄罗斯也是为了这个宝藏，本来没报多大希望，没想到还真让我给找到了！实在是老天保佑，佛祖眷顾！”

　　听刘东如此说，总理尽管知道过程肯定不像他说得这么简单。不过既然刘东不愿意多说那总理也不想过多的追究。毕竟这不是以前中国的宝藏，国家没有追讨的权利！

　　“你想用这笔黄金交换什么？钱吗？”

　　“是的，不过我希望能够把这笔钱全部换成美元外汇！”刘东连忙道。

　　“美元外汇？”

　　“是的，现在我旗下的标准渣打银行正在收购英国第六大银行阿比国民银行，收购资金将达到140亿美元！不过，因为前段时间汉华集团收购韩国大宇和美国优尼科后，资金已经不足以完成这笔收购。所以，我打算用这笔黄金换一笔外汇用作收购的资金！”

　　点了点头后，总理继续道：“1500吨黄金现在的市价可不止140亿美元！”

　　“当然，剩下的钱我想全部兑换成人民币投资国内！而且我已经找好了投资项目，请总理过目！”

　　说着，刘东连忙把他跟忽雷达成的合作协议拿了出来。

　　对于亲自决定了国家级五年发展规划的总理来说，刘东这份在常人看来庞大的几乎难以实现的计划，在总理眼里并不算什么！

　　“你的野心倒不小，一座年处理1200万吨原油的石油化工厂倒是没什么，输油管道也好解决。不过这条铁路你真的能说服蒙古国政府！”

　　“单我一个人的话自然不行，不过这次的铁路建设我说服了蒙古国孛儿只斤·忽雷，相信以黄金家族的影响力，并不难让这条铁路落实到纸面上，进而实现它！”

　　“孛儿只斤·忽雷，就是那个在蒙古摔跤大赛上跟你打的震惊全世界的忽雷？”

　　“是，总理！”

　　看着手中的文件，总理了然的点了点头，“这条铁路倒是对国家发展很有好处。不过你知道国家的情况，铁路是不允许私人投资的！”

　　“这个我知道！国内的铁路自然由国家负责。我只想双方组成联合铁路公司，我在其中拿到一些股份而已，绝对不占控股权！”

　　这条未来连接中蒙俄的铁路是一条不折不扣的黄金之路。虽然，现在这份文件上的修路计划并没有涉及到俄罗斯，不过真等铁路修建到蒙俄边境的时候，相信俄罗斯政府也不会放弃这么一条便捷的进入中国市场的通道。

　　到时候，这条通道一旦打开的话，来自俄罗斯，甚至整个欧洲的资源和商品都将顺着这条更便捷的铁路滚滚而下。而中国的工业至成品也将沿着铁路进入俄罗斯和欧洲。其作用将是战略级的。

　　到时候，铁路公司的盈利绝对丰厚的令人难以想象。

　　所以，在比不上中蒙俄这三国政府大腿更粗的情况下，刘东只求汉华集团在其中分一杯羹就已经很满足了！

　　“你倒是乖觉！”

　　思索一番后，总理把文件放到了自己身前，“这份文件暂时就放到我这里，还有黄金的事情你要注意保密，在中央开会做出决定之前，任何人都不准透露半点消息！”

　　看着总理脸上严肃的表情，刘东连忙点了点头。

　　“您放心！在国家做出决定之前，我一定守口如瓶！”

　　“嗯，那先这样吧！今天的会谈就到这里！待会让王秘书送你出去！”话落，总理站了起来。

　　会见流动只是他今天工作的一部分，接下来还有大量的事情需要处理呢！

　　“是，总理！”

　　看着总理的背影消失在门外后，刘东如释重负的吐了口气。

　　现在所有的事情该办的都已经办完了，就看最后结果如何了！

　　……


第1260章 夏宫

　　……

　　“这种被动的感觉还真是不好受啊！”低叹一声，摇了摇头后，刘东在王秘书的引领下走出了中南海。

　　出了新华门，送刘东离开后，王秘书便准备回去，不过就在这时一亮黑色的红旗轿车停在了旁边。随着车门打开，一个身穿黑色西装，年龄大约50出头，神色威严的中年人从上面走了下来。

　　中年人先生皱着眉头打量着刘东的背影，直到他钻进一辆黑色的凯迪拉克后，才若有所思的收回目光，然后朝已经注意到这里的王秘书招了招手！

　　“齐部长，您好！”

　　“嗯，刚才我看到你送一个年轻人出来，他是谁啊？”

　　“哦，那是汉华集团的董事长刘东，刚刚跟总理会见后离开！”王秘书连忙道。

　　“刘东？刘东……？总理见他了？”

　　“是的！”

　　“哦！”若有所思的点了点头后，“对了，你手里有这个刘东的资料吗？”

　　“资料？有啊！”王秘书连忙点了点头。

　　“这样，你回去立即准备一份关于这个刘东的详细资料送到我这里！”

　　微微一愣后，王秘书立即点了点头，“好的，齐部长，我回去准备准备，立即跟您送过去！”

　　“嗯，那先这样吧！”

　　点了点头后，中年人再次看了一眼刘东离开的方向后，带着从车上下来的秘书和保镖，大步走进了新华门！

　　从中南海离开后，刘东并没有直接回家，而是来到了东城区的南锣鼓巷。在经过历时两年多的改建后，这个前后花费了刘东将近60亿人民币的大型酒店项目终于胜利完工了！

　　因为人在蒙古的原因，刘东并没有参加酒店的开幕仪式！

　　但如今看到这里穿梭不停，人流如织的繁华场景，他知道自己这笔投资没有亏。

　　“夏宫！”

　　看着树立在南锣鼓巷南口新竖立的石碑上，龙飞凤舞的两个字，刘东不禁感叹齐老的行书的水平之高！

　　“现在酒店的入住率怎么样？”

　　作为“夏宫”超五星级酒店的总经理，严卫平面对大BOSS的询问，当然不敢怠慢！

　　“董事长，现在我们200平以下的小型四合院一共有1285套，每月的平均入住率达到75.3%；200㎡-500㎡的中型四合院523套，每月的平均入住率达到82.4%；500㎡-1000㎡的高级四合院238套，每月的平均入住率达到90.8%；1000㎡以上的顶级四合院一共有108套，每月的平均入住率达到100%！”

　　“百分之百？这么高？”刘东有些诧异。

　　顶级四合院一晚上的住宿费用可不便宜。

　　“是的，因为我们推出了包年服务，所以绝大部分的高级和顶级四合院基本上都已经被国内外的许多富豪包下了！”

　　“原来是这样？”

　　事实上刘东自己也在全球主要城市，尤其是一国首都中包下了属于自己的酒店豪华客房。

　　虽然这样做，会让他每年多支付几百万人民币的资金，但现在几百万对他来说只是毛毛雨而已，分分钟就能够赚回来。

　　“这么说夏宫酒店一个月的营业额就已经达到2个亿了？”

　　刘东曾经看过邵铁军提交给他的夏宫酒店的资料，收费标准是按照每套四合院的大小来进行的。

　　一般来说200平以下的都是2000块一晚，然后超过200平，但不足300平，住一晚的费用是3000。然后每向上叠加100㎡，每晚的住宿费用就上涨1000块！

　　当然这还只是中小型四合院的费用。一旦到了500㎡以上的高级四合院，就算最便宜的住一晚也要1万块，而每增加100㎡，住宿的费用就会上涨5000块！

　　至于那些面积超过1000㎡的顶级四合院，每晚的住宿费用，最低都达到了10万人民币！

　　前面的高级、中级和低级四合院还能够供普通人或者中产阶级享受一下。而顶级四合院完全是富人的奢侈品！

　　当然，为了打造这个奢侈品，除了四合院本身具有的历史文化价值之外，在改建和内部装修的时候，刘东全部用紫檀、红檀、黑酸枝、柚木等高级木料，纯手工打造的家具；纯银制造的餐具；装饰性的油画、国画、雕塑、瓷器绝大部分出自名家之手；园林勾画完全按照中国的古风等等。

　　正是这一系列的花费巨大内部装修，才打造了这个全中国最奢华，甚至拿到世界上也数一数二的顶级酒店。

　　为了突出它的不同，刘东直接给它起了一个带有东方韵味的名字“夏宫”！

　　而这座在刘东关注下一点一滴积累起来的豪华酒店也确实没有辜负刘东的期待，它就是一座华丽的宫殿！

　　“董事长，事实上我们夏宫酒店这个月的营业额已经达到了3.5个亿！”严卫平自信道。

　　“3亿5000万？看来中国的富豪还真不少！”心中默念了一句后，刘东拍了拍旁边严卫平的肩膀，“你们干的非常不错！”

　　“谢谢董事长夸奖！”

　　“嗯，如果在年底的时候，酒店的利润能达到8亿的话，你可以拿2%作为分红！”

　　“谢谢董事长，我一定多努力！”严卫平眼睛一亮，连忙道。

　　8亿的2%，就是1600万，这几乎是他工资的8倍了！

　　不过钱虽多，奖励虽诱人，但也不是那么好赚的！

　　扣除了企业需要交纳的城市建设税、印花税、教育附加税、个人所得税等税费，再扣除员工工资，酒店营业成本，半年8亿的利润并不是一个容易实现的目标。

　　“走，带我进去看看吧！”

　　“董事长，请！”

　　最后看了一眼面前仿照天安门样式改建的夏宫酒店入口后，刘东在严卫平的带领下大步走了进去。

　　看得出来，相比刘东最开始来的时候，现在的南锣鼓巷已经整体大变样了！不仅各条街道的青石已经进行了改换，就连旁边凌乱的商店也全部消失了！

　　在横平竖直，而且绿柳成荫、古色古香的街道两侧，全都是几乎重建的青砖绿瓦的老北京四合院！

　　在过去，因为战争和文革被破坏的各种砖雕、石雕等都已经得到了修补和更换，在不削减其历史气息的同时，尽量的做到了美观大方！

　　不过这里也并不是所有的东西都能让刘东满意。

　　“这里人怎么这么多？”刘东皱了皱眉。

　　才刚刚进入酒店不过两条胡同，刘东便看到中央南锣鼓巷与东棉花胡同交叉口往里的道路一侧停满了各种轿车，这与其他街道上的宁静相比，完全不同。

　　“董事长，这里是中央戏剧学院，今天正好是毕业季，所以人比较多！”严卫平连忙解释道。

　　这时刘东心中也明白过来。

　　南锣鼓巷太大，虽然在01年刘东把这里买下来的时候，还没有后来那么多保护区，但中央戏剧学院却是其中一个绕不过去的坎！

　　根据嘉华集团跟京城市政府达成的协议，南锣鼓巷内平时没什么游人，但又不能破坏的景点，像“可园”、“齐白石故居”等文物保护单位，将由嘉华集团接手，所有权归国家，经营权归嘉华集团，每年的维护费用由嘉华集团负责。

　　而中央戏剧学院将由嘉华酒店在不影响酒店经营的条件下，特意留出一条胡同作为进出通道。

　　所以，按照当初的酒店设计图，东棉花胡同西侧和北侧将被封闭，只留下夏宫酒店东西南北四门中的东门供给中央戏剧学院的老师和学生进出。

　　作为夏宫酒店的总经理，严卫平对于合同上的内容自然是清楚的。

　　“董事长，事情是这样的！本来我们是想按照合同执行，把东棉花胡同封起来的！但校方对这件事意见很大，也不知道他们找了什么关系，让京城市政府城建部找到我们，直接要求修改合同，并停止东棉花胡同的施工！”

　　“这件事我怎么不知道？”刘东皱眉道。

　　“这个？我曾经跟邵总提过……！”严卫平小心翼翼道。

　　“这样！”顿了一下，略作思索后刘东道，“这是什么时候的事？”

　　“就是上个月15号！”

　　“上个月，怪不得呢！”刘东了然的点了点头。

　　上个月15号的时候，因为蒙古国那达慕摔跤大赛的关系，刘东常用的手机关机，整个公司上下除了有数的几个人之外，邵铁军是肯定联系不到他的。

　　事实上，直到现在刘东这个手机依然关着。

　　“找晚上安静的时候把这里按照原计划封起来！”刘东道。

　　“那政府那里？”

　　“京城市政府那里我去说！”刘东直接道。

　　“是，董事长！”

　　酒店最主要的功能，除了休息和吃饭之外，就是会客了！而这些无疑都对环境有一定的要求。

　　除了装修的档次，安静是第一位的。

　　如果有这么一所大学在，恐怕整个夏宫酒店晚上十二点之前是别想安静了！

　　而且，刘东这酒店里贵重物品太多，如果不把多达千人，而且人流众多的戏剧学院隔离开，那保安的成本开支将增加十几倍。而且人流众多必然产生更多的垃圾，为了维持环境卫生和酒店的保洁，必须更多的环卫工人，这又是一笔不菲而且长期的支出。

　　从资本控制上来讲，作为资本家的刘东显然不愿意多花钱！


第1261章 中戏佳人

　　……

　　“要是能把中央戏剧学院迁到燕郊新城就好了！”刘东摸着下巴暗自想道。

　　教育，尤其是良好的大学历来是吸引人流聚集的好方法。

　　不过想归想，这样两全其美的事情想要实现的话，恐怕也不容易！

　　看着车辆云集的东棉花胡同，刘东略作思索后，大步走了进去。

　　“董事长，您……！”

　　“我过去看看！”

　　“看看？”

　　搞不懂这位年轻董事长想法的严卫平连忙追了上去。

　　现在的中央戏剧学院在民国时期曾经是段祺瑞政府陆军总长、代理国务总理靳云鹏的旧宅，理所当然的大宅门！尽管在经历了近百年风雨的剥蚀后，曾经恢弘壮丽的靳府已经风流云散，也唯有中央戏剧学院这部分保存的还算完整。

　　简单的打量了一眼面前古色古香的门楼，当然现在已经成为中戏的校门后，刘东大步朝里面走去。

　　“站住！你们是干什么的？”

　　简单的打量了拦住自己去路，身穿蓝色上衣的保安一眼后，刘东淡然道：“交给你了！”

　　话落，刘东脚步不停的继续向里面走去。

　　“哎，我说你这人……！”

　　还没等他追上去把刘东拦下呢，就已经被严卫平给拦住了，“我是夏宫酒店的总经理严卫平，那位是我们董事长，我们要见你们中戏的校长！”

　　“小唐回来！”

　　这时，从旁边保安室内脚步匆匆的跑出来一个面带焦急之色的中年保安，先是把自己的同伴叫回来后，才面带讨好之色的朝严卫平道：“严总，他是新来的，不认识您！您请进，请进！”

　　淡然一笑后，严卫平也没多说，看着走远的刘东连忙追了上去。

　　等一行人走远后，中年保安才用力在年轻保安后脑勺拍了一巴掌后，呵斥道：“以后长点眼色，别什么人都拦！以后想在这中戏保安室里长久的待下去，这双眸子一定要毒辣！像地痞流氓，社会闲杂一定要拦下来。但那些有钱有势的大款、大明星和大领导千万别拦，要不然你小子早晚要打铺盖卷滚蛋！”

　　“我知道了叔！”年轻保安唯唯诺诺道。

　　对于年轻人的认错态度颇为满意的中年保安，看了一眼严卫平离开的方向，心里叹了口气，“这南锣鼓巷都改成酒店了！不知道这中戏还能不能在这里继续办下去！”

　　耳目灵通的他，已经不是第一次见到严卫平因为酒店改建的事情来访了。而且他还知道，夏宫酒店和中戏领导之间因为改建的事情闹得很不愉快，直到现在事情也没解决。

　　当然，这些事情也仅仅是中年保安无聊之下的瞎打听而已！只要不是危及到他的饭碗，作为底层小人物的他不会过多的关心。

　　……

　　“真是不错的地方！”

　　看着从自己身边经过的一个个青春靓丽的美丽倩影，刘东忍不住在心中暗赞了一句。

　　尽管早就知道中戏、中影都是美女如云的地方，但至今为止，他还是第一次来。而这里的风景也的确没有辜负他的期待。

　　“咦，这里还有这种级别的美女？”刘东面带欣赏之色的自语道。

　　这是一位上身穿淡绿色带蕾丝花边的短袖T恤，下身贴肉白色七分裤，晶莹圆润的玉足上穿一双白色系带高跟鞋美女。

　　及腰的长发乌黑而又靓丽，在微风浮动下的齐刘海仿佛能够让人远远的就能够问道一股香气；瘦长的瓜子脸上五官精致而美丽绝艳；高挑的身材，更是凸显了前凸后翘，身为女人的优势。

　　背后墙壁上爬满藤萝的古色古香的教学楼，更是映衬着这位怀抱书本的绝色女子更添了三分知性！

　　同时也让刘东的眼睛瞬间亮了起来。

　　在这美女如云的中戏校园里，还能够如此吸引他眼力的，自然是顶级的绝色！

　　出于男人本能的驱使，刘东迎着对方走了上去。

　　而在后面看到他的动作后，严卫平忍不住轻摇了摇头，心道：“看来这位年轻的董事长到这里是泡妞来了！”

　　未免坏了董事长的好事，严卫平明智的没有跟上去，当然也拦住了旁边跟着刘东的保镖和秘书。

　　“同学，你好！我第一次来中戏，不知道你们这里大礼堂怎么走？”

　　刘东的突然出现，显然让沉浸在自己世界里的美女吓了一大跳。

　　不过注意到眼前年轻人彬彬有礼的态度，以及脸上和善的笑容后，美女吁了口气，拍了拍已经颇具规模的高耸酥胸后，上下打量了一遍刘东后道：“你不是中戏的学生？”

　　“是啊！我是外校的，来这里找人！”如今的刘东早就不复当初的青涩，多年商场上的历练，已经让他做到了“脸皮厚如城墙”的层次。

　　“找人？找人你去大礼堂干嘛？”

　　“他跟我说在那里见面！”刘东毫不脸红道。

　　“哦！”

　　了然点了点头后，美女皓腕一抬，指着前面被爬山虎包裹的绿色长廊，“你顺着这条路一直走，等到长春楼的时候，转弯再走到头，往左一转，看到红色的房子就是了！”

　　“同学，我这个人方向感非常差，能不能麻烦您带一下路？”

　　还没出校门的学生总是单纯而美好的，她们很少拒绝一些看起来非常容易完成的事情，尤其是在面对看着比自己大一些的人的时候！

　　看着刘东脸上恳切的表情，美女犹豫一番后点了点头，“好吧，你跟我来吧！”

　　说着，美女抱着书本走在了前面。而跟在后面的刘东给站在一边的严卫平使了一个眼色，那意思让他们离远点。

　　董事长的要求自然没人敢不照办！

　　虽然严卫平很想就此离开去忙自己的工作，但没有刘东的吩咐他显然不敢就此一走了之。

　　“你看，前面那个红房子就是大礼堂！”

　　带着刘东拐了两拐后，美女停下脚步指了指前面三十米之外，一栋五层高，外表漆成红色，看着有些古旧的房子。

　　而刘东只是看了它一眼就是失去了兴趣！

　　大礼堂只是他无聊之下想起来的一个跟美女搭讪的话题而已！

　　“谢谢你，同学！”

　　“不客气！”

　　就在对方转身离去的时候，刘东突然再次拦住了对方，而面对面带疑惑的美女，刘东摸了摸自己的口袋，然后面色尴尬道：“我忘记带手机了！能用一下你的吗？就打一个电话，找到我朋友立即还给你，拜托了！”

　　“好吧！”略作犹豫后，虽然有些为难，但美女最终还是点了点头。

　　因为已经在前面帮了刘东一把，所以在这次刘东提新的要求的时候，对方也仅仅是稍作犹豫，但依然答应下来。

　　等到对方拿出小巧的红色诺基亚翻盖手机后，刘东很轻易的从中找到了本机号码，顺便记下后，给自己那关机的手机打了一个电话。

　　“没打通！”刘东面带苦恼之色的把手机还给了对方。

　　“是吗？要不你再打一遍试试？”

　　“好吧！”

　　刘东正准备循序渐进的拉近双方的关系，去接对方手里手机的时候，却冷不防被这个漂亮女孩给拉了一把。

　　“快站到边上，校长、副校长、教导主任过来了！”美女低声道。

　　在对方的提醒下，刘东也看到了十几米外，正朝自己所在方向走来的一群身穿正装，年龄普遍偏大，气质中也多带有威严的男男女女！

　　很显然，他们就是旁边这位美女嘴里的中戏领导了！

　　虽然不像旁边这位美女一样畏惧他们，但也不想跟他们有所交集的刘东也顺从的在女孩的拉扯下退到了一边。

　　不过让他想不到的是，尽管他想避开，但无奈身边的女孩太过于惊艳。就连见惯绝色的他都能够被其吸引，又何况是其他男人呢！

　　“糖糖，你……刘东？你怎么在这里？”

　　“董事长？”

　　前后两个截然不同的声音让刘东不由仔细朝人群中看去。一看之下才发现其中居然有两个自己的熟人。

　　“黄总，没想到在这里碰上你了？”

　　面对这位一手把没落的嘉禾影业，重新捧上巅峰的新任董事长，黄怀仁当然不敢怠慢，连忙大步迎上来恭敬道：“董事长，您好！”

　　“嗯！”刘东点了点头，“黄总这次怎么到中戏来了？”

　　“这次我是受李院长之邀，来参加他们98界毕业生的毕业典礼的，而且这批毕业生中也有我们公司签约的几个新演员！”

　　了然的点了点头后，刘东看向了此刻人群前面身材肥胖，最主要是面色阴沉的唯一一个跟自己同龄的年轻人，“罗阳，没想到在这里碰到你了？”

　　自三年多前初到京城，跟李云聪一起在“天上人间”赌石的时候得罪了对方后，双方也就因此而认识了！

　　虽然只是一些意气之争，没什么大矛盾，但在之后几年里有限的几次见面中，两人从来就没有给过彼此好脸色。

　　……


第1262章 满头雾水

　　……

　　朝着刘东怒哼一声后，罗阳并没有回答刘东，而是转头朝身边五十多岁，面容清瘦中带着一丝严肃的中年人道：“李院长，这个刘东就是嘉华集团的董事长，夏宫酒店就是他投资的，封闭贵校也是出自他的主意。”

　　听完后，李院长看刘东的眼神从好奇迅速转变成了愤怒，尤其是他发现夏宫酒店的总经理严卫平此刻也站到了刘东身边后，神色更怒了三分。

　　当然，他身边其余中戏的校领导脸色也不怎么好看。

　　刘东神色淡然的看了他们一眼后，目光集中到面带得意之色的罗阳身上，“我说谁有这么大的本事让京城市政府出尔反尔，原来是你罗胖子的手笔！”

　　“你……！哼，就是我干的，你又能如何？不过是有几个臭钱而已，有什么可骄傲的。在中国，永远是官宦的天下！”罗阳骄傲而又蔑视道。

　　平静一笑，看了他一眼后，刘东继续道：“你说的没错，我就是有几个‘臭钱’。不过我这几个臭钱，可以让我自由的出入中南海，成为主席总理的座上宾；我这几个臭钱可以让我无拘无束的进入白宫，跟美国总统共进晚餐；我这几个臭钱可以让我跟摩根和洛克菲勒家族的嫡系继承人称兄道弟；我这几个臭钱可以让我成为全世界所有富豪和国家政要争相邀请的贵客。而你……能吗？”

　　刘东的话让在场的所有人都变了颜色，他们尽管不相信刘东所说的话，但却感受得到眼前这个年轻人身上所涌现出来的那股强大的自信。

　　“嘁，吹牛谁不会？”面色变了变后，罗阳故作不屑道。

　　“他可不是吹牛！”

　　就在这时，一个洪亮的声音从外面横插进来。

　　看着分开人群走进来的稳重男子，刘东先是惊讶一番后，当下笑着迎了上去，狠狠的跟来人一个拥抱后才松开对方笑道：“周哥，你怎么也到这里来了？”

　　“当然是为了找你！”

　　“找我？”刘东讶然道。

　　“对，有人想见你，快跟我走吧！”周斌的言语中带着一丝焦急。

　　闻言，刘东也没有推脱，不过就在他转身的时候仿佛想起什么，突然回过头朝黄怀仁道：“黄总，刚才跟我一起的那位小姐资质不错，待会签她进公司！”

　　“是，董事长！”

　　点了点头后，刘东扫了一眼脸色难看的罗阳后，轻轻一笑，跟周斌一起转身离开了。

　　他早就看出罗阳对那个女孩有意思，如果对方是自己朋友的话，刘东说不定还会成人之美。但既然对方是自己的敌人，那就没什么好说的了！

　　“同学，你叫什么名字？”

　　在刘东离开后，黄怀仁转身朝已经被眼前发生的一切惊呆了的美丽女孩问道。

　　对于董事长的决定，他可不敢有丝毫的怠慢。

　　“嗯，啊，我叫唐……唐嫣！”剧烈的反差让唐嫣有些回不过神来。

　　“唐嫣？”了然的点了点头后，黄怀仁继续道，“那你愿意成为我们嘉禾国际娱乐公司的签约艺人吗？”

　　“愿意！”

　　这次唐嫣没有了丝毫的迟疑！

　　能够在上学的时候就签约一家大型的娱乐公司是几乎所有表演系专业学生共同的愿望。这将意味着他们能够顺利的在毕业，甚至还没有毕业的时候进入娱乐圈！

　　而嘉禾无疑是一家顶级的娱乐经纪公司，除了它们多年来在香港、台湾和东南亚构建起来的庞大发行网络和强大影响力之外。这些年嘉禾在国内投资的影院已经超过了三十家，将近230块大荧幕，而且在强大的财力支撑下，这个数字还在快速上升。

　　另外，这两年嘉禾投资的电影的数量也比两年前翻了几倍。现如今国内除了中影、上影之外，也就华谊兄弟能够跟嘉禾相比。不过论及在亚洲的影响力，曾经引领了整个“东方好莱坞”辉煌的嘉禾，无疑超越了所有国内公司！

　　更何况，如今的嘉禾还不是单打独斗，在它的背后还有更庞大的矩阵传媒集团！

　　随着《魔戒2》再次拿下全球近10亿票房，《加勒比海盗》全球6.54亿票房，旗下汇集了亚视、嘉禾影业、《明报》、新线电影公司、米高梅·联美影业公司，《华盛顿邮报》和《新闻周刊》，以及惊奇娱乐漫画公司等几十家大小传媒公司的矩阵传媒，已经是国际上仅次于迪士尼、时代华纳、新闻集团、威望迪集团的传媒巨头！

　　任何一个明智的人都不会拒绝这样的超级集团。

　　但此刻看到自己心仪的佳人满是欣喜的表情，罗阳的脸色却瞬间阴沉下来。这本来是他看上的女人，但现在因为刘东的插手，这朵美艳的娇花距离他却越来越远了！

　　“刘东，我们走着瞧！”

　　咬着后槽牙的罗阳看着对方越来越远的背影，脸上满是阴霾。

　　……

　　“周哥，你这着急忙慌的要拉我去哪啊？”

　　刘东还是第一次见到相来稳重的周斌在他面前如此焦急。

　　“到了你就知道了！刚子，车再开快点！”

　　闻言，坐在驾驶位上的王刚不禁苦笑，他已经把速度提到了60迈，这已经是京城内市中心可以允许的最大的速度了！再快就要闯红灯了！

　　不过看着老板脸上一脸焦急的样子，王刚咬了咬牙，一踩油门，坐下的悍马车立即快了两个档次。

　　至于闯红灯扰乱交通秩序的后果，还是放到以后去处理吧。反正以周斌的家世和能力也不会出多大的事。

　　一路上刘东反复问了几次，但无奈口风甚严的周斌死活不说，刘东无奈之下只能满头雾水的跟着他一起来到了西城区临近北海公园不远的一座高档住宅小区！

　　其实对于这里，刘东并不陌生。因为蒋婷婷一家就住在这里。而且，庄婷一家，以及很多中央省部级高官的家庭都在这里，所以安保也格外的严密。

　　不过，让刘东疑惑的是，为什么周斌会带他来这个地方。

　　“到了，刚子停车！”

　　在周斌的吩咐才，王刚很快便把悍马车停在了一座红色，建筑样式带有几分苏联风格，外表看着有些老派，但极有品味的独栋别墅门前。

　　“周哥？”

　　就在周斌带着刘东从车上下来的时候，一个二十五六岁的年轻人推门快步从别墅中走了出来。

　　年轻人先是跟周斌打过招呼后，才把目光转移到旁边的刘东身上，而且一看之下，脸上顿时露出了难以掩饰的惊讶。

　　刘东并不理解这份惊讶中所代表的含义，反而他觉得这年轻人跟自己有那么几分相像。

　　当然，这念头也不过在他脑海中一闪便很快消失了。

　　“建伟，二舅在家吗？”

　　“在呢，我爸和我妈都在里面，等你们好长时间了！”齐建伟连忙道。

　　他也是听见外面车响，被自己爸妈赶出来查看情况的。

　　“刘东，走吧！以后再给你们两个介绍！”话落，周斌拉着刘东朝别墅内走去。

　　虽然心中不解，但刘东还是跟齐建伟点头示意了一下后，才随着周斌脚步匆匆的走进了别墅。

　　进门后，还没等刘东仔细打量别墅中的布置，就已经被接下来的一切吸引了全副的心神。

　　“二舅，舅妈，这就是刘东！”

　　事实上，在周斌介绍的时候，原本坐在沙发上，气度雍容而华贵的中年男女已经起身迎了上来。

　　“叔叔、阿姨，你们好……！”

　　出于对长辈的礼貌，在周斌话落后，刘东也恭敬的朝对方行礼问好。

　　不过让他奇怪的是，此刻对方在看到他时脸上惊喜、激动的样子，并不是像招待普通客人该有的态度和表情。尤其是那个身穿白色衬衫的贵妇人，再仔仔细细、上上下下的打量了他一番后，眼圈立时红了起来。

　　一头雾水的刘东用眼神去“问”一边的周斌。

　　不过他并没有得到任何答案，反而同样收获了周斌一样困惑的表情。

　　事实上，周斌之所以那么着急把刘东找过来，就是自家二舅的“死命令”！因为不知道具体原因，所以任一路过来刘东再怎么询问，他也没有说出个一二三来。

　　“你……你叫刘东？”妇人言语中带着强烈的震颤道。

　　“是的，阿姨！”

　　因为能够从眼前妇人眼中感受到那种浓浓的亲切和关怀，所以即便是不明所以，但刘东的态度依然非常恭敬。

　　“真像，太像了！”

　　妇人痴痴地打量着刘东，嘴里也开始无意识的呢喃起来，甚至上前两步，伸出略带颤抖的双手去抚摸刘东的脸颊。

　　这显然让刘东心中深感尴尬。

　　尤其是在周围几人的目光注视下，他躲也不是，不躲也不是，心里真是难为死了！

　　好在，在一边中年人的提醒下，妇人的行动也稍稍恢复了正常，不过脸上的神情却更显激动了！

　　……


第1263章 兄妹重逢

　　……

　　“你父亲叫刘卫庆，你妈妈叫宋香梅是吗？”

　　就在刘东感觉到气氛尴尬的时候，贵妇人嘴里说出了一番让他惊讶的话。

　　“阿姨，我母亲的名字是叫宋香梅，不过我父亲的名字并不叫刘卫庆，而是叫刘建庆！”此刻，看着贵妇人隐隐跟自己父亲，以及自己有几分相像的容貌，刘东心里已经隐隐有了某种猜测。

　　“刘建庆？刘建庆？……四哥，怪不得大家这么多年都找不到你，原来你真的已经把名字改了！”

　　喃喃自语着，妇人眼角大滴大滴的泪水滚落下来，一时间泣不成声。

　　“卫芬！”

　　“妈！”

　　“我没事！”朝着自己丈夫和儿子摆了摆手后，刘卫芬没有去擦眼泪，而是宝贝似的从自己随身的口袋里掏出了一张边角有些磨损，同时微微有些发黄的黑白老照片，放到了此刻同样有些紧张的刘东面前，“孩子，你看看这张照片上的人你认不认识？”

　　老照片只有巴掌大，虽然时间已经很长了，但看得出保存的非常良好，其中的影像很清楚。

　　而照片中的内容是一个身穿老式绿军装，蓝白格子T恤，脸上带着大大笑容的年轻人，而在年轻人的背上还趴着一个头扎羊角辫，身穿红色绣花袄的半大女孩。

　　虽然年纪不一样，但刘东能够清楚的分辨出来，身边的妇人就是照片中的女孩。而那个男子的相貌却让他内心深处情绪剧烈的翻腾起来。

　　虽然因为家穷的原因，刘东小时候家里从来没照过几张像样的照片，而父母更是一年到头都难得去一次照相馆。

　　但在刘东心底深处，仍然清晰的记得，一次小时候他调皮捣蛋的时候，曾经在母亲最珍视的檀木盒子里发现了一张他们结婚时的照片，当时照片中年轻的父亲，形象与此刻照片中的年轻人毫无二致。

　　“一样是吗？”

　　尽管刘东还没有回答，但此刻他脸上的神情变化无疑已经告诉了众人答案。

　　“是！”

　　深吸了一口气后，刘东表情凝重而复杂的点了点头。

　　“太好了，实在太好了！红军，你听到了吗？我找到四哥的下落了，我找到四哥的消息了！呜呜……！”

　　看着痛哭失声的妇人，齐红军连忙上前把妻子拥在怀里安慰起来。

　　而这时，站在一边的齐建伟和周斌看着刘东的眼神明显更为柔和了！他们不傻，从刚才两人的一番对话中他们已经明白了……刘东，多半也是他们的表亲。

　　而此刻，刘东的心情要比他们更为复杂！

　　事实上，从师公贺仪在青州跟母亲相认后，刘东就已经从他们的谈论中明白，自己父亲在这世上并不是孤零零的一个人，他也跟自己的母亲一样拥有自己的兄弟姐妹和家族。不过，中间不知道因为什么事情，让自己父亲几十年都没有回去找过他们。

　　现在，刘东知道，这个答案就要在他面前揭晓了。

　　“卫芬，快别哭了！现在爸还在医院呢，咱们还是抓紧把四哥找回来吧！要不然恐怕就晚了！”

　　“对，对，我们要快点把四哥找回来！”

　　在丈夫的提醒下，连忙抹了抹自己眼角的泪水后，刘卫芬快速朝转头道：“刘东，你父亲现在在什么地方？是青州吗？”

　　“没有，我爸在泉城！”

　　“那能打电话让他快点来一趟京城吗？”

　　看着刘卫芬脸上的渴望，刘东略带苦笑道：“阿姨，这可能还要您来说！”

　　刘东为什么会把家和公司都安在泉城，就是因为一直以来父亲对于京城太抵触了！在过去的三年里，刘东曾经试着跟父亲说一家搬到京城去住，但无一例外都被父亲给拒绝了！

　　“我来说？……为什么？”刘卫芬疑惑道。

　　“因为我爸可能不是太愿意来京城！”犹豫一番后刘东迟疑道。

　　但看着自己说完后，刘卫芬的眼睛又要红起来，刘东连忙从口袋里掏出自己的手机，找到父亲的电话后递了过去。

　　而刘东的动作也成功的转移了刘卫芬的注意力。

　　“红军，我……！”

　　几十年的分离，让渴盼了许久的重聚真的近在眼前的时候，身为主角的刘卫芬再次迟疑起来。

　　都说“近乡情更怯”，其实人与人也是一样，越是珍视的东西，便越是害怕失去，所以在没有得到确切的结果之前，也越是忐忑不安！

　　“没关系，打吧！”

　　握住妻子的手，齐红军在一边温柔的鼓励道。

　　用力的点了点头后，刘卫芬按下了接听键。

　　现在，在刘东的坚持下，刘建庆和宋香梅都已经辞去了老师的工作，开始从事起自己最喜欢的绘画和音乐。所以，时间充裕的他们并没有让这一头紧张万分的众人过多的等待。在铃声响了几秒钟后便很顺利的接通了！

　　“刘东，是你吗？”刘建庆的声音仍然那么沉稳而厚重，一如千千万万个撑起家庭责任的父亲一样。

　　“爸，是我！”

　　在父亲声音响起后，看了一眼立即捂住嘴巴，眼睛里充满泪水，半晌无言的刘卫芬后，刘东连忙接上了话头。

　　“你小子在哪呢？我怎么听着旁边好像有人在哭呢？”

　　“爸是……！”

　　“四哥，是我，小芬呐！”刘卫芬颤抖的声音打断了刘东的话。

　　“小芬……？”

　　话筒中沉默良久之后，刘建庆的声音才再次传了过来。

　　“小芬，妹……妹！”

　　尽管隔着话筒，刘东还是能够清晰的感应到父亲语气中剧烈的情绪波动。

　　“呜呜，四哥，这些年你怎么一直不回来，连个电话都不打，爸妈他们都好想你……！”看着痛哭失声的刘卫芬，刘东能够清晰的感觉到他们彼此之间那种浓浓的兄妹之情。

　　这种感情对刘东来说并不难以理解，因为他也同样有一个宝贝妹妹刘菲！

　　又是长久的沉默，尽管相隔遥远，但刘东仿佛看到了父亲脸上滚落下来的泪水。

　　“爸……爸妈，还好吗？”颤抖的声音终于再次传了过来。

　　“妈的身体还好，但爸已经住院了，恐怕……！”

　　“爸到底怎么了？小芬，爸的身体怎么样？你说清楚？”刘建庆的声音陡然焦急起来。

　　“四哥……四哥，医生已经给爸下了病危通知，你还是快点来京城吧，要不然恐怕就见不上爸最后一面了！呜呜！”

　　随着刘卫芬的哭泣，一股悲伤的气氛慢慢在房间中弥漫开来。

　　看着悲伤难言的刘卫芬，刘东连忙把手机接了过来，心中担忧道：“爸，您还好吗？”

　　“刘东，我要立刻去京城，你立刻给我安排一下，要最快的速度！”

　　感受着父亲语气中的凝重与悲伤，甚至是惶恐，刘东连忙道：“爸，您放心，我立即安排飞机接您过来，最多一个小时，保证您到京城！”

　　“一定要快！”

　　“我知道，我知道，您放心！”

　　等到父亲挂完电话后，刘东也顾不上旁边还有其他人，连忙拨通了麻超的电话。

　　“东哥？”

　　“麻子，你立即安排一架飞机把我父母送到京城来，记得多找上几个得力的保镖负责他们安全！还有，我们有直升机在京城吗？”

　　“有，就在汉华集团京城分部大楼……！”

　　“让直升飞机去机场待命，接上我爸妈后，带他们到……！”话声一顿，刘东转而向刘卫芬看去，不过齐红军显然比此刻沉浸在悲伤情绪中的妻子更加知道刘东此刻想问什么。

　　“去中国人民解放军总医院！”

　　“去中国人民解放军总医院，明白吗？”刘东连忙道。

　　“解放军总医院？东哥，那地方恐怕咱们进去不去啊？”麻超连忙道。

　　这可是隶属于总后勤部专门给军人和军人家属看病的国家级医院，守卫森严！

　　“让你去你去就行了，到时候自然进的来！”刘东道。

　　“明白了！我这就去安排！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东转而问道：“叔叔、阿姨，你们还有什么要交代的吗？”

　　“你这孩子，怎么现在还叫阿姨，我是你小姑！”刘卫芬擦了擦眼泪道。

　　“好了，卫芬！一切发生的太突然，小东接受也要一个过程！你还是别难为他了！”安抚了一下妻子后，齐红军笑着朝神色有些尴尬的刘东道，“我们没别的交代，你已经做得很不错了！还有，以后你要学着改口了！除了我这个姑父和你小姑，你上边还有三个伯伯呢！”

　　“我知道了，姑……父！”刘东迟疑道。

　　小时候他最羡慕的就是自己的小伙伴可以有很多的叔叔阿姨和伯伯姑姑，但孤单了多年后，现在突然冒出来这么一大家子亲戚，又让刘东有些不适应了！

　　好在这已经不是第一次。

　　上一次母亲找到自己家族的时候，几个舅舅和姨母，以及二十几个表哥、表姐、表弟和表妹，以及十几个侄子、侄女，已经让刘东经历了一次！


第1264章 煊赫的家族

　　……

　　刘东的一声姑父，显然让齐红军心中高兴万分，当下忍不住伸手拍了拍刘东的肩膀！已经看完了刘东资料的他很清楚，现在站在自己面前的年轻人，到底是一个怎样出色的青年才俊！

　　拥有这样的子侄实在是长辈们的骄傲！

　　“对了，我要抓紧给大哥、二哥和三哥他们打电话，告诉他们四哥找到了！”从找到亲人的喜悦，以及几十年不见的悲伤中缓过神来的刘卫芬，匆匆忙忙的擦了擦眼泪后，转身小跑着去拿自己放在房间里的手机。

　　“我帮你吧！小斌，建伟，你们替我招呼一下刘东！”

　　“知道了，爸！”

　　“您放心吧，二舅！”

　　两人分别应了一声后，便拉着刘东走到了一边的沙发上坐了下来。

　　虽然已经彼此确认了双方的亲戚关系，但到底是第一次见面的齐建伟跟刘东并没有太多的了解，自然也就没有什么共同语言了。

　　不过，周斌可不一样！

　　他跟刘东认识的时间已经超过了三年，是亲眼看着对方一步步，从泉城的古玩街里一个摆地摊的小贩，走到现在足以影响全球商界的超级大亨。

　　关系之亲厚，远非常人可比。

　　“刘东，看来这次我们是真的亲上加亲了！”虽然这么说，但回想刚才的一切，周斌仍然觉得有些不可思议。

　　“是啊！”

　　刘东的言语中充满了感慨。

　　最初他以为周斌急急忙忙的把自己拉过来是遇到了什么难事，哪知道居然解开了一直困扰自己近二十四年的疑惑。

　　“你以前从来都不知道自己的家世吗？”周斌好奇道。

　　“不知道！”刘东面带苦笑的摇了摇头，“事实上，我在21岁之前都不知道自己除了父母和妹妹之外，还有另外的亲人！”

　　“也是！如果你早知道自己家世的话，恐怕我们早就认识了！”

　　周斌话落，转头看了一眼此刻正直勾勾盯着刘东的齐建伟，“啪”的一声，轻拍了一下对方的肩膀后，“看什么呢？小东可是你表弟！”

　　“我知道，只是我好像在哪里见过他！哦，对了，我想起来了，中央台体育频道，你就是那个在蒙古国那达慕摔跤大赛上，跟蒙古国忽雷三战夺冠的刘东？”

　　看着齐建伟脸上兴奋的笑容，刘东点了点头，“没想到国内还有人知道这场比赛！”

　　“当然知道了，你可是我们格斗圈里面有名的大怪物！”

　　“大怪物？”刘东脑门上浮现出三根黑线。

　　“别介意，大怪物是褒义词！主要是你太厉害了！那么大的霸王锤舞起来跟牙签似得，还有最后那场马上对战，简直酷毙了！”齐建伟激动道。

　　“刘东，你别介意，这小子没别的爱好，就好一个格斗！”周斌在旁边解释道。

　　“格斗不好吗？既锻炼身体，又能够成为格斗高手，而且还能保卫自己的人身安全！比泡吧、赌博、飙车可有意义的多了！”齐建伟不满道。

　　“既然这么有意义，那为什么二舅让你去军队你怎么不去？那里不是更方便你练武？”

　　齐建伟脸色一僵，连忙道：“格斗是格斗，军队是军队，不能混为一谈！”

　　从他的神色中，刘东也看出这又是一个李云聪式的人物，喜欢自由自在的生活，不愿意受过多的约束。

　　就在这时，齐红军和眼圈发红的刘卫芬走了过来，“小东，你跟我们一起去医院吧！”

　　“是，二舅！”

　　经过这段时间的适应后，刘东已经开始习惯自己突然多出来的这些亲戚。

　　……

　　中国人民解放军总医院，也称北京301医院。创建于1953年，是集医疗、保健、教学、科研于一体的大型现代化综合性医院。

　　是中央重要保健基地，承担军委、总部等多个体系单位、官兵的医疗保健和各军区、军兵种转诊、后送的疑难病诊治任务。医院同时又是解放军医学院，以研究生教育为主，是全军唯一一所医院办学单位。

　　当然，就医疗实力而言，也是全国顶尖！

　　不过，事实上刘东还是第一次进入这家大名鼎鼎的军方总医院。不过对于这里，他真的一点都不好奇。

　　如果说，这辈子他最不需要的是什么的话，恐怕排在第一位的就是医院了！

　　无论是高深的内功修为，还是无人可及的舍利元光，以及传承久远的高明医术都让刘东自信未来一生不论有多长，他都不会生病，更不会进入任何医院！

　　不过今天，他比那些等待医生宣判结果的重病号的心情还要忐忑不安！

　　因为，自己将要面对的是一众从来没有见过的亲人，而且还是拥有着各种令人震惊而且敬畏头衔的亲人！

　　尽管刘东自己混的也不差，甚至可以说极为成功，但相比几位掌握着国家部委和军队大权的三个伯伯来说，还是差的太远了！

　　经过一路来周斌的简单介绍和齐建伟的补充，刘东真正了解到了曾经让父亲二十多年来一直讳莫如深的刘氏家族到底是如何的庞大和惊人。

　　刘东的大伯刘卫国，时任中央军委副主席，政治局委员，上将；二伯刘卫军，时任广州军区司令，政治局委员，中将；三伯刘卫民，时任内蒙古自治区党委书记，政治局委员；小姑刘卫芬，司法部法制宣传司司长；姑父齐红军文化部部长，政治局委员！

　　而刘东的爷爷刘长青，开国上将！

　　也正因此，刘家百分之七十的影响力都在军中，官场上倒是小一些！不过就算如此，实力横跨军政两届的刘家也依然是共和国内最顶级的豪门家族！

　　“怎么？不相信？”看着嗔目结舌的刘东，周斌不禁笑道。

　　“不是，我只是有些难以置信而已！前一秒我还是一个普通人，而现在……！”刘东摇了摇头。

　　此刻他心里有一种强烈的不真实感。

　　一直以来，出身普通的刘东就是为了有一天能够跟全世界所有的家族豪门，甚至强国政要拥有平等对话的权利，能够保住自己现在所拥有的一切而坚持不懈的努力。

　　所以，这几年来他东奔西走，从欧洲到美国，从美国到韩国，从韩国再到俄罗斯，旗下的企业也从最初的东朝集团一家，扩张到现在二十多家大集团，拥有足以影响全世界的资产上千亿美元的超级财团——“汉华”！

　　这一切的一切都饱含着刘东的心血和付出！

　　一直以来，商业上的成就也一直是刘东除了收藏之外最自豪的事情。但现在他突然发现，原本自己不需要这么累，就可以轻易拥有他原本渴望的一切。

　　“早知道就不那么努力了！”刘东心中苦笑道。

　　如果一开始自己就拥有刘家的强势背景，恐怕也就不会为了重建圆明园的计划而走上当初通过商业出人头地的道路。也不会像现在这么累，即便是想停下来休息都办不到了！

　　“习惯习惯就好了！而且你小子可不是普通人，而是全世界最顶级的商界新贵！”周斌拍着刘东的肩膀笑道。

　　闻言，刘东感慨的笑了几声后，心中复杂的他没有再多说什么。

　　而周斌也知道现在需要给他一些时间来消化这些惊人的信息。所以在从别墅到医院，已经走完一半的路途中也没有再多说什么。

　　随着两辆黑色的奥迪车通过门岗进入医院缓缓停在停车坪上的时候，刘东、周斌和齐建伟，以及坐在前面奥迪车上的齐红军和刘卫芬一起走了下来。

　　与此同时，在看到她们后，站在医院门口处，一个身材高大，气质英挺而威严，肩扛上校肩章，大约三十出头的年轻军人大步迎了上来。

　　“小姑，姑父你们来了？”

　　“嗯，国栋，你爸他们呢？”齐红军道。

　　“我爸在上面，他让我下来接一下你们！”说着，刘国栋的眼神转移到了站在后面的刘东身上。

　　在一行人中也只有刘东显得陌生。

　　不过，看着两人有些相似的面容，刘国栋颇有几分好奇之色的上下打量了对方一遍后道：“你就是四叔的儿子刘东吧？”

　　“你好，我就是刘东！”

　　年龄比对方小了将近一轮的刘东主动朝对方伸出了自己的右手。

　　“我看过你在蒙古国的时候跟忽雷的那场比赛，有空的时候我们也较量一番！”

　　“没问题！”

　　对于军人直爽的脾气和敬畏强者的脾性了解的比较清楚的刘东也没拒绝。

　　“国栋，以后有的是时间给你们堂兄弟认识。现在我们还是抓紧上去吧，你四叔和你四婶的飞机已经快到京城了！”刘卫芬道。

　　“知道，姑姑！”

　　答应一声后，刘国栋带头，大家一起进入了住院楼！

　　以刘长青的身份，他的病房自然是这里最高级的。24小时有医生护士随时待命不说，住的病房虽不算极致的豪华，但也足够舒适、宽敞。

　　病人休息的房间，陪护的房间，给家属休息的房间，卫生间，餐厅，客厅等设施一应俱全，甚至在这里还有一个专门的安保室。


第1265章 祖孙重逢

　　……

　　等刘东跟在齐红军他们后面经过几道检查走进来的时候，宽敞的病房客厅内已经坐满了老老少少的刘氏家族的四代人！

　　刘东虽然没详细数，但也足有二三十号，可见刘氏家族之繁盛。

　　但让刘东极不适应，而又早在他预料之中的是，当他走进来的时候，不出意外的成了所有人的焦点。

　　“你就是四弟的儿子？”

　　就在刘东沉默以对的时候，客厅主位上一个身材高大，面容威严，身穿共和国上将军装的中年人上下打量刘东一番后，突然道。

　　从此人所坐的位置来看，刘东也基本能够判断出对方的身份。

　　不过，对于对方此时的问题，刘东略作思索后，平静道：“我父亲是刘建庆！”

　　尽管已经从先前父亲接到电话时的态度中刘东已然明白了一切，但他并不想被别人看作是攀龙附凤之辈。

　　就算没有刘家这显耀的家世背景，以他刘东的实力和身份也一样如他在中戏的时候所说的那样，足以跟全世界最顶级的豪门平起平坐，足以跟全世界所有强国的首脑平等对话。

　　“你父亲应该叫刘卫庆！”

　　“那是你们上一辈的事情！”刘东毫不示弱的与对方直接道。

　　刘东不管当年发生了什么，如果这个家族让他感觉不到丝毫温暖的话，那么就算它再辉煌，刘东也不愿意与它有丝毫的交集！

　　对于刘东此刻毫不示弱的态度，除了真正了解他的周斌之外，客厅中几十号刘氏家族的人都有些吃惊。

　　平时他们在大伯或者大爷爷面前的时候，可是连喘气都放低了几分，就更别提像刘东一样毫不示弱的顶牛了！

　　看着神色严肃而平静，相互对视的两人，原本就安静的病房客厅中瞬间变得落针可闻起来。

　　“行了，大哥！小东是个好孩子，四弟也教育出了一个优秀的儿子，你这考验也该到此结束了！”默然半晌后，坐在左手边，身穿共和国中将军装的威严中年人突然笑道。

　　“是啊，大哥！刘家第三代，恐怕也就只有国良能跟小东比比了！”刘卫民看着挺直腰板，神色平静的年轻人，脸上带着贺许的笑容道。

　　比起两位哥哥，刘家二代中唯一从政的他跟清楚刘东在商业上蕴含的能量。

　　两个弟弟的话，也让原本一直紧绷着脸的刘卫国脸上慢慢浮现除了笑容，“这小子果然是咱们刘家人，这脾气跟四弟，跟爸一样，都倔得很！”

　　“你和二哥也一样，都是属驴的！”

　　“老三，别说的自己好像很无辜，当年是谁宁愿挨打也不愿去当兵的？”

　　见到气氛轻松下来，刘卫芬心里也松了口气。他知道三个哥哥对刘东的小考验已经通过了。不过她并没有马上去招呼刘东，相比之下刘卫芬还有其他更重要的事情关心。

　　“大哥，爸的病有起色吗？”

　　“还是一直昏迷，但愿这次四弟回来，能够唤醒爸的求生欲！要不然……！”刘卫国黯然的摇了摇头。

　　“妈呢？”

　　“在陪护室里刚睡着了，你大嫂、二嫂和三嫂都在里面陪着她！”刘卫军道。

　　“四弟的事情没告诉妈？”刘卫芬道。

　　“没有！”刘卫军摇了摇头，“这些天妈守在爸旁边一直没休息好，现在好不容易睡下了，我们没必要去打扰她！还是等妈休息好了，情绪稳定一些的时候，再让她跟四弟见面也不迟！”

　　上了岁数的老年人一旦情绪大起大落，很容易引发高血压等突发性的疾病。再加上又是父亲生病的节骨眼上，由不得刘卫国他们不小心谨慎。

　　几位长辈说话，小辈们自然插不上嘴，不过他们也有自己的圈子。

　　而且有周斌这个熟人在，刘东也不算困难的融入了这个集体。

　　“你好，我叫刘国良！”

　　“你好，我是刘东！”

　　看着对方肩膀上闪耀的金星，刘东心中不禁有些惊叹。看对方的样子最多也不过三十七八岁，却不曾想居然已经成为少将了！

　　要知道，多少人从军一辈子直到退役都没有等到成为将军的那一天！

　　而且，想要跨过将军的门栏，可不是只凭借家世就能够办到的。必须要有拿得出手的军工和能力。

　　很显然，眼前这位同族子弟做到了。

　　事实上，在刘东打量刘国良的时候，刘国良反过来也在打量刘东，他知道父亲和两位叔叔的严谨，能够被他们拿来跟自己相比的人物，定然不会简单。

　　尽管他还不清楚眼前这个比自己小了十几岁，而且突然冒出来的四叔的儿子，到底如何不简单。但只看刚才他敢于跟父亲针锋相对而且毫不退让的胆量和气魄就不是一般人能够拥有的。

　　平时就算是他自己，在父亲多年养成的积威下，很多时候都会战战兢兢。也是这几年，尤其是他成为将军后，他才真正养成自己的气度，有了跟父亲平等对话的实力！

　　两人握了握手后，刘国良道：“来，这边坐下吧！”

　　“谢谢！”

　　“别客气，都是自家人！斌子，建伟，你们两个自己找地方坐！”

　　“知道！”

　　出于对刘东的好奇，身为刘家长子长孙的刘国良坐在了刘东边上，“刘东，你是干什么的？”

　　“经商！”刘东平静道。

　　“刘东，以你的能力经商实在是太瞎材料了，还是参军的好！你要是愿意的话，我立即特招你进入我们京城军区‘神剑’特种大队！”刘国栋突然插言道。

　　“刘国良，你还是别白费心机了！现在小东旗下3家世界五百强企业，4家集团资产上百亿美元，8家集团资产超过50亿美元，个人财富超过600亿美元，随时都可以成为各国政要的座上客，谁还跟你去当什么大头兵啊！”跟刘国良年龄相仿的周斌毫不客气道。

　　放在平时，刘国良一定跟周斌掐起来，熟悉他们的人也早就看过无数次这种场面。但此刻刘国良真的被周斌吐露出来的有关刘东的消息震惊了。

　　尽管他是从军，但也不代表他丝毫不懂的商业。

　　600亿美元是个什么样的概念，他心里清楚的很，过去一年整个共和国军方预算都没有这么高。

　　“你就是香港汉华集团的董事长刘东？”

　　伴随着清脆的声音在耳边响起，刘东转头看到了一位二十六七岁，身穿女式职业套裙，秀发高挽，面容英挺的女子！

　　“这是三叔的女儿刘清萍，在工商银行工作！”

　　听了刘国良的介绍，心中明白过来的刘东微笑着朝对方点了点头，“没错，我就是汉华集团的董事长刘东！”

　　没有特意的谦虚，也没有太多的骄傲，自始至终刘东的脸上都是一片平静。

　　而他落落大方的稳重表现也赢得了周围刘家年轻辈最初的好感。

　　仔仔细细的打量了刘东一遍后，刘清萍带着几分难以置信的口吻道：“没想到大名鼎鼎的世界级富豪居然是我的堂弟？”

　　其实不只是他，在场几乎所有人都为刘东的财富和身份而震惊。而几个早就在刘东到来之前，就已经通过自己的渠道了解到他一些信息的刘卫国三人，虽然不如儿女们表现的那么震惊和难以置信，但此刻看刘东的眼神中也仍然带着几分赞赏、叹服和欣喜！

　　作为刘氏家族的支柱，他们最愿意看到的就是家族实力的进一步强大，而刘东在经济界超人一等的实力，无疑让刘家的实力更上一层楼。

　　而且，刘东的财富和地位，也补上了四弟一脉实力上的缺失。让刘家四房男性嫡系子嗣之间的实力变得平均起来。也只有如此，才能真正保证家族的和谐。要不然，就算是今天相认了。到时候，实力不平均的刘东父子也会因为地位相差太大而再次疏远。

　　“砰……！”

　　就在客厅中众人小声交谈的时候，旁边陪护室内陡然变得嘈杂起来。

　　“妈，您怎么起来了？”

　　“我的四儿回来了，我要去看他！”一个苍老但语带欣喜的声音从房间中传了出来。也瞬间吸引了客厅中所有人的注意力。

　　“妈，四弟没来！”

　　“不可能，我刚才做梦梦到他了！他肯定回来了，一定回来了！”

　　话语中的激动与急迫让刘卫国他们连忙站起来朝边上的陪护室走去。

　　而心中带着某种期待和忐忑的刘东也不由自主的跟在了后面。

　　通过打开的房门，刘东看到了此刻正在两位雍容美妇的搀扶和帮助下，苍容皓首，神情急切，正在穿鞋的老妇人。

　　看着她脸上殷切而又激动的样子，一股热流突然从刘东心中泛起，迅速弥漫全身，眼角莫名的传来了一丝湿意！

　　这种陌生而又真挚的情感来的令刘东毫无准备，但却是他期待已久的！

　　“妈，您怎么起来了，四弟还没到呢！”刘卫国连忙走上去，扶住了母亲的双臂。

　　但敏感的老妇人明显察觉到了他言语中的异常，当下两只枯瘦却在此刻仿佛格外有力的手掌牢牢抓住大儿子的手臂，语气更显激动道：“四儿，真的来了，他真的回来了？”

　　“这个……？”刘卫国一阵语塞。本来今天他没想把四弟回来的事情告诉母亲。因为这些天父亲病情日重，已经让母亲心力交瘁了。万一四弟回来，母亲情绪起伏太大，再出个好歹，那可真是喜事变丧事了！

　　“老大，你快说啊？是不是四儿回来了？”

　　看着母亲脸上愈发激动的样子，平时管理全国几百万军队都显得从容不迫的刘卫国，此刻面对家事却不知道该如何处理了！

　　转头看了看两个弟弟，最后快速看了刘东一眼后，心中多少有些无奈的刘卫国轻轻点了点头。

　　“妈，是四弟回来了！”

　　“真的回来了，四儿真的回来了！”喃喃自语一番后，老夫人忽然高声道，“他在哪呢？我的四儿在哪呢？”

　　“妈，妈，四弟的飞机还要一会才到京城，等他到了，我们立即把他接过来见您！”刘卫军连忙上前道。

　　“对了，妈，这是刘东，四弟的儿子，您孙子！”

　　为了分散母亲的注意力，刘卫民连忙把刘东从后面拉到了老太太面前！

　　“四儿的儿子！”

　　呢喃一番后，老太太连忙上前两步，站到了刘东面前，愣愣的看了他半晌后，突然道：“我的眼镜呢？把我的眼睛拿来！”

　　“妈，您的眼睛！”

　　众人七手八脚的找到放在床头的老花镜，然后连忙帮老太太戴上。

　　结果眼镜刚戴好，两行浊泪便“刷”的一下顺着老人眼角流了下来。

　　而看着面前老太太眼角滴落的泪水，一股强烈的悲伤忽然不可遏止的涌上刘东心头，让他原本一直强自抑制的泪水也顺着眼角滚落下来。

　　“孩子，不哭！奶奶知道你在外面肯定受了很多委屈。你放心，以后奶奶给你做主，再也没人能欺负你！”

　　老太太真挚的情感让刘东喉头像压了一座山一样，格外的沉重，良久之后才有些嘶哑而又孺慕道：“奶……奶！”

　　两个陌生，而又沉重如山的字，让刘东渴望了二十三年，如今他终于有说的机会了！

　　“哎，好孙子！”

　　语气颤抖而又激动的答应一声后，老太太眼角湿润，手颤抖着去抚摸刘东的脸颊。

　　“跟你爸爸长得真像啊！”

　　“嗯！”

　　用力的点了点头，刘东拿出自己包里的纸巾给老太太擦去眼角的泪水。祖孙温情的一幕，看的周围所有的刘家人脸上都不由自主的流露出了欣喜的表情。

　　尤其是周围更感性的女人脸上喜悦中夹杂着泪水的样子，更是让此刻整个病房中充满了一种喜悦与忧伤混杂，却格外催人泪下，感人至深的气氛。

　　……


第1266章 游子吟

　　……

　　“铃铃……！”

　　就在众人沉浸在祖孙相认的亲情中时，刘东口袋里的手机突然响了起来。

　　擦了擦眼角的泪水，刘东连忙拿出手机按下接听键后，麻超的声音从中传了过来。

　　“东哥，我们已经在直升机上了，马上就到医院。但不知道我们在什么地方降落？是直接在医院里面吗？”

　　“你等一下！大……伯，直升机降落在那里合适？”第一次开口叫伯伯的刘东终究有些不适应。

　　不过事情紧急的刘卫国倒也没在意，“让他降落到5号住院部的大院中就行了！到时候我会让专人给他指引！”

　　点了点头的刘东连忙把消息传给麻超。

　　“四弟马上就要到了，老二你陪着妈在这里等着，老三和小妹跟我一起下去……！”

　　“我不在这，我也要下去！”老太太毫不犹豫的打断了大儿子的话。

　　“妈，四弟我肯定给您带回来，您就留在这里吧！”刘卫国连忙劝道。

　　“是啊，妈！万一要是爸一会醒了，看不见您可怎么办？”刘卫民也在旁边劝道。

　　“奶奶，我陪您在这里等等吧，我爸妈一会肯定来！”

　　接到三个伯伯的眼神示意后，刘东也连忙道。

　　也许是出于刘东这个常年不在身边的小孙子的亏欠和疼惜，总之他的话成功的让老太太改变了主意。

　　“那好吧，就听我孙子的！我在这里等着，老大和老三去把四儿给我接回来，要是接不回来，你们都别回来了！”犹豫一番后，老太太道。

　　“妈，您放心，肯定把四弟给您接回来！”

　　话落后，刘卫国拍了拍刘东的肩膀，“照顾好奶奶！”

　　“您放心吧！”刘东道。

　　笑着朝他点了点头后，刘卫国招呼刘卫民和妹妹刘卫芬，带着刘国良、刘国栋一众刘家三代出门而去。

　　“妈，您别站着了，咱们去客厅坐下吧！”刘卫军道。

　　“是啊，奶奶，咱们去坐下吧？”

　　“嗯，乖孙扶奶奶过去！”

　　“得，看来我这当儿子的还没有孙子亲！”看着被刘东扶着走进客厅的老太太，落在后面的刘卫军忍不住面带苦笑的摇了摇头。

　　“老话都说隔辈亲，老太太跟孙子亲是应该的。再说了，刘东才刚找回来，老太太心里宝贝着呢！”孙兰白了丈夫一眼后，笑道。

　　“也是！”刘卫军笑着点了点头。

　　“哎，对了！当年四弟是为什么离开家的，这么多年都没回来看一眼？”

　　刘卫军皱了皱眉，轻斥了一句，“都是陈芝麻烂谷子的事了，你问它干嘛？好了，我出去了！”

　　“哎，你什么态度，我不就是好奇嘛！”

　　“好了，孙兰，别说了。四弟的事是咱们刘家的忌讳！同样的话我也问过你大哥，不过除了被他说了一顿之外，一样是什么也问不出来！”黄玉婷摇了摇头。

　　“大嫂，大哥那么爱你都没说过？”孙兰惊讶道。

　　“没有！”

　　“丽虹，三弟跟你提过吗？”

　　“也没有！”谢丽虹摇了摇头。

　　“看来这事还真是不能多问！”若有所思的孙兰点了点头。

　　“行了，咱们也出去吧。话说回来，我还是第一次见四弟呢！”黄玉婷道。

　　“啊！大嫂，你跟大哥结婚的时候，四弟就已经离家出走了？”谢丽虹惊讶道。

　　“那倒没有，不过当时我跟你大哥结婚的时候，他还在成都军区工作，边防任务重，没来得及回京城，后来的事情你们也知道！”

　　孙兰和谢丽虹点了点头，刘家现在虽然辉煌，但在文革的时候，包括岳父在内，他们一家子都被下放到了农村劳改，一直到文革结束才官复原职！

　　“走吧，咱们也出去吧！”

　　黄玉婷话落，三人一起走出了陪护室。

　　……

　　“乖孙呐，跟奶奶说说，现在家里过得好吗？”老太太拉着刘东的手殷切的问道。

　　“挺好的，我爸妈都是老师，赚的工资虽然不算多，但也够我们一家生活了！”守着老太太，刘东可不敢说丝毫的不好。

　　报喜不报忧，刘东也是如此！

　　“嗯，那就好！那就好啊！”拍了拍刘东的手背后，老太太又问道，“那你爸妈除了你还有别的孩子吗？”

　　“有，在我下面还有一个妹妹！”

　　“是吗？妹妹？她叫什么名字，今年多大了？”老太太高兴道。

　　“她叫刘菲，比我小五岁，今年18岁了！”

　　“十八岁了，该上大学了！”

　　“嗯，现在她在美国柯蒂斯音乐学院读大一！”

　　老太太点了点头，“那这次她也来了吗？”

　　“因为事情发生的太突然，我也没来得及通知她！不过您放心，等过了今天我就给她打电话，让她回国来看您和爷爷！”

　　“嗯！一定要让她快点回来！”

　　“知道了，您放心！”

　　就在祖孙两人聊天的这会功夫，外面响起了杂乱快速而且由远及近的脚步声。

　　“砰……！”

　　随着剧烈的推门声响起，一脸激动的父亲刘建庆，以及激动中夹杂着不安的母亲宋香梅出现在刘东的眼中。

　　“妈，儿子回来看您了！”

　　话落，“噗通”一声，刘建庆跪了下来，眼中蕴含的泪水更是止不住的留下来。与此同时，旁边的宋香梅也跟着丈夫盈盈拜倒！

　　“奶奶……！”

　　感受着老太太轻微颤抖的身体，以及苍老的容颜上激动难当，涕泪横流的样子，刘东担心的扶住了老人家。

　　“妈……！”

　　右手推开刘卫军的手臂后，老太太在刘东的搀扶下颤颤巍巍的站了起来，而后双目含泪的慢慢踱步到刘建庆身前后，看着跪倒在地的四子，嘴唇颤抖着，脸色苍白，双目蕴含着激动和悲伤的紧紧盯了刘建庆半晌后，老太太突然扬起手臂，“啪”的一声打了刘建庆一耳光！

　　“妈，四弟他……！”刘卫国的话并没来及说完。

　　“妈，您打我吧，是儿子不孝，这么多年都没回来看您和爸！”

　　看着痛哭流涕的父亲，刘东心中同样深感酸楚。自从他记事以来，第一次见父亲如此伤心难过。

　　从小到大，父亲的形象在刘东心里一直是，坚强、厚重，带着一股默默的温情，就像巍峨的山峦一样。

　　除了每年除夕夜那个特定的日子，几十年来，那怕是家里遇到再大的困难，刘东都没见父亲掉过一滴眼泪。

　　“疼吗？”老太太摸着儿子的脸悲痛中蕴含着关怀道。

　　而紧紧握着母亲早已不复当初圆润的枯瘦右手，刘建庆用力的摇了摇头。

　　“唉！”老太太深深的叹了口气，“四儿啊，这么多年了，你为什么就是不回来呢？你知道妈有多想你吗？你住的屋子妈天天打扫，就是盼着有一天你回来了，还能有个住的地方。你爱吃的菜，妈到现在也没忘了，可是每年过年的时候给你做好了，你是一次也没回来吃过。还有你穿的衣服，妈也一直都保存着，每到那日头好的时候，妈就拿出来把它们晒晒，就怕万一潮了，霉了，你回来没法穿！……可惜三十多年了，你总也不会来！妈想你想的头发都白了，眼睛也花了，心也坏了！”

　　娓娓道来的言语中包含着母子比地厚，比海深的亲情，让周围众人无不闻之落泪！

　　“妈，是儿子糊涂！”刘建庆痛哭道。

　　“你是糊涂，跟你爸一个性子，一个比一个倔！当年你们两个要是有一个能少说两句，服个软，也不会有这三十五年的分别！看看你，现在也有白头发了！”老太太颤巍巍的摸着儿子头顶，语气中饱含着高兴、欣慰和痛惜的复杂情感。

　　“妈，儿子应该早点回来的！”抓着母亲放在自己脸颊上的手，刘建庆泪涕横流道。

　　老太太点了点头后，看向了一边同样跪在地上眼圈通红的宋香梅，“香梅，你起来吧！这么多年是我们刘家对不起你！”

　　“不，妈！您别这么说。当年要不是因为我，也不会害的您跟卫庆分开这么长时间。”

　　“砰……！”

　　就在这时，原本已经闭上的房门再次被重重推开了。不过这次进来的不再是刘家人，而是一个个身穿白大褂，行色匆匆的医生。

　　“首长，老首长的病情出现了新的状况！”

　　客厅内的情形让进来的医生齐齐愣了一下，但分得清轻重缓急的他们还是先朝刘卫国说了一句。

　　“新的情况？什么新的情况？”刘卫国连忙追问道。

　　“暂时还不清楚！抱歉了，首长，我们还要先给老首长做检查！”头发花白的老医生连忙道。

　　“好的，我知道！”

　　刘卫国连忙放开抓住老医生的手，然后看着他推门走进了旁边的病房。而后其他医生也连忙脚步匆匆的走了进去。

　　这时候，父亲的病情显然成了众人关心的焦点。

　　……


第1267章 圆满落幕

　　……

　　在被母亲拉起来后，刘建庆，或者说是刘卫庆连忙扶住母亲焦急道：“妈，爸到底得了什么病？”

　　“脑梗，已经昏迷了大半个月了！唉……！”

　　长长的一声叹息后，老太太看着紧闭的病房门口，脸上露出了一丝浓郁的担忧和哀伤！

　　尽管说生老病死是人之常情，但真正看着相互扶持依偎了一辈子的丈夫就要离开人世，结发几十年的妻子又如何不伤心呢！

　　“我应该早点回来的！”

　　愣愣的看着病房门口，刘建庆语气中充满了无尽的懊悔。

　　正是：树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　看着奶奶脸上的哀荣，父亲脸上的懊悔，周围亲人脸上的焦急和担忧，刘东心中暗自决定，决不让爷爷就这么离去。否则，父亲恐怕一辈子都不会原谅自己！

　　看着病房外面亮起紧急的红灯，所有人刘家人都为父亲、爷爷、太爷爷的身体担忧起来。

　　事实上，在场的所有人都清楚，已经90高龄的刘长青，恐怕很难挺过这一劫了！而这也是为什么刘家四代人都聚在这里的原因。

　　十分钟，二十分钟，半个小时，聚集了三十多人的客厅中就像死去一样，气氛压抑的令人难受！

　　“叮咚……！”

　　并不算大的响声，在此刻众人耳朵里简直就像炸雷一样。

　　一直坐在沙发上的老太太更是“噌”的一下站起来，迈步就朝红灯已经熄灭的病房门前走去，生怕老太太有个意外，刘东连忙在后面扶着。

　　“吱呀……！”

　　伴随着轻微的摩擦声，额头见汗，神情紧张的李老医生从里面推门走了出来！

　　“李医生，我爸怎么样了？”刘卫国连忙上前问道。

　　“抱歉，首长！我们已经尽力了！”

　　“奶奶！妈……！”

　　早已经因为丈夫的病情，以及儿子的突然重逢，屡遭刺激而又没有休息好的老太太，此刻终于坚持不住了！

　　心中焦急的刘东，连忙运功输入一股真气护住老太太的心脉后，跟父亲一起把老太太扶到一边的沙发上坐下！

　　等到刘家众人围上来的时候，刘东悄然起身退出了人群，而后推门走进了旁边的病房。

　　此刻充满了浓重消毒水味的病房中，正有几个医生在收拾着散乱的医疗器具，而病床上一席白布遮住了所有。

　　“你们都给我出去！”刘东的冷喝声响了起来。

　　如果可以，刘东也会好言好语，但现在时间紧迫！

　　“我说你这人……！”

　　一个年轻医生对于刘东的出言不逊很有意见。但旁边一个中年大夫连忙拉着他走了出去，顺便也招呼其他医生走出了房间！

　　比起这些才刚进医院的愣头青，阅历丰富的中年大夫更清楚能够住进这里的人的身份背景远不是他们可以随便得罪的。

　　等到他们离开后，刘东上前解开了白布！

　　很快，一张须发皆白，脸型消瘦，两侧颧骨微微凸起，嘴唇紧抿而双目紧闭，但即便如此但苍老的面庞上仍然不失威严的面孔出现在眼前。

　　简单的审视了一下这个跟自己有五分相似，跟父亲更是有七分相似老人一眼后，刘东便把盖在老人身上的被褥全都拿到了一边。

　　伸手一摸老人的胸口，感受着并未消去的温度，刘东心中松了口气！

　　“总算还不算太晚！”

　　一般来说，心脏停止跳动后，10-30分钟之后大脑才会死亡！如果在这段时间能够让心脏复苏的话，还是可以重新把病人从死亡线上拉回来的。

　　而刘东争得就是这个时间差。

　　连忙从芥子空间中拿了一粒雪莲丹给老爷子服下，护住他的心脉和经络后，刘东拿出了自己的针囊！

　　“以前从来没用过太乙九针的第九套针诀，今天看来是非用不可了！”

　　念头落下，深吸一口气排除脑海中繁杂的情绪后，“唰”的一下把针囊打开，刘东双手闪电般拿起其中闪烁着亮光的银针，配合着舍利元光，速度飞快，犹如穿花蝴蝶般在老爷子周身大穴上插了起来。

　　人体周身约有52个单穴，309个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。

　　所以，太乙九针的第九重针诀也就有720针！

　　等到这720针全部插完后，刘东也顾不得喘口气，跟阎王抢时间的他右手按住了老爷子背后的心俞穴，左手按住了老爷子胸口的檀中穴，然后默运内力，开始在银针的配合下调动老爷子周身气血，打通堵塞的血管，使之重新焕发生机！

　　在至阳至刚的内力影响下，很快刘东和老爷子脸上同时变得一片火红。

　　如此超出常人想象的景象，让进来的刘卫国立时睁大了眼睛。

　　“大哥，这……！”

　　“嘘，别说话！把老三和四弟叫进来，然后把门关上！”

　　看着大哥脸上慎重的神色，刘卫军了然的点了点头。

　　不一会，刘卫民和刘建庆两兄弟也走了进来。

　　“刘东？”儿子异样的情形让刘建庆惊讶出声。

　　“四弟，你也不知道吗？”

　　面对大哥的询问，刘建庆困惑的摇了摇头。他知道在儿子离家的这些年里身上发生了很多令人难以置信的事情。

　　但一直以来，刘建庆都秉承着儿孙自有儿孙福的态度，只要刘东不犯罪，不危害国家，他也不去多管。

　　“这应该是一种高深的内功！”刘卫军神色惊讶道。

　　身居高位的他显然知道很多平常人并不了解的事情。

　　“并不单单是内功那么简单，你们看父亲已经有了呼吸！”刘卫国语气凝重而又带着一股欣喜道。

　　“还真是！”

　　刘卫民很快便发现了老父亲胸膛已经重新有了明显的起伏。

　　看着父亲在儿子的治疗下重新恢复了生机，刘建庆心中庆幸之余，也表现出了深深的自豪。

　　“老二、老三、四弟！今天的事情就咱们四个人知道，以后谁都不准传出去，如果有人问起的话，就说父亲是受到了四弟的刺激才从死亡线上挣扎回来的，明白吗？”

　　看着刘卫国脸上慎重的样子，刘卫军和刘卫民，以及虽未进入政军两界，但一样阅历丰富的刘建庆同时点了点头。

　　“起死回生”这四个字的影响太大，而诱惑也太重。

　　尽管刘家势力庞大，但共和国的顶级家族也不只是一个刘家！一旦今天的事情传扬出去，足以把全国，甚至国外众多豪门的眼光吸引过来。虽然掌握这种独特的超人手段，可以为刘家带来更多的荣华富贵和权势，甚至把刘家推上共和国第一家族的地位。

　　但更加显赫的权势下，往往蕴藏着更加深重的危机。

　　所以，深知进退的刘卫国很清楚，相比更高的地位和权势，如今虽然出众，但并不出头的刘家才是家族生存的长久之道。

　　只要老爷子在世，刘家的荣华就不会消失。只要刘家代代人才鼎盛，才会真正的一代代传承下去。

　　俗话说：木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之！

　　很多时候，优秀但不优越；出色但不卓绝；杰出但不突出，才是真正的明哲保身、图存久远之道。

　　事实上，他们清楚，刘东自己心里更清楚！

　　所以，他并没有想要一下子就把老爷子完全治好的意思。一个是太困难，另一个也是因为久病不能用猛药。还有最后一个，就是减小因此产生的影响。

　　在把老爷子从死亡线上拉回来，并疏通了一下他体内的气血，排除部分毒素后，刘东便缓缓收回了功力。

　　然后，小心的把老爷子身上720根银针一一起出，收起来后。才慢慢扶着老爷子重新躺下，并替他盖好了被褥。

　　“刘东，你爷爷怎么样了？”

　　早就听到背后脚步声的刘东，并没有因为父亲的话而吃惊。

　　“已经好了，不过爷爷身体太虚，虽然经过我治疗后已经没有了大碍，但还需要后期慢慢的调养才能真正的恢复。”刘东松了口气，擦了一下头上渗出的汗珠后道。

　　“呼，这就好！”刘建庆松了口气。

　　“小东，你是咱们刘家的功臣，大伯谢谢你了！”刘卫国拍了拍刘东的肩膀笑道。

　　“大伯您客气了！咱们不是一家人吗？”刘东笑道。

　　“呵呵，对，是一家人！”

　　随后，刘卫国和刘卫民也高兴的夸奖了刘东几句后，老少五人一齐朝躺在床上的老爷子看去。

　　“怎么还没醒？”刘卫民语带一丝焦急道。

　　本来想继续等的刘东，看着几位长辈脸上的神色后，便伸手在老爷子的人中上轻轻一按，内力一吐后，便立时见到老爷子紧闭的眼皮立时颤抖起来。

　　“醒了，醒了！”

　　“啊……！”

　　略带沙哑的一声长叹后，老爷子慢慢的睁开了双眼。

　　已经失去往日威严的黯淡眼神缓缓扫过刘卫国、刘卫军和刘卫民后，突然定格在了旁边的刘建庆身上。

　　只见老爷子紧紧的盯着刘建庆半晌后，两行浊泪忽然顺着眼角流了下来。

　　“卫庆……！”

　　“爸，是我，我回来看您了！”说着，刘建庆连忙双手紧紧的握住了父亲的右手。

　　尽管这双手已经不如当初那么强健而有力，但再次握住后，刘建庆依然能够从中感受到那种自己曾经熟悉的，厚重如山的深沉父爱。

　　看着父子情深的爷爷和父亲，刘东擦了擦头上的汗滴，脸上露出了高兴的笑容。他的一切努力终于没有白费。

　　刘东并没有去打扰爷爷和父亲，以及几个伯伯之间父子情深的时刻。而是慢慢的走到了门口，拉开紧闭的房门，看着客厅中已经醒过来，在诸多儿媳孙辈的安慰下，仍然泪流不止的老太太，“奶奶，爷爷醒过来了，正找你过去呢！”

　　“什么？醒了，刚才不是……！”

　　话没说完，老太太已经忍不住心中激动和难以置信的站了起来，疾步朝病房中走去。几个婶婶，连带自己的母亲也慌忙在老太太身后，跟着走了进去。

　　“老头子，你可醒了，这些天你可把我给吓死了……！”

　　听着病房中喜悦的哭泣声，刘东心中松了口气。

　　……


第1268章 背景所带来的好处！

　　……

　　三天的时间很快过去，在刘东的治疗下，老爷子身体已经逐步恢复了健康。要不是家里人一再反对，恐怕老爷子早就会自己家了。

　　“有小东就够了，别让那些庸医天天给我扎针！”听着老爷子中气十足的声音，刘东一笑，推门走了进去。

　　看着正给爷爷洗脚的父亲，以及旁边扶着奶奶的老妈，温馨的场景让刘东脸上不由自主的浮现出了淡淡的笑容。

　　“爷爷，今天您老人家感觉怎么样？”

　　“小东啊，快来！来爷爷身边坐！”见自己孙子进来，老爷子连忙面带笑容的朝刘东招了招手。

　　而闻言后刘东也连忙走了过去，“爸，我来给爷爷洗吧！”

　　“不用了！陪你爷爷聊会天，我这边快完事了！”刘建庆笑道。

　　“行了，不用洗了！再洗，老子这双脚就该给你小子把皮给秃噜了！”嘟囔了一句后，老爷子把双脚拿出了洗脚盆。

　　“四儿，给他擦擦就行了！死老头子，儿子给你洗个脚还怪话连篇！”老太太面带笑容的抱怨道。

　　“我这怎么是怪话连篇，我这是……！”

　　“爷爷，爷爷，咱们该吃药了！”生怕爷爷奶奶再吵起来，刘东连忙打断了老爷子的话。

　　“听孙子的，吃药！懒得跟你这个老太婆絮叨！”

　　“呵呵，四儿，你爸这嘴一辈子都不饶人！”老太太笑道。

　　倒了杯水，递到老爷子手中，然后看着他把自己准备的玉蟾护心丹服下后，刘东接过水杯后笑问道：“爷爷，今天您感觉怎么样？”

　　“好多了！感觉比没病的时候更好，像是年轻了二十岁！”老爷子拍着胸脯欢喜道。

　　“那就好，等再过段时间咱们就能回家了！”刘东道。

　　“我现在就想回家！”

　　“医生说了，你还需要住院再观察一段时间！”旁边老太太忍不住道。

　　“医生说了？那些庸医还没有我孙子的医术好！”

　　“爷爷，您还是在这医院里多待几天吧。等我彻底把您这病给治好了，咱们就回家！”刘东连忙道。

　　“在家里也能治！”老头仍然不想住院，不过反对的声明显小多了。

　　老小孩，老小孩，老人就像是小孩子，也是需要哄的！

　　“吱呀……！”

　　就在这时，大伯刘卫国推门走了进来，不过这次来的显然不只是他一个人。

　　“爸，总理来看您了！”

　　随着房门打开，刘东曾经见过一面的总理面带笑容的大步走了进来，后面还跟着很多中央的官员，以及肩扛摄像机的媒体人员。

　　“老首长，您好啊！我代表党和国家来看望您了！”

　　“感谢党和政府的关心，我现在好多了！”

　　“那就好，您这样的老同志可是我们国家的财富！”

　　“呵呵，老了，不中用了！”

　　例行的问候和座谈后，总理便带着人走了出去。

　　但不一会，刘卫国便推开了病房，朝刘东招手道：“小东，你出来一下！”

　　闻言，心中一动的刘东，把削好的苹果递给爷爷后，“爷爷、奶奶，爸妈，我出去一下！”

　　“去吧！老大神神秘秘的，有什么事不能当面说！”老太太抱怨道。

　　“你知道什么！小东，一会该怎么说就怎么说，该争取的条件也没必要放弃，刘家给你做后盾！”

　　醒过来这几天，对于小孙子的情况，老爷子已经通过几个儿子的描述了解的很清楚了。

　　“我知道了爷爷，您放心吧！”

　　话落后，刘东转身开门走了出去。

　　看着他的背影消失，老爷子满意的点了点头，“卫庆，你培养了一个好儿子！”

　　“也是小东他自己争气！”

　　虽然这么说，但刘建庆的脸上还是忍不住流露出了骄傲的表情。就连旁边照顾老太太的宋香梅也一样如此。

　　儿子刘东的优秀一直是他们最骄傲也是最自豪的事情。

　　……

　　出了病房一看，果然跟刘东猜测的没错。原本跟总理一起来的媒体人员和大部分随行的官员都不见了。旁边除了自己大伯，以及上次去中南海见总理时曾经见过的抱丹境老者，以及做笔录的中年秘书之外，唯一多出来的则是一位五十多岁，气质儒雅，带着金丝眼镜的中年人。

　　“总理，您好！”

　　在主位上的总理点了点头后，大伯刘卫国招了招手，拍了拍自己身边笑道：“来，小东，坐这里！”

　　大伯的意思明显是给自己撑腰，所以刘东也不拒绝，大步走过去坐在了刘卫国左边的沙发上。

　　而看着坐在刘卫国身边的刘东，总理在两人身上快速扫过后，笑道：“怪不得我第一次见刘东的时候总感觉他很熟悉，好像在哪里见过。原来他还是老首长的孙子，刘副主席的亲侄子？”

　　“因为我们这辈的一些误会，让小东自己在外面二十几年，现在他终于认祖归宗了！”刘卫国拍着刘东的肩膀笑道。

　　对于这个出色的侄子，他一直是非常满意的。

　　“只可惜小东没有进入军队或者政坛，要不然以他经商上所表现出来的能力，现在在政坛或者军界取得的成就绝对不会低于国良！到时候有他们两个支撑刘家，那么刘家的第三代也就真正立起来了！再过十几年我们也能够安心退休了！”想到这里，刘卫国心中叹了口气。

　　尽管军政经这三方面都非常重要，但在中国，几千年的传统仍然让政治和军事的重要性远远超过了经济！

　　当然，这种情况也在逐渐的改观。不过已经六十出头的刘卫国显然对军政更胜一筹的观点是不会改变多少了！

　　“刘副主席一家团圆，我这个外人在这里先恭喜了！”

　　“总理客气了！谢谢！”

　　点了点头后，总理看向了一边平静而坐的年轻人，“刘东，想来现在你也猜到为什么要把你叫出来了吧？”

　　“是！”

　　刘东点了点头。

　　能够出现现在的情况，肯定是自己先前在中南海所提到的诸多投资计划，以及最重要的1500吨黄金的交易，现在中央已经有了定论。

　　看了一眼肃然恭听的刘东后，总理继续道：“首先，1500吨黄金，国家将按照现在国际金价，也就是400美元一盎司的价格收购，1500吨黄金的总价值是211.644亿美元。另外，为了嘉奖你此次把黄金主动出售给国家的行动，四舍五入，1500吨黄金，国家支付给你212亿美元！”

　　“谢谢国家和政府！”虽然刘东语气中满是感激，但心中却无力吐槽。

　　要知道现在纽约金价可不是400美元一盎司，而是413美元一盎司。虽然13美元看似不多，但加上1500吨这个数字后就无形中让刘东少赚了将近7亿美元。

　　不过，尽管少了7亿美元，刘东也仍然同意这次交易。毕竟，有国家出面收购，也能够少了他很多麻烦。毕竟换成他自己，就算有美洲银行、标准渣打银行和汉华银行在手，想要把1500吨，如此庞大数量的黄金洗白出售变成能够花销的资金，也是一件极为花费心力和代价的事情。

　　如此算下来的话，7亿美元的代价又显得不是那么高了！

　　甚至刘东还怀疑，恐怕要不是自己跟刘家的关系已经在高层中传开的话，400美元一盎司的价格他也不会拿到。

　　“……根据我们之前达成的口头协议，212亿美元，国家将用美元外汇支付150亿。剩下的62亿美元，根据现在人民币和美元的汇率，将兑换成514.6亿人民币！而这笔钱将用于在中国的实业投资！”

　　顿了一下后，总理看着刘东道：“怎么样，我说的这些没错吧？”

　　“没错，总理！”

　　“那就好，没错的话，你就在这份合同上签字吧！”

　　接过总理递过来的合同，刘东大致看了两眼，其中并没有什么出入后，便在上面爽快的签上了自己的名字。

　　他相信即便是自己没详细看，这份合同中也不会存在什么陷阱。因为在之前，自己大伯刘卫国肯定已经专门把这份合同审核过了。

　　“另外，你在包头投资石油化工厂，并铺设通往外蒙石油管道的事情，工业部那边也已经通过，不过你的石油化工厂产出的成品油必须交给中石油进行分销，而不能私自销售！”

　　对于这点，刘东也早就料到了！

　　三桶油打造的铁桶江山，就算他有老刘家的雄厚背景，也难以打破。其中牵扯的利益实在太多了。

　　在刘东点头后，总理继续道：“至于铁路的事情……！”

　　看了刘东身边一直沉默的刘卫国后，总理才继续道：“经过中央研究后，允许你投资中蒙铁路，外蒙的铁路不算，国内铁路路段也由你来投资。路权归国家，但铁路的经营权可以交给你50年！”

　　“真的？”刘东惊喜道。

　　这可真是意外之喜。

　　……


第1269章 汉华经理会

　　……

　　“当然是真的！最近国家一直在探讨铁路系统的改革问题，你这条还在图纸上的铁路权当国家铁路改革的试点了！”

　　“谢谢国家，谢谢政府！我们一定管理好这个试点工程！并尽可能的为国家铁路改革提供更多的经验！”刘东喜悦道。

　　尽管铁路属于典型的投资大，见效慢的投资项目，但中蒙铁路一旦开通，未来必然连接到俄罗斯的西伯利亚大铁路。到时候现在看似不过是一条只连接中蒙的铁路，未来必然是一条流淌着黄金的富裕之路。

　　“幸亏，当初没把铁路会一直修到蒙俄边境的计划说出来，要不然这么好的事情恐怕就落不到我头上了！”

　　想到这里，刘东转头看了一眼身边沉默的大伯刘卫国。他知道，国家也许真的在尝试铁路系统的改革，但如果没有大伯的争取，恐怕这件好事就落不到他头上了。

　　短短几天的时间，刘东已经真切的感受到了拥有雄厚家世背景的好处。

　　“真是‘朝中有人好做官’啊！”

　　“那就好，我该说的也都说完了，接下来的事情，会有工业部和铁道部的同志跟你谈。至于黄金的事情，张行长会负责！”

　　这时，旁边沙发上气质儒雅的中年人朝刘东微笑点了点头。

　　“……还有，这是一份保密协议，需要你签署。今天会谈的内容，尤其是黄金的内容不能向外面透露半个字！”

　　看着总理脸上严肃的表情，刘东麻利的点了点头后，爽快的在保密协议上签下了自己的名字。

　　事实上，他还巴不得黄金交易的事情保密呢。

　　这样一来，他也无形中也少了很多麻烦！

　　“还有，中央关于燕郊新城的建设批文已经下来了，你这边圆明园的最后设计图也要尽快提交上来，方便燕郊城市规划的最终定稿！”

　　“总理，圆明园的设计图我已经准备好了，随时都可以上交国务院！”刘东连忙道。

　　“那就好！……行了，事情办完了，我也该离开了！”

　　看着总理起身，刘东也连忙站了起来。

　　“哦，对了！刘东，既然你是刘副主席的侄子，那咱们也不算外人了！以后，你要是再发现了类似的宝藏中有大笔黄金想要出手的话，欢迎你再来找国家！现在国家正在构建自己的黄金储备，对于实物黄金的需求量很大！”

　　“是，总理！以后再有类似的收获，我一定上缴国家！”刘东连忙道。

　　笑着朝他点了点头后，总理推门走了出去。

　　“我先走了，照顾好你爷爷！”刘卫国也站了起来。

　　事实上，要不是因为刘东跟自己的关系，忙碌的他是不会出现在这里的。

　　“放心吧，大伯！”

　　笑着拍了拍刘东的肩膀后，刘卫国进病房跟父母家人打了声招呼后，也跟在总理的后面走了出去。

　　……

　　接下来的几天刘东也真正的忙碌起来，除了照顾爷爷之外，还要张罗着一系列合同的签约，最重要是黄金的交割。因为事情的保密性，刘东亲自带着中央派遣的接收人员跑了一趟泉城。

　　随后，150亿美元的巨额资金也开始分批次秘密转进了汉华银行的账户，而价值515亿人民币的巨额资金也放到了汉华银行的国内账户上。

　　随着一系列资金的到位，原本只在纸面上的合同开始真正到了落到实处的时候。

　　因为涉及到的企业不少，另外刘东还要为接下来一系列的商业运作做准备，所以在交割完黄金之后的二天，他以汉华集团董事长的身份，发出了召集令！

　　除去在伦敦负责阿比国民银行收购谈判的莎莉·克劳切克和崔东臣外，汉华集团旗下各个子公司和分公司的领头人全部集中到了京城！

　　如今的汉华集团已经不是最开始资产不过几亿人民币的小鱼小虾，而是一个影响力遍及全球的千亿美元的庞大商业帝国。

　　所以它的一举一动无时无刻不在影响着全球的金融和商业秩序。

　　因此，在刘东的召集令下达的时候，就注定引来全球各国新闻媒体的注意力！

　　事实上，刘东也想到如今自己一纸命令下达，居然能够引动如此大的动静，连中央电视台都出动了！

　　不过就算如此，现在的刘东也没有了之前的犹犹豫豫！除了意外而来的刘家的身份背景，单凭他自己的能力也已经足够应对来自各方的挑战。

　　“董……董事长，各个公司的经理都已经到齐了！”

　　听着背后清脆悦耳，但磕磕绊绊的汉语，刘东脸上露出了一缕无奈之色，转头看着身材高挑，头扎马尾辫，身穿黑色女士职业套装，肤白貌美，身上带着一股知性气质的女孩，他先前怎么也想不到，总部居然给自己找了这么一个人来给自己当政务秘书！

　　不过对方慕尼黑大学企业经济学和经济工程学双学士学位的能力，倒是足以胜任他行政秘书的指责了。更关键的是对方出色的外表，恐怕也是摸准了自己喜好的冯建辉录用对方的主要原因之一。

　　“海伦，我们是朋友。而且以你的家世也没必要委屈自己来给我当秘书！”

　　“董事长，如何选择我的未来是我自己的事情。现在，您应该关心的是集团的会议！”海伦·维根斯坦道。

　　而看着对方俏脸上一本正经的样子，刘东也知道自己的话多半没什么用。

　　“好吧，既然你执意如此，那我也不多说什么了！”

　　话落，刘东站起来整理了一下自己的西装后，转身朝外面走去。中间看了一眼，在黑色修身女士西装衬托下显得凹凸有致，而且富有女性魅力的海伦，尤其在对方笔直的黑丝长腿上扫过后，刘东心中突然觉得有这么一个漂亮的女秘书朝夕相伴也不是什么坏事。

　　最起码看着赏心悦目多了！

　　而跟在刘东后面的海伦，狠狠的朝前面的背影瞪了一眼后，娇俏的皱了皱鼻子，跟着刘东走出了房间，进入了会议室。

　　“董事长……！”

　　在刘东走进会议室后，不算还处在秘密状态的哥伦比亚集团，已经扩充到24家大型集团公司，37家分公司的汉华集团或者说财团，就算这次会议只是各家子公司的总经理级别的高层管理人员才能够参加，但到场的人数也已经超过了百人规模，如果加上他们各自的秘书的话，总人数已然达到了214人！

　　所以，你能想象，一进来后刘东面临的那种千呼万唤的逼人气势！

　　站在主位上，威严的目光快速在周围一张张或惊奇、或喜悦、或忐忑的脸上扫过后，刘东笑道：“这次比年会的时候又多了不少生面孔，想来集团的事业在大家的努力下又有了新的提高，对此我深感欣慰，大家坐吧！”

　　在刘东坐下后，站在他身后的海伦也连忙抱着笔记本坐了下来，然后偷偷朝坐在刘东左手边的冯建辉使了一个感激的眼色。

　　而注意到海伦神色的冯建辉只是笑着点了点头后，并没有其余的表示。

　　他之所以会把海伦调到汉华集团总部秘书处充当刘东的行政秘书，就是希望好色的董事长能够跟对方发生点什么。

　　如果到时候汉华集团能够跟在欧洲影响力非同一般的维根斯坦家族联姻的话，那对于集团在欧洲的开拓和发展无疑是极有好处的。

　　至于会不会因为把海伦放到刘东身边，而影响了刘东与王蔷、林玲的关系，冯建辉并不担心。

　　跟了刘东三年，虽然这个年轻老板的很多事情他仍然不清楚，但有一点冯建辉还是极为佩服而且明白的。

　　在对付和征服女人方面，自己这位年轻的老板拥有足以让全世界男人羡慕而且敬佩的能力。

　　单看担任东朝集团总裁的王蔷，担任乐嘉集团总裁的林志玲，担任好莱坞新线电影公司总裁的伊万卡·特朗普（罗勃·夏耶升任矩阵传媒集团总裁）三人能够和谐相处，那怕是表面上的，也极为了不得了！

　　刘东并不知道自己最亲信的属下脑海中转动的龌龊念头，如果知道的话，他一定会跟冯建辉探讨一番。

　　身边多几个美貌佳人固然是令人羡慕的事情，但想要摆平她们却也不失那么简单的事情。

　　“今天之所以把大家召集过来，除了想要听取一下大家过去半年的工作成果之外。还有几项事关公司未来发展的大事需要宣布！当然，具体是什么事情，咱们后面再说。现在先请王总跟大家分享一下东朝集团过去半年中所取得的成绩！大家欢迎！”

　　在刘东的带领下，热烈的掌声迅速溢满了整个会议室。

　　当然，掌声热烈也是有理由的，毕竟整个集团都知道。如果没有意外的话，这位雍容华贵而且美貌惊人的王总未来就是汉华集团的老板娘了。

　　而且对方“正宫皇后”的地位，更是让人不敢冒犯。


第1270章 集团事务（上）

　　……

　　在一片掌声和众人的瞩目中，神色从容的王蔷拿起了早就准备好的文件。掌握东朝集团三年多的时间下来，她早已经不是当初那个战战兢兢的花季少女。而是已经被残酷的商场历练成了真正的商界精英。

　　而且，在上半年2月份的时候，她还入选了美国《新闻周刊》选出来的亚洲最具权力女性排行榜的前十位，在整个亚洲，乃至世界商业界，尤其是珠宝奢侈品界都有一定的地位。

　　“现在整个东朝集团旗下有：蔷薇珠宝、‘太乙阁’艺术品公司、普华红星拍卖行、文瑞画廊和‘沉香阁’艺术品公司，共计五家子公司！其中，蔷薇珠宝旗下共有：倾城珠宝、梵克雅宝、伯爵和朗格共计四家主营高档珠宝和钟表的奢侈品公司，并在全球拥有312家直营店面。主营中低档珠宝的蔷薇珠宝品牌在中国、日本、韩国、东南亚等23个国家的亚洲市场拥有1830家直营店！而且在南非、中国、荷兰设有三家钻石切割加工厂。”

　　“……截止今年7月底，整个蔷薇珠宝的营业额已经突破了80亿人民币，利润总额近35亿人民币，公司资产总额420亿人民币！另外，现在我们已经开始跟美国第5大珠宝连锁公司‘菲如’展开了收购谈判。如果成功的话，我们将接收他们在美国、加拿大和墨西哥地区的894家分店，并实现公司资产总额翻一番的目标！”

　　“王总，总公司财政并不宽裕，恐怕无法给蔷薇珠宝的并购提供更多的资金支持！”刘东道。

　　“事实上，蔷薇珠宝已经为这次收购准备好了15亿美元的资金，并且我们正在接触工商银行，如果顺利的话，以公司的信誉和实力，拿到10亿美元的贷款并不困难。有了这25亿美元的资金，如果再付出两家公司合并后的一定股份的话，我想我们并不需要总公司的财政支持！”

　　在众人面前面对刘东的时候，王蔷俏脸上不见丝毫的温柔，一副公事公办的样子。

　　“那就没有问题了！”

　　刘东点了点头。

　　如今的他已经不像刚开始的时候那么狭隘了。

　　只要可以掌握蔷薇珠宝的控股权，那么为了扩大公司规模而让出一些股份，刘东也没什么意见。

　　随后，王蔷又介绍了一下“太乙阁”、普华红星拍卖行、文瑞画廊和“沉香阁”四家公司的情况。

　　这其中发展的最好的就是太乙阁，尽管没办法跟蔷薇珠宝去比，但如今的太乙阁在杨科的领导下，已经完成了全国主要一二线城市的直营店布局，正在朝经济相对发达的三线城市扩张业务。

　　而公司的资产总额也突破了25亿人民币，虽然在刘东看来并不算多，但能够把主营木雕，兼营青铜、石雕、砖雕等小众业务的太乙阁发展到这种规模已经足以显出杨科的能力了！

　　不算蔷薇珠宝，四家子公司的资产总额也突破了50亿人民币，而且上半年的利润突破了6亿，全年有望实现12亿的盈利。

　　虽然还不及蔷薇珠宝的八分之一，但相比这四家公司的规模，能够达到这个盈利水平已经殊为不易了！

　　而且，其中与刘东在古玩艺术品上的支持也有一定的关系，毕竟他从海里捞上来的一百多艘沉船中，大量的艺术品并非精品，除了少数被刘东收入博物馆收藏外，80%以上，近百万件的艺术品都会通过普华红星和沉香阁来出售。

　　庞大的数量足够保证这两家公司，长达几十年的高利润了！

　　按照过去历届年会的老顺序，等东朝集团的报告完成后，接下来就轮到紧随着东朝集团成立，排行“老二”的嘉华集团了！

　　在刘东的注视下，如今已经成功的压过老对手郭洪田，成为嘉华集团总裁的邵铁军意气风发的站了起来，如今的他已经不是当初在刘东刚刚收购嘉华集团时郁郁不得志的邵铁军，而是掌握着中国最大的酒店连锁集团、亚洲前十名的旅行社、国内最大的旅行网站，亚洲前三位的旅游开发公司，国内外7个旅游度假景区，集团资本总额达到350亿人民币的商界顶级精英！

　　“截止今年上半年，嘉华集团已经成为拥有‘夏宫’超五星级酒店；嘉华五星级酒店34家，汉宫四星级酒店152家，唐庭三星级酒店328家，心如度假酒店256家，如家快捷酒店589家！……嘉华旅行社272家分社！……山东青州、湖北关家冲、安徽骑龙陵等共计7个直营景区！资产总额356亿人民币，营业额140亿人民币，盈利35亿人民币的大型集团！”

　　“集团的负债率现在多少了？”

　　刘东的话让神色振奋的邵铁军脸色一僵，但看着老板平静的眼神，他连忙敬畏道：“已经下降到了65%！”

　　虽然成立以来便接到了刘东数以20亿美元，近170亿人民币的巨额投资。但三年的时间把一个资产总额不到十亿人民币的集团公司扩张到现在的庞大规模。银行贷款的支持是一个非常重要的因素。

　　当然，银行的贷款固然支持了嘉华集团的高速扩张，但也让集团背上了沉重的债务。

　　“65%还是有些高了！未来几年，嘉华集团的发展策略要以稳重为先，争取在两年内把集团负债率降到30%！”

　　“是，董事长！”

　　答应下来的邵铁军心中发苦。

　　他知道，随着刘东的这份决定，嘉华集团过去三年多来的疯狂扩张的政策结束了！

　　虽然这一天他早有所料，但等它真正到来的时候，邵铁军心里多少还是有些难受。

　　不过邵铁军心中难受，但坐在他旁边华阳集团的总裁马伟成比他更忐忑。

　　因为，华阳集团的负债率比起嘉华集团要更高！

　　尤其是在这个房地产业狂澜突进，而且绝大多数房地产公司靠银行贷款来发展的时代。华阳集团旗下华阳地产的负债率高达90%，三年来赊欠国内五大行的银行贷款高达300亿人民币！

　　尽管华阳家居设计、华阳物业、华阳地产经纪、华阳园林设计和华阳古建筑修复五家公司的负债率不像华阳地产那么高，但那怕是最低的华阳古建筑修复公司都超过了45%！

　　整个集团的负债突破450亿人民币，几乎占到了集团总资产的70%！

　　但出乎马伟成意外的是，刘东并没有对仍然在房地产市场上狂澜突进的华阳集团做出任何置评，只是简单的点了点头后。便点名让排在他后面的东方钢铁集团的总裁方正春作报告。

　　“……截止今年上半年，东方钢铁集团烟台钢铁厂二期1200吨钢铁设备已经安装完毕，现在正在进行设备调试和试生产。最多今年年底，烟台钢铁厂的产能将达到2500万吨！三期工程将在05年初安装完毕！……集团旗下的东方铜业子公司，已经形成了60万吨的型材加工能力！……东方水泥公司形成了150万吨水泥加工能力……！”

　　一个个惊人的数字，让在座的众人看到了一家大型钢铁集团的崛起。身为集团总裁的方正春自豪之余也有些尴尬，因为至今为止，吞并了大宇钢铁后资产总额超过80亿美元的东方钢铁集团还没有真正盈利！

　　而且在它身上还承担了收购大宇钢铁后的30亿美元的负债！

　　对此，刘东倒也没多说什么，重工业投资从来都是立足于长远！

　　说完了东方钢铁集团后，接下来就是汉华证券、汉华投资管理、汉华基金、汉华保险、汉华控股，林玲的乐嘉集团依次作报告。

　　尽管它们的资本总额没有前面几家公司那么多，但也大多在10亿美元左右，更重要的是它们身上没有华阳集团和嘉华集团那么重的资本负债率！

　　国泰航空在刘东收购大宇集团的东风下，并购新韩航空公司后，国泰航空旗下的客货机数量超过了160架，属于上市公司的国泰航空随着国际航空业的复苏，市值曾经一度逼近百亿美元，虽然现在有所回落，但仍然是一家市值75亿美元的国际前二十位的航空巨头。

　　不过给刘东最多惊喜的还是帝皇娱乐控股公司，从事澳门博彩行业的帝皇娱乐成立还不到两年，便已经给刘东贡献了12亿的美元纯利润！

　　算是所有公司中盈利水平最高的！

　　随后的上元集团、环球贸易，美国的鼎盛基金、ICQ即时通讯公司、丰瑞农业公司、矩阵传媒虽然市值庞大，几乎每一家都超过了40亿美元，但上元集团正在香港修建汉华集团的总部大楼，资金没有盈余。

　　环球贸易，在大宇海洋造船下达了2艘30万吨的邮轮，2艘20万吨的干散货轮，4艘25万吨的矿石运输船，在现代造船订购了两艘30万吨的天然气运输船，将近13亿美元的订单，耗干了环球贸易的所有账上余额，而且还欠下了汉华银行6亿美元的贷款。


第1271章 集团事务（下）

　　……

　　丰瑞农业公司还好一些，不过也好不到哪儿，算上刘东在美国和加拿大的农场，丰瑞农业公司旗下的农场和牧场的规模已经突破了100万英亩！虽然有盈利，但盈利都被重新投进了市场。

　　张帆旗下的ICQ集团，已经不再是当初简简单单的只是一家即时通讯公司，在02年，他趁着911造成全球经济下滑，纳达斯科再遭重创的时候并购了eBay公司67%的股份，尽管这让当时只是微盈利的ICQ集团背上了13亿美元的外债，但现在看来这个决策是相当英明的。

　　如今，掌握着ICQ这家全球最大的即时通讯公司，以及仅次于亚马逊的互联网零售公司eBay的ICQ集团，已经成了纳达斯克危机之后，全球有数的互联网巨头，与美国在线和雅虎等响当当的公司不分伯仲，当然也是华尔街资本追逐的目标。

　　不过，刘东一直没有答应张帆把公司上市的要求。

　　相比背负外债，而且还贷能力并不强的ICQ集团，矩阵还好点，虽然新电影的投资占去了公司利润的大头，但《魔戒》和《加勒比海盗》的票房和售后加起来不下20亿美元！在不影响公司经营的情况下，足以给他提供5亿美元的现金。

　　剩下的大卫·科尔曼掌握的鼎盛基金公司可能是刘东旗下的所有集团公司中最容易变现的存在，尽管它手中eBay的股份已经交给了ICQ集团，但仍然掌握在手里的谷歌25%的股份，亚马逊12%，雅虎2%，苹果4.3%；以及大卫·科尔曼上任后，利用这些公司的分红收购的微软公司0.7%，波音公司0.4%，皮克斯动画5.8%等一批成长性极高的公司股份，大大增加了公司的实力和资产厚度。

　　如果刘东想要筹集资金的话，把这些股份出售是一个非常好的选择。

　　至于刘东旗下市值最高的标准渣打银行、大宇集团和太平洋石油工业公司就算了，三家全都是吞钱的无底黑洞。

　　而且还伴随着大麻烦。

　　除了这些主要产业外，像美国纽约尼克斯篮球队，韩国艺宝娱乐，国内的福兴赌石之类的公司，并没有统计，它们值不了多少钱，纯粹是刘东兴之所至下的玩物而已。

　　因为时间紧迫，那怕到了中午，刘东也只是拿出了半个小时给众人吃饭，然后下午继续开会。等到三十多家集团公司一一做完报告后，时间已经到了傍晚。

　　不过刘东丝毫没有结束会议的意思。

　　“我知道大家工作了一天都很累了，不过未来一年是事关我们汉华集团能不能从集团变成财团至关重要的一年，所以请大家再坚持坚持！”

　　刘东的话，立即让周围所有人精神一振。这是他第一次当着集团所有人的面说出“财团”这个两个代表着商界庞大野心的词汇。

　　看着神色中隐现兴奋之意的众人，刘东暗自点了点头后道：“刚才听完了大家过去半年时间里所取得的业绩和成就，作为董事长，我很欣慰能够拥有你们这样优秀的管理者！在接下来的半年，以及未来的几年，甚至几十年中希望大家再接再厉，让汉华集团的未来更上一个台阶！”

　　“当然，对于汉华集团的未来发展，我也有一些其他的要求！首先是东朝集团，蔷薇珠宝公司将从集团划出，王蔷仍然担任蔷薇珠宝的总裁，而东朝集团总裁由杨科担任！”

　　东朝集团旗下的五家子公司中实力太不平均，其它几家公司倒也罢了，但蔷薇珠宝的资产太过庞大。就像一只老母鸡带着四只小鸡仔一样。这种情况长久了，并不利于集团内部的团结和发展。

　　所以在跟王蔷提前沟通一番后，刘东决定单独把蔷薇珠宝公司划出来。由公司的老人杨科担任集团总裁。

　　众人议论了一阵，看着王蔷和杨科一副波澜不惊的样子，显然他们早就得到了消息。

　　“嘉华集团和华阳集团也一样进行拆分，嘉华酒店集团独立经营，集团总裁邵铁军担任。嘉华集团总裁由郭洪田担任。华阳地产独立，公司总裁由吴哲担任，华阳集团总裁仍由马伟成担任！”

　　两家集团也跟东朝集团一样，把两家大头拆分出去独立成公司后，余下的几家公司实力立即均衡了很多。

　　因为已经提前跟四人沟通过的关系，他们也没有表示太大的意外。

　　“东方钢铁集团旗下的水泥业务出售，东方铜业公司独立拆分，沈鹏，你来担任东方铜业公司总裁！”

　　“是，董事长！”

　　方正春和沈鹏几乎同时道。

　　但他们的心情却各不相同。身为东方钢铁集团总裁的方正春看着旗下公司业务大幅缩水能高兴才怪。

　　至于沈鹏，毕业于加州大学经管系的他更那手的是实业管理，而不是金融！

　　“鼎盛基金公司与汉华控股合并，鼎盛基金公司旗下的阳光慈善基金并入汉华保险公司。大卫你替代沈鹏担任汉华控股的总裁！”

　　“是，BOSS！”大卫·科尔曼点了点头。

　　“好了，需要调整的公司就是这些，希望变换了职务的各位回去之后，能够抓紧时间完成总部的交代，让公司尽快走上正轨。今天的会暂时就开到这里！下面念道名字的人到我办公室来一下！马伟成、吴哲、郑志！”

　　说完后，宣布散会的刘东便带着海伦走出了会议室。

　　相比其他三三两两离开的同事，马伟成三人面面相觑，丝毫不知道大老板这是又要玩哪一出！

　　“去吧，是好事！”

　　笑着朝三人说完后，冯建辉转身带着秘书走了出去。

　　“好事？”

　　三人眼睛瞬间亮了起来。

　　他们自然是知道冯建辉跟大老板铁一般关系的。如果冯建辉说是好事，那自然是不会错了。

　　当下三人连忙脚步匆匆的走进了刘东的办公室。

　　让三人坐下后，海伦也已经为他们泡好了茶叶。不过显然对接下来事情更好奇的他们丝毫没有喝茶的心情，即便它是一位国色天香的美女亲手所制。

　　“你们先看看这份资料！”

　　从办公桌抽屉里拿出三份燕郊新城建设规划，以及圆明园建设规划的资料放在三人面前后，刘东便在旁边坐了下来。

　　端起茶杯喝了一口，安静的等待三人看完。

　　“董事长，这两份建设方案都交给我们来做？”马楚成的神情语气中带着几分颤抖道。

　　而旁边两位同伴脸上的神情丝毫不比他冷静多少。

　　因为仅从这两份他们快速浏览过的资料中看，这可是两个投资超过2000亿人民币的超级项目。如果能够接下来，足够他们各自管理的公司规模在现在的基础上翻上两三倍有余。

　　“没错！圆明园博物馆的重建计划，以及围绕着圆明园博物馆的燕郊新城建设计划都已经通过了国家审批，最快今年年底就能够动工！圆明园博物馆的建设计划将由华阳集团和上元工程集团来负责，总投资800亿人民币！先期投资150亿进行土地交易、人口迁移、地基挖掘等先期工程。后续的650亿资金会在未来五到十年内陆续拨付！”

　　“根据我们跟政府方面的协定，燕郊新城的规划，我们可以拿下城南大约五分之一的土地。因为城市的建设是长期性的，所以我们的规划是在未来4年内完成燕郊新城南部地区一期建设规划。而这份规划的总投资700亿人民币，它将建成包含大型商场、超市、学校、医院、公交系统、别墅、公寓、商业中心、城市绿地、公园等足够供给20万人生活的所有设施。承建工作由你们三家公司一起负责！至于二期工程，视一期工程完工后的情况再定。”

　　说完后，喝了口水的刘东看着目瞪口呆的三人，笑问道：“怎么？你们不愿意？”

　　“不，不，董事长，我们愿意！”

　　“对，对，董事长，把这两份计划交给我们吧，我们回去就组织人员成立专门的工作小组，明天就开赴燕郊进行先期的调查！”吴哲激动道。

　　尽管它无法参与圆明园的建设，但亲手打造一座城市的诱惑也将是吴哲所无法拒绝的。

　　如果这份计划最后成功的话，那么燕郊新城将永远成为华阳地产的名片！

　　“那就好！具体怎么施工，我不管，我只看结果！如果钱拨给你们，到了规定的时间你们完不成任务，到时可别怪我发火！”

　　“董事长，我们保证按时完成任务，不过这圆明园建设的图纸……？”马伟成小心道。

　　“图纸已经做好了，过两天就给你们送过去！”

　　听到这里，马伟成和郑志心里松了口气。

　　圆明园重建可不像燕郊新城的建设，燕郊新城完全是在一片白纸上渲染，想怎么来就怎么来。但圆明园可不一样。以他们对老板的了解，刘东肯定是要一丝不差的再现这座毁于百年前的，中国有史以来最会辉煌豪华的皇家园林。

　　如果让他们自己调查，重新补充设计图的话，恐怕花费的时间就不是一年半载了。两三年都有可能。

　　真要这样，估计燕郊新城的计划就要泡汤了。

　　好在刘东没让他们失望，早早的准备好了设计图纸。


第1272章 分离之因

　　打发三人离去后，刘东打电话把东方钢铁集团的方正春找了过来。

　　“董事长！”

　　“嗯，坐！这两份文件你看一下！”

　　“巴楚洛夫铁矿？钦博特钢铁厂？”

　　“是的，巴楚洛夫铁矿位于俄罗斯伊尔库茨克州，我已经跟俄罗斯沃勒公司签订了开发合同，我们投资12亿美元，占铁矿50%的份额，铁矿出产的矿石全部供给东方钢铁集团使用！”

　　“……钦博特钢铁厂，拥有1200万吨的钢产量，以及秘鲁储量2亿吨高品位铁矿石的波图铁矿的所有权，我已经从哥伦比亚集团手中把它买了下来。计划把它们合并进东方钢铁集团！另外，收购钦博特钢铁厂和投资巴楚洛夫铁矿的资金，总公司都已经帮你垫付了。现在你只需要调整彼此的企业结构，并派出公司员工前往俄罗斯接洽巴楚洛夫的开发事宜就够了！”

　　听完刘东的话，方正春几乎幸福的要晕过去。先前剥离东方铜业，卖出东方水泥公司的小郁闷完全消失不见了。

　　事实上，把“黑资产”哥伦比亚集团旗下的诸多产业合并进自己的汉华集团，一直是刘东在考虑的事情。

　　这次的钦博特钢铁厂和巴楚洛夫铁矿是他的一个尝试。如果这次并购并不是那么引人瞩目的话，那么卡特赫纳石油公司、达伦集团、科迪矿业都会一一通过股权交换、并购等方式光明正大的划到刘东名下。

　　当然这都是以后的事情了！

　　送走了方正春，刘东又迎来了太平洋石油工业公司的总裁郭凯。因为在俄罗斯的时候就已经把涉及到蒙古的几大工业项目说了一下。所以，这次刘东的重复虽然让郭凯兴奋，但并不像方正春他们那么震惊。

　　……

　　昏黄灯光下并不明亮的房间中，激烈的身体碰撞和粗重的喘息声，在一声歇斯底里的尖叫声中，终于停了下来。

　　趴伏在熟悉而又温暖的怀抱里，容颜娇媚而又春情萌动的王蔷感受着体内仍然膨胀依旧的欲望，不禁抬头轻声道：“小东，要不你去找林玲和伊万卡吧！”

　　“不了，今天晚上我留下来陪你！”摸着王蔷汗津津而又光滑如凝脂般的脊背，刘东温声道。

　　“嗯！”

　　感受着刘东言语中传递出来的温情，王蔷轻轻点了点头，而后再在把臻首伏在刘东的臂弯里。感受着耳边清晰可闻的强力心跳，一股莫名的心安在王蔷心中弥漫开来。

　　彼此紧密贴合在一起的恋人，能够清晰的感应道彼此对对方的深深眷恋。

　　“对了，王姐，明天的时候我带你去见我的爷爷、奶奶！”

　　“爷爷……奶奶！”

　　王蔷有些迟疑。

　　当然，她并不是不知道这些天刘东父母重新回归刘家的事情。但同时他也从刘东的嘴里了解到了刘家那在普通人眼中辉煌无比的家世。

　　也正是因此，才让在公司里面精明强干的王蔷有些不自信起来。

　　她不知道像她这样的普通女子能不能入得刘家这样豪门大族的法眼。如果对方希望刘东能有一个门当户对的婚姻的话，那她的位置无疑将受到威胁。

　　“放心吧，我爸妈喜欢你，我也喜欢你。我爷爷奶奶肯定也会喜欢你的！再说，我刘东自己的婚事可不会让别人替我做决定！……放心好了，明天只是过去吃顿饭，庆祝我爷爷出院，不会有别的事情。而且像你这么优秀的孙媳妇，我爷爷奶奶喜欢你还来不及呢！”

　　感受到王蔷心中的不安后，刘东连忙安慰起来。

　　而事实上他的安抚也确实让王蔷不安的心里得到了极大的慰藉。

　　“嗯！”

　　在点了点头后，沉默半晌的王蔷突然问道：“对了，小东！爸妈当年到底是怎么离开刘家的？而且一离开就是三十多年再也没有回去？”

　　看着好奇的王蔷，刘东脑海中浮现出了爷爷清醒过来的第二天晚上父亲跟自己说过的话。

　　考虑到王蔷在自己心里，早就已经成了未来将相守一生的妻子，所以只是简单考虑一番后刘东也并没有隐瞒！

　　“我爸妈是65年上大学的时候认识的，那时候父亲在中央美院学习国画，而母亲也在美院学习油画，偶尔在一次学校的联谊会上认识后，彼此倾慕对方的才华，并迅速成为了情侣。不过母亲的出身不好，所以我爷爷非常反对他们来往。但我爸性子倔的很，非要跟母亲在一起。而且，两人还瞒着家里偷偷领了结婚证。”

　　“……不过纸终究包不住火，没过多长时间，我爸偷偷结婚的事情就让爷爷知道了。结果老爷子大发雷霆，而我爸爸也跟爷爷吵了起来。爷爷一怒之下就把爸爸赶出了家门！而负气离开的父亲带着我妈离开了京城，正好那时候文革上山下乡，所以他们就一起到了山东农村！”

　　“就因为这个，爸妈才三十年不回家的吗？”王蔷道。

　　“这只是其中之一！”

　　“……因为我妈的出身问题，爷爷被造反派攻击，跟很多老干部一样被下放到农村改造。而且大伯、二伯和三伯也因为这个问题丢官去职，全家人几乎都受到了牵连。我爸妈，尤其是我妈对此非常愧疚，好几次都想跟我爸离婚……虽然最后他们没离，但这件事情却成了爸妈心里的一个坎，怎么都迈步过去。我爸觉得他连累了一家人没脸回去，我妈因为愧疚也不敢在爸面前提这个事情。再加上后来又有了我和妹妹，他们心有牵挂就再也没有回去！一直到今天！”

　　说完后，刘东长长的叹了口气。

　　父亲和爷爷绝强的脾气，以及他们各自对脸面的坚持，再加上当时的时代背景，一起造就了这三十多年的分离之苦！

　　“爸对妈真好，他们的爱情真叫人羡慕！”

　　听着王蔷意有所指的话，刘东连忙尴尬的咳嗽一声，“王姐，以后恐怕爸妈更多的时间要在京城住，而咱们在这里的房子又太小。过几天你去看看有没有更大的别墅顺便买下来吧！”

　　“你这个花心鬼！”

　　纤细的手指在刘东腰间狠狠的掐了一把后，王蔷没好气道：“你的夏宫酒店里不是有很多大型的四合院吗，到时候选一套住不就行了？”

　　“夏宫不是酒店吗？酒店再好，也不能当家啊……！”

　　一晚上的时间很快过去，第二天一大早王蔷便早早的起床开始打扮！

　　而从衣帽间里凌乱摆放的衣服中，也可以看出王蔷对这次刘家家宴的重视。

　　等了将近两个小时后，实在等得不耐烦的刘东连忙走进房间，制止了王蔷无休止的穿衣打扮。

　　“好了，王姐！你天生丽质，穿什么衣服都好看，尤其是穿这套白色碎花长裙更能够衬托出你的气质！我看就它吧！”

　　“真的吗？可是拜访老人家是不是更应该穿的严肃一点？”王蔷迟疑道。

　　“你这件就不错！我奶奶肯定喜欢！快走吧！要不时间来不及了！”刘东拉着长发披肩，上身白色半袖衬衫，下身淡粉色碎红花长裙，脚上淡棕色系带镶钻高跟凉鞋的王蔷走了出去。

　　“等等，我还没拿包呢！”

　　“我已经放在客厅了！”

　　“我买的礼物还没拿呢！”

　　“礼物我早就给你准备好了，我爷爷奶奶，包括我那些侄子侄女的都有，不用你担心！快点吧！”

　　说着，把一脸不安的王蔷拉近车里后，刘东便让早就准备好的司机开车，一路从他住的四合院朝玉泉山开去。

　　对于玉泉山，已经来过这里多次的刘东算得上是轻车熟路了！

　　很顺利的通过一系列检查后，来到了刘家的别墅！

　　这时候，别墅周围已经停满了不算最豪华，但也极为高档的车辆。听着别墅里面热闹的声音，刘东连忙拉着王蔷从车上走了下来。

　　“小东……！”

　　“放心，有我呢！”

　　看着爱人脸上的鼓励，深吸一口气的王蔷总算恢复了一点镇定。

　　“对了，就是这样！你只要想着他们也是你的亲人，就没那么紧张了！放心吧，未来你可是刘家的儿媳妇！”

　　“嗯！”

　　看到王蔷点头后，刘东打开后备箱，把放在里面的东西拿了出来。

　　“走吧！”

　　带着王蔷走进别墅后，院子里满是年龄还小，正在肆意挥霍欢乐时光的刘家第四代。因为他们对刘东这个突然冒出来的叔叔还比较陌生，所以看到他进来后，只有几个胆大的野小子上来打招呼，而小丫头们则怯怯的躲在了哥哥们的后面，露出大而圆亮，带着懵懂之色的眼睛朝刘东和王蔷好奇的张望。

　　“都过来，叔叔这里有红包拿！”

　　看着刘东从口袋里掏出来的大把红包，野小子们眼睛瞬间亮了起来，随后呼啦一下全围了上来。

　　“叔叔，叔叔，我要红包……！”

　　“都别抢，都有！”

　　“你给女孩发！”拿过一叠交给王蔷后，刘东把手中的红包一一分发到孩子们手中。

　　当然其中的钱也不算太多。基本上每一个红包都有1000块！

　　倒不是刘东吝啬，而是因为小时候得到太多钱未必是好事。不劳而获培养出来的基本上都是庸才！

　　这也是刘东从父亲那里继承来的刘家家训。


第1273章 一家团圆

　　……

　　“小东，快进来吧！爷爷他老人家叫你呢！”

　　就在这时，一个身穿夏季军装常服的干练女军人从房间里走了出来。

　　“你就是王蔷吧，果然跟四婶说的一样漂亮！”上下打量王蔷一番后，女军人笑道。

　　“这是宫静嫂子！”刘东连忙介绍道。

　　宫静是刘国良的妻子，这些天刘东也认识了。

　　“嫂子好！您穿着军装的样子比我漂亮多了！对了，这是我给您准备的一点礼物！”说着，王蔷连忙拿出了刘东准备好的一个巴掌大的锦盒递了过去。

　　“给我的礼物？”

　　惊讶中带着喜悦的宫静接过王蔷手中的小盒子后，眼神快速在刘东和王蔷脸上滑过，“我现在能打开吗？”

　　“当然！”刘东笑着点了点头。

　　“那嫂子我就不客气了！”

　　说完后，宫静打开了这个并没有施加任何绑带的小盒子。很快，一件色如新春枝桠上萌发的绿叶，纯净而又透明的手镯出现在宫静面前。

　　“好漂亮的翡翠手镯！”

　　宫静尽管是身在军旅，但到底家世不凡，虽然没有刘东那么有钱，但也不是没有见识的人。

　　“这是给我的？”

　　“是啊，这是我跟刘东的一点心意！”王蔷连忙道。

　　虽然一件冰种的翡翠镯子价值不菲，但对现在的刘东来说真的不算什么。

　　“那好，那嫂子就厚颜收下了！”

　　从丈夫嘴里已经对刘东的事业有所了解的宫静也没有客气。

　　“走，快进来吧，爷爷他们还等着呢！”把手镯放进盒子后，宫静连忙引着刘东和王蔷走进了客厅。

　　此刻客厅中的气氛很是热闹，刘家上上下下几十口，为了庆贺老爷子出院基本上都聚齐了。

　　“小东，来了，快过来！”

　　正在跟母亲聊天的老天太，看到刘东进来后，连忙面带喜色的招了招手。

　　“走吧！”

　　一拉王蔷的手，刘东连忙走了过去。

　　“奶奶，这是王蔷，您未来的孙媳妇！”

　　“奶奶好！”王蔷连忙道。

　　“嗯，这姑娘真俊，我们小东好福气！”老太太上上下下打量王蔷一番后，脸上笑开了花。

　　“奶奶，这是我给您准备的礼物！”

　　王蔷连忙把之前刘东特意准备的礼物拿了出来。跟宫静刚才的翡翠手镯一样，外面也是一个精致的小盒子。

　　“奶奶现在能看吗？”老太太欢喜道。

　　“当然能了！”

　　“呵呵，看看我未来孙媳妇给准备的什么！”

　　说着，老太太伸手把锦盒上的铜锁扣掰开了，里面露出来的同样是一件晶莹剔透，翠意撩人的翡翠玉镯！

　　“哇？好漂亮的手镯！”

　　“这翡翠手镯的材质好像是玻璃种帝王绿吧？”

　　周围刘家的女眷中自然有不乏识货的人。在老太太刚刚把手镯拿起来的时候，就早早分辨了出来。

　　“闺女，你有心了！”

　　老太太虽然年纪大了，眼神也不太好，但心里明白。

　　尽管她并不了解玻璃种帝王绿翡翠的价值，但从周围一众儿媳、孙媳妇渴望的眼神中就明白这件手镯的珍贵。

　　“奶奶，您客气了！孝敬您是我们这些小辈应该做的事情！”

　　看着大方得体的王蔷，坐在老太太身边的宋香梅暗自满意的点了点头。

　　对于这个儿媳妇她心里是一万个满意。

　　“呵呵，这闺女嘴这甜。行，这礼物奶奶很喜欢，收下了！”

　　闻言，王蔷心里松了口气的同时，脸上笑容更盛了。当然此时刘东心里也松了口气。

　　他可不希望父母身上的事情再发生在自己身上。尽管这种可能性很小。

　　“王姐，这是爷爷！”刘东又介绍了一下旁边面带笑容的老爷子。

　　“爷爷，您好！”

　　“嗯！”老爷子笑着点了点头后，看着王蔷从手提袋中拿出来的锦盒，不禁笑道，“怎么，也给我这个老头子准备礼物了？”

　　“爷爷，您打开看看就知道了！”刘东在旁笑道。

　　“那好，爷爷打开看看！”

　　心中有些好奇的老爷子接过王蔷手中的锦盒后随手打开了。

　　这次出现的不再是翡翠，而是一件小儿巴掌大小的玉佩。

　　玉佩温润无暇、晶莹纯净、触之如凝脂一般光滑，一面雕刻着一个大大的寿字，另一面则雕刻着福禄寿三星的民间形象。

　　“这是和田玉？”

　　“爷爷果然好眼力，这正是和田玉中最好的和田玉中最好的羊脂白玉！”刘东在旁笑道。

　　这件和田玉佩是他亲自出手雕琢的，用的也是和田玉中最上等的料子。要不是给自己爷爷，刘东可舍不得把几乎可遇而不可求的顶级和田玉料送给别人。

　　“果然是好东西，闺女，爷爷收下了，谢谢你的一片心意！”

　　“只要爷爷喜欢就好！”王蔷得体道。

　　虽然顶级羊脂白玉价值不菲，但早就对物质看得很淡的老爷子，更看重的是这件玉佩上附赠的情谊。

　　随后，刘东又带王蔷认识了刘家其他亲人，而且也一一附赠了礼物。基本上男性都是和田玉，女性都是翡翠。

　　而刘东拿出手的东西自然不是凡物，基本上和田玉配的材质都是现在市场上最好的一级白玉籽料。而翡翠则是冰种翡翠。每一件赠品的价值都不下五十万。

　　不过，知道刘东身价不菲的众人也没有跟他客气。

　　等到时间到中午后，事务繁忙的刘卫国也匆匆赶了回来。

　　一家人坐在一起吃完团圆饭，同样也是恭贺老爷子平安出院的喜宴后，孩子们没了父母的管束，开始满院子的撒欢，把整个家里闹得天翻地覆。女人们凑到了一起，开始聊各自的家长里短和工作上的事情。而男人们也有自己交流的话题。

　　“小东，这几天你们汉华集团闹得动静可不小。昨天上午的政府各部门常务会议上，总理还专门提了你们的事情！”刘卫国道。

　　“因为圆明园重建和燕郊新城的建设，还有几个投资计划，涉及到的集团旗下的分公司和部门较多，所以这次我把他们都召集过来，集体讨论了一下未来的工作安排！……对了，三伯！接下来两年，我们太平洋石油工业公司要在包头投资200亿人民币，新建一家年处理能力1200万吨原油的石油化工厂，以及一条通往外蒙古的石油管道，到时候还需要你们省政府的支持！”

　　“呵呵，好啊！三伯还巴不得你早点来投资呢！这么大规模的石油化工厂，一旦运转起来，足以让内蒙未来的经济新增两个百分点！说起来，三伯还要谢谢你呢！”刘卫民笑道。

　　“老三是摊上好事了！只可惜我身在军旅，没这份运气了！”刘卫军笑着摇了摇头。

　　“二伯，你忘了！小东的格斗能力可是强大的很，如果让他去的话，教训教训你手下那帮特种部队的骄兵悍将肯定能行！”刘国栋在旁边道。

　　“对啊，这倒是个好主意，我怎么没想到呢！小东，你不会只帮你三伯，不帮你二伯吧？”

　　“当然不会！”

　　刘东连忙道。

　　不过尽管这么说，他心里可满满的都是苦笑。这完全是没事给自己找事啊，偏偏还不能拒绝。

　　“你们两个还是别打小东的注意了！人家现在手下几十家公司，自己的事情都忙不完，那还有时间去给你们当教员！”瞪了二弟和自己儿子一眼后，刘卫国轻叱道。

　　不过刘卫国的话并没有就此停下，“小东，你手里现在还有什么好项目没有？”

　　“有到是有一个，大伯您……？”

　　“是这样的，你国庆堂哥在粤省东莞市当主管招商引资的副市长，现在东莞市市委常委出了空缺，机会难得，如果你手里有项目，而且适合东莞的话，不妨在那里投资，顺便也帮你国庆堂哥一把！”

　　刘卫国话落，坐在刘东左侧不远处，一个三十五六岁的年轻男子脸上顿时露出了期待的表情。

　　而这个男子就是三伯刘卫民的儿子刘国庆，刘家三代中政坛上最有前途的一个。

　　看了一眼边上父亲肯定的眼神，刘东略作思索后点了点头，“大伯，我手里还确实有这么一个项目。大宇电子正准备在中国投资一个年产30万部手机的生产厂！这段时间一直在全国考察，粤省东莞市也是他们考察的重点。虽然现在还没具体定下来，不过既然国庆表哥需要的话，那我们就在东莞投资了！”

　　“小东，谢谢了！”

　　面带喜悦之色的刘国庆忍不住道。

　　一个年产30万部手机的生产工厂，其投资规模肯定是数以十亿计的。而且有了这个工厂，还会形成电子行业，尤其是手机制造行业的行业集聚。如果好好经营的话，完全可以接着大宇电子的投资，在东莞建立起完善的电子开发区！

　　而这个开发区建成的话，那么足以保证他在四十岁之前成为一地级市的市委书记！

　　……


第1274章 圆明园复建

　　……

　　“国庆堂哥客气了，我们都是刘家人，一家人不说两家话！”刘东笑道。

　　虽然这么说，但刚才他那么说，也并不全是为了帮刘国庆。事实上，大宇电子的手机工厂确实选择在了粤省，不过他们更倾向于中国电子产业最发达的深圳，当然东莞也是选择之一。

　　原本刘东并不打算干涉公司具体的经营活动。不过现在既然刘国庆需要，那么他也乐的送一个勉强算是的“顺水人情”！

　　“小东这句话说的不错，一家人不说两家话！”一直面带笑容看着儿孙们讨论的老爷子缓缓开口道。

　　而这句话也仿佛为接下来的会谈定下了基调。大家彼此之间的谈话也更为自由了！

　　作为共和国核心人物的刘卫国，他的时间可不像刘东这么自由。基本上每一个小时都有详细的工作安排。在下午三点后，便带着秘书和警卫匆匆离开了！

　　随着时间渐晚，刘家子孙也一一告辞离开。

　　最后除了刘东父母之外，连刘东也带着王蔷离开了。

　　大家都有意把空间留给彼此分离了三十四年的父子儿媳。

　　……

　　第二天，带着一批从芥子空间里拿出来的艺术品，刘东再次来到了圆明博物馆。

　　跟李老一起把所有的文物归档后，两人来到了一楼的办公室。

　　“没想到你居然是刘老哥的孙子？”

　　看着老爷子脸上的感叹之色，刘东笑道：“我也挺意外的！”

　　“意外归意外，不过现在你重建圆明园倒是没什么障碍了，你那康居王室墓葬和圣城‘阿兹特兰’也不必害怕有人打主意了！”

　　“所以，我这不是找您老来拿设计图纸了吗？最多一两个月，圆明园重建工程就要开始了！”

　　说到最后的时候，刘东的语气也不可避免的出现了颤抖。

　　重建圆明园，一直是刘东三年来为之努力奋斗的最高目标。现在，眼看着这个目标有了实现的机会，心中自然不免有些激动起来。

　　而他的这种情绪李老也能够体会。而且体会的也格外清晰，毕竟他可是看着刘东一步步走到今天的。

　　“过来看看吧，按照你的要求，圆明园重建的图纸已经准备好了！”在刘东平静下来后，李老站起来笑道。

　　“嗯！”

　　在刘东点头后，两人一起走到了隔壁的一间密室。

　　圆明园本来就规模庞大，而刘东的计划更是让圆明园博物馆在圆明园本来的面积上翻了几倍，以至于整个工程需要的图纸，已经装满了整间150平米的房子。

　　而这其中也蕴含着李老两年来的心血。图纸的来源则是全国各家设计院！

　　当然，数以百万张的图纸，刘东不可能全部都看完。他所要看的只是上百张介绍圆明园博物馆几个主要部分的平面图、立体图、剖面图，以及鸟瞰图和效果图！

　　“根据你的要求，圆明园博物馆在圆明园的基础上行进行全面的扩建……！”

　　说着，李老从旁边搁架上拿下了一张足有一开大小的巨大彩色平面图。

　　从这张明面图上来看，绮春园周围原本不规则的部分已经全部被一圈围墙圈在了里面。

　　围墙呈工整的长方形，左侧的边界正对着圆明园城门一侧的右墙。而右侧的边界则连上了畅春园的右墙。

　　下方的边界则与绮春园最下边的一侧墙体重合。整个来看，刘东的这份圆明园重建计划比起真正的圆明园在占地面积上还要大了超过六分之一！也就是70万平方米，接近1000亩地！

　　不过刘东的野心还不仅仅是这些！

　　“……根据你的要求，在圆明园地下部分将呈金字塔形扩建三层地下空间。每一层高度9米，每层的间隔厚度20米。墙体最外围用合金钢板，以及钢筋混凝土隔离，厚度25米！”

　　说到这里，李老爷子即便是已经看过多次，也忍不住朝刘东吐槽道：“你小子这件事就是在建设地下军事基地，这标准防核弹都够了！”

　　其实，刘东就是在按照核弹防御工程修建的。

　　在这个充满了核危机的时代，他可不希望自己千辛万苦搜集的宝贵艺术品被付之一炬。就算这种可能性很小，但刘东准备多年修建一次博物馆，也不介意多花点钱。

　　就算遇不上核弹，防贼也一样有用！

　　他手中好东西这么多，难保盗墓贼不铤而走险。

　　“……地下一层与圆明园地上部分等同大小，一共415万平方米，用于艺术品展览，地下二层350万平方米，用于书籍、简牍、资料、笔记、音像资料收藏和文物修复。地下三层，300万平方米，用于未展示艺术品的收藏！”

　　按照刘东的设想，圆明园博物馆的地上部分，只保留纯粹的建筑，并不做文物展示之用。之所以如此，也是因为木质建筑一旦发生火灾，造成的损失太大了。刘东可不想自己花费无数心里收集起来的众多珍贵艺术品被付之一炬。

　　而三层地下空间，超过千万平方米的展览空间，不仅超越了全世界四大博物馆展览空间的总和。而且也保证了未来圆明园博物馆一百年，两百年，甚至上千年以后，都不会出现展览面积紧张的问题。

　　如果中国不乱，那么未来圆明园博物馆将永远存在下去。

　　对于刘东的远见，李老除了感叹太奢侈了之外，也有些幸福的烦恼，因为身为圆明博物馆馆长的他要担忧到底如何才能填满这庞大的地下展览空间。

　　“对了，小东，最上面绮春园左右两边多出来的地方你准备做什么用，不会一直空着吧？”

　　“当然不会空着，我已经想好了，绮春园左边这部分空间，改成餐厅、复制工艺品专卖店、行政办公地等！右面这部分空间我打算建成一栋宅院？”

　　“宅院？”

　　“是的。现在我爸妈打算在京城住下来，我总不能老是让他们住在我爷爷那里，所以我打算把绮春园左边这块地建成一个大型的四合院，以后作为我们一家在京城的住处！”

　　“你小子还嫌出的风头不够大吗？绮春园右边这块地有600多亩，40万平方米，都快赶上紫禁城了，你小子就给自己建一栋院子？”

　　“嘿嘿，当然不可能只建一栋宅院，我还打算把沉船博物馆放在这里。剩下的土地再建一栋院子！”

　　刘东当然不想在这天子脚下太过出风头，他也不准备把院子建的太大，不过总不能比泉城的宅院小。

　　“这还差不多！”

　　李老点了点头后再次问道：“对了，你那圣城阿兹特兰打算怎么办？它可是丝毫不必圆明园博物馆小！”

　　事实上，阿兹特克帝国圣城“阿兹特兰”的面积足有625公顷，单论占地面积的话还要比刘东规划的圆明园更大一些。而且除了大之外，后面的恢弘的祭祀广场，以及广场上面巨大的金字塔，两者高度加在一起已经超越了百米！

　　如此恢弘的古代建筑一旦出世，它所造成的影响丝毫不比圆明园重建来的差，甚至还要更强。

　　圆明园虽然毁灭了，但最起码人们对于这座曾经的皇家园林还比较了解。但对于阿兹特兰几乎是完全陌生的。

　　而且，人们对于未知的东西总是比较好奇。

　　“李老，我打算等把圆明园建设完成后再考虑阿兹塔克圣城‘阿兹特兰’的复建问题！”刘东认真道。

　　那怕最保守估计，刘东都能够活过120岁。有如此长的时间做铺垫，他完全没有必要冒着未知的危险，急不可耐的让阿兹特兰圣城出世。

　　温水煮青蛙，一步步稳健的实现自己的目标才是王道。

　　“你能这么想，我很欣慰！你还年轻，没必要为了名声，让自己太过出头！”赞许的点了点头后，看着刘东，老爷子忽然笑着继续道，“不过你小子可别拖得太长了，最起码让我这个老头子在咽气之前，能够看着这座伟大的城市重新出现在东方的土地上！”

　　“放心吧，老爷子，您一定会长命百岁的看着圣城‘阿兹特兰’再次诞生的那一天！”

　　从李老这里拿着图纸离开后，刘东便开始往返燕郊新城和公司总部之间。一边亲自勘察圆明园重建征地和原住民迁移情况，一边处理集团内各个分公司的政务。

　　这种状态一直持续到10月底，刘东就不得不因为一个电话赶到了浪漫之都法国巴黎。

　　第一次来到这座有着“艺术之都”“时尚之都”“文化之都”等诸多称号的世界四大国际化城市之一的大都市。

　　不过这次来刘东的主要目的并不是去浏览埃菲尔铁塔、凯旋门、卢浮宫、巴黎圣母院、塞纳河畔、凡尔赛宫等赫赫有名的巴黎名胜古迹。而是有其他更重要的事情。

　　……


第1275章 时尚之都

　　……

　　“……现在阿比国民银行的股份我们已经收购了44.6%，其余的股份除了5%集中在阿比国民银行的员工手中外，余下的已经被西班牙桑坦德银行和法国布伊格集团收入手中，它们分别持有阿比国民银行29.4%，以及21%的股份！”莎莉·克劳切克在接刘东去酒店的车里给他做了一个简短的报告。

　　“为什么布伊格集团不同意我们把阿比国民银行并入标准渣打？”沉默半晌后刘东问道。

　　刘东没兴趣在汉华商业银行、美洲银行和标准渣打银行之外还保留着另外的银行。而且，在收购英国阿比国民银行之初，他打算的就是把这家英国第六大银行并入渣打，形成合力。

　　“暂时还不清楚，不过马丁·布伊格先生给我们发了邀请函，请您在明天到他在巴黎郊外的庄园做客！”

　　接过莎莉·克劳切克手里装帧精美的邀请函后，刘东若有所思道：“看来这个布伊格先生对我的行踪倒是挺了解的！”顿了一下后，“你替我回复布伊格先生，我明天一定准时到访。”

　　“是，董事长！”

　　……

　　嘉华酒店的扩张步伐还没有到达欧洲，所以刘东入住的便是这里档次较高的希尔顿五星级酒店的总统套房。

　　虽然从京城到巴黎飞了十几个小时，不过刘东并没有感觉到丝毫的疲累。

　　站在落地窗前看着脚下充满了欧洲巴洛克风格的古老建筑，以及决然不同于中国文明的法兰西文化气息。平静的脸上眉头微微皱了起来。

　　这次来法国，不知为何他总能够感受到一种“山雨欲来风满楼”的气息。尤其是随着阿比国民银行的收购，这股压在他心头的诡异感觉越来越强烈。

　　当然，刘东心里清楚有人要对自己不利。但崛起太快的他最大的弱点就是缺乏那些古老的富豪家族多年积累下来的庞大人脉。

　　如果这是在中国的话，刘家的背景足以让他在不违法的基础上无所畏惧。但在国外，刘家的出现并没有给他带来太大的帮助。

　　即便是，早在大宇集团收购成功后，便得到了克拉克·福特并不算是提醒的提醒。但到底这次想要对付他的人是谁，具体有哪些势力，刘东基本上两眼一抹黑。

　　如果说唯一确定的话，肯定有杜兰特家族和安田家族。当初对大宇汽车和大宇重工的争夺，基本上让刘东跟这两家大财团走到了对立面。

　　但如果仅仅是他们的话，还不至于让克拉克·福特那么信誓旦旦的说出让损失两百亿美元的底气。

　　“到底还有谁呢？”刘东的眉头皱的更深了。

　　“亲爱的，想什么呢？”

　　伴随着怡人的香气和清脆的声音，两只柔软的玉臂忽然搂住了刘东的虎腰，而背后的两团硕大的柔软也迅速抚平了刘东原本有些烦躁的心绪。

　　“坐了一天的飞机，你怎么不去休息，不累吗？”转过身，握住美人圆润的双肩，温柔笑道。

　　“不累，而且在飞机上的时候我已经休息的够长了！”海伦娇俏道。

　　微笑着点了点头后，刘东很自然的把佳人搂进了自己的怀里。

　　经过一个多月的相处后，两人之间的关系已经不再是朋友那么简单。

　　尽管当初在把海伦留在身边的时候，刘东并没有过多的其他想法，但他高估了自己对于美色的抵抗能力，也忘记了中西方决然不同的文化。

　　远比东方女孩敢爱敢恨，而且美貌绝伦的海伦化被动为主动去追求自己喜欢的人的时候，身为男人的刘东，几乎毫无抵抗的被攻占了。

　　他体内的欢喜禅内功简直就是最烈性的催情药，不仅能够让他迅速放弃理智服从肉体的需要，甚至能够让身边的女人不自觉的受到影响。

　　然后，在来巴黎三天前的一个晚上，该发生的都发生了。

　　而这次，海伦作为秘书也跟着刘东一起来到了巴黎。

　　“对了，亲爱的，你不是喜欢艺术品收藏吗，正好现在时间还早，不如我们去卢浮宫看看吧？”

　　因为刘东接到莎莉·克劳切克的电话太仓促，所以他们是在晚上的时候乘坐私人飞机到的巴黎，而到这里以后，时间正好是早上！

　　考虑到马丁·布伊格的宴请还在明天。刘东也不想自己一天全泡在酒店里无所事事。所以，对于海伦的提议，仅仅是略作考虑后便答应了下来。

　　“那好，我们快走吧！卢浮宫早上九点开馆，现在还有一个小时，我们还没有吃饭，再加上开车过去的时间，已经很紧张了！”

　　看着雀跃的海伦，刘东轻摇了摇头微笑道：“其实我们晚点去也没什么！”

　　“去晚，就要排队了！我可不想排队！”

　　事实上，海伦还是高估了自己化妆吃饭的时间，等两人收拾好一切赶到卢浮宫外面的时候，入口外面的广场上早就排起了长长的队伍。

　　本来按照刘东的意思，是换个地方玩，等过了早上的高峰期，下午的时候再过来。不过海伦死活不同意。无奈之下刘东只得陪着她排了将近一个小时的队，进入了全世界赫赫有名的世界四大博物馆之首的卢浮宫。

　　卢浮宫始建于1204年，原是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后，是法国文艺复兴时期最珍贵的建筑物之一，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。

　　《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，被誉为卢浮宫的三大镇馆之宝！

　　可惜的是卢浮宫6个展馆仅在星期一、三两天基本全部开放，其余4天轮流开放，星期日只开一半。而且展品仅占全部馆藏的1/3。

　　所以，正好星期二过来的刘东两人并没有看到达·芬奇《蒙娜丽莎》的身影！

　　不过维纳斯雕像和胜利女神绽放的女性美，以及古希腊令人迷醉的雕塑艺术还是让刘东深感不虚此行。

　　其实，在刘东看来在整个卢浮宫大约40万件藏品中，还有很多艺术品在珍贵程度上并不逊色于镇馆三宝。

　　像《汉谟拉比法典》，富凯的《查理七世像》、达·芬奇的《岩间圣母》拉斐尔的《美丽的园丁》等等！

　　不过在刘东津津有味的流连于卢浮宫丰富且珍贵的艺术品，回味着古代文明的辉煌，以及历代大师们丰富的艺术思想的时候，也注意到了一些特殊的人群。

　　而这些特殊人群便是绝大多数在卢浮宫绘画馆里手拿画笔，旁若无人，专心的临摹着墙壁上大师作品的绘画爱好者，当然他们当中也有画家！

　　事实上，从卢浮宫博物馆成立开始，就从来没有限制过那些艺术爱好者的脚步。

　　也正因此，从卢浮宫中走出了众多声名赫赫的大师，他们包括法国19世纪著名画家，印象派领袖爱德华·马奈，以及中国当代著名画家徐悲鸿！

　　而且，卢浮宫的宽容也进一步成就了它的名声。不得不说，四大博物馆之首的地位，除了丰富且珍贵的艺术品之外，多半也有这些画家推崇之功。

　　“或许以后圆明博物馆也可以效仿！”刘东心中暗道。

　　他从来不是保守的人，如果遇到真正好的方法，也不忌讳“拿来主义”！

　　“咦……！”

　　“亲爱的，怎么了？”

　　“我看到了一幅不错的画！”

　　“不错的画？这里的每一幅都是最顶级的油画！”海伦忍不住道。

　　“我说的不是这里的展品，走，过去看看！”

　　说着，刘东拉着海伦的手慢慢的走到了一个有着棕色蜷发，身穿黑色外套，面容消瘦而严肃，正在凝神专注着临摹着墙上大师作品的中年人身后。

　　这时候海伦也反应过来，不过刚要说话的她被刘东轻“嘘”了一下，阻止了！

　　注意到刘东的神情后，海伦点了点头，也跟他一样，转眼朝这位画家的画布上看去。

　　出身于维根斯坦家族的海伦，从小便受到了非常严格的贵族式教育，绘画尤其是油画虽然水平不是很高，但也远在常人之上，对于画作的欣赏也有很深厚的功底。

　　所以，她很快便明白刘东会专注于这幅油画的原因。

　　一幅法国画家泰奥多尔·籍里柯创作于1819年的世界美术史上著名的油画《梅杜萨之筏》，在对方精湛的艺术功底和思想创作下，不仅保留了画作的中心思想，而且还进行了一定程度的创新，整幅作品的水平在刘东看来几乎已经达到了大师级别的巅峰。也许只要一个契机，对方就能够进入巨匠的层次。

　　“他是一个优秀的画家！”

　　跟刘东一起看了半晌后，海伦在他耳边轻轻说道。

　　“是啊！”刘东认同的点了点头。在油画的水平上，这人比自己还要强很多。

　　“我们走吗？”海伦轻声道。

　　“再等等！”

　　……


第1276章 巴黎第五区

　　……

　　听刘东说完后，海伦抱着他的胳膊，臻首靠在爱人的肩膀上朝油画上看去。她的美丽自然也吸引了周围众多参观者的视线。不过，因为刘东的存在，以及两人之间亲密的动作所暴露出来的关系，倒是没有人上来接机搭讪。

　　但在两人的吸引下，中年画家周围的围观者倒是越来越多了！很快因为人流的聚集，也影响到了画家的创作。

　　可能也是这幅画已经到了尾声，中年人注意到周围的情况后，拿出手表看了看时间后，很快便收拾起了地上的工具。

　　画笔、画板、松节油、颜料盒，一一被他收进旁边一个棕色的箱子里。不过油画可不像水粉，它干的比较慢，所以短时间内是不能拿下来的。因此，在把零碎的东西收拾好后，中年人开始把装满画笔、颜料的箱子背到身后，一只手拿起两个原本用来放颜料和画笔的凳子，以及画架。另一只手拿着画框开始往外走。

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　晴朗的声音让中年人忍不住朝身后看去。

　　身穿休闲装，而且气质英挺而沉稳的亚洲年轻人并没有让中年人太过惊异，但在看到他身边身材窈窕，美貌惊人的金发女子时，中年人脸上却也流露出了惊艳之色。

　　尽管不认识两人，但法国人骨子里天生的浪漫让他并不介意认识一位漂亮的仿佛维纳斯一般的女神。

　　“当然需要，事实上这些东西真的很沉！”中年人连忙道。

　　从他的眼神里，刘东也能明白他的打算。不过对此刘东倒是不担心，萍水相逢而已。

　　接过中年人手中的油画看了一眼后，在三人一起向外走的时候刘东问道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“我叫雷曼，雷曼·布里希！”

　　“你好，布里希先生，不知道你没有签约画廊，我想把这幅画买下来！”

　　“买我的画？”

　　看着对方脸上惊讶的表情，刘东道：“怎么？难道你的画作已经被预定了吗？”

　　对于真正成名的画家而言，他们的作品从来都是不愁销路的，而且在他们还没动笔之前，其作品就已经被各大博物馆和私人收藏家预定了！

　　基本上在画完之后，在各大画展上走个过场就会被收入各大收藏机构。

　　“那倒没有，我并没有签约画廊！”雷曼·布里希摇了摇头。

　　“这怎么可能？”

　　刘东不怎么相信，他亲眼见识了对方在绘画上的水平。几近巨匠级别的画家怎么可能还没被画廊签约？

　　仿佛明白了刘东眼神中的含义，雷曼·布里希有些苦笑道：“事实上，现在的人们更喜欢汤伯利和里希特那样的抽象派，以及极简主义作品！而我所擅长的新古典主义对于收藏家们来说，已经是‘唐吉坷德’一样古老而过时的玩意了！”

　　刘东能够理解对方的苦衷。

　　自从最后一位新古典主义大师安格尔之后，欧洲就成了印象派的地盘，等到二十世纪初，抽象主义在毕加索的带领下迅速取代抽象主义成为艺术的主流，而现代由出现了极简主义。

　　无论是抽象主义，还是极简主义，无论是建筑还是绘画，刘东都不觉的它有太多的美感。尤其是绘画，他实在不觉得无数用粉笔，仿佛随手画成的圈；或者，随便在一张白纸上撒点零散的颜色；或者随便把几块颜料丢在画布上，然后用刮刀刮几下形成没有边界五颜六色的东西是真正的画作！

　　这完全是三岁小孩都能够办到的事情。

　　区别的是孩子的东西没人炒作，而一些上过专业美术院校，或者半路出家有点基础的人，画出来的东西经过专门的炒作之后，它们便堂而皇之的走进大雅之堂，在拍卖会中卖出几百万，甚至几千万上亿的美元！

　　但恰恰刘东是最看不上这些所谓抽象艺术绘画的。

　　所以，圆明博物馆成立后，他宁愿去收藏那些并不出名的古典主义、新古典主义、写实主义、印象派的画作，也丝毫不去买那些所谓抽象派和极简主义画家的任何一张作品。

　　“如果布里希先生愿意的话，我愿意把您手上所有的画作全部买下来。而且我手中也有一家画廊，如果布里希先生愿意签约的话，我们一定给您准备最优厚的合同！”

　　在刘东看来，这个不过三十五六岁，但实力已经到达巨匠门栏之外的法国画家拥有着巨大的投资潜力。

　　如果对方肯努力，那么加上他的推荐，或许对方在十几年后能够成为另一位安格尔式的新古典主义艺术巨匠。

　　这时候，雷曼·布里希已经丝毫不去关注旁边的海伦了。

　　对任何男人来说，梦想和事业是远比女人更重要的东西。

　　“先生，您说您有一家画廊可以签下我？”雷曼·布里希用激动的语调道。

　　“是的！而且，我还可以出钱买下你之前所画过的全部画作，不论是油画还是素描，亦或是速写！另外，我还可以保证，每一幅尺寸不低于1平方米的油画作品，我最少会支付1万欧元！”

　　“一万欧元？”雷曼·布里希瞪大了眼睛。

　　事实上，从小学习油画的他从来没有卖出那怕一幅一万欧元的油画。至于画廊的签约更像是传说中的东西。

　　“是的，难道你不愿意？”

　　“愿意，当然愿意。先生，非常感谢您的赏识！”雷曼·布里希语调有些激动道。

　　虽然只是刘东的几句话，但从他的穿着气质上雷曼·布里希就知道对方肯定非富即贵。而且如果不是社会成功人士，身边的女伴怎么可能如此出色。

　　“那现在是不是应该带我们去你家里看看了。如果合适的话，我会把你的画都买下来！”刘东道。

　　“当然，请您跟我来吧！我住的地方离这里并不远……！”

　　在雷曼·布里希的引导下，三人来到了他位于巴黎第五区的住所。

　　巴黎第五区被称为拉丁区，又称“万神殿区”。著名的先贤寺、植物园、教堂和巴黎大学坐落于此。法兰西学院、还有理工、专科学院等各种类型的学校；博物馆、纪念碑、书店，是属于巴黎顶尖的文化、艺术、学术气息最浓厚的地区，别有特色的露天咖啡馆，让人垂涎的各国食物极多，漫步在有名的圣米歇尔大道、或圣热尔曼大道的游客如鲫。

　　第一次来到这里的刘东充分感受到了这里受欢迎的程度，周围那些络绎不绝的来自世界各地的游客，以及周围古老而又优美的风景，让他都有些停下来欣赏一番的冲动。

　　不过暂时有更重要事情的刘东并没有把这种冲动付诸于行动。

　　“亲爱的，你真的要买下那个雷曼·布里希的作品？”看着前面正在带路的雷诺轿车，后面黑色奔驰车里的海伦问道。

　　“嗯，没错！我不喜欢那些乱七八糟的抽象主义和极简主义的现代油画。但圆明博物馆需要更多的当代艺术家作品。所以，如果碰到好的古典主义、新古典主义、印象派、写实主义的优秀画家的画作，我一定要买下来。而且这个雷曼·布里希具有成为大师的潜力和实力。相信，经过文瑞画廊的一番包装推广之后，他作品的价值和他本人的知名度能够迅速的提升起来。到时候，雷曼·布里希将成为画廊打开欧洲和美国画廊市场的一把金钥匙！”

　　虽然现在全世界已经不再是西方掌握全球霸权的时代。但在文化艺术上，仍然是西方文化占据主流。

　　文瑞画廊想要走出中国的窠臼，进入更为广大，而且占据主流的西方画廊市场。一个具有明星效应的顶级画家是不可或缺的。

　　就像乔丹之于耐克一样，在雷曼·布里希的身上，他看到了这种希望。当然，具体能不能行，还需要文瑞画廊进行严格的考察。

　　时间不长，前面雷曼·布里希的汽车便停在了一个看着比较古老的街区外面。

　　“到了，我家就在这里！”

　　闻言，下车后刘东打量了一下眼前的公寓。事实上它更像是国内新兴的联排别墅。公寓整体高12米左右，算上最顶部的阁楼的话，共计三层！

　　而在栋公寓的前面还有一个大约50平的小院子！院子周围被篱笆隔开，内里种植着一些青草和花卉，但因为长期无人打理的关系，角落里堆积了很多枯枝败叶！

　　一条略有些斑驳的石板路通向公寓青灰色的房门，等对方打开后，还没等刘东看清楚其中的摆设呢，一股并不算浓重但格外怪异，仿佛夹杂了某种霉烂气息，以及汗臭味和脚臭味混合起来的刺鼻味道让刘东忍不住皱起了眉头。

　　而海伦则非常不给面子的捂紧了琼鼻，直言道：“这房里到底是什么味啊，这么难闻？”

　　幸好她没说臭，不过即便如此，雷曼·布里希脸上也是够尴尬的了！


第1277章 买画

　　……

　　“雷曼先生，这里就你一个人住吗？”刘东问道。

　　“还有我的一个房客住在这里，不过他白天要上班，现在并不在家！”

　　“你没结婚吗？”刘东诧异道。

　　“曾经结过，不过她嫌我无法提供富裕的生活，所以在两年前的时候跟着一个银行经理去了美国！”说到这里，雷曼·布里希脸上露出了浓浓的黯然之色。

　　“抱歉！”

　　“没关系，这些都已经过去了！请进来吧！”

　　点了点头后刚准备往里走的刘东突然被海伦拉住了胳膊，转头看着佳人捂着口鼻，俏脸上一脸为难的样子，刘东不禁笑道：“要不然，你还是先去车上等一会吧，顺便把酒店里的保镖叫过来帮忙办一下东西。”

　　“好吧！那我去打电话了，你一会快点下来！”犹豫一番后，海伦点了点头。

　　“海伦小姐呢？”

　　“我让她去打电话去了。多叫几个人，要不然你这满屋子的作品我自己可搬不走！”刘东指了指挂在墙上大小不同的油画作品，成功的转移了对方的注意力。

　　当然，雷曼·布里希也不傻，他也知道两个单身汉所住的糟糕的公寓环境实在让那些喜欢干净整洁的女士们望而却步。

　　不过，相比考虑这些，他更希望刘东能够实现他最初的诺言。用不低于一万欧元的价格买下他所有的油画作品。

　　“这些油画只是我作品的一部分！更多的还在我二楼的画室里！”

　　点了点头后，刘东跟着对方上了二楼，很快一个大约五十平左右，但区别于客厅和其他房间的杂乱，收拾的极为干净和整洁的画室出现在刘东面前。

　　画室中的东西并不算多，旁边的几个老旧的柜子里放着各种不同造型和颜色的杯子、瓶子，以及羊头、牛头、石膏像等用来画画用的静物。柜子顶上是成捆的画布和画纸，以及还没有开封的颜料。

　　画室的中央树立着三个厚重的实木画架。其中一个画架空着，两个画架上都放着已经完成的油画。

　　其中一幅是一个全身赤裸，左手中攥着一块红色绣花丝绸的慵懒女人，从这幅画中刘东仿佛感受到了安格尔那幅声名卓著的《大宫女》的风采。

　　另一幅的内容比较特别，它表现的是一幅风景画，如果刘东没看错的话，它应该是距离这里不远的塞纳河！

　　画家出色的画技，不仅表现出了塞纳河畔的优美风光，而且把周围的游人也纳入画中，几乎每一个人都有着他不通的动作和神态，极为生动而且自然！

　　“真不错，布里希先生，您的作品足以进入全世界任何一家博物馆！”

　　刘东的赞叹让雷曼·布里希脸上情不自禁的露出了骄傲之色。

　　当你在一个人最在意的事情上真心实意的发出你的赞美的时候，往往是最容易得到对方好感的时候。

　　此刻雷曼·布里希也不例外。

　　对失去家庭，靠着政府救济过日子的他，唯一支撑着他没有成为流浪汉的基础恐怕就是自己对于油画的热爱了。

　　任何因此称赞他的人，几乎都能让布里希萌生好感。

　　“谢谢！”

　　“想来这些也全都是阁下的作品了吧？”刘东指了指临墙堆放的大大小小十几幅画作问道。

　　“是，那是我以前的一些作品！这段时间感觉自己的油画技巧又有些进步后，便把它们再拿出来画一画！”

　　闻言，刘东点了点头。

　　油画区别是中国画一个最大的特点便是，油画就算是干透了，但等你以后技巧更进一步后，想要拿出前作来修改的时候，仍然可以接着画，甚至一幅油画画一辈子都不是什么稀奇的事情。

　　但国画不同，你画完了想要以后再修改基本上不可能了！同样的情况还有水粉和水彩！

　　“我能看一看吗？”

　　“当然！”

　　得到主人允许的刘东，快步走到了墙边，开始一一欣赏起来。

　　不过，这十几幅竖在墙边的画，有三幅应该是已经被布里希修改过的，因为它们能够跟其余的画作之间看出明显的水平差距。

　　“非常不错！布里希先生，为什么你这里没有大一些的画作。我指的是像德拉克罗瓦《自由引导人民》、《十字军进入君士坦丁堡》，以及雅克·路易·大卫的《拿破仑加冕式》这种普遍画幅在9平方米以上的巨幅画作？”

　　“大尺寸的油画我确实画过几幅，不过它们难以搬运，而且太占地方，所以我把它们放在阁楼了！”

　　“阁楼？能带我上去看看嘛？”刘东眼睛一亮！

　　“当然，请跟我来吧！”

　　说着，布里希带刘东出了画室后，很快便顺着楼道来到了公寓的阁楼。阁楼的空间因为不想下面两层被分割成了不同的房间，所以在相连通的情况下空间比较大。

　　虽然尖顶限制了绝大部分空间的应用。不过将近120平的空间利用一半都不比布里希的画室小了。

　　因为阁楼上都有对外的窗户，就算不开灯也一样明亮。而且阁楼中并不像刘东想象中的堆满了破桌子、烂板凳之类的杂物。

　　反而堆放了很多装裱了画框的油画，以及大堆大堆的素描和速写。油画的数量是刘东先前所见的几倍甚至更多。而素描和速写几乎堆满了20平米的空间。恐怕足有上万张甚至更多。

　　不过，从上面堆积的灰尘来看，显然它们被放在那里时间已经不短了。

　　注意到刘东的目光后，布里希看着阁楼角落里堆积如山的素描速写，眼神中带着温柔和尊敬道：“它们是我祖父留下来的，在他没有去世之前，曾经是‘巴黎国立高等美术学院’的教授！”

　　“巴黎国立高等美术学院？”

　　这个名字在刘东耳朵里可是大名鼎鼎，它是继意大利佛罗伦萨美术学院、博洛尼亚美术学院后的世界第三所拥有三百年历史的殿堂级美术学院，同时也是世界四大美术学院之一。

　　而且巴黎美院在中国艺术界拥有着远超其他美术学院的影响力。中国的老一辈画家徐悲鸿、林风眠、颜文梁、潘玉良、刘海粟、刘开渠、吴冠中、李风白等众多名家都毕业于这所世界著名的美术院校。

　　所以，刘东对它也是极为熟悉。

　　不过，能够在这所学校里担任教授的人，必然是当时法国最知名的画家，但为何他的后代却如此落魄？

　　也许是看出了刘东的疑惑，布里希紧接着道：“我祖父是教艺术史的，油画和素描只是他的爱好而已，水平并不出众！但我非常感谢他，正是他把我引上了艺术这条道路。”

　　“拿这些油画和素描作品都是他留下的吗？”

　　“有一部分是，剩下的是他在教学的时候收集的一些当时在巴黎美术学院读书的学生的作品！”

　　“学生作品？”

　　心中一动的刘东想到当初在泉城的时候提晏清卿买房子时同样在阁楼的收获，几乎下意识的放出了舍利元光！

　　“很快浓淡不一的无数道灵光迅速在刘东的眼前亮起。”

　　“果然！这次还真是来对了！”

　　心中喜悦的刘东忍不住勾起了嘴角。

　　“刘先生，这些就是我画的一些尺寸比较大的油画，您可以看一看！”

　　并没有察觉刘东神情中异样的布里希走到一边，指着竖立在墙角表装在画框上的大约3幅油画说道。

　　“好的！”

　　点了点头的刘东大步走了过去。

　　不过此刻他的注意力已经更多的集中在了旁边那堆仿佛几十年没有动过的素描纸上了，对于布里希的三幅巨幅油画，仅仅是浏览一番便作罢了！

　　倒不是不好，事实上布里希在新古典主义画风的水平足以让刘东汗颜。不过因为有了更多的发现，所以刘东现在已经从单纯的画作欣赏，掺杂了淘宝捡漏的心思。

　　“布里希先生，您的这些画作我个人非常喜欢，现在我们可以来谈一谈价格了！”

　　“没问题！”

　　雷曼·布里希连忙答应下来。

　　200万欧元！

　　经过最多不过十分钟的商讨后，刘东就用两百万欧元的价格打包了雷曼·布里希家里几乎所有的油画，素描、速写等画作，不论是阁楼中已经摆放几十年，甚至有些霉烂的作品，还是他画室中平时用来练手的作品，都被刘东一股脑的全部收入囊中。

　　虽然对刘东购买阁楼上的那些在他看来水平并不算多出众的作品有些奇怪，但在欧元面前，雷曼·布里希并没有过多的矜持。

　　但因为刘东购买的东西实在太多，所以海伦不得不再次打电话叫了两辆卡车过来。

　　不过就算如此，这么多的东西想要全部搬回酒店是不现实的。太过引人瞩目不说，关键还要酒店方面的允许，太过麻烦。索性刘东便在巴黎的高档别墅区租下了一栋别墅作为临时住所。

　　……


第1278章 意外收获

　　……

　　尽管有些仓促，但在欧元面前，别墅租赁公司的效率达到了有史以来的最快。几乎在刘东整理完雷曼·布里希家里的画作后，那边别墅已经租赁完成，而且连管家和侍者都已经安排好了。

　　当然，如此快的效率和完善的服务态度，也花了刘东将近50万欧元。不过这点钱还不放在他的心里。

　　忙忙碌碌的一个下午后，刘东终于把他买下来的左右画作搬进了新租的别墅。在吃过晚饭后，也没顾上跟海伦亲热，刘东便在堆积如山的画作中忙碌起来。

　　“亲爱的，你这是找什么呢？”

　　看着刘东一张张的翻这些陈旧的已经发黄甚至部分还已经霉烂的素描习作，海伦好奇的凑了上来。

　　“我想看看这里面有没有我喜欢的水平较高的作品！反正晚上闲着也是没事！”刘东并没有说原因。

　　点了点臻首后，海伦拿起刘东放到旁边的一小摞，大约六七张素描纸，看了几眼后，“就是这样的素描吗？”

　　“嗯！”

　　刘东点了点头。

　　“可是，这几幅素描的水平并不是非常出色！”简单的看了看画面后，海伦皱了皱眉头。

　　“但它们的作者却是中国现代著名画家，虽然这些素描习作都是他们在西方求学时候留下来的，水平并不是太高。但如果换到中国的拍卖市场的话，每一幅的价格都不低于5万欧元，甚至更多！”

　　“真的？”海伦脸上露出了惊讶的神色。

　　5万欧元虽然对她来说算不了什么。但能够把一幅水平并不高的素描习作卖到这样高价的人无疑不是有名的画家。

　　“当然是真的！”

　　甚至5万美元都是刘东少说了。

　　徐悲鸿、林风眠、颜文梁、潘玉良、刘海粟，跟这些名字连在一起的画作，那怕是一幅速写小稿都有人愿意拿出几万块钱来求购，甚至还有价无市。

　　那他们求学时期，认真画出来的作业向来比随手画的素描的价值和艺术水平要高的多。

　　虽然不知道这些中国艺术大师们的手稿是如何落到布里希祖父手里的，但庆幸的是雷曼·布里希并不了解这些人在东方取得的成就。仅仅是因为他们这些作品中表现出来的绘画水平并不是太高，就因此忽略了。

　　也恰好让刘东捡了一个大漏！

　　“那我帮你找吧！”

　　“不用了，这些画长时间没经过整理，上面灰尘什么的脏得很，你还是别过来凑热闹了。而且，你知道哪些是我需要的？”刘东挥了挥手。

　　“不就是在上面写着中国字的吗？这有什么难得！”海伦道。

　　“不是他们所有的画作上都写着这中文的名字！”说着，刘东竖起了刚刚找到的一幅素描习作。

　　作品的内容是一个法国人的半身像，而署名的部分并没有出现完整的名字，而只是用“LHS”代替了！

　　而“LHS”就是刘海粟三个字的拼音缩写，当然这时候还不是汉语拼音，而是罗马字母！

　　“好吧！”

　　不满的点了点头后，海伦放下手中的素描习作，“那我先去休息了？”

　　“嗯，去吧，坐了一天飞机，又忙了这么长时间你也累了！”

　　说完，站起来吻了一下海伦的额头后，刘东把她送上了二楼的卧室。

　　没有了海伦在旁边，刘东可以毫无顾忌的用舍利元光来修复破损的素描习作，以及寻找自己想要的素描画。

　　在不到半个小时的时间内，他已经从超过一万多张素描中找打了大约300多幅，中国现代名家的作品。

　　其中有素描也有速写，但唯一遗憾的就是其中没有油画和水彩画。

　　“不过，能得到这意外之喜也算是难得了！”刘东心道。

　　尽管这些画作的金钱价值在他心里并不算什么，但艺术价值却是没办法简单用金钱去衡量的。有了它们，刘东的圆明博物馆各个名家的单独展厅自然又变得更加丰富了！

　　“呼！”

　　忙完了自己的事情，吐了口气后，刘东看着被他翻得乱七八糟的素描习作，朝旁边的保镖招了招手！

　　“老板！”

　　“多找几个人过来，把这些素描画整理一下，搬到外面的仓库里去吧！”

　　“明白！”

　　保镖点了点头，迅速招过来十几个同行，众人一起把地上凌乱的素描习作收拾一番后，陆续搬到了外面。

　　现在，已经越来越习惯身边有人伺候的刘东，尽管自己武力值强悍，但现在身边也开始储备保镖了。不需要他们保护自己的安全，只是自己需要人手的时候，他们能准时出现在身边就够了。

　　看着再次恢复整洁的客厅，坐在沙发上的刘东松了口气。而后，拿着整理出来的名家素描习作开始津津有味的欣赏起来。

　　“董事长，邱经理来了！”

　　看着在保镖带领下走进来的邱海瑞，刘东站了起来笑道：“回来了，情况怎么样？”

　　“根据董事长的要求，我们画廊已经跟雷曼·布里希签订了经济合同，期限二十年，他的每一幅作品出售后，我们画廊可以获得10%的抽成！这是签订的合同文本，请董事长过目！”

　　接过来，刘东大略看了几眼后，刘东就还了回去。

　　“你觉得这个人的水平怎么样？有没有成名的基础？”刘东道。

　　“布里希先生在新古典主义上的艺术水平非常高。可以说是我现在仅见，很难想象这样一个高水平的画家居然在之前一直默默无闻。”摇了摇头后，邱海瑞继续道，“如果按照我们的包装和推广的水平和手段的话，能够让雷曼·布里希的作画在现在的价值上迅速上涨几倍，甚至十几倍。不过您知道现在严肃的新古典主义题材并不太受市场的欢迎。所以，具体他能够达到什么程度，我们无法预料。不过可以肯定的是，签下雷曼·布里希将为我们赚得大笔的利润。”

　　“这样就好！”刘东点了点头。

　　尽管对方嘴里大笔的利润在刘东看来也不过几十万，或者几百万欧元而已。但相对于规模较小的文瑞画廊欧洲分公司而言，这已经是一笔不小的利润了！

　　“艺术上的事情，你是专业人士！公司具体怎么经营，雷曼·布里希具体怎么包装推广，是你们的事情，我不会过多的干涉！只要最后公司不亏钱就行了！”

　　“我明白，董事长！”

　　“嗯！……还有，欧洲公司执行的稳健政策是对的，以后继续这么走。现在我们并不急于跟萨奇画廊，百鹤高画廊，安德森画廊和杜隆画廊这些国际巨头竞争，先通过寻找可培养的年轻画家作为投资重点，有机会的话也可以并购那些有价值的画廊开拓我们的渠道，一步步发展，不要急功近利！”

　　如果换在一年前，刘东肯定不会这么说。但现在越来越被鲸吞蚕食后各种消化不良的公司病症所困扰的他，已经逐渐明白过来。

　　在快速扩张一段时间后，最需要的就是稳定。先把内部问题处理干净了，再去考虑怎么进一步发展。

　　看着答应一番后离开的邱海瑞，刘东不禁在心中感叹道：“要是当初我能明白这些道理，恐怕就不会像现在这么被动了！”

　　刘东念头刚落，口袋里的手机便响了起来。

　　刚按下接听键，冯建辉的声音便传了过来。

　　“董事长，铁路的事情已经定下了！”

　　“合同签了？”刘东喜悦道。

　　“是的！从蒙古国西北部的乌兰固木到内蒙的包头，整条铁路全长1215公里，单线投资连带铁路附属设施每公里造价2000万人民币，总里程投资243亿人民币！整条铁路由中铁二局负责建设，国内路段的投资由我们负责，蒙古国路段的投资由孛儿只斤家族负责，不过他们表示暂时抽不出这么多钱，希望我盟能够提供贷款！”

　　“贷款没问题！让汉华商业银行负责就行了！关键是铁路的经营权怎么算的？”

　　“根据我们跟中央达成的协议，路权归中央，经营权我们可以掌握50年。蒙古国内铁路，路权归孛儿只斤家族，但我们可以通过一部分投资获得铁路35%的股份！”

　　“35%，不是49%吗？”刘东皱了皱眉。

　　“忽雷先生说他们为了拉拢更多的盟友推动蒙古国政府通过这条铁路的建设，已经提前把一些股权让出去了，35%已经是他能给我们的最大份额！”

　　“知道了！”

　　对于忽雷的解释，刘东也勉强能够接受。因为他自己也准备这么做。

　　“建辉，等铁路修建开始之后，你立即筹备西北铁路公司，公司股份我们汉华集团掌握百分之六十就够了。剩下的全部转让出去，当然转让的一方必须是我们现在合作的盟友。”

　　“明白！”

　　铁路公司太扎眼，即便得到了国家的支持，背后有刘家的背景，但如果刘东吃独食的话，恐怕会引来一些不必要的暗流。所以刘东选择用出让股份的方法，拉拢更多的盟友。

　　就像他把恒源地产这种非核心的公司中属于他的40%的股份，全部平分成13份划到刘家十三个三代刘家人身上的想法是相同的。

　　想要让自己在这个世界上去的成功，而且能够一如既往的成功下去，就千万不能吃独食。

　　这样一来，既可以避免很多“红眼病”引来的麻烦，也可以拉拢更多的盟友，方便继续扩张自己的事业版图。


第1279章 布伊格家族

　　……

　　在巴黎郊外不远处有一栋中世纪风格的城堡，虽然这栋城堡已经在多达两百多年的风吹雨打中变得斑驳了许多。但真正了解内情的人，在看到这栋城堡的时候多会保持一定的敬畏。

　　因为在这座改名为“布伊格堡”的城堡中，住着掌握着庞大的布伊格集团的布伊格家族。

　　而法国布伊格集团则是在过去不到二十年的时间内快速蹿升的法兰西最有名的富豪家族之一。

　　20世纪80年代中期，布伊格家族在这个以他们家族命名的集团中还是一个较小的投资者。但通过复杂非凡的一系列交易，他们逐渐掌握了公司的绝对控制权，并迅速通过并购成为在世界上80个国家设有分公司或办事处，拥有12万家合作伙伴。涉及电信、通讯、公共服务管理、BTP、道路和房地产业的世界五百强大企业之一！

　　在早上吃过早餐后，刘东便带着海伦，应现在布伊格集团的掌控者马丁·布伊格的邀请，在十点之前来到了布伊格堡的外面。

　　在通报姓名后，刘东很顺利的进入了这家古老的城堡。沿着略有些盘旋的石板路向上开。很快专门为了这次摆放准备的凯迪拉克便来到了古堡的主楼门外。

　　在刘东带着身穿白色束身长裙，高贵而美丽的海伦从车上走下来的时候。旁边等待已久的身穿燕尾服的英式管家姿态优雅的迎了上来。

　　“刘东先生，海伦小姐，欢迎来到布伊格城堡做客。”

　　点了点头后，刘东直接道：“布伊格先生呢？怎么没看到他？”

　　“布伊格先生在后面等您，请跟我来！”

　　在刘东点头后，管家招了招手，很快一亮敞篷的四轮电动车开了过来。

　　“刘先生，海伦小姐，请！”

　　“嗯！”

　　点了点头，刘东扶着脚下穿着高跟鞋的海伦走了上去。

　　很快，启动的电动车带着管家以及刘东两人，顺着平整的石板路，朝着别墅后面开去。等绕过别墅主楼和裙楼后，没了它们对视线的遮挡，一片绿色的草坪迅速出现在刘东面前。

　　而这时候，他优于常人的目力，也发现了那里正身穿休闲装，抓着长杆，悠闲的打着高尔夫的马丁·布伊格！

　　相比于东方喜欢在酒桌上谈事情，西方富豪们更倾向于在高尔夫球场或者马场上决定未来。三年多来，刘东也经历过不少这样的场景，所以对高尔夫虽然不熟，但也不陌生了。

　　“刘先生，海伦小姐，欢迎光临！”

　　“布伊格先生，很高兴见到你！”刘东握住了对方主动伸过来的手。

　　“谢谢，能够邀请到刘先生的光临也是我的荣幸！”话落，看了旁边挎着刘东左臂的海伦一眼后，“没想到足以令整个欧洲惊艳的海伦小姐居然钟情于刘先生，这个结果真是令人惊讶！”

　　“布伊格先生，现在可不是万恶的中世纪而是新的，完全自由恋爱的时代！”

　　“当然，美丽的小姐！”

　　在简单的拥抱礼后马丁·布伊格笑道。

　　“刘，怎么样，要不要来打一杆？”

　　“好啊！”

　　笑着点了点头后，刘东接住了布伊格递过来的高尔夫球杆。

　　看了一眼旁边摆放好的白色高尔夫球后，刘东双手握住球杆，瞄准了一下远处的球洞后，用力把高尔夫球打了出去。

　　随后就见半空划过一道漂亮的亮白色抛物线后，高尔夫球落到草地上，然后超前滚了几圈后，啪嗒掉进了球洞里。

　　“没想到刘先生还有这种球技？”马丁·布伊格惊讶道。

　　高尔夫是一项需要集中的精神和技术控制能力的户外运动，选手以14个高尔夫球棍击球入洞，18洞为一轮，杆数最少者为胜，选手的得分要点主要是在于完成所有的进程所需的击球次数。与其他项目不同的是，高尔夫的目标的自己的挥杆的次数越少，成绩越好。

　　而且，高尔夫与其他球类项目不同，他很少固定比赛的场地，他的轨道变化很多。每个球洞的级别取决于它的距离。比赛的标准杆数往往是72，这也是我们所说的一轮比赛。

　　现在刘东所打进的这一洞，距离发球点最起码有301码，将近三百米的距离！在这个距离上就算是真正的专注于高尔夫球场的选手也很难一杆进洞。

　　事实上，按照国际高尔夫球赛的规定，男选手250码以内的球洞为3杆，251-470码为4杆，471码以上为5杆！也就是说301码的距离可以打四杆进洞就算是赢！

　　“事实上，对此我也很惊讶！看来今天的运气不错！”刘东放下球杆笑道。

　　“既然如此，刘先生不妨陪我多打几杆？”

　　“算了吧！我这身装扮打高尔夫实在太不合适了！而且海伦还穿着高跟鞋呢，让她在早地上站着实在不方便！”刘东摇了摇头。

　　“是我疏忽了！”看了旁边一直皱眉的海伦，恍然明白的布伊格摇了摇头，“那我们去客厅聊吧！”

　　“请！”

　　把球杆交给旁边的球童后，三人再次坐着四轮电动车回到了古堡别墅的豪华欧式古典客厅。

　　“这是我特意为刘先生准备的中国特级‘雨前龙井’，尝尝！”

　　在会客厅中坐下来，让管家上茶后，马丁·布伊格笑道。

　　笑了笑后，刘东端起茶杯抿了一口。

　　“怎么样？”

　　“非常不错，布伊格先生有心了！”放下茶杯后，刘东道。

　　“刘先生满意就好！”

　　“布伊格先生，现在球也大了，茶也喝了，咱们是不是该聊点工作上的事了。你把我从中国千里迢迢的找过来，不会就是为了让我陪你喝茶吧？”刘东直接道。

　　“呵呵，当然不是！”放下茶杯后，布伊格笑着看了刘东一眼，“相信就算我不说，刘先生也能够猜到这次我把刘先生请来的目的所在？”

　　“事实上，我只弄清楚了一半！”顿了一下后，“现在英国阿比国民银行的股份大部分掌握在的汉华集团，以及西班牙桑坦德银行和布伊格先生的手里。如果布伊格先生想要借此大赚一笔的话，完全可以在我们汉华集团和桑坦德银行之间坐地起价，完全不必要把我千里迢迢的从中国请到法国！”

　　淡然一笑后，布伊格直视刘东道：“刘先生又如何确定不是我想要收购刘先生手中阿比国民银行的股份，把布伊格集团的业务扩张到金融业呢？”

　　“如果真是这样的话，恐怕就不是我来巴黎拜会布伊格先生，而是布伊格先生去京城拜访我了！”刘东淡然道。

　　“哈哈……！”

　　凝视刘东一番后，马丁·布伊格忽然大笑起来。

　　“看来刘先生能够在短短三年的时间里，创出偌大的事业果然不是仅凭借运气。智慧和手腕也是远非常人能比啊！”

　　“布伊格先生过奖！相比之下，布伊格集团的崛起才更具有传奇性！”

　　“承蒙刘先生的夸奖，不过既然刘先生心中明白，那不知道布伊格集团所掌握的英国阿比国民银行21%的股份，刘先生打算出多少钱？”

　　“25亿美元，这个价格相比现在阿比国民银行的股价而言已经足够高了！”刘东直接道。

　　“25亿美元？”

　　淡淡的摇了摇头后，布伊格道：“刘先生，你知道昨天晚上桑坦德银行给我的报价是多少吗？”

　　“愿闻其详！”

　　“35亿美元！”

　　“如果真是这个价格的话，也请布伊格先生帮个忙，我愿意把汉华集团手中掌握的44%的股份也卖给桑坦德银行！”

　　听着刘东讽刺性的话，马丁·布伊格脸上并没有露出丝毫生气的表情。

　　在端起桌上的茶杯抿了一口后，布伊格看着刘东淡然道：“听说刘先生旗下的华阳集团和上元工程集团获得了中国京城燕郊新城的建设权限？”

　　“布伊格先生的消息倒是灵通！”刘东脸上露出了淡淡的惊讶之色。

　　尽管燕郊新城的建设已经不算是什么秘密，但现在为止国内的媒体还并没有曝光。在中国都很少人知道的情况下，一个远在万里之外法国的资本家却对这个计划耳熟能详，自然让刘东心中有些惊讶。

　　“刘先生应该知道，布伊格集团是整个欧洲最大的工程建筑承建企业。而且我们对于进入新世纪以来高速增长的中国市场也格外的关注。了解燕郊新城的建设并不是多么令人惊讶的事，也不是什么天方夜谭！而且，现在可是新世纪，信息的传递比起上个世纪快捷了无数倍！”

　　“布伊格先生的话没错。不过燕郊新城跟汉华集团收购阿比国家银行好像没什么关系？”

　　……


第1280章 暗潮汹涌

　　……

　　“当然有关系，而且有很大的关系！”顿了一下，马丁·布伊格紧盯着刘东的双目，语气有几分严肃道，“只要刘先生答应布伊格集团参与燕郊新城的地下管道建设，废水处理项目，以及民用住房建设，那么我愿意按照刘先生的要求，25亿美元把布伊格集团手中21%的阿比国民银行股份卖给你！”

　　凝视马丁·布伊格良久后，刘东才缓缓道：“布伊格先生，还真是名不虚传。把我机会的能力真是令人佩服！”

　　燕郊新城是附属于京城的卫星城市，在规划中它将是集合旅游、教育、高科技和商业CBD为一体的新城市。

　　而这样一座新城市的建设中所涉及到的资金超过1000亿美元，甚至还会更多。这么大的一块肥肉，自然要比阿比国民银行诱人得多。

　　而且比起陌生的银行业和金融业，在布伊格集团更擅长的公共服务管理、道路和房地产业才更容易赚到大量的财富。

　　所以，用几亿美元的让步获得一个未来可能产生几十亿，甚至上百亿美元利润的超级项目。

　　马丁·布伊格的精明可见一斑！

　　“刘先生过奖了！不知道刚才的要求，刘先生是否同意？”

　　“燕郊新城的建设是国家计划，我不可能给布伊格先生保证，只能在具体的项目招标上推荐一下布伊格集团，仅此而已！”刘东淡然道。

　　“呵呵，刘先生！贵国的经商信条中有一个词我非常喜欢。它叫‘诚信为本’，没错吧？”

　　“看来布伊格先生很了解我们中国的文化！”

　　“当然！我对于伟大而古老的中国文明非常感兴趣。在这栋古堡的收藏室中也收集了大量的中国古玩。如果，刘先生愿意把汉华集团负责开发的燕郊新城将近五分之一的地块出让一部分给布伊格集团负责开发的话，我愿意把我收藏的所有中国艺术品，以及3000多件古埃及、古希腊，以及近东地区艺术品全部无偿捐献给刘先生的圆明园博物馆！啊，说到这里，我真的很期待刘先生的圆明园复建成功。作为一个法兰西人，我为我祖先曾经犯下的错误深表歉意。而且，我也会尽量搜集法国的中国文物归还中国，并捐献给未来的圆明园博物馆！”

　　听完马丁·布伊格的话，坐在刘东身边的海伦关心的看了情郎一眼。跟着刘东这段时间，她也了解了爱人对艺术品收藏的爱好。

　　这种爱好甚至还在他对于自己旗下诸多事业的兴趣之上。而马丁·布伊格发现了刘东这个不是弱点的弱点，而且非常准确的利用上了它。

　　“布伊格先生条件确实令人心动。不过，在签订合同之前我也有几个条件！”沉思半晌后，刘东缓缓道。

　　“请说！”布伊格面带喜色道。

　　“第一，合同签订后，布伊格集团掌握的21%的阿比国家银行股份必须立即转到标准渣打银行手中。而25亿美元的资金，将由标准渣打银行分5年还清，而且每年的利息率不得高于2%！第二，捐献的中国文物数量必须不少于5000件，而且必须是二级以上艺术品。还有，其中一级艺术品要站到全部艺术品中的20%！第三，在汉华集团获得的燕京新城大约五分之一，将近500万平米的开发地块上，商业建筑和民用住宅的开发比例，布伊格集团将不得超过20%。不过，污水处理项目可以全部交给布伊格集团负责！”

　　“这就是我的条件！”

　　思索一番后，马丁·布伊格直接道：“第二和第三条没有问题。但第一条不行，25亿美金必须在我们签订合同的时候全部支付。”

　　“全部支付？为什么，难道现在布伊格集团财政困难吗？”

　　“不，我们正在收购威望迪集团旗下的威望迪环境，需要大笔的现金！”马丁·布伊格直言道。

　　“威望迪集团！”

　　刘东了然的点了点头。

　　对于这家法国企业巨头刘东并不陌生。在2002年年中，威望迪集团传出净亏损123亿欧元，债务更是高达350亿欧元的消息，未来两年将被迫出售旗下资产套现的时候，刘东也曾经对这家企业巨头心生觊觎。

　　威望迪旗下的好莱坞七大之一的环球影视公司；世界著名的出版、新闻和多媒体从业商哈瓦斯集团；占有世界音乐市场的22%份额的全球第一大音乐集团环球音乐，都是刘东曾经一度想要收购的对象。

　　但手中资金有限，而且还要为收购大宇集团而准备的刘东只能暂时放弃了对威望迪集团的收购企图。

　　现在，即便他手中资金宽裕，但即将面临更大危机的刘东也无法抽调资金去并购威望迪集团旗下自己看好的企业。

　　“好吧！我答应你的要求，25亿美元汉华集团会全款支付，不过我希望这笔交易能够在这个星期签署！”

　　大致的合作条款达成一致后，刘东也不愿意再啰嗦。

　　“没问题！”

　　答应了一句后，马丁·布伊格面带笑容的朝刘东伸出了右手。

　　“刘先生，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　在马丁·布伊格的相送下，开车出了古堡后，海伦不禁问道：“亲爱的，我们真的要跟布伊格集团合作开发燕郊新城项目吗？”

　　“嗯！”刘东点了点头。

　　“可是我们不是已经答应了特朗普集团了吗？要是再出让20%的地块给布伊格集团，那我们的汉华的利润岂不是更少了！”

　　听着海伦的话，刘东心中多少有些苦涩。

　　唐纳德集团的董事长，唐纳德·特朗普可是他的老岳父。自己占有了人家女儿，而且还玩暧昧。在心中对伊万卡有愧的情况下，在老岳父找上门来的时候，刘东并没有拒绝跟唐纳德集团的合作！

　　“没关系！就算在让给布伊格集团20%，我们手里还掌握着65%的可开发地块呢！”

　　虽然这么说，但刘东相信，等燕郊新城的扩建计划传开后，拐弯抹角，打着各种名头找上门来的人肯定还会更多。说不得到时候还要让出更多的利润。

　　在送刘东离开后，马丁·布伊格回到了自己的书房，关上门后拿起桌上的电话，拨了一个号码打了过去。

　　“事情我已经按照你们的吩咐办完了！他答应在一个星期之内支付所有的25亿美元！”

　　“呵呵，那就多谢布伊格先生了！”

　　另一边一个有些年轻但语气中带着几分阴鸷的声音传了过来。

　　“我不想听没有丝毫意义的客套话。我只想看结果，别忘了你们曾经答应我的事！”马丁·布伊格肃然道。

　　“当然不会！事成之后，我们愿意提供80亿美元的无息贷款帮助布伊格先生并购威望迪环境集团！”

　　“你们记得就好！”

　　“啪……！”

　　挂掉电话后，吁了口气的马丁·布伊格站起来走到窗边，看着外面耀眼的骄阳，语气幽然的喃喃自语道：“刘东，不要怪我，是你的敌人太强大了！”

　　……

　　在马丁·布伊格发出感叹的时候，远在大洋彼岸的纽约郊外一座巨大的庄园里，一个身材挺拔的年轻男子皱着眉头，神色有些不渝的放下了电话。

　　但等他从书房出来到了旁边的会客室的时候，看着坐在其中的十几个西装革履的同伴，神色已经变得兴奋起来。

　　“各位，布伊格先生刚打来电话。合同在一个星期之内就会签订，我们收获的时候马上就要到了！”

　　“呵呵，太好了！准备了半年时间，终于等到一场迟来的圣餐！”一个三十多岁，身穿黑色西装的年轻人兴奋道。

　　而他的话，也让周围其余人听到后，在脸上浮现出笑容的同时，纷纷认同的点了点头。

　　“可是，这个刘东居然是中国刘家的嫡系族人，如果我们如此明目张胆的对付他的话，恐怕我们在中国的企业发展将受到很大色阻力！”

　　在一众金发碧眼的洋人中间，唯一的黑头发黑眼镜的亚洲人脸上露出了一缕忧色。

　　“这个家伙还真是被上帝眷顾的混蛋，运气真是太好了！”坐在他身边一个棕色卷发，身穿深蓝色西装的中年人在附和的点了点头后，忍不住骂了一句。

　　“先生们，我们为了今天已经准备了半年的时间，难道你们想要在临近成功的时候放弃吗？而且，就算是刘东在中国拥有非常强大的背景，但中国的经济只是世界经济的一部分而已。另外，这次我们采用的可是正当的竞争手段。就算是中国政府也不可能因为这些就把我们拦在国门之外，否则他们就将失去重要的国际信誉。所以，我们也许因为这次的事情，让我们各自旗下的企业在中国发展的时候遇到一些困难。但困难只是暂时的，只要我们多拉拢几个中国盟友，他们自然会为我们分担压力。各位，过去一百多年的历史证明，中国，从来不缺乏机会主义者！而且，你们愿意在马上将要分割一个千亿美元的帝国的时候退缩吗？”


第1281章 菲利普拍卖会

　　……

　　最开始说话的年轻男子蛊惑性的言语说完后，使了一个颜色给旁边身穿深蓝色西装的中年人！

　　“当然不会！”会意的中年男子连忙道，“我们杜兰特家族决不放弃对大宇汽车，得到它将让我们通用集团成为全球第一大汽车公司！”

　　“费尔南德斯先生，难道您愿意放弃即将要到手的胜利吗？”

　　“我当然不愿意放弃！”一个身穿黑色西装，表情严肃的黑发中年人抬头道。

　　“不过，标准渣打银行必须属于桑坦德银行！”

　　“标准渣打银行的英国和亚洲业务可以让给桑坦德银行，但它在美洲和非洲的业务必须让给花旗银行。费尔南德斯先生，不只是你们想要拿到桑坦德银行的控股权，我们斯蒂尔曼家族也一样想要拿到花旗银行的控股权！”罗菲特·斯蒂尔曼凝声道。

　　“好吧！不过我希望这件事能够尽快完成！”费尔南德斯点了点头。

　　并购阿比国民银行后的标准渣打市值过千亿美元，不是桑坦德银行一家能够吞得下的。

　　“当然！”

　　面带笑容的点了点头后，罗菲特·斯蒂尔曼朝在座的众人高声道：“各位，眼看胜利就在眼前了。我们只需要再等两三个月。我保证我们之中所有人都将获得一笔不下于50亿美元的巨额资产。这是上帝给予我们的丰盛晚餐，让我们为美好的未来干一杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　从布伊格堡回到自己刚搬进的别墅后，崔东臣便主动迎了上来，“董事长，这是我们刚刚接到的邀请函！”

　　“邀请函？谁的？”

　　“菲利普拍卖行，他们希望您能够参加明天晚上在佳士得酒店举行的拍卖会！”崔东臣连忙道。

　　“拍卖会？”接过邀请函看了一眼后，刘东点了点头，“他们的消息倒是挺灵通的，居然知道我来了法国！……对了，有展品目露吗？”

　　“有，刚才我放在客厅了，我这就去给您拿过来。”

　　“不用了，我自己看就行了！你去打电话让莎莉过来一趟！”

　　“是，董事长！”神情一动的崔东臣连忙转身离去了！

　　带着海伦回到客厅后，刘东自然也看到了玻璃茶几上放的拍卖目录，简单的翻了几眼，看到并不是什么抽象主义和极简主义作品专场后，刘东倒是对这次拍卖会有了些兴趣。

　　“咦，沉船！”

　　在拍卖目录的最后，刘东在用红字标着压轴的彩页上，看到了一艘已经被海水腐蚀的有些斑驳的沉船。

　　这艘船并不算大，船只中央只有一根桅杆，而且从厚度上看最多也不过两层船舱。从船只的风格来看，这显然是公元前盛行于地中海地区的单层商船。

　　“有意思！”

　　看着刘东脸上露出来的兴致盎然之色，海伦不禁道：“今天晚上你准备去参加这次拍卖会吗？”

　　“反正闲着也是没事，为什么不去？”

　　“就知道你会这么说！好了，你自己先坐吧，我上去准备准备！”

　　“准备？现在才刚刚2两点不到，距离拍卖会开始还早呢！”

　　但海伦对刘东的话充耳不闻，背身摆了摆白嫩的纤手后，迈步走上了二楼的卧室。

　　见状，刘东轻轻摇了摇头后，继续翻桌上的拍卖目录。等了大半个小时后，莎莉·克劳切克便脚步匆匆的在崔东臣的引领下走了进来。

　　“董事长，您找我！”

　　“对，坐吧！”放下拍卖目录，挥手让莎莉坐了下来。

　　等旁边侍者奉上茶水后，刘东道：“我已经跟马丁·布伊格谈过了，他答应把手中21%的阿比国民银行的股份出售给我们！”

　　“这太好了！”

　　看了一眼有些兴奋的莎莉后，刘东点了点头，“大概的条件我已经跟他谈的差不多了。明天的时候，你跟崔东臣两个一起去跟他谈剩下的细节！顺便把合同签了！”

　　“董事长，合同细节……！”

　　“其实也没什么细节，收购资金我已经跟他谈妥了。你们只需要尽量把签合同的时间提前就行了！”刘东并没有说艺术品捐献和燕郊新城的利益交换。

　　“还有，莎莉！合同签约完成后，立即行使我们的控股权，把阿比国民银行并入标准渣打银行。尽快让两家银行的行政和管理，以及下属部门统一起来，走上正轨！”

　　“是，董事长！”

　　“好了，需要交代的事情就这么多，你们两个还有什么事吗？”

　　“没有了，董事长！”莎莉·克劳切克摇了摇头。

　　“没有，就散了吧！”

　　在莎莉·克劳切克离开后，崔东臣并没有离去。

　　“有什么事情吗？”看着对方脸上露出来的犹豫之色，刘东疑问道。

　　“董事长，这些天我关注了一下标准渣打银行的经营情况，发觉了一些疑点不知道当不当说？”

　　“没关系，你说吧！我想基本的判断力我还是有的！”

　　点了点头后，崔东臣继续道：“我看过标准渣打银行的投资状况，发现从今年3月份起，银行的贷款比以往增加了6个百分点，几乎达到了60亿美元，如果按照这个速度增长，今年标准渣打银行的贷款额度将达到178亿美元！”

　　“还有，标准渣打银行的投资范围相比以前也更为集中了。在过去大半年的时间里，渣打银行的投资部在苹果公司、喜达屋集团、孩之宝集团和超威半导体四家公司的投资达到了129.76亿美元，分别占到了这四家公司12.8%，35.6%，13.9%和28.9%的股份。”

　　“这四家公司有什么问题吗？”刘东皱眉道。

　　“并没有问题，这四家公司在IT行业、酒店行业和玩具行业中都是领先者。不过从投资的角度来看，股份的过分集中化是有很大风险的！”

　　“另外，大规模的贷款和投资，已经让渣打银行的负债率超过了70%，资金结构已经极为脆弱。如果一旦遇到挤兑，又得不到大笔外来资金注入的话，那么标准渣打银行将很可能重演当年巴林银行倒闭的覆辙！”崔东臣神色严肃道。

　　刘东很清楚渣打的问题。事实上除了刚才崔东臣所说的这些困难外，他收购大宇集团剩余的200亿美元贷款也是渣打银行提供。

　　沉默半晌，思索良久后，刘东陡然抬头神色严肃道：“崔东臣，现在我任命你为标准渣打银行副总裁，负责银行投资部门。你的任务就是在一个月的时间内，把渣打银行在股票和投资市场上的所有资金全部抽调回来。明白吗？”

　　“是，董事长！但克劳切克总裁那里？”

　　“莎莉那里，我会跟她说的！而且并购阿比国民银行的事情太多，她精力有限，也需要人替她分担一下！”

　　看着刘东淡然的神色，崔东臣肃然的点了点头。

　　送他离开后，刘东站在客厅的落地窗前看着外面艳阳下迎风绽放的花草树木，无喜无怒的脸庞上露出了一缕深思之色。

　　……

　　巴黎的夜生活在10月份的时候，往往下午6点就开始了！

　　灯光璀璨的巴黎第八区奥斯曼大道上的歌剧院希尔顿酒店更是灯红酒绿的焦点所在。因为这里距离著名的香榭丽舍大街仅隔着一条街的原因，很多游客来到巴黎后都选择在这里下榻。

　　不过，今天希尔顿酒店迎来并不是数目众多的来自世界各地的游客。而是西装革履的社会成功人士，以及身穿晚礼服，娇颜妩媚的交际花！

　　“先生、女士，这是你们的请柬，请进！”

　　检查过刘东和海伦的邀请函后，酒店保安恭敬的把两人迎了进去。

　　歌剧院希尔顿酒店拥有整个巴黎最富盛名而且最具有古典气息的展览空间，是苏富比、佳士得等众多拍卖会举办地点的不二选择。

　　所以，闻名欧洲的菲利普拍卖行也选择了这里！

　　“这里还真不错！”

　　在侍者的引领下走进拍卖大厅的时候，看着周围窗棂和墙壁上极富希腊罗马风格的雕塑，以及略显古旧的实木座椅，以及长度超过60米的拍卖大厅，刘东赞赏的点了点头。

　　“当然不错了！这里可是巴黎最富盛名的几个适合举行拍卖会的酒店之一！”顿了一下，海伦拉着刘东的手快速向前走去，“我们快点，拍卖会马上就要开始了！”

　　不过等他们两个拿着竞标牌走到拍卖会安排给两人的座位的时候，却发现在旁边坐着的居然还是熟人。

　　“布伊格先生，没想到我们这么快就又见面了！”刘东有些惊讶的朝对方伸出了右手。

　　“是啊，我也没想到！”握住刘东的手摇了摇头后，“看来我跟刘先生真的很有缘分！”

　　“确实如此！”

　　简单的打过咋呼后，几人连忙坐了下来。

　　……


第1282章 梵高作品

　　……

　　“刘先生也是接到了菲利普拍卖行的邀请？”

　　“布伊格先生不也一样吗？”刘东道。

　　“我可不一样！这次之所以来这里，还是碍于跟刘先生达成的条件。准备多买一些精美的艺术品送给刘先生！”马丁·布伊格笑道。

　　“那我倒是不好意思跟布伊格先生竞争了！”刘东淡然道。

　　“少了刘先生这个强大的竞争对手，我可要放下不少担心了！”

　　在两人的笑谈中，时间也到了晚上七点。而拍卖会也按照它规定的时间正式开始了！

　　“各位先生、女士，大家好，欢迎大家在如此美妙的晚上来到菲利普拍卖会的现场，我是本次拍卖会的拍卖师安东尼·格利茨曼！”一个身穿黑色燕尾服，手戴白色手套，身材高大而略显肥胖的拍卖师笑道。

　　“好了，我知道大家对于艺术品的喜爱更甚于我这个发型。所以接下来让我们看今天晚上的第一件拍品！”

　　拍卖师笑着抹了一把他风格迥异的大光头，引起席间众人善意的笑声，进而活跃了气氛后，旁边拍卖台两侧大幅显示屏上也出现了此次拍卖会的第一件拍品！

　　“马克·罗斯科，是美国著名的抽象派画家。马克·罗斯科的艺术注重精神内涵的表达。他力图通过有限的色彩和极少的形状来反映深刻的象征意义。而这幅《第十号》作品代表了他术士般神秘力量的顶峰。它来自于一系列标志着罗斯科职业生涯顶峰的创作，真正体现了罗斯科的艺术的‘存在的意义’！”

　　看着电子显示屏上出现的边框为黑色，渐变色为涂红色，中间略有透亮。在普通人眼力完全看不出这是什么东西的油画，刘东忍不住皱了皱眉头。

　　说实话，对于抽象主义的作品刘东实在是不喜欢。因为这玩意不想古典艺术，大家都能够从作者的绘画中了解到他所要通过绘画而传递出来的现实意义。

　　但抽象主义显然不是如此。如果作者不具体解说的话，没有人知道这幅画要表达什么。正想那句名言一样“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”！

　　这样的艺术也许具有神秘感。但脱离了现实的艺术，终究只是少数人的阳春白雪，而无法成为真正成为具有世界和历史影响力的千古名作。

　　“……马克·罗斯科作品《第十号》，布面油画，拍卖底价150万欧元，每次加价不得少于10万，现在开始竞拍！”

　　“怎么？刘先生好像并不喜欢这幅罗斯科的作品？”一直对坐在身边的刘东比较关注的马丁·布伊格发现他脸上的异样后，不禁问道。

　　“是有一些！”刘东点了点头。

　　“这还真奇怪。我以为现在的年轻人都喜欢抽象主义和超现实主义的作品，只有我们这些老头子才喜欢古典主义和印象派的作品呢？”

　　“看来我是那个年轻人中的例外了！”刘东带着几分幽默道。

　　“呵呵，当然！事实上，在我看来，你从来就是年轻人中最例外的那一个！无论是对艺术品的喜好上，还是事业上！”

　　“这我是不是可以理解为布伊格先生对我的夸奖？”

　　“当然！”

　　“快看，第二件拍品出来了！”

　　就在刘东和马丁·布伊格聊天的时候，身边突然传来了海伦有些兴奋的声音。

　　“……文森特·威廉·梵·高，是后印象主义的先驱，并深深地影响了二十世纪艺术，尤其是野兽派与表现主义。想来大家对于梵高画作的价值并不陌生，无论是《星夜》、《向日葵》，还是《有乌鸦的麦田》，都创造了艺术品拍卖史上令人赞叹的记录。现在这幅《阿里斯康道路》，是梵高一生中最具才情时期的作品。”

　　“在这一时期，除了这幅《阿里斯康道路》之外，还诞生了诸如《向日葵》、《自画像》、《阿莱城的姑娘》、《夜间咖啡馆》和《播种者》等一批富有无比的美丽与热情最富传奇色彩的表达的伟大作品！”

　　“事实上，再多美丽与奢华的语言都无法表达梵·高艺术上的成就，现在让我们回到这幅《阿里斯康道路》的拍卖上，底价1000万欧元，每次加价不得少于50万欧元，现在开始竞拍！”

　　“1200万欧元！”

　　“1300万欧元！”……

　　几乎瞬间，整个拍卖场中的人们便爆发了对于梵·高作品令人惊讶的推崇与热度。此起彼伏的叫价声几乎让拍卖师来不及应声。

　　等到如潮涌般的涨价声终于减缓下来的时候，这幅梵高的真迹《阿里斯康道路》的价格已经达到了3400万欧元！

　　“看来刘先生对这幅梵高的作品也有兴趣？”马丁·布伊格道。

　　“当然！对于印象派的作品我非常有兴趣。尤其是梵高的作品！”顿了一下，转而看了身边的布伊格一眼后，“布伊格先生不会也准备参与进来吧？”

　　“如果换在以前，我肯定会跟刘先生竞争一番。但现在你那5000件中国艺术品我还没凑齐呢。所以，这幅梵高的《阿里斯康道路》只能遗憾的放弃了！”

　　“那我可就承布伊格先生的人情了！”

　　“呵呵，能让刘先生这么说，那我可是赚到了！”

　　闻言，笑了笑后，刘东举起了手中的竞标牌，“4200万欧元！”

　　“4200万欧元！7号先生出价4200万欧元，还有更高的吗？”拍卖师兴奋的高呼道。

　　这件尺寸为91.7x73.5公分的油画在上拍之前的估价是3000万欧元，能够突破3500万就已经是大赚。而4200万欧元更是让拍卖方兴奋的发抖。

　　事实上，这个价格也已经超出了在场几乎所有人的例外。刘东直接把拍卖价上涨了500万欧元的竞标，不出意外的为他引来了几乎全场所有人的注意。

　　不过除了少数的有心人外，在这里的绝大多数人都不认识这个年轻的过分的华人富豪。但他们却认识坐在刘东身边的马丁·布伊格。

　　自然的，对于能够跟马丁·布伊格交谈甚欢的刘东也更重视了几分。

　　“4200万欧元，4200万欧元，还有更高的吗？”

　　听着拍卖师鼓动性的高呼，但真正举牌的人却一个也没。

　　虽然梵高的画作确实精彩而珍贵，90年拍卖的梵高作品《加歇医生像》更是达到8250万美金的记录，并一直保持到现在。但这并不意味这他所有的画作都可以卖到6000万美元以上的价格。

　　4200万欧元的价格对于这幅《阿里斯康道路》来说已经足够高了！

　　所以，在拍卖师将近一分钟的蛊惑时间当中，并没有人再出价。而刘东也最终以4200万欧元的价格拿到了这幅珍贵的梵高画作！

　　算起来，这已经是他手里第5幅梵高的作品了！

　　沙皇宝藏的获得，直接让刘东手中欧洲油画、版画、素描的数量翻了六七倍。尽管因为影响，还无法全部拿出来，但最多一二十年的时间，圆明园博物馆将成为收藏西方艺术品，尤其是油画和雕塑最丰富的大型博物馆之一。

　　“恭喜7号先生以4200万欧元的价格拍得这幅梵高的珍贵油画《阿里斯康道路》！现在让我们来看今天晚上的第三件拍品！”

　　随着拍卖师话音落下，一件高约25厘米左右的青花云龙纹大罐出现在两边的显示屏上。

　　不用问，仅从造型和纹案上就可以看出这是一件来自中国的瓷器。

　　“相信大家从之前的拍卖目露上对这件来自中国的瓷器已经有所了解——‘明代永乐御窑青花云龙纹大罐’，它距今已经有将近700年的历史，是中国历史上从蒙古人手中夺回中国的明朝的第三位皇帝永乐皇帝的皇室贡品。”

　　“当它被景德镇的工匠烧制出来，并放到皇帝的桌案上时。欧洲的法兰西正在瓦卢瓦王朝查理四世的统治之下！上帝作证，那是混乱的年代！”

　　摇了摇头后，成功的把众人的注意力吸引到自己身上后，拍卖师高声道：“来自中国，并拥有近700年历史的精美艺术品‘明永乐青花云龙纹大罐’，底价50万欧元，每次加价不得少于2万欧元，现在开始竞拍！”

　　“55万欧元！”

　　“57万欧元！”

　　看着场中虽然称得上激烈，但事实上价格并不高的拍卖，刘东也不得不承认一个事实。

　　中国的艺术品，即便是在世界各大拍卖场上几乎从不落空的中国古瓷，其价格也远远比不上西方主流艺术品的拍卖价。

　　不过，这件永乐青花还算是御窑器中的精品，在89年香港佳士得就曾经有一件差不多的瓷器以1250万港币的价格成交。

　　换到现在远比当初更火热的艺术品市场，拍出一个比当初更高的价格并不算意外。

　　而真正让刘东有些意外的是，马丁·布伊格居然真的以234万欧元的价格拍下了这件中国瓷器。

　　“不过这样也好！剩下点钱去竞争后面的欧洲艺术品！”刘东悄悄放下了手中的竞标牌。


第1283章 古罗马沉船

　　……

　　晚上的时间并不如白天那么充分，所以这次菲利普拍卖会上拍的艺术品并不是太多，根据宣传册上名录来看，林林总总加起来也不过596件而已。而且很多都是一套进行拍卖的。尽管东西不算多，但几乎每一件（套）都是其中的精品。

　　就像刘东，在花了4200万欧元的高价拍下了梵高的《阿里斯康道路》的油画后，还花了580万欧元拍下了一套包括盘、盏、碗、筷在内的78件一套的路易十四时期的宫廷餐具。

　　这些餐具都是法国皇室从清代广州订购的代烧瓷器，结合了中国瓷器精湛的烧制技艺，又用欧洲黄金进行包边和镶嵌加工。如此处理一番后，整套瓷器在不失中国传统瓷器清静淡雅的同时，也多了一丝欧洲皇室的繁缛华丽，这种两种文明结合的精美艺术品数量并不多，能够成套保存的更少，所以价格也自然不菲。

　　“各位，经过两个小时的紧张拍卖，现在已经到了本次拍卖会的尾声。再接下来，就是本次菲利普拍卖会的压轴拍品，一艘来自罗马古典时期的沉船！”

　　拍卖师话落，旁边两侧的大屏幕上出现了一艘破损稍显严重，但并没有完全被海水腐蚀的单桅，双层帆船！

　　根据拍卖目录上的介绍，这艘公元前60年左右的古罗马沉船，长度约为15.69米，宽度3.78米，高度不算桅杆的话有4.47米，船只主体保存比较完整。而且船舱中很多古罗马时期的文物也一起保存了下来。

　　在众人看着大屏幕当中的古罗马沉船议论纷纷的时候，拍卖师再次介绍道：“跟这艘古罗马沉船同时进行拍卖的还有船上143件陶器，67件青铜器，168枚古罗马金币，13尊大理石雕像！所有这些艺术品的拍卖底价为2500万欧元，每次加价不得低于50万欧元，现在开始竞价……！”

　　“这艘古罗马沉船布伊格先生有兴趣吗？”刘东转而问道。

　　“当然有兴趣！13尊大理石雕像中虽然大部分残缺，但完整的三件中可是有古希腊最富盛名的雕塑家菲迪亚斯的作品《赫拉克勒斯像》！”顿了一下，微笑着看了刘东一眼后，“想来刘先生恐怕也不会放过这次机会吧？”

　　“那并不是真正的菲迪亚斯作品，而是古罗马时期的复刻品而已！”刘东道。

　　“就算如此，如此完整的古罗马雕塑依然可以拥有不下于现在世界十大雕塑的价值！”马丁·布伊格道。

　　笑了笑后，刘东道：“看来这次我是免不了要跟布伊格先生来一场公平的竞争了！”

　　就像对方说的，尽管这座以希腊神话中最伟大的英雄，大力神为题材雕刻的《赫拉克勒斯像》只是古罗马雕塑家们摹刻的菲迪亚斯的雕塑，但这并不妨碍这座在海底埋藏了两千多年，高度两米左右的大理石雕成为闻名世界的顶级艺术品。

　　就像《掷铁饼者》一样，《赫拉克勒斯像》也有着成为世界十大雕塑之一的艺术实力。

　　更何况除了《赫拉克勒斯像》之外，其余12尊大理石雕，虽然不如其高大完整，但也是难得一见的艺术珍品。

　　这次见到了，自然没有放过的理由！

　　刘东的圆明博物馆中“古希腊——罗马展馆”中可是稀缺各种珍贵的展品呢！

　　“……8800万欧元！”

　　“8800万欧元，2号先生出价8800万欧元，现在还有更高的吗？”

　　放下竞标牌的马丁·布伊格朝刘东笑道：“怎么？刘先生到现在还不准备出手吗？”

　　“呵呵，那边手拿1号牌的女士还打算出价呢。等布伊格先生战胜了她我在竞标也不迟！”刘东道。

　　“9000万欧元！”

　　“1号女士出价9000万欧元，还有更比这更高的吗？”

　　看着拍卖师看向自己的眼神，马丁·布伊格思索一番后，居然出乎意料的没有再出价！

　　面对刘东惊讶的眼神，布伊格笑道：“贝当女士虽然低调，但在法国商界跟她的低调一样出名的是其跟英国前首相撒切尔夫人相同的雷厉风行和强硬的作风。我可不像跟这位‘铁娘子’拼到最后！而且我的资金可比不上刘先生富裕！……所以，接下来看你的了！”

　　“1号女士9000万欧元一次……！”

　　看了面带笑容的马丁·布伊格一眼后，就在拍卖师将要落锤的时候，刘东举起了竞标牌。

　　“9200万！”

　　“9200万！9200万！这位7号先生出价9200万，一个前所未有的新价格，还有比这个价格更高的吗？”

　　此刻，掌握世界五百强之一，化妆品行业的领头羊欧莱雅集团27.4%股份，以及瑞士雀巢公司大约3%的资产，财富超过300亿美元的利利亚娜·贝当并没有去看台上的拍卖师，而是转头朝刘东所在的地方看了过来。

　　不过令刘东有些意外的是，这位他所熟悉的法国商界的女强人，目光只是在他脸上简单打量一番也就过去了。并没有露出友好或讨厌的神色。但对坐在他身边的海伦倒是面带笑容的点了点头。

　　“海伦，你认识贝当女士吗？”刘东好奇道。

　　“嗯，在我小的时候，父亲曾经带我去过贝当阿姨的家里做客！”略作犹豫后，海伦·维根斯坦小声道。

　　“怪不得呢！”

　　“9200万一次，还有更高的价格吗？”

　　也不知道是不是因为海伦的关系，总之在后面的竞拍中，利利亚娜·贝当出乎刘东，甚至马丁·布伊格意料之外的没有再出价。

　　这艘古罗马沉船，以及船上388件精美艺术品便以9200万欧元，接近11776万美元的价格被刘东拍了下来。

　　“刘先生，恭喜了！”

　　握住马丁·布伊格伸过来的右手后，刘东脸上带着笑容道：“谢谢！”

　　“一会晚宴的时候再聊，现在我就不打扰刘先生会客了！”

　　“会客？”愣了一下注意到马丁·布伊格的眼神后，转脸一看的刘东立即明白过来。

　　“一会见！”

　　拍了拍刘东的右臂后，马丁·布伊格朝正走过来的莉莉亚娜·贝当点头示意了一下后，便带着秘书离开了。

　　“贝当女士您好！”

　　出于对方与海伦的关系，刘东的态度放的比较低。而且从年龄上论，对方几乎已经算是他的奶奶辈了！

　　尊重长辈、老人，也是中国的传统美德。

　　“嗯！刘先生果然如传言的那么年轻而有才干！”莉莉亚娜·贝当上下打量了刘东一番后，表情波澜不惊的点了点头。

　　“谢谢您的夸奖！”

　　“海伦！”

　　“贝当阿姨！”海伦连忙道。

　　这时候这位年老的女士脸上终于露出了笑容。

　　“你的眼光不错，刘是个值得托付的小伙子！”

　　这句话让对方在刘东自己心里的好感陡然上升了几个档次。

　　“嗯！”面带一丝羞红，但更多还是骄傲的海伦看了身边的刘东一眼后，用力的点了点头。

　　“别被你父亲影响了，他们都是一群顽固不化的老家伙！”

　　看到海伦点头后，莉莉亚娜·贝当转向刘东，“刚才看到你跟马丁·布伊格在一起？”

　　“是的，我刚刚跟他达成了几项合作！”刘东语带恭敬道。

　　点了点头后，莉莉亚娜·贝当再次道：“你在商业上的能力有目共睹，我并不想多说什么。不过马丁·布伊格这个家伙在欧洲商界内是出了名的狡诈，惯于玩弄心计，你跟他合作要多小心，不要轻易上当！”

　　“我明白！”刘东若有所思的点了点头。

　　“如果遇到无法解决的事情就来找我吧！海伦是我看着长大的，就算看在她的面子上我也会帮你！”

　　听着老太太直言不讳的话，刘东心中多少有些腻歪。

　　他可不是靠女人的男人！

　　但人家一片好心，刘东总不能让别人下不来台。

　　“是！”刘东恭敬的点了点头。

　　“那你们聊吧！我先走了！”

　　拍了拍海伦的纤手后，老太太带着秘书和保镖离开了。

　　“我们也走吧！”

　　拉起海伦的纤手，刘东朝外面走去。

　　在拍卖会完成后，大赚一笔的菲利普拍卖行举行了盛大的晚宴。不是太喜欢这种热闹气氛，而且周围也不认识几个人的刘东，只是简单的在宴会上逗留了几分钟后，就带着海伦回到了别墅。

　　随后在巴黎又待了一天后，刘东坐飞机从巴黎赶到了法国南部的第二大城市马赛。

　　在菲利普拍卖行随行人员的带领下，刘东在一个临海的场馆中见到了他曾经拍下来的古罗马沉船。

　　因为长时间在海中处于缺氧、低温的环境是船只的材质发生变化的原因，再没经过细致的处理后，沉船是不能暴露在空气中的。

　　看着面前硕大的水箱中保存完整的古罗马沉船，刘东点了点头。

　　……


第1284章 风潮渐起

　　……

　　“拍卖的尾款会在一个星期，也就是我接收了这艘沉船后，全部支付给你们！”

　　“是，刘先生！”工作人员点了点头。

　　略作沉吟后，刘东道：“你们拍卖方应该知道这艘船的打捞者是谁？能介绍给我认识吗？”

　　“刘先生，您知道的！我们拍卖行对于拍卖客户的资料是保密的！”工作人员一脸为难道。

　　“我知道！你放心，我并没有其他的意思。只是想跟这个打扰沉船的人谈一些合作而已！”刘东道。

　　“合作？”

　　看着对方疑问的表情，刘东淡然道：“事实上，对于打捞沉船我也有兴趣！”

　　“哦！”工作人员恍然明白过来。

　　地中海从公元前两三千年古埃及文明、克里特岛文明、迈锡尼文明，再到后来的古希腊文明，古罗马文明等等将近五千年的时间内一直是商业繁盛之地。

　　在如此长的时间内，沉没在这片海洋中的沉船几乎占到了全球海洋沉船数量的六分之一。也是全球七大海洋宝藏中最富盛名的存在，比中国南洋的沉船宝藏还要多。

　　所以，在财富的吸引中滋生出来的打捞地中海沉船的公司和个人简直称得上多如牛毛。

　　除了梦想一夜暴富的冒险者之外，也有对此感兴趣的富人。

　　此刻在菲利普拍卖行的工作人员眼中，刘东就是对沉船感兴趣的富人。

　　“我可以帮您联系一下，但对方能不能同意我无法保证！”考虑到对方到底是自己公司的大客户，工作人员犹豫一番后道。

　　“那多谢了！”

　　就在刘东离开海边的船只保养机构回到马赛租赁的别墅时，崔东臣手里拿着一叠报纸脚步匆匆的迎了上来。

　　“董事长，这是今天早上刚收到的主要报纸，您看看吧，上面的头版头条全都是关于我们的！”

　　微微一皱眉，刘东接过崔东臣手中的报纸一看，果然最上面一份世界影响力最大的财经类报纸《华尔街日报》的头版头条正是有关标准渣打银行并购英国阿比国民银行的消息！

　　“千亿帝国，标准渣打银行以9540亿美元的总资产成功超越富国银行成为全世界第九大银行！”

　　“崛起的渣打，千亿美元金融巨头诞生记！”这是仅次于《华尔街日报》的全球第二大金融类报纸英国《金融时报》的头版头条！

　　“从标准渣打银行的成功，正视中国经济的崛起！”

　　这是日本最大的财经类报纸，号称全球发行量最大的《日本经济新闻》的头版头条。

　　而且相比《华尔街日报》和英国《金融时报》更多的把笔墨放在标准渣打银行对阿比国民银行的并购上，《日本经济新闻》的笔墨显然有不少是放在刘东身上的。

　　除了这三分报纸外，《华盛顿邮报》、《泰晤士报》、《费加罗报》、《图片报》、《欧洲时报》，甚至国内的《中央日报》、《人民日报》等全世界影响力巨大的综合类报纸都在金融板块，或者直接头版头条报道了标准渣打银行并购英国阿比国民银行的消息。

　　而且绝大多数报纸都在报道的同时，把自己的彩色一寸免冠照片放在了上面。

　　但是，看着一份份报纸，刘东并没有一朝成名天下知的喜悦，反而越看眉头皱的越紧了。

　　崔东臣显然也明白刘东的心思。尽管标准渣打银行并购阿比国民银行成功确实是足以震动全球金融界的大消息。但还不至于一夜之间让全球所有的媒体如此报道。

　　显然，在这些纷繁的报道背后有一个隐藏在黑暗中的巨大推手。

　　“董事长，现在的形式对我们非常不利！”崔东臣神色严肃道。

　　“我知道！现在渣打银行的股价上升了多少？”

　　“我刚刚打电话问过，标准渣打在纽约股票交易所的股价已经达到了每股112美元，在香港股票交易所的股价达到了每股1078港币，在伦敦股票交易所的股价已经达到了每股76英镑！”

　　“也就是说总股本十亿股的标准渣打银行现在的市值已经达到了1120亿美元了！”默默的计算一番后，刘东神色平静道。

　　“是的，并购阿比国民银行后，让我们的市值在两天的时间内上涨了近300亿美元！”顿了一下后，崔东臣直视刘东而且满脸慎重道，“董事长，现在标准渣打银行的股价还在继续上涨，但这并不是好事！”

　　刘东当然知道这并不是好事。

　　如果并购阿比国民银行后，渣打的股价还维持在800亿美元的话，那么之前标准渣打银行将近50%的负债率就能够弥补过来。

　　但现在股价的抬升，不仅让标准渣打银行股价虚高，膨胀起来的泡沫更大。而且，也让标准渣打银行抗风险的能力变得更薄弱了！

　　“现在我们手中标准渣打银行的股权还有多少？”刘东皱眉道。

　　“并购阿比国民银行后，我们在渣打内部的股份已经上升到了61.73%！”

　　“61.73%！”

　　点了点头，刘东看着窗外马赛优美的景色，沉思半晌后，语调凝重道：“卖！……老崔，你立即飞到标准渣打银行在美国的总部，负责出售汉华集团手中持有的渣打股份！”

　　“逢高出售？”

　　“没错！”

　　“董事长，那我们出手多少股份合适？”

　　“在股价大幅下跌之前，有多少卖多少！”刘东斩钉截铁道。

　　“是！”

　　嘴唇动了动后，崔东臣终究没有问为什么。

　　“还有，这段时间出售银行资产的行动不要停下……另外，注意一下莎莉的行动！”刘东平静道。

　　“董事长怀疑……？”

　　“你知道就好，不过暂时不要声张！”

　　看着眼前威严日重的年轻人，久经商海的崔东臣心中一凛，连忙低头道：“我明白了！”

　　“嗯，你去吧！有什么事记得及时打电话通知我！”

　　“明白！那，董事长我先走了！”

　　“嗯！”

　　刘东挥了挥手。

　　看着对方脚步匆匆离去的背影，刘东双眼一眯，无喜无怒的脸上露出了一缕深思之色。现在他才越发的觉得自己在标准渣打银行的管理上有些失策。

　　除了有些轻率的任命了莎莉·克劳切克作为集团总裁，却并没有给她太多的掣肘之外。还对由十几家大中型银行合并而成的标准渣打银行并没有严格的打散重组，仅仅是统一了管理层后和财务后，便维持了原有的格局。

　　如果，给刘东十几二十年的消化时间，这些并不是什么大问题。但短短两年的时间，并不足以把这些因为并购而产生的内部问题全部消除。

　　如果在标准渣打银行一切蒸蒸日上的时候，这些问题并不算什么，但如果一旦银行遭遇到重大挫折，这些原本并不惹人注意的小问题就足以带来摧毁一个千亿美元商业帝国的巨大麻烦！

　　这段时间，一直在研究标准渣打银行内部和外部各种问题的刘东敏锐的察觉到了这些原本他并不在意的事情。

　　“但愿还来得及！”刘东有些忧虑道。

　　尽管他为了解决可能的麻烦已经准备了370亿美元，但能不能堵住标准渣打银行的窟窿，刘东心中依然没什么信心。

　　心思深重的刘东在客厅中转了几圈后，再次拿出手机拨了出去。

　　“少爷！”

　　“何塞，我给你送过去的黄金收到了吗？”刘东直接道。

　　“已经收到了！”何塞·阿奎拉尔连忙道。

　　“那就好！你立即组织冶炼厂的人加班加点的把这些黄金全部重新冶炼一遍后，随时听后我命令！”刘东吩咐道。

　　虽然把沙皇宝藏中1500吨黄金卖给了国家。但刘东手中依然还有在去蒙古寻找成吉思汗宝藏的时候，意外找到的两个小金矿，再加上发现沙皇宝藏的时候得到的金沙和金币，再加上之前刘东打捞沉船的时候找到的大量金币。

　　这些所有的金币和金沙加在一起大约可以得到150吨左右的黄金！

　　如果放在以前，刘东肯定舍不得把这些富有艺术价值的金币全部熔炼成黄金。因为这是对古代艺术品的一种毁坏。但此刻需要更多资金的刘东已经顾不上了。

　　而且，如此多的金币也拉低了它们原本在国际艺术品交易市场上的价值。所以在保留一部分用于收藏，以及沉香阁和普华红星拍卖行进行销售后。剩余的绝大部分刘东都打算把它们全部冶炼成24K黄金！

　　“明白，少爷，我立即按照您的吩咐去做！”

　　“嗯，这样就好！何塞，还有其他事情吗？”

　　“有！”

　　“什么事？”察觉到手机中语气陡然变得沉重的何塞·阿奎拉尔，刘东心中一动后道。

　　“战神佣兵团的人失去联系了！”

　　说完后的何塞·阿奎拉尔陡然感觉到了电话另一边的沉默。不过他并没有立即出声，而是恭敬的等待着刘东的答复。

　　……


第1285章 叛变

　　……

　　“什么时候的事？”

　　听着声筒中平静的语调，何塞连忙道：“有一个星期了！出于慎重，这一个星期我已经尝试了所有的联络方式。而且向战神佣兵团在苏丹的驻地派出了九次联络人员，但至今为止一个人都没有回来！少爷……战神佣兵团的人应该是叛变了！”

　　说道叛变二字的时候，何塞的语气变得沉重而愤怒！

　　“我知道！另外两支佣兵团的情况如何？”

　　“沙漠之狐和龙怒一切正常！”

　　“那就好！……何塞，战神的事情我来解决。你专心负责哥伦比亚集团的管理，还有黄金的事情吧！”刘东淡然道。

　　“是，少爷！”

　　“没事了吧？”

　　“没了！”

　　“那好，我先挂了！黄金冶炼完成后，记得通知我！”

　　“是！”

　　挂断电话后，刘东眼神中陡然迸射出一缕寒芒，冷肃的杀气让周围的温度都仿佛降低了几分。

　　对于战神佣兵团的背叛，刘东心中愤怒之余，也明白必须尽快把它镇压下去。否则沙漠之狐和龙怒也会有样学样，甚至连哥伦比亚的近卫佣兵团都会出现无法预料的状况。

　　想到这里，刘东再次拿起了手机。

　　“奥丁，派一队精锐的杀手去非洲苏丹，把战神佣兵团团长法斯蒂诺·巴尔德的人头给我带回来！”

　　“是，门主！”

　　“最好不要让我亲自出手，要不然扣你一个季度的丹药供奉！”刘东冷声道。

　　“门主您放心，最多一个星期，我就会把法斯蒂诺的人头给您带回来！”代号“奥丁”的克瑞连忙保证道。

　　如今，刘东每月发放的元鼎丹可是他最珍视的宝贝。

　　“我等着看你的结果，就这样吧！”看到从二楼下来的海伦后，刘东匆匆挂断了电话。

　　“亲爱的，你怎么了？”海伦敏锐的发现了刘东脸上略有些难看的神色。

　　“没什么！你手里是？”

　　“哦，这是我刚刚接到的美国《时代周刊》的采访申请，从香港总部那边传过来的！”说着，海伦把手中的文件递到了刘东手中。

　　而接过来看了一眼后，刘东便随手扔到了客厅的沙发上，“让总部推了吧，现在我还没心思接受采访！”

　　“好吧！”

　　对于刘东的性格有所了解的海伦对于情郎的决定并不意外。

　　不过就在她转身准备去传达刘东决定的时候，却冷不防被身后环抱过来的有力臂膀把她整个身体横抱在了怀里。

　　感受着身边熟悉的怀抱，海伦忍不住娇嗔道：“你干嘛呢，现在还是大白天！”

　　“大白天也不妨碍我们享受人伦大道！”

　　说着，刘东直接抱着娇艳的海伦大步走上了二楼的主卧。

　　而在西方教育下远比中国女孩开放的海伦在最初挣扎一番后，很快就投入了两人的激情中。

　　……

　　第二天，因为海伦被心中蕴含闷气的刘东给折腾惨了，所以到了早上九点钟还没起床。

　　刘东吩咐佣人做好早餐，端到房间勉强让海伦吃了一些后，看着她实在没什么精神，便让她留在了家里。

　　然后刘东一个人赶到了约好的酒店。

　　“刘先生，这位便是打捞古罗马沉船的卡米罗·马丁内斯先生！”菲利普拍卖行的工作人员介绍道。

　　刘东点了点头后，也开始打量起面前大约四十岁左右的棕发男子。

　　从对方黝黑而又带着皲裂的脸庞上，可以看出他应该是常年在海上讨生活的人。一身黑色的西装虽然是阿玛尼，但穿在对方身上却并不协调。

　　而且，从对方有几分随意，又带着几分小心的神色和动作中可以看出，他并不是一个富贵者。

　　当然，古罗马沉船的打捞成功让对方一夜暴富，即便是缴纳了高额的个人所得税，以及拍卖行佣金后，刘东拿出来的9200万欧元，也有一多半会落到对方的手里。

　　超过5000万欧元的巨额资金，对于一个并不是太富裕的人来说是一笔难以想象的巨款！

　　“很高兴见到你，马丁内斯先生！”

　　“谢谢！”连忙握住刘东伸过来的右手，只是相比刘东的从容，马丁内斯要拘谨的多。

　　这也是很正常的事情，在绝大多数情况下，财富的差别带来了地位的差别，而地位的差别则带来了态度的不同。

　　“今天之所以特意把马丁内斯先生找来，主要是我又几个问题想问一下？”刘东开门见山道。

　　“您请说！如果我知道的，肯定不会隐瞒任何东西！”

　　“那就好！”点了点头后，刘东看了对方一眼，“马丁内斯先生从事沉船打捞有多长时间了？”

　　“十五年！我干这一行有十五年了！不过十五年来，只有那艘‘希俄斯岛号’让我赚到了钱！”

　　“希俄斯岛号？”

　　“是的，那艘古罗马沉船是我在爱琴海的希俄斯岛以南30海里的地方打捞出水的，所以我叫它‘希俄斯岛号’！”

　　“原来如此！”刘东恍然的点了点头，“既然马丁内斯先生已经有十五年打捞经验，而且成功的打捞出了‘希尔斯岛号’沉船，想来对于地中海中沉船的状况应该了解的很清楚了！”

　　“是的！”

　　任何人都有自己擅长的一面，而别人在自己面前提到自己所擅长的事情后，几乎所有人都会在这些事情上保持强烈的自信！

　　此刻的卡米罗·马丁内斯也是一样！打捞沉船是他真正的本行，也是他最自豪和擅长的事情。

　　笑了笑后，刘东继续道：“其实我对沉船打捞也非常有兴趣，而且已经买下了一艘大型打捞船。现在诚挚的邀请马丁内斯先生成为这艘船的船长。如果你同意的话，我保证每年给你不少于50万欧元的薪资。如果能够打捞出沉船的话，我还将根据沉船的价值，给予你5%的分红！”

　　顿了一下，看着脸上露出一丝渴望的中年男人，“怎么样？马丁内斯先生，要不要考虑一下？”

　　刘东之所以想要把对方纳入自己的手下，主要也是考虑已经在京城建设中的沉船博物馆的展览问题。

　　还有，他芥子空间中一百多艘沉船总需要找个合适的借口才能拿出来。

　　另外，刘东手头的事情太多，他不可能天天在海洋上为了沉船转悠。那么除了偶尔有时间的时候，可以发挥一下舍利元光的能力寻找几艘沉船打捞外，更多的时候，还要其他专业的人士来负责。

　　可惜在国内，这种专职于沉船打捞的人才太少，所以刘东才转而找到了国外。而眼前这位卡米罗·马丁内斯就是他接触的第一人。

　　“刘先生的条件真的非常让人心动，不过我恐怕无法接受！”犹豫良久后，卡米罗·马丁内斯居然出乎刘东意料的摇了摇头。

　　“为什么？难道你觉得我提供的条件不好吗？”刘东皱眉道。

　　“不不，其实刘先生的条件已经足够优越了。事实上我也很心动！不过现在我已经快四十岁了，却依然没有结婚，更没有孩子！所以，在通过‘希尔斯岛号’沉船赚了一大笔钱后，我已经不想再过那种终日漂泊在海上的日子了。我已经厌倦了这种漂泊的生活，相比金钱，我更希望未来可以拥有一个美满的家庭！”

　　“我能理解！”

　　看着对方脸上的希翼和渴望，刘东了然的点了点头。

　　人在经历了一些事情后，总能明白一些人生的道理。

　　“祝你早日找到心爱的另一半，并拥有一个美满的家庭！”知道这次会谈基本不会有什么结果的刘东站了起来。

　　“谢谢！”

　　看着准备离开的刘东，卡米罗·马丁内斯仿佛想起了什么，连忙道：“刘先生，请等一下！”

　　“还有事吗？”

　　“我还认识一个具有丰富打捞经验，足以担任船长的朋友，如果刘先生愿意的话，我可以带您去见他！”卡米罗·马丁内斯连忙道。

　　“当然，为什么不呢？”刘东欣然道。

　　“请刘先生跟我来吧，他就住在马赛！”面带喜色的说完后，卡米罗·马丁内斯连忙带着刘东走了出去。

　　谢过充当中间人的菲利普拍卖行工作人员后，刘东开车带着卡米罗·马丁内斯，在后者的指引下穿街过巷，来到了一片陈旧而又充满了腐朽之气的街区。

　　就像每一个繁华的城市都有它的贫民区一样，看着周围遍布垃圾的街道，墙上各种脏话，以及不同颜色的涂鸦遍布的情形，刘东不由皱紧了眉头。

　　“马丁内斯先生，你确定你推荐的人就住在这里？”

　　刘东的话让马丁内斯也有些尴尬，“刘先生，我这位朋友在沉船打捞上比我更富有经验。而且，他曾经打捞出了著名的‘法纳戈里亚号’、‘莫德号’，以及‘文特诺号’沉船！”

　　“既然如此，他应该相当富有才对，为什么会住在这种地方？”刘东皱眉道。

　　……


第1286章 船长和人才

　　……

　　“事实上，我这位朋友比较好赌！”

　　看着卡米罗·马丁内斯脸上尴尬的神色，刘东恍然的点了点头。

　　生怕刘东听完后掉头离开，马丁内斯连忙道：“不过您放心，我这位朋友虽然有好赌的缺点，不过他的打捞经验和航海经验绝对是行业内的顶尖。”

　　“我知道！等我见到人之后再说吧！”刘东不可置否道。

　　“好的，前面再转过一条街道就到了！”

　　在马丁内斯的指引下，刘东坐下的悍马很快停在了一栋陈旧的，脏乱而又腐臭的仿佛上世纪五六十年代的公寓楼下。

　　简单的打量了一下周围肮脏的墙壁后，两人走进了楼梯。

　　这种环境下的楼层，理所当然的没有电梯。

　　“就是这里了！”

　　走到三层后，马丁内斯停了下来。

　　“咚咚……！查理，在家吗……？咚咚……！”

　　“吱呀……！”

　　伴随着刺耳的摩擦声，原本关闭的陈旧实木房门被人从里面打开了。不过出现在两人面前的却并不是各自认为中的查理。而是一个身高体壮，皮肤黝黑，胳膊上纹着各种纹身，神色凶狠的年轻黑人。

　　“你们是谁？”黑人上下审视了刘东两人一边后，毫不客气的问道。

　　“这里不是查理·诺德的家吗？”

　　马丁内斯有些底气不足而又有些惧怕的问道。

　　“蒂亚戈，让他们进来吧！”就在黑人准备回答的时候，一个厚重中带着沙哑的声音从房间内部传来。

　　“啪……！”

　　打开外面有些生锈的防盗门后，黑人壮汉抱臂站到了一边，“进来吧！”

　　面对这明显非同寻常的情形，对于是不是进去，卡米罗·马丁内斯心中是矛盾的。不过刘东倒是没什么犹豫，直接一脚就踏进了房间。

　　而注意到刘东的动作后，马丁内斯犹豫一番后，也跟了上去。

　　“嘿嘿！”

　　注意到两人的动作，黑人壮汉不怀好意的笑了笑后，“砰”的一下把房门给关上了。

　　而巨大的响声让走在后面的马丁内斯更是吓了一大跳。

　　不过，仿佛毫无所觉的刘东倒是更关心此刻眼前做看到的情形。

　　只见，在摆满了破旧家具，地板开裂，天花板更是因为时间长远而发黑、发霉，充斥着难闻气味的客厅里。

　　一个大约五十岁左右，肤色黝黑的干瘦中年人被绑在一张棕黑色的旧椅子上。嘴巴上更是被贴了一张封条。

　　而在他两边各站着两个白人壮汉，正对面的旧沙发上则坐着一个身穿黑色西装的三十多岁目光阴鸷的中年白人。

　　很显然这个中年白人就是这些人的头脑。

　　“查理？”

　　“呜呜……！”

　　看到刘东后面的马丁内斯后，被绑在椅子上的查理·诺德突然神情激动的挣扎起来。

　　“你们干什么？快放开他，否则我告你们非法拘禁！”

　　就在马丁内斯冲过去想要把朋友身上的绳子解开的时候，却一下子被两边的白人壮汉给拦住了！

　　“告我们？”

　　面带嘲讽笑容的中年白人从沙发上站了起来，慢步走到马丁内斯身边，“你告我们什么？非法拘禁？真是笑话。我们只是合理合法的要钱而已！只要这个老混蛋，把欠我们的50万欧元还了，这破地方你当老子愿意来啊？”

　　“50万欧元？”

　　马丁内斯惊讶道。

　　“当然了！这老小子在我们赌场输了30万，然后再加上借贷的利息，到今天正好是50万！”顿了一下，中年白人上下打量马丁内斯一番，而后又看了看后面的刘东后，笑道，“看样子，你们是这老混蛋的朋友，要是有钱的话就不妨替他先还了吧！”

　　“呜呜……！”

　　看着满含期待的查理，马丁内斯脸上露出了一缕犹豫之色。尽管他跟对方是好友，但五十万欧元到底不是一个小数目。

　　尽管他现在通过拍卖那艘古罗马沉船赚了一大笔钱，但过惯了穷日子，又深知自己这个朋友是个滥赌鬼的马丁内斯心中很是犹豫到底是不是该给自己这个朋友还债。

　　中年白人是个狡猾的家伙，他明显发现了马丁内斯眼底的那份犹豫，所以眼珠一转后，走到查理·诺德身边，右手拍了拍对方的脸颊后，轻笑道：“看来你的朋友不是很想替你付账，那就没办法了！按照规矩，我们要割你两个耳朵。如果一个星期后你还没法还钱，我们再砍你两根手指头。如果两个月后你还是现在这个屌样，那就让你的朋友替你收尸吧！”

　　话落，中年白人从裤兜里掏出了一把锋利的弹簧刀。

　　看着弹簧刀雪亮的刀身，以及中年白人脸上残忍的笑容，查理·诺德害怕的大声叫喊起来。不过因为嘴被堵住的关系，除了“呜呜”声外，根本听不到他任何的言语。不过从对方脸上惧怕，以及看向马丁内斯时祈求的神色。即使没有丝毫的言语，但查理·诺德的内心活动和想法也已经体现的淋漓尽致了！

　　“等等……！”

　　就在中年白人把弹簧刀慢慢凑近查理·诺德耳朵的时候，马丁内斯连忙喊道。

　　“怎么？现在改主意了？”

　　不过还没等马丁内斯说话呢，后面刘东已经拿着一张标准渣打银行的支票递了过去，“这是五十万欧元的支票，把人放了吧！”

　　尽管刘东刚才并没有说话，但通过刚才一番观察，马丁内斯和这个查理·诺德的关系确实挺好。如此一来倒也让刘东有几分相信马丁内斯推荐的这个朋友却是有些真本事了。

　　而作为未来查理·诺德的老板，此刻这种收买人心的举动可不能让给别人。

　　有些诧异的看了刘东一眼后，中年白人上前拿过刘东手中的支票看了一眼后，脸上露出一缕喜色。

　　“把人放了！”

　　确认支票的真假，然后把它揣进兜里后，中年白人朝手下挥了挥手。

　　“把他欠账的单据给我！”刘东神色淡然的朝对方伸出了右手。

　　“当然，当然！”

　　中年白人经验丰富，眼力更是不凡，他能够从刘东身上的气质和穿着上明白此人的非同寻常，所以连忙从口袋中拿出查理·诺德欠债的单据后交到了对方手里。

　　“呵呵，既然事情办完了，那我们就先走了！”

　　话落，中年白人招呼了三个手下，转身出门而去。

　　这时候，已经解开身上的绑绳和嘴上封条的查理·诺德，在好友的带领下走到了刘东面前。

　　“刘先生，这就是我之前向您推荐的查理！他是大海上的一把好手，尤其擅长沉船打捞！”马丁内斯殷切道。

　　而看着查理·诺德在朋友提到沉船打捞时脸上露出来的骄傲之色，心中到是对马丁内斯的话又相信了几分。

　　不过即便如此，他仍然在不动声色的打量了查理一遍后，神色淡然道：“说实话，要不是有马丁内斯先生的着力推荐，我真的不相信你真的是一个优秀的沉船打捞专家，或者优秀的船长。”

　　“先生，虽然您帮了我，但请别质疑我的能力！”查理·诺德愤愤不平道。

　　“我很愿意相信你，不过你现在的样子，还有你住的地方，还有这个！”刘东晃了晃手中五十万的欠账票据，“都很难让我真的相信你是一个有能力的人！……不过我相信马丁内斯先生的推荐，所以我愿意给你一个机会。刚才，我替你支付了这五十万欧元的欠账，但这一切都是有条件的！”

　　“什么条件？”查理·诺德紧接着问道。

　　“很简单。给你三个小时的时间收拾一下自己，然后吃完中午饭后，到马赛港7号码头等我，让我见识一下你的能力，如果我满意的话，你将得到每年50万欧元的薪资，以及每次沉船打捞成功后，其价值5%的分红！”

　　“如果我不满意的话……！”看了对方一眼后，“你就等着给我在船上擦地板还债吧！”

　　话落，刘东扔下一张名片，“记得到了给我打电话！还有……下午一点别忘了！”

　　然后，刘东转身出门而去，这次他没有叫马丁内斯。

　　相信两人作为朋友，还有很多话要说！他就没有必要多留了。

　　事实上，等到下午的时候，查理·诺德比刘东交代的时间还提前了半个多小时就到了刘东所说的马赛港7号码头。

　　当然，对方身边也跟着马丁内斯这个好基友！

　　“你们比我想象的要快！”看了一眼西装革履，虽然穿的都是廉价的地摊货的查理·诺德和马丁内斯后，刘东淡然道。

　　“刘先生的交代我们自然不敢怠慢，所以中午简单吃了点就来了！”相比马丁内斯的客气，查理·诺德还有些倔强，对于刘东的话，并没有做声。

　　“嗯，走吧！去看看我的打捞船！”

　　只是看了查理一眼，并没有多说什么的刘东转身朝通向大海的水泥栈桥走去。

　　……


第1287章 远洋探险家号

　　……

　　栈桥的两边全都是体型硕大的不同型号的轮船，但在栈桥的尽头却停靠着两艘决然不同的船只。

　　一艘非常好辨认，白色的外形，漂亮的弧线，时尚的设计，一看就是一艘价值不菲的豪华游艇。

　　而在这艘游艇边上，还停着一艘比旁边游艇大出几倍，甲板上铁架林立，吨位不下5万的巨大轮船。

　　“格洛马尔探险家！”

　　看着震惊中夹杂着激动的查理·诺德，刘东讶然道：“你知道它？”

　　“当然，格洛马尔探险家号是所有沉船打捞者最渴望拥有的打捞船！”查理·诺德语速极快道。

　　听完对方的话，刘东点了点头。

　　1968年2月28日，苏联太平洋舰队K-129潜艇从堪察加基地出发开始战斗巡逻任务，但随后与基地失去联系。后来美军认定，该潜艇与美国核潜艇发生碰撞事故，K-129沉到1.7万英尺深，相当于5181.6米的海底。

　　美国利用无人潜艇确认了这艘苏联失事潜艇的位置，并得出可以打捞的结论。随后便启动代号“亚速尔人”的打捞行动，目的是获取苏联海军绝密级的无线电联系密码，进而掌握苏联海军所有潜艇部署和指挥体系，了解苏联核导弹、核鱼雷性能。

　　经过一番斟酌，美国政府决定从美国海军经费里拨出专款，由中央情报局寻找两家公司以海洋探矿为名，建造一艘装有巨型多爪铁钩捕捞器的工作船。1970年年底，中情局与两家美国公司秘密签订造船与打捞协议，并制定详细计划，打捞船被命名为“格洛马尔探险家”号。

　　虽然最后的打捞因为泄密引来了苏联干涉而没有成功，但却留下了一艘耗资2.5亿美元，拥有755吨钻井塔架；四个能够产生93万吨推力液压圆桶；能够抓起相当于当时最先进的打捞船8倍质量的巨型爪勾；以及一个足以存放3500吨的K-129潜艇，代号“游泳池”的巨型船舱，堪称豪华的超级打捞船！

　　尽管这艘船有巨大的海洋钻探和物品起吊能力，但高昂的运营成本令各家公司望而却步。直到1978年9月，优尼科公司租赁了“格洛马尔探险家号”，更换动力系统和施工设备后，它成为了正宗的深海钻井船。

　　但等到优尼科公司被刘东收购后，他叫停了导致优尼科公司倒闭的石油勘探业务。所以这艘“格洛马尔探险家号”也就没有了用武之地。

　　不过，在刘东了解到这艘打捞船的本质后，考虑到自己芥子空间里一百多艘沉船，总要用具体的打捞行动来为它们的出现做个遮掩，不能凭空拿出来。所以，这艘“格洛马尔探险家号”便第二次被送进了改装厂。

　　直到上个月改装一新的它才被刘东一通电话召唤来了地中海，随行的还有“共工号”游艇。

　　等刘东带着马丁内斯和查理·诺德走上船舷高耸的“格洛马尔探险家号”，现在已经被他改名为“远洋探险家号”的打捞船后，一身黑色职业装，妩媚又不失英挺的海伦，已经带着几个年纪在四五十岁的中年白人迎了上来。

　　因为有外人在场，海伦对刘东的称呼自然不会太亲密。

　　“董事长，这位是汤姆·克莱恩教授！”

　　简单的打量了一下身穿黑色外套，气质儒雅的中年人后，刘东笑着朝对方伸出了右手。

　　“您好，克莱恩教授，欢迎您的到来！”

　　“谢谢！”

　　“这位是基兰·卡希尔教授！这位是克里斯·琼斯教授！”

　　等海伦把通过集团名义邀请来的船舶和艺术品修复专家介绍完后，刘东一指身边的查理·诺德道：“这位是查理·诺德船长，接下来具体的打捞行动将由他来指挥！”

　　简单的介绍双方认识后，刘东让查理·诺德送走了马丁内斯，然后便下令开船了！

　　“董事长，接下来我们要去哪？”

　　查理·诺德迅速的接受了地位上的变化，对于刘东的态度也乖觉的摆到了一个下属该有的程度。

　　当然，对于他的变化刘东还是满意的。

　　“诺德船长，你认为我们去那个海域更容易成功？”

　　对于刘东考察式的询问，查理·诺德仿佛早有所料，在刘东话落后，便指着海图快速答道：“亚得里亚海和爱琴海是整个地中海中沉船最多的海域！前者在罗马帝国，以及东罗马帝国存在时期一直是地中海中最繁忙的海域，几乎每天都有来自东方的奢侈品运到罗马。而爱琴海从公元前2000年，克里特岛文明和希腊古代文明强盛时期，一直到近代都是全世界最繁忙的海域之一，沉船数量在全世界所有的海域当中也许只有南中国海才能够相比！”

　　听完对方的解释后，刘东点了点头，“那就去爱琴海吧！”

　　这里也曾经是他一直向往的地方。

　　在得到刘东的命令后，庞大的“远洋探险家号”打捞船伴着“共工号”游艇，缓缓驶出了马赛港，来到海上加足马力后，朝着1000海里以外的爱琴海驶去。

　　不过这趟打捞沉船的旅程注定不会像以前那么顺利，倒不是刘东的舍利元光没有发现具有打捞价值的沉船，而是在刘东出海的第二天，就接到了冯建辉打过来的紧急电话。

　　“董事长，从纽约股票交易市场内传来消息，超威半导体股价大幅下滑，公司市值缩水了一半！而掌握超威半导体28.9%的我们损失了将近10亿美元！”

　　“到底怎么回事？”沉默半晌后，刘东道。

　　“有人在刻意打压超威半导体的股价！而且美国加州的IT行业权威报纸《圣何塞信使报》，还曝光了AMD新发售的速龙处理器耗电量过高，主板温度在使用时间较长后容易过热，故障时间短等问题。再加上领导了超威半导体将近三十年，被称为‘梦幻般领袖’的杰里·桑德斯的退休，加剧了投资人对于超威半导体未来的不信任。再加芯片业巨头英特尔的刻意打压，超威半导体过去五年内高额的财政赤字等，都造成了这家芯片企业的股价的巨幅下跌！”冯建辉道。

　　“你认为我们应该趁现在抛售股份吗？”略作思索后，刘东问道。

　　“不，董事长！现在我们不应该抛售AMD的股份，否则损失的十亿美元就真的赚不回来了。除此之外，超威半导体能够超越美国国家半导体、德州仪器等几家芯片企业成为现在唯一能够跟英特尔一较长短的行业领先者，自然有它的优势。而且经过近三十年的发展后，超威半导体已经打下了崛起的基础，速龙芯片的出现就很能说明问题。所以我不认为我们应该抛售股票，反而应该在条件允许的情况下逢低吃进！”

　　刘东信任冯建辉的观点和看法，既然对方觉得它有投资的价值，那么刘东也不介意更进一步，“能收购吗？”

　　“恐怕希望不大！巴统协议虽然现在已经取消了，但美国监管机构恐怕不会允许一个中国的财团掌握美国先进的半导体企业。”

　　对这样的答案隐隐有所猜测的刘东在真正得到确切的答案的时候，心中仍不免有些失望。

　　“既然如此，你看着办吧？能收购多少股份就收购多少！”

　　超威半导体原本不过市值50亿美元的公司，现在股价大幅下跌，在无法掌握控股权的情况下，最多花个十亿美元的资金就能够接近控股。

　　“我明白了！”

　　“嗯！这段时间你多留意一下美国股市的消息，尤其是对我们不利的消息！”

　　“是！”

　　刘东挂断电话后，绝对没有想到他的话居然一语成籖。第二天在他刚刚从海伦的身体上爬起来的时候，便再次接到了冯建辉的电话。

　　这次依然不是什么好事。

　　标准渣打银行掌握35.6%股份的喜达屋集团，以及掌握13.9%的孩之宝集团股价也因为大幅并购后负债过高而在有心人刻意宣传和做空的情况下出现了下跌。

　　等到第三天，标准渣打银行掌握12.8%，汉华控股掌握4.3%，汉华集团总共持股17.1%的苹果公司，则因为掌舵人史蒂夫·乔布斯被诊断出胰腺癌，刚刚因为推出64位个人电脑和ipod音乐播放器而股价有所上升的苹果公司再遭重挫。

　　等到第四天，汉华控股投资的亚马逊公司，甚至于微软公司的股价都出现了不同程度的下跌。

　　而在这一系列的下跌中，汉华集团和标准渣打银行损失了将近80亿美元的巨额财富。

　　不过相比这些损失，更让刘东心中隐隐发寒的是推动这些变化背后隐藏的巨大力量。

　　……


第1288章 步步风云

　　……

　　苹果、孩之宝、喜达屋、超威半导体、微软、亚马逊，几乎都是各自行业内的超级巨头，每一家公司的市值都在50亿美元以上，甚至微软的股价更是超过1500亿！

　　能够让这些公司的股价出现下跌，甚至是断崖式下跌的经济或者政治势力，到底该有多庞大？

　　尽管早在几个月前，刘东就预料到了针对他，以及他旗下汉华集团而来的巨大危机，但他绝没有想到这股危机居然来的如此汹涌？

　　而且，刘东相信这些公司股价的下跌，还仅仅是一个开始而已，真正的大餐还没有上来呢。

　　“立即给冯建辉和崔东臣，以及汉华商业银行的总裁关涛，汉华控股的大卫·科尔曼打电话，让他们做好准备，我们的敌人已经开战了！”刘东站起来神情冷肃道。

　　“明白，我这就去！”知道现在情况危急的海伦也没有任何打情骂俏的心思。

　　“等等！”

　　看着微微错愕的海伦，刘东意味深长道：“顺便给莎莉·克劳切克打个电话，就说我这里有事情想要找她详谈！”

　　“知道了！”

　　点了点头后，海伦脚步匆匆的走出了刘东在游艇上的书房。

　　等她离开后刘东慢慢的坐了下来，但脸上的表情却更显肃杀了几分。

　　“‘知人知面不知心，画猫画虎难画骨’，这句话还真是说的一点都没错！”刘东心道。

　　如果没有掌握标准渣打银行行政权的莎莉·克劳切克的配合，渣打银行的投资绝对不会如此巧合的集中到这几家股价刻意被人打压的公司身上。

　　不过刘东也很庆幸，幸好银行还有监理会的存在，财务大权还掌握在他的手里，而且他也早就在银行股东大会上下达了不准从事期货交易的命令，要不然局面还要比现在更惨烈。

　　“刘东，不好了！刚刚接到渣打银行英国总部那边的消息，莎莉·克劳切克总裁在一个小时前失踪了！”刚离开不久的海伦很快便慌慌张张的再次跑了进来。

　　“什么？失踪？”刘东“腾”的一下站了起来。

　　“嗯！现在总部那边已经报案了，而伦敦警局也已经开始立案调查，但到现在依然没有任何消息。”海伦连忙用力的点了点头。

　　“失踪？呵呵，这计划还真是严密，一步接一步的想把我往死里整啊！”冷笑之余，刘东心中怒气横生的同时也有些苦涩。

　　其实，早在巴黎的时候，因为崔东臣的提醒，刘东就已经察觉到了莎莉·克劳切克的不正常。但想到自己是对方的救命恩人。再加上刘东一直感念莎莉·克劳切克能够舍弃美国银行的高位过来帮他稳定标准渣打银行的举动。

　　所以即便是心中怀疑，在没有确切证据的时候，刘东并没有动对方的意思。哪知道现在一时心软，居然铸成了大错。

　　“铃铃……！”

　　这时候，刘东口袋中的手机铃声响了起来。

　　刚接通，冯建辉的声音就从中传了过来，“董事长，克劳切克总裁失踪了！”

　　“我已经知道了！建辉，失踪的事情你先不要管了。现在我任命你担任标准渣打银行的总裁兼首席执行官，全力保证银行的稳定！”

　　“是，我明白！”冯建辉能够分得清轻重缓急！所以等刘东说完后，他立即答应下来。

　　“还有，相信你也应该觉察到了！这次我们的敌人很强大，你要做好万全的准备。”刘东慎重道。

　　“明白！不过，董事长！我们这次想要撑过危机恐怕需要的资金不是一个小数目。”

　　“资金的问题你不需要担心，我已经提前准备好了！如果事情出现危机，我会把钱转过去的！”

　　在刘东刚与冯建辉通完电话后，海伦的手机再次响了起来。

　　不过她刚接通不过十几秒钟，俏脸上便已经神色大变。

　　“刘东，刚刚崔东臣先生打来电话！布伊格集团的董事长马丁·布伊格先生质问我们为什么已经签订了合同，但25亿美元还没有打到他公司的账上？是不是我们准备违约？”

　　“什么？”

　　有一个糟糕的消息让刘东震惊之余，心中对莎莉·克劳切克的恨意更深了。

　　即便不用调查刘东也清楚，这笔钱肯定被经手这笔交易的莎莉·克劳切克给转移了。而马丁·布伊格早不打晚不打，偏偏现在才打电话过来催款，很显然25亿美元的转移也定然与他脱不开关系。

　　这时候，刘东也回忆起了崔东臣曾经跟他提过的一个合同细节。

　　那就是在莎莉·克劳切克跟布伊格集团签订的收购阿比国民银行21%股份的合同上，违约金高达150亿美元！

　　相比不过25亿美元的交易而言，这笔违约金显然是定的过高了。

　　不过当时迫切想要把阿比国民银行吞并的刘东，因为自己手中流动资金的充裕，并没有太在意这个违约金的问题。

　　但现在发生种种这些事情之后，回过头来一看，刘东猛然发现，这份合同中这个违约金恐怕才是最大的陷阱。

　　“真当我并购优尼科，并购大宇集团，并购阿比国民银行后，手里就没有资金了吗？”心中冷笑一番后，刘东立即道，“海伦，你立即给崔东臣打电话，让他告诉马丁·布伊格，25亿美元的现金，最多不过明天就会打到他的账上！”

　　“我知道了！”答应一声的海伦，连忙再次出了船舱。

　　“一个个的都已经跳出来了！这次就让我看看你们到底有什么样的手段！”

　　冷肃、威严而又浑厚的声音在游艇的书房内回荡。

　　……

　　“干杯！”

　　“叮……！”

　　耀眼的灯光下，漂亮的玻璃杯中晶莹剔透的红酒摇晃一番后，被诸人放到嘴边，然后一饮而下。

　　“各位，我们半年来计划的第一步已经完美的实现了！这离不开大家的群策群力，当然我们尤其要感谢伊坎先生，没有他的帮助，我们也无法取得现在的胜利。所以，我提议，大家再次举杯，共同敬卡尔·伊坎先生一杯！”

　　罗菲特·斯蒂尔曼话落，列席的十几位西装革履的人再次共同举杯，用戒备、钦佩和敬服的眼神看了一眼罗菲特身边，身穿黑色西装，脸型略显削瘦，头发花白而表情严肃的老者后，再次共同举起了酒杯。

　　“感谢各位，事实上今天的成功是大家的，我只是完成了自己所擅长的事情而已！”卡尔·伊坎面对众人复杂的眼神，神色淡然道。

　　事实上，作为“垃圾证券大王”迈克尔·米尔肯之后，华尔街又一个得到“企业狙击手”称号的激进投资者，卡尔·伊坎已经在日常的商业谈判中已经见多了这样的眼神。

　　而伴随着他在金融事业上的功成名就，以及一系列几乎不择手段的投机行动，也让他的头上多了诸如“投机家”、“激进投资人”甚至是“企业掠夺者”如此骇人的名目。

　　不过在卡尔·伊坎看来，这些都无所谓。想要获得成功，怎么可能不付出点代价。而且，在他看来，成功者总是被众人惧怕的。

　　在这次宴会的主人罗菲特的招呼下，众人坐下后，仍然由他问道：“伊坎先生，后面一段时间才是这次金融战争最为关键的时候，不知道您……？”

　　卡尔·伊坎明白罗菲特的意思，看了他一眼后，“事实上，你们的准备工作做得非常充分，现在看似强大无比的标准渣打银行已经开始摇摇欲坠了！过多的贷款，以及连续不断大规模并购，已经让它们的财政濒临崩溃。并购阿比国民银行成功后的泡沫更是严重动摇了标准渣打银行的根基。”

　　“现在它之所以没有到下，就是因为还没有一个临界点，让所有这些矛盾全都爆发出来。但如果我们主动捅破这些矛盾，不需要做太多，只要把手中持有的标准渣打银行的股票全部跑抛出去，然后让媒体曝光一下渣打银行财务上的困境，那么抽走了最重要的一块根基的金字塔将全部垮塌下来！”

　　“啪啪……！”

　　在罗菲特的带领下，并不算大的秘密会议室里响起了一片掌声。

　　“非常精彩的分析！……各位，都听到了吧！明天，就是我们再次发动第二波进攻的时候了！把我们手中所有渣打的股票全部抛售，大赚一笔的同时，我们还将看到我们的敌人被打败。不需要太长时间，也许两个星期，也许一个月，但最多不过半年。我们就能够踩着汉华集团的尸体，让我们各自的企业更加壮大。所以，请各位在明天竭尽全力吧！收获的时间已经快要来了！”

　　……


第1289章 接踵而至的坏消息

　　……

　　冬日的地中海正是一年当中最适宜来此旅游的时候，温暖湿润的气候不同于夏日地中海的炎热干燥，让此刻共工号游艇和远洋探险家号打捞船上的人们几乎全都陶醉在这碧海蓝天之间。

　　不过陶醉之余，他们也没忘了自己的工作。

　　虽然东方老板停船的命令让人摸不着头脑，但很快水下机器人发现的沉船让所有人都振奋起来。

　　而船员们的忙忙碌碌并没有影响到此刻的刘东。此刻只穿着花裤衩的他，精赤着健壮的上身，趿拉着拖鞋，正坐在船尾的遮阳伞下垂钓。

　　不过从他有些涣散的眼神，以及微微皱起的眉头中可以看出他的注意力显然不在眼前的钓鱼上。

　　即便是代表着鱼已经上钩而急速晃动的浮标也没能让刘东转移自己的注意力。

　　“蹬蹬……！”

　　随着一阵急促的脚步声，身穿粉红色外套的海伦·维根斯坦神色焦虑的走到刘东身边，然后把手中的一叠文件递了过去。

　　“这是刚刚冯总传真过来的文件！标准渣打银行的股价出现了大幅下挫。”

　　皱紧眉头接过来一看，刘东发现文件上的内容并不是具体细数现在标准渣打银行遇到的困难，而是转载的《华尔街日报》的一片报道！

　　而报道的标题赫然是：“沙滩上的帝国——标准渣打银行”！

　　文中非常详尽的把现在标准渣打银行的所有弱点几乎全部曝光，并且添油加醋的描写了一番。

　　尤其是因为帮助汉华收购韩国大宇集团而负担的200亿美元贷款；耗尽资金并购阿比国民银行，让标准渣打银行债台高筑；超威半导体、孩之宝、苹果的投资失败，让标准渣打集团损失惨重，这三件事情的曝光，严重动摇了股民和投资机构对标准渣打银行的信任。

　　再加上穆迪、标准普尔和惠誉国际这几家国际权威评级机构不约而同的下调了标准渣打银行的信用评级。

　　银行总裁莎莉·克劳切克的失踪，以及马丁·布伊格公开在媒体面前抨击标准渣打银行银行违约，英国金融监管局局长伍尔顿在常务会议上所提的“将重新检查标准渣打银行在并购阿比国民银行的过程中是否存在违法行为”的通告等等。

　　诸多大大小小，几乎十几条对标准渣打银行不利的消息，几乎同时爆发出来。

　　“建辉，现在渣打的股票如何了？”放下文件的刘东直接给冯建辉打去了电话。

　　“还在下跌！尤其是纽约股市，现在渣打的股票已经跌破每股110美元了！”

　　曾经在最高时期达到135美元每股的标准渣打居然在不到一天的时间内下跌了25美元。将近250亿美元的财富就这么蒸发了！

　　“董事长，现在局势对我们很不利！股价的下跌造成越来越多的机构和投资人开始抛售我们的股票，而且我们在各地的分行也出现了不同情况的挤兑！另外，我已经接到了美国监管机构的通知，如果因为我们股价动荡造成美国金融不稳的话，他们有权利对我们展开调查和监控！”冯建辉语速极快道。

　　连续不利的消息让刘东心头沉重，不过好在早有准备的他并没有太过于慌张。

　　沉思半晌后，刘东问道：“现在我们手中还有多少渣打的股票？”

　　“48.7%，时间太短了，崔科长并没有抛售太多，不过将近10%的渣打股票逢高出手，已经让我们赚到了130亿美元！也幸好是有这些美元撑着，要不然突然出现的挤兑，恐怕我们已经无法应付了！……不过，董事长，如果我们无法尽快稳定股价的话，130亿美元恐怕撑不了太长时间！”最后，冯建辉迟疑道。

　　“我知道！我已经在准备救市了，不过现在还不是时候！”

　　有出售沙皇宝藏换来的150亿美元，再加上从崔东臣手中得到的220亿美元的巨额资金。再支付了布伊格集团的25亿美元后，刘东就剩下345亿美元了！

　　虽然他还能够从矩阵传媒，以及帝皇娱乐等资金富裕的公司中抽调现金，但最多也不过能够拿到30亿美元。

　　这样算来就是375亿美元。

　　而标准渣打银行即便是股价下跌也还有超过千亿的市值，如果现在进场托盘，恐怕不仅制止不了股价的下跌，反而方隐藏在幕后的人赚了便宜。

　　不过刘东也清楚，不能让标准渣打银行真的跌破发行价，要不然银行的信誉就完了。而一家失去了信誉的银行，也就失去了发展的前途。

　　如果真的如此，刘东损失的可就不是现在的250亿美元，而是500亿、600亿，甚至更多了！

　　到时，阿比国民银行的并购也就失去了存在的意义，过去几年间的忙碌全都成了无用功。这种结果是刘东绝不愿意看到的。

　　“建辉，你准备一下，等银行股价跌破80美元的时候，我们就全力救场！不论市场上有多少渣打的股票，都全力给我买下来。”刘东斩钉截铁道。

　　“董事长……这样真的合适吗？我们在市场上的流通股有51.3%将近5.13亿股，如果在每股80美元的时候进场，那我们最起码要准备300亿美元以上的资金？才能够把股价维持住！”冯建辉迟疑道。

　　“资金的事情你不用担心，我已经解决了！”刘东淡然道。

　　“解……解决了？”冯建辉惊讶道，“董事长，我说的可是350亿美元，不是35亿，更不是3.5亿！”

　　“我知道，我的耳朵还不至于连个数字都听错了！你放心吧，350亿美元我已经准备好了！等到渣打银行的股价下跌到80美元的时候，你给我来个电话，到时候我会把资金交给你去操作！”

　　“好的，董事长！”

　　尽管冯建辉心中还存在着巨大的迷惑，但刘东斩钉截铁的语气显然不似作假。而且以他对刘东的了解，对方也从来不会在这上面造假！毕竟这可是无利可图的事情。

　　挂掉了冯建辉的电话，刘东沉思半晌后，立即拿起手机给远在哥伦比亚的何塞·阿奎拉尔打了一个电话。

　　“少爷！”

　　“何塞，交给你的黄金现在已经熔炼多少了？”刘东直接道。

　　“根据少爷的要求已经全部冶炼完了，共计163吨！”

　　“很好，你立即安排一下，用老办法把这批黄金分别存进标准渣打银行。”

　　“少爷，现在就开始吗？”

　　“不，等我的消息。不过应该不会超过三天！”从他得到的消息来看，最多三天，渣打银行的股价就会跌破80美元！

　　“明白，少爷。我立即安排人做好准备，然后随时等您消息！”

　　“嗯，就这样吧！”

　　说着，刘东挂断了电话。

　　尽管163吨黄金价值并不是太高，但在渣打银行挤兑成潮，存款稀少的时候，它们能够成为稳定人心的定海神针。

　　至于因此可能引来的怀疑，刘东并不是太担心。

　　并购了英国阿比国民银行后的标准渣打在全球拥有三千多家，近四千家分行。每个分行存金1000克的话，分分钟就能够把163吨黄金全部存进去。

　　至于存黄金的人，暗门内的杀手就是最好的选择。他们手上基本都有几国护照，在不引人注意的情况下存点黄金简直太简单了。

　　以前刘东从孙殿英宝藏、康居王墓宝藏、太平天国宝藏和塔利班手中得到将近250吨黄金就是通过这种方法，存进了标准渣打、美洲银行和汉华商业银行内部的金库！

　　“铃铃……！”

　　刚挂断电话后，刘东的手机再次响了起来。

　　而拿起手机一看，刘东神色一讶，连忙按下接听键后，脸上露出了尊敬之色。

　　“大伯？”

　　“嗯，小东！现在你在什么地方？”刘卫国稳重的声音从听筒中传了过来。

　　“我现在人在法国……大伯，您也看到报纸上的报道了？”刘东不傻，他能够猜得出来能让日理万机的大伯专门抽出时间来给他打电话肯定是因为现在全世界沸反盈天的渣打银行股价下跌的事情。

　　“嗯，看到了！怎么样，这件事情你能解决吗？”

　　“能！”刘东满怀信心道，“事实上，我在跟总理谈那笔交易的时候就已经为今天做好了准备。所以，大伯您不必为我担心，这些事情我自己能够处理的好！”

　　“大伯知道你是要强的孩子。不过小东你记住，现在你已经不是自己一个人了。你背后还有刘家，如果碰到什么无法解决的事情，就来找大伯，你大伯解决不了的，还有你二伯和三伯呢！”

　　“是，大伯，我知道了！”用力的点了点头后，刘东心中并不平静。

　　……


第1290章 横跨大洋的对决

　　……

　　这么多年了，从来都是他一个人顶着所有压力在外面闯荡，父母因为工作和机遇并没有给他太多的支持。

　　母亲那边的亲戚虽然也都是富豪，但他们的资产并不太多。在这种动辄涉及几十亿美元，甚至上百亿美元的巨额交易中，并不能够帮得上多少忙。

　　未免他们担心，刘东一般也很少把这些烦心的事情告诉他们。

　　而刘家不一样，强大的实力让刘东第一次有了背后有所依靠的感觉。

　　“还有，你爷爷很担心你，有空给他老人家打个电话吧！”

　　“我明白，大伯！”

　　“嗯，那就暂时聊到这吧。记得遇到困难就给我打电话！”

　　“嗯！”

　　挂算电话后，刘东看着手机长长的吁了口气。

　　家庭的温暖让刘东颇觉欣慰，不过他并没有给爷爷打电话的意思。他不希望把困难带到家里。他更希望的是等自己挫败所有强敌后，把胜利的喜讯告诉老爷子，并且跟大家一起分享。

　　挫败和忧愁，就让他一个人承担好了！

　　把手机装进口袋，刘东也注意到了旁边一直站着的海伦。

　　放下鱼竿，伸手把佳人横抱进了自己的怀里。

　　“亲爱的，要不我回家一趟，找我父亲帮帮忙吧？”

　　抚平海伦紧皱的眉头后，刘东摸着她柔滑的俏脸温声道：“不需要，眼前的困难我早就料到了，而且也早就准备好了解决的办法。所以，你也不必太过担心。”

　　“嗯，我相信你！”

　　用力的点了点头后，海伦缩进了刘东的怀里。

　　一股醇厚而又让人迷醉的温情在彼此之间传递起来。

　　……

　　就在刘东徜徉在地中海，一边打扰沉船，一边遥控指挥他的商业帝国的时候。

　　伴随着英国《金融时报》，日本的《日本经济新闻》等诸多具有世界影响力的财经和商业周刊的密集而且几乎完全负面性的报道。

　　刚刚因为并购阿比国民银行股价飙升到1380亿美元的世界第九大银行标准渣打银行股价出现了雪崩般的下滑。

　　一瞬间，像“沙滩上的帝国”、“香港安然”、“倒塌的巨头”之类代表着失败的名词开始全部戴到了渣打银行的头上。

　　“现在我真想看看刘东脸上到底是什么表情，相信一定很精彩！”放下手中的《华盛顿邮报》，克拉克·福特一副幸灾乐祸的样子笑道。

　　不过注意到站在窗边，出神的看着窗外，仿佛并没有听到他的话的好友，克拉克·福特一脸疑惑的走了过去。

　　“史蒂文，你看什么呢？那么入迷？”

　　“我在看他们！”

　　神色平静的史蒂文·洛克菲勒朝脚下一指。

　　而顺着对方所指的方向，克拉克·福特也注意到了楼下街道对面正在排队从渣打标准银行分行取钱的人群。

　　“他们有什么好看的！出现这种状况只能说明，刘东的标准渣打银行恐怕这次要走到头了！”

　　“走到头？也许吧！”史蒂文轻轻摇了摇头。

　　“怎么？难道你觉得现在刘东还能够翻盘？”克拉克·福特一脸怀疑道。

　　“刘东能不能翻盘，我暂时还不知道。不过从他们身上我知道现在的标准渣打银行并不像表面看起来那么虚弱！”史蒂文指了指脚下排队取钱的人群。

　　“他们？为什么？”

　　“很简单！因为在过去的三天里，虽然标准渣打银行受到了挤兑的影响，但却从来没有出现一例无法支付现金的状况。这代表着标准渣打银行的财务情况并不是太糟糕！”

　　史蒂文话落，克拉克怔了一下后，看着街道上排队并不算长而且井然有序的人流，脸上露出了一缕思索之色。

　　看了好友一眼后，史蒂文淡然道：“克拉克，那次打电话的时候，虽然并没有告诉刘东太多的信息。但你的电话却把最重要的信息透露给他了！以刘东的精明他怎么可能不提前做准备？看着吧，这场好戏才刚刚开场。”

　　顿了一下后，史蒂文摸着下巴饶有兴致道：“说实话，我还真是好奇，刘东到底准备怎么反击呢？”

　　“咚咚……！”

　　就在这时，敲门声响了起来。

　　“进来！”

　　史蒂文话落，一个头发花白，身穿笔挺西装的老者推门走了进来。

　　“少爷，刚刚得到消息！香港、纽约和伦敦三地股市突然有大笔资金进场，先前急速下跌的标准渣打银行股票现在已经稳定下来了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　在克拉克·福特惊讶的时候，史蒂文·洛克菲勒已经走到桌子旁边打开了电脑，等从网站上调出纽约股市的实时行情时，果然发现上面代表绿色的卖出数字已经落后于旁边的买入数字。而且标准渣打银行的趋势线已经不像是过去三天那样直线下跌，而是开始呈平稳状态向前延伸。

　　“刘东的反击来了！”史蒂文看着电脑屏幕上的变化，语气有些复杂道。

　　“现在就进场，他手里有那么多资金吗？”

　　克拉克的脾气尽管有些暴躁，但他并不代表他是傻瓜。

　　思虑半晌后，史蒂文缓缓摇了摇头，“我也不清楚，不过我了解刘东。他是一个喜欢谋定而后动的家伙，既然现在选择出手，那一定是做好了完全的准备。”

　　“看来这个中国人还真是不好对付！”默然半晌后，点了点头的克拉克·福特缓缓道。

　　“他自然是不好对付！”

　　回忆着过去跟刘东几次相见的情形，史蒂文目光看着电脑屏幕，语气有些幽然道。

　　“就是不知道罗菲特那个家伙会怎么应付，为了准备今天的事情，他可是动用了斯蒂尔曼家族几乎绝大部分的关系网！”克拉克道。

　　“事实上，在上个月的时候，斯蒂尔曼家族最大的优势已经消失了！单纯实力的较量，我不认为刘东会真的输！”史蒂文道。

　　“也是！没想到这个家伙还真是中国刘氏家族的人，以后再面对他，恐怕就真的要多几分平等了！”

　　“怎么？不想要大宇汽车了？”看了好友一眼后，史蒂文淡然道。

　　“嘿嘿，当然想！不过现在这种可能性实在太小了！而且全世界又不是只有大宇汽车一家大型汽车公司。”顿了一下后，“等刘东度过这场危机后，说不定我们还能坐下来好好聊聊，顺便谈一下一起收购现代汽车、标致汽车，或者雷诺汽车的问题！”

　　看着好友脸上的笑容，史蒂文对他的回答并不意外。在克拉克·福特看似粗枝大叶的外表下隐藏的是一颗狡猾、谨慎，而且能够审时度势的内心。

　　……

　　看着外面墙壁上大型液晶显示屏上标准渣打银行已经稳定下来的股价，抱臂而立的罗菲特·斯蒂尔曼的脸上几乎阴沉的能够滴下水来。

　　事实上，站在他身后代表安田家族的安田健次，代表通用集团的埃尔·杜兰特，代表西班牙桑坦德银行的杰拉德·曼努埃尔·费尔南德斯，以及其他一系列盟友们的脸上神色都不怎么好看！

　　尤其是在他们已经准备好迎接成功的时候，却没想到被对手当头一棒，这种难受的感觉没有人会喜欢。

　　“伊坎先生，现在我们手中还有多少渣打银行的股票？”罗菲特·斯蒂尔曼沉声道。

　　“还有8.6%！”

　　“已经这么少了？”罗菲特语气低沉道。

　　“需要全部抛售吗？”

　　“是，全部抛出去，一点也不留！”略作犹豫后，罗菲特·斯蒂尔曼便咬牙恶狠狠道。

　　既然已经决定了孤注一掷，那就没有必要再保留。

　　“好的！”

　　点了点头后，卡尔·伊坎快速在电脑上操作起来。

　　就在这时，一个身穿西装的中年人敲了敲门后快速走了进来。只见他悄然打量了一下屋内情形后，快步走到罗菲特身边，然后左手把并没有挂掉的手机递了过去。

　　“少爷，是法国的马丁·布伊格先生！”

　　点了点头后，罗菲特拿过手机放到了自己耳边。

　　“布伊格先生，您怎么想到在这个时间给我来电话，现在巴黎应该是晚上了吧？”罗菲特压下心中的复杂情绪，语带一丝笑意道。

　　“罗菲特·斯蒂尔曼，我这里确实已经是晚上了。不过相比黑夜，我更愿意听你解释一下现在为什么渣打银行的股价会稳定下来？你当初不是给我保证说他们的资金已经在收购大宇集团，并购阿比国民银行的过程中耗尽了吗？那现在为什么会出现这种情况？”

　　马丁·布伊格毫不客气的质问让罗菲特脸色瞬间阴沉下来。不过他也知道，现在重要的不是发火，而是维持眼前这个联盟不至于让它散伙，要不然这次对付刘东的计划可能就真的要无疾而终了。

　　……


第1291章 古希腊沉船

　　……

　　尽管在炒高渣打的股价过程中让在场的所有人都大赚了一笔，但仅仅是赚钱并不是罗菲特想要的。他最想的就是搞垮刘东旗下的汉华集团，一报当初在波塞冬号游轮上，对方让他丢丑，后来更让他几乎失去了家族族长继承权的仇恨。

　　“布伊格先生，刘东旗下企业众多，现在他能够抽调资金托股并没有什么好奇怪的。不过您放心。就算他能够托股，但我们后面还有更多的手段来对付他！”罗菲特连忙道。

　　“但愿你说的是真的！还有，忘了告诉你，刘东收购阿比国民银行股份的那25亿美元已经到布伊格集团的账上了！”

　　“布伊格……嘟嘟……！”

　　听着手机中传来的盲音，罗菲特脸上的神色瞬间变得铁青，如果不是顾忌后面还有更多的人在场，他一定毫不犹豫的把手机给摔出去！

　　深吸了几口气，强自压抑着内心的愤怒后，足有十几分钟的时间，罗菲特才缓过来。

　　然后在看了一眼电子显示屏上在他们的股票抛售后仍然稳固如山的渣打股票，罗菲特表情慢慢变得冷静而凝重起来。

　　转过身，看着左侧一米之外的中年男子，“费尔南德斯先生，恐怕现在是我们发动第三步攻势的时候了！”

　　“现在吗？是不是太早了？”费尔南德斯皱眉道。

　　“不，已经不早了！从现在的情形来看，刘东已经筹集到了稳定股价的资金，现在我们必须用重大的不利消息，让储户，尤其是那些把钱和资产托管在标准渣打银行的大储户选择离开，才是打击渣打银行的最有利手段。”罗菲特斩钉截铁道。

　　“好吧！我立即去准备！”犹豫一番后，费尔南德斯转身离去了。

　　虽然此刻已经有点后悔，但已经站到船上的费尔南德斯和他身后的桑坦德银行已经没有了更多的选择。

　　要么放弃，要么继续。

　　放弃的话，就意味着桑坦德先前做所的并购阿比国民银行的行动是一场彻头彻尾的失败。不仅错失了一家深具潜力的银行，还让敌人变得更强大。如果不是在操纵渣打股价的过程中赚了一笔钱的话，恐怕桑坦德银行这次就真的应了那句话“羊肉没吃成，反而惹了一身骚”！

　　所以，为了更大的利润，为了不至于被真相大白后的同行嘲笑，为了不被董事会责难，费尔南德斯只能硬着头皮跟罗菲特一起走下去。

　　……

　　此刻远在巴黎郊外的马丁·布伊格挂断电话后，看着办公桌电脑显示屏上的渣打银行只是小幅波动，而不复先前断崖式下跌的股价，审视良久后，拿起桌子上的红色电话，“凯伦，你来一下我办公室！”

　　时间不长，敲门声突然响了起来。

　　“进来！”

　　“吱呀！”

　　伴随着略带嘶哑的摩擦声，一个身穿黑色西装，身上充满了贵族范的老管家推门走了进来。

　　“先生！”

　　“凯伦，一会你去把我的藏宝室里的中国文物整理一下，然后把名单交给我！”

　　“是！”

　　“对了，现在刘东还在地中海吗？”

　　“是的！这位刘先生好像真的痴迷于沉船打捞，一直没有离开过他那艘‘共工号’游艇！”凯伦慢条斯理道。

　　点了点头后，布伊格忽然饶有兴致道：“那他这些天打捞到沉船了吗？”

　　“已经打捞到两艘了？”

　　“两艘？看来我们的中国小伙子的运气还真是不错！”布伊格笑道。

　　“是的，先生！”

　　“好了，我知道了！你先下去吧！”

　　“是！”

　　挥手让老管家出去后，马丁·布伊格看着桌子上的股票行情，沉默半晌后自言自语道：“你到底是真的有信心，还是在装腔作势呢？”

　　……

　　“老板，2号沉船已经打捞出水了！”

　　就在刘东坐在书房里处理这段时间公司政务的时候，旁边电话铃响起来后，查理·诺德激动的声音从中传来。

　　“我这就过去！”

　　放下电话后，刘东立即站起来，朝门外走去。

　　“亲爱的，你去哪？”正准备推门进来的海伦看着脚步匆匆的刘东，当下问道。

　　“查理他们已经把2号沉船打捞起来了，我过去看看！”

　　“2号沉船？前几天打捞一号沉船的时候也没见你这么激动！”虽然这么想，但看着脚步匆匆的刘东，海伦还是连忙跟了上去。

　　事实上，刘东之所以对2号沉船的重视远超先前在撒丁岛南部250海里以外打捞起来的1号沉船。

　　主要是因为2号沉船的时间更长，而且上面保存的艺术品也远超前者。

　　事实上，1号沉船只是一艘17世纪威尼斯商船而已，船型保存比较完整，但有价值的艺术品并不多。

　　因为刘东的起居都在共工号游艇上，所以想要登上前面的排水量超过5万吨的远洋探险家号，还需要非一点功夫。

　　不过有游艇上直升机的存在，这个过程短暂的很。

　　但等两人从飞机停机坪上下来的时候，一眼就看到了此刻已经浮出水面，长度接近25米，宽5米，并拥有三根桅杆，排水量在250吨左右，在船型上具有浓郁希腊古风时代的特点。

　　古风时期是希腊社会的根本转变期。在这个时期，东方文化通过贸易交往对希腊艺术产生了影响，而希腊艺术又通过吸收东方文化之长和逐步摆脱东方文化的影响而形成自己的风格。

　　而且，在这个时期，自由民作为一个阶层登上了历史的舞台，希腊产生了不同政体的共和国，上百个独立城邦的频繁交往，一年一度的奥林匹克运动会，提洛斯岛神庙和德尔菲岛的阿波罗神殿的祭祀活动，荷马史诗的诞生……最后形成了以宙斯为主脑的奥林匹亚山的众神体系，并为形成以希腊神话为主要题材内容的希腊美术，进而为希腊美术的黄金时代——繁荣时期的到来做了充分的准备。

　　就在刘东脑海中浮现出希腊古风时代文明的辉煌时，远洋探险家号上具备的八个巨大金属的爪勾已经牢牢的抓住了浮出海面的沉船。

　　很快在查理·诺德经验丰富的指挥下，完全用电脑操纵的打捞系统，稳稳的把编号为2的沉船捞出水面。

　　250吨的重量并不足以让这艘原本用来打捞深海大型潜艇的打捞船产生丝毫的影响。

　　足够富裕的负载，让机械轻松的把这艘船从海面上打捞起来，放进了甲板上专门准备的，有“游泳池”外号的大号船舱里。

　　“老板！老板……！”

　　注意到刘东的到来后，周围兴致勃勃的围观沉船的打扰人员，连忙让开了一条道路。

　　不过也不是所有人对于刘东的到来，都保持了良好的注目礼。像专心于学术和科学探索的克莱恩、基兰·卡希尔等人对于眼前这条新沉船的好奇和热心，远甚于对于刘东和海伦的关注。

　　“太不可思议了！在温暖的地中海中居然还有保存如此完好的希腊古风时期的沉船。”克莱恩兴奋的满脸通红道。

　　“没错，2500多年的时间，它看上去并没有收到船蛆影响。而且2500年的时间让它的材质也发生了某种不可思议的变化！”

　　说着，基兰·卡希尔用手中小指粗的金属小锤在暴露的船舷上轻敲了几下。

　　不过众人听到的却并不是意料之中的闷响，而是带有一丝金属碰撞般的清脆声音。

　　就在两人还在打量和研究沉船外形，以及木材变化的时候，性情急躁的另一个艺术品修复专家克里斯·诺斯已经迫不及待的接过旁边员工递过来的一架扶梯，靠在船舷上后，手脚麻利的爬上了甲板。

　　看着他兴致勃勃的样子，仿佛淤积在甲板上的浮游生物，海藻、灰尘淤积成的硬块，以及各种不知名的灰灰绿绿的杂物结成的，在外人，尤其是女孩子看来恶心非常的东西，在他眼里仿佛不存在一般。

　　有了他的带头，克莱恩和基兰·卡希尔也忍耐不住心中的好奇，连忙顺着扶梯爬了上去。

　　“你上去吗？”刘东转头道。

　　“不了！”

　　尽管心中好奇。但看着脏兮兮的船舷和甲板，再看看自己脚上的高跟鞋，面带一丝嫌恶的海伦摇了摇头。

　　“那现在这里等等，我上去看看就下来。”

　　“嗯，那你快点！”

　　“知道了！”

　　点了点头后，刘东带着这里有资格上去，而且也十分好奇的查理·诺德走上了甲板。至于更多的人，虽然有心上去，但没有老板的命令，他们只能等在外面。

　　毕竟这是一艘公元前6世纪的沉船，它的甲板到底还有多少支撑力谁都没底。在没有经过科学的研究之前，无关紧要的人还是少上去的好。

　　……


第1292章 丰富的沉船宝藏

　　……

　　跟所有古代船只一样，船长的房间总是在靠近船尾的地方。除了舱室之外，船长的房间的艺术品应该是价值最高，也是最丰富的地区之一。

　　所以，上船后，刘东几人第一个要去的地方就是船长的舱室。

　　不过，不知道是当初沉船的原因，还是源于海洋生物的破坏，现在的船长室早已经没有了房门。黑洞洞的门口在光线的照耀下仍然有些昏暗。

　　几尾不知名的鱼类可能是因为没来得及逃离，所以在失去水后，还在拍着尾巴想要逃离，但它们早已经注定了死亡的未来。

　　与它们命运相仿的还有一些原本把这个舱室当成自己家的各种海洋生物。

　　但它们并不是刘东几人瞩目的焦点。

　　事实上，这个只有25平方左右的舱室内也没有什么太过吸引人瞩目的焦点。长时间的泥沙堆积，以及海洋生物粪便、尸体形成的凝结物，仿佛化石一样，在船舱中形成了一层厚度超过20厘米，甚至不少地方还要更厚的坚硬外壳。

　　这些外壳把地面和墙壁上所有的一切几乎都掩盖了！

　　“看来只有等彻底清理的时候，才能够真正找出这里的艺术品了！”克劳恩有些失望道。

　　“那可不一定！”

　　话音一落，刘东避开地上仍然在跳动的海洋生物，大步走到船长室内侧，勉强能够看出属于“床”的构筑物旁边停了下来。

　　看了一眼带着一股浓浓腥臭味，而且仿佛某种钟乳石洞般的床底孔洞，刘东左手伸了进去。

　　“咔咔”一阵响动后，等刘东再次把胳膊抽出来的时候，手中已经多了一个电脑主机箱大小，但要更厚实一些的箱子。

　　庆幸这个木箱子并没有完全腐蚀掉，不过外表也一样变得污浊不堪了！

　　看着刘东把木箱子放到床板上后，查理和克劳恩他们立即好奇的围了上来。而在他们走过来的时候，刘东已经从口袋中掏出了一把锋利的小刀。

　　用刀子化开木箱上并不厚实的泥灰硬壳，然后又费了一番功夫后，终于把箱子盖打开了。

　　不过箱子中的东西并不是太多，数了数也不过两件而已！

　　两件东西从外形上看，一件是瓶子，另一件则是成人拳头大小的杯子。

　　不过，因为海水的腐蚀和灰尘的堆积，两件东西的外表全都黑漆漆的沾满了泥土，根本看不出它们原来的样子。

　　但就算如此，仅从它们大概的外形也能够看出它们的精美程度。

　　简单的打量了两眼后，刘东也不顾气味的难闻，以及上面腥臭的污泥，直接伸手从箱子中把拳头大小的杯子拿了起来。

　　然后，接着口袋的掩护，从芥子空间中拿出了一块厚实的棉质白毛巾。快速在杯子上擦拭起来。

　　很快，随着杯子表面的黑泥被清理，金色的材质开始在光线的照射下显耀出来。

　　“黄金！”

　　长期跟艺术品打交道的几人自然一眼就辨别出了这个杯子的材质。

　　“真漂亮！”

　　看着刘东清理完毕后，托在手中的金杯，基兰·卡希尔不禁有些迷醉的赞叹起来。

　　而他身边的两位同伴也认同的点了点头。

　　刘东手中的金杯高13厘米左右，直径近8厘米，宽而薄的手柄，金色而又珍贵的黄金材质，更重要的是杯子表面浮雕的“命运三女神”的图案，瞬间让这个金杯价值陡增。

　　“如此精美的希腊古风时期的金杯，足以堪称镇馆之宝了！”查理·诺德忍不住赞叹道。

　　当然，赞叹之余，他心中也格外的兴奋。因为按照当初刘东许下的承诺，他将得到相当于沉船中所有艺术品5%价值的财富！

　　那怕这次出行所获的两艘沉船都是刘东发现并下令打捞，而让他的分红少了很多。但现在来看，最保守的估计他也能够得到不下于100万欧元。

　　对于前两个星期还在马赛最混乱的街区穷困潦倒的查理·诺德来说，这简直就是天上掉馅饼的美事。

　　“也许结束这次打捞后，我应该虔诚的去加尔德教堂向上帝祷告一番！”

　　就在查理·诺德想着自己打算的时候，刘东已经清理完了另一件高30厘米，造型细长，中间鼓腹处直径12厘米左右，材质同样为黄金的金瓶！

　　相比金杯，体型更硕大的黄金瓶身上并没有精美的浮雕，但它身上却用阴刻的手法，描绘了两个正在打拳击的男孩。

　　右边的男孩有所疏忽，刚刚抡起一记钩拳，却使自己暴露在对手的右直拳头下。

　　虽然是阴刻，但整个图案极为精美而且生动，体现了希腊古风时期在黄金雕凿和制艺上的高超技术。

　　“太精美了！”

　　“伟大的希腊古风文化精髓的体现！”

　　在几人的纷纷赞叹的时候，看向刘东的眼神中全都露出了某种渴望。

　　刘东能够读懂他们眼神中的含义，不过此刻他仍然摇了摇头，“三位教授，现在可不是欣赏艺术品的时候，咱们最重要的任务是先把船上那些容易风化腐蚀的文物抓紧清理和保护起来。至于这两件黄金器，我保证再完成2号沉船的艺术品整理和修复后，给你们足够时间欣赏和研究！”

　　尽管有些不舍，但克劳恩他们也都知道刘东话确实很正确。相比稳定性更高，而且不易腐蚀的金银类艺术品。船舱中木质、陶制的艺术品非常容易氧化和腐朽。尤其是在周围气温、气压、缺氧等绝然不同于海中的时候，环境的改变会加剧这个过程。

　　“好吧，老板！我们遵从您的吩咐，不过这两件黄金艺术品一定要让我们欣赏和研究一下，它们实在太诱人了！”克里斯·琼斯道。

　　“当然！”

　　刘东立即答应道。

　　“各位，我们去船舱吧？”

　　在刘东的提议下，克劳恩三人外加查理四人走出了船长室。

　　而刘东也拿着两件黄金器跟在后面走了出来。

　　“麻子，上来！”

　　“来了，东哥！”

　　在刘东的招呼下，麻超利索的爬上了甲板。

　　尽管为了这次位于西方的打捞，刘东找了很多精通西方，尤其是古希腊、古罗马艺术品修复和研究的专业人员。但为了加强这些珍贵艺术品的安保，刘东却调来了自己信任的麻超，以及这些年来培养的精通格斗的保镖近百人！

　　有他们负责这艘船上的保镖，再加上刘东舍利元光的监控，相信没有人可以从他的眼皮地下把东西偷走。

　　“把这两件东西收到保卫最严密的藏宝室里！”

　　“明白了，东哥！”接过刘东手中两件黄金器后，麻超点了点头，立即招呼几个保镖一起，把东西抱下了甲板。

　　看着他们离开后，刘东朝旁边海伦点了点头后，跟克劳恩他们顺着勉强还能够通行的木质扶梯走进了昏沉黑暗的船舱。

　　在古风时期，希腊已经走出了多利亚人入侵所造成的黑暗时代。

　　随着人口的增长和商业的繁荣，希腊诸城邦迅速强大而且繁荣起来。公元前8世纪中叶至前6世纪末，古希腊人进入了原始的殖民时代。通过一系列海外殖民活动，建立起了东起黑海东岸，西至今法国的马赛，包括意大利半岛南部和西西里岛的一部分，南达尼罗河口和利比亚，北抵今阿尔巴尼亚亚得里亚海沿岸地区的广大地域内，几十个希腊城邦先后建立了总数逾百的移民区。

　　这个时期的古希腊是繁荣而富强的，它的存在为希腊古典时期的繁荣，以及希腊化时期，以及古罗马时期的辉煌奠定了基础。

　　而这时候的希腊也像历史上的中国那样，因为文明的繁荣，生产出了大量精美的工艺品。

　　繁荣的地中海贸易，让希腊的商船把国内的工艺品运到小亚细亚、叙利亚、中东和北非。然后把那里的铁、粮食、黄金、白银、宝石等原材料和财富运到希腊所在的伯罗奔尼撒半岛。

　　整个这种交易持续了将近六个多世纪。

　　所以，在这片地中海中东部的海洋，尤其是爱琴海地区，沉没了众多的商船。刘东此刻所打捞上的2号商船就是其中的代表。

　　而船舱中堆叠的造型和图案各不相同的陶瓶；数量不断多，但也绝不算少的青铜器和青铜雕塑；以及多达三十多的大理石雕塑，无疑都是古希腊繁荣时期的最好证明。

　　“发了，发了！”

　　听着身后查理·诺德无意识的呢喃，以及克劳恩几人目瞪口呆的样子。看着第二层船舱中堆叠在一起，几乎沾满了整座船舱，数量众多的艺术品，刘东脸上露出了满意的笑容。

　　这里大大小小，青铜、大理石制作的几乎上百的雕塑，再次让刘东圆明园博物馆希腊雕塑馆的展品更丰富了！

　　……


第1293章 背叛

　　……

　　“呼！”

　　长长的吁了口气后，这几天因为标准渣打银行一系列的坏消息而积压在刘东心中的闷气总算是因为这艘沉船上的丰富而又巨大的收获，而消散了一些。

　　吩咐克莱恩他们快速整理船舱的文物后，刘东便拉着查理·诺德下了船。

　　“查理，这次的沉船打捞结束了！接下来你的任务就是驾驶远洋探险家号离开爱琴海，通过苏伊士运河，经印度洋后回中国的天津！”刘东命令道。

　　“老板，为什么？现在我们在短短两个星期中就打捞起了两艘沉船，这种运气肯定是上帝都在帮我们，所以接下来我们应该更努力才行，怎么能离开呢？”查理·诺德连忙道。

　　已经在这两艘沉船上发了大财的查理·诺德实在不愿意就此放弃得到更多财富的机会。

　　不过，刘东可不这么想。

　　2号沉船上珍贵的古希腊艺术品数量太多。就算刘东已经收缴了船上所有船员的通信设备，封锁了消息外传。但在距离希腊如此近的地方，还是让谨慎的刘东本能的不安。

　　所以，他打算见好就收。先把已经到了嘴里的肉吃下去再说。

　　“这次我们船舱里已经有三艘沉船了，空间已经占满。而且许多打捞出水的艺术品继续保养和维护，船上的条件有限。所以我们必须要回去一趟！不过你放心，等回去把东西放下后，我允许你再回来继续打捞！”

　　听刘东如此说，也知道现实情况的查理·诺德这次再没有反对。

　　很快，在他的命令下，整艘远洋探险号打捞船，以及共工号游艇开始掉头，离开爱琴海，朝600海里以外的苏伊士运河驶去。

　　不过安排完打捞船上的事情，回到游艇的时候，刚高兴没多久的刘东再次被冯建辉一个电话给搅得兴致全无。或者说重新变得恼怒起来。

　　“董事长，刚刚接到来自伦敦的消息，斯特拉公司倒闭了！”

　　听着这个陌生的名字，刘东皱紧了眉头。尽管他知道冯建辉肯定不会在这个时候为一件跟他毫不相关的事情专门给他打电话，但刘东真的不记得自己什么时候投资过这家公司。

　　“我记得标准渣打银行投资部门中好像没有这家公司？”刘东道。

　　“是没有，但被我们收购的阿比国民银行却是斯特拉公司的大股东！”冯建辉沉声道。

　　“到底怎么回事？”

　　听着刘东严厉起来的语气，冯建辉深吸了一口气后，连忙把事情原原本本的跟刘东说了一遍。

　　而听完后，刘东的脸色阴沉的吓人。

　　“这么说，我们被莎莉·克劳切克，阿比国民银行董事会、桑坦德银行董事会，甚至还有英国监管机构做了一个套给套进去了？”

　　“是的！不过我怀疑其中还涉及到达西家族！”冯建辉沉声道。

　　“达西家族？”

　　这个名字刘东并不是太熟悉。

　　也许是察觉到了刘东语气中的疑惑，冯建辉立即解释道：“达西家族是英国老牌贵族，家族的阿莫科投资公司，掌握着BP石油公司32.8%股份，是公司最大的股东。”

　　“BP石油公司！”

　　这次刘东终于不再陌生了。

　　BP，是英国石油公司的缩写，现在它是世界上最大的石油和石化集团公司之一。经营范围涉及油气勘探、开采、炼制、运输、销售、石油化工及煤炭、有色金属、计算机、海运、保险等多方面。

　　公司总部设在伦敦，公司市值将近2000亿美元，拥有百万股东，近十一万员工分散在世界各地。在百余个国家拥有生产和经营活动。2003年，BP在《财富》杂志的全球500强中排前五名，名列欧洲500强之首。2008年《财富》500强排名第四。

　　可以想象拥有这种超级石油巨头32.8%股份的达西家族到底如何富有了！

　　“……达西家族旗下阿莫科投资公司还拥有斯特拉公司28%的股份，是仅次于桑坦德银行34.78%的第二大股东！根据我们得到的消息，在我们没有介入阿比国民银行的收购之前，两家企业便已经达成了协议。阿莫科投资公司帮助桑坦德银行收购阿比国民银行。而作为回报，并购成功后的桑坦德银行将会以市价收购阿莫科投资公司手中28%的特斯拉公司股份。”

　　顿了一下后，冯建辉语气有些沉重道，“但在我们介入阿比国民银行的收购后，这一切都变了！桑坦德银行暂缓了对阿比国民银行的收购，而阿比国民银行则把桑坦德银行和阿莫科公司，以及剩余的斯特拉公司大约30%的股份全都买了下来！”

　　听到这里，脸色铁青的刘东“磕巴”一下摁断了手中的钢笔。瞬间喷洒的墨水沾染了他的左手和桌子上的文件。但对此刘东毫不在意。心中翻腾的怒气，已经让他对莎莉·克劳切克的愤恨达到了顶点。

　　斯特拉公司的事情，如果没有负责收购阿比国民银行的莎莉·克劳切克负责遮掩，他怎么可能一点消息都得不到。

　　“果然是最毒妇人心！”刘东心中咬牙道。

　　虽然一系列的坏消息，让刘东心中不可避免的出现了一些挫败感。但相比最亲信的人的背叛，这种挫败感又不算什么了！

　　“这个局到底是谁做的？”刘东忍不住问道。

　　“我们手头消息太少，暂时还不清楚。不过达西家族，以及原本阿比国民银行的大股东艾伦·巴特勒，掌握桑坦德家族最大股权的西班牙费尔南德斯家族肯定都有份！但在他们的背后是不是还有更多，势力更强大的人就不得而知了！”

　　默然半晌后，刘东问道：“如果特斯拉公司倒闭的话，我们要损失多少？”

　　“至少60亿美元！”

　　“60亿美元，这么多？”刘东惊讶道。

　　“是的，特斯拉公司是英国有名的矿业公司，公司的主要业务经营在全球18个国家。是铜，炼焦煤，动力煤，镍，铁铬合金，矾，锌的主要生产商。公司市值130亿美元！”

　　“既然如此它怎么会倒闭呢？”刘东皱眉道。

　　“大幅度的举债扩张，以及糟糕的运气！”

　　“详细说说！”

　　“是，董事长！斯特拉公司在去年3月份的时候市值只有20亿美元。但在去年5月它花费25亿美元并购了加拿大多样矿产公司，公司的规模陡然扩大了一倍。尝到并购甜头的斯特拉公司并没有停止脚步，在去年八月份，他们又在桑坦德银行的支持下，以用49亿美金收购澳大利亚铜，锌，煤炭矿产公司思捷国际后，公司规模再次翻了一倍。等到2002年年底的时候它们的市值已经攀升到了130亿美元！”

　　“不过斯特拉公司运气并不好。非洲苏丹政府和南部苏丹的反政府武装的战争波及到了他们位于苏丹阿瑟巴拉河谷底的铜矿生产。公司营业收入暴跌，将近55亿美元的贷款无法偿还，直接陷入了破产的边缘！”

　　“苏丹战争！”刘东神色一动。

　　“怎么才能让斯特拉公司恢复运营？”沉默半晌后，刘东问道。

　　“投资，只要我们能够偿还一部分贷款，让斯特拉公司的利润能够负担得起贷款和利息，那么就能够扭转公司现在的颓势。不过以我们现在的情况，拿出50亿美元的资金恐怕并不容易。”

　　“不容易也要拿。要不然这个糟糕的消息还要影响到标准渣打银行的股价和平稳运营！”刘东立即道。

　　“董事长，事实上已经影响到了！在斯特拉公司倒闭的消息出现后，一天不到的时间就被各大媒体转载而传遍世界商界。而且我们是斯特拉公司控股大股东的消息传开后，香港、美国和伦敦三地的标准渣打银行股价再次暴跌。幸好我们及时出资买下了所有抛售的股份，稳定住了股价。但这个月来渣打银行连续不断的坏消息影响到了人们对我们的信任。渣打银行的托管资产和银行存款，相比危机发生之前，已经下跌了18.9%和32.6%！而且现在还在继续下跌中。”

　　顿了一下后，冯建辉凝重道：“董事长，我们必须用更多的利好消息来反击，要不然除非我们有400亿、500亿，甚至更多的资金，否则标准渣打银行到最后真的很难支撑下去！而渣打银行一旦倒了。我们损失的资金将超过500亿美元，这个损失太惨重了！”

　　“我知道，这件事情我会想办法的！……还有，你替我通知沈鹏，让东方铜业公司并购特斯拉公司，然后我再给他30亿美元和半年的时间，半年以后，两家公司合并后的东方资源公司要扭亏为盈，而且实现20亿美元的营业额，如果他做不到的话，就给我另找一个能做到的人来！”刘东直接道。

　　“是，董事长！”

　　冯建辉知道刘东的条件并不难以实现。以沈鹏的能力和经验，加上30亿美元的资金，完成刘东交代的把握还是很大的。所以他并没有再多说什么。


第1294章 意料之外的来客

　　……

　　挂断冯建辉的电话后，刘东出神的看着窗外，脸上的神色格外阴沉！原本以为自己准备好了足够的资金就能够真正的让标准渣打银行转危为安，打赢这场金融战。但却不曾想敌人比他想象的还要来的庞大和狠厉！

　　一招招让他想象不到的手段不断涌出，让刘东只能被动的招架。而这种被动绝不是刘东想要的。

　　兵法有云：“久守必失！”

　　如果继续放任自己的敌人这么肆无忌惮的攻击，那么就算最后刘东侥幸能赢，那最终也不过是一个惨胜！这绝不是刘东希望看到的。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　一身粉色蕾丝上衣，白色包臀七分裤，俏丽美艳的海伦进来后，看到刘东脸上阴沉的神色，怔了一下后，连忙关心道：“亲爱的，你怎么了？”

　　“没什么，只是处理公司的事情有些累了而已！”刘东换了副颜色朝海伦笑道。

　　身上的压力再大，他也不希望让这些压力波及到自己心爱的女人。

　　冰雪聪明的海伦敏感的察觉到了刘东言语中的一丝勉强。再加上她也了解现在标准渣打银行面临的困境。但跟刘东为她所考虑一样，她也不希望在这个时候因为自己给已经疲惫的爱人增添更多的烦恼。

　　“对了，海伦！你有什么事吗？”刘东转移了话题。

　　“哦，马丁·布伊格先生打电话过来找你！”海伦连忙道。

　　“马丁·布伊格？他居然给我打电话了？”

　　因为阿比国民银行股份的事情，现在两家虽然不算是仇敌，但也绝对称不上友好。尤其是在这个时候，刘东是怎么也想不到马丁·布伊格会给自己打电话。

　　“要挂掉吗？”

　　“不，接进来，我倒要听听这个老狐狸打算跟我说些什么！”

　　话落，刘东做到旁边的办公桌前拿起了上面的座机。

　　不一会，熟悉的声音从中传了过来。

　　“呵呵，刘先生，听说你在地中海已经捞起了两艘沉船，想来肯定是收获不菲了，恭喜啊！”

　　马丁·布伊格愉悦的声音从中传来。

　　在其中刘东没听到丝毫的羞愧或者不好意思，态度跟巴黎菲利普拍卖会上与刘东交谈时毫无两样。

　　“没想到布伊格先生对我还挺关注的！不过，阁下专门打电话过来不会就为了跟我谈论这次沉船打捞吧？”刘东淡然道。

　　他现在没心思跟马丁·布伊格兜圈子。

　　“当然不会！事实上，如果刘先生需要的话，我非常愿意帮你解答一些一直以来困惑你的问题！”

　　“比如呢？”刘东挑了挑眉。

　　“比如这次横跨英美的针对标准渣打银行的背后操控者的真正身份！”

　　听着马丁·布伊格信心十足的话，刘东虽然确实很想从对方嘴里知道。但却不能真的按照对方的思路走，要不然就真的被动了。

　　“事实上，不需要马丁·布伊格先生的提醒，我已经明白这次针对标准渣打银行的幕后主使者到底是谁了！”刘东道。

　　“哦，是吗？那刘先生不妨说说！”马丁·布伊格可不是那么好糊弄的。

　　“好啊，比如掌握阿莫科投资公司的英国达西家族，掌握西班牙桑坦德银行主要股权的费尔南德斯家族，曾经掌握阿比国民银行主要股权的詹姆斯·卡特，掌握通用汽车公司控股权的杜兰特家族，日本六大财阀之一安田家族……怎么样，布伊格先生，我应该没说错吧？”

　　“看来刘先生收集情报的能力确实不可小觑！”沉默半晌后，马丁·布伊格的话再次传了过来。

　　而听到这里，刘东心里倒是松了口气。

　　他心里清楚，自己所知道的针对标准渣打银行的敌人就只有这些了。但真实的情况是，渣打现在所面临的对手要比刘东所说的这些更多！

　　“……不过刘先生所说的这些并不全面！而且想必你也很愿意知道为什么这些人会联合起来对付你？”

　　“布伊格先生，大家都是聪明人！就没必要在这里继续兜圈子了。说说你的条件吧，只要不是太过分，我愿意考虑。作为交换，把你知道的所有情况全都告诉我！”刘东淡然道。

　　“呵呵，我最喜欢的就是刘先生的痛快！……好，我愿意把我所知道的全部信息高速刘先生。不过作为回报，我希望刘先生能够继续履行之前我们签订的合同！”

　　“那就好看布伊格先生拿出来的消息到底值不值这个价了！”

　　“刘，我既然打电话过来，自然有完全的把我，能够满足你的要求！”

　　“那好！你说我听，我可以保证，如果事后证明你所说的并无错误，而且确实对我帮助非常大的话，我愿意旅行在巴黎签订的合作条约！”刘东认真道。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　顿了一下，刘东语气低沉道：“现在可以告诉我到底是谁在背后对付我了吧？”

　　“当然！相信汉华集团发展到现在，刘先生一定对美国的斯蒂尔曼家族和欧洲的罗斯柴尔德家族不陌生吧？”

　　“斯蒂尔曼家族？罗斯柴尔德家族？”

　　刘东大吃一惊！

　　一个曾经缔造了美联储的财团怪兽之一，一个曾经掌控整个欧洲金融的第六帝国！

　　尽管他们的风光已经随着一战和二战的结束，以及更具有竞争性的经济体制而风光不再。但到如今他们依然是世界级的富豪家族。

　　“他们为什么会找上我？”刘东问道。

　　他崛起的时间并不长，跟这两个庞大的富豪家族并没有太多的交流。

　　当然，也不是全无交流。想当初在波塞冬号游轮上的时候，刘东就曾经通过拳赛从斯蒂尔曼家族经营的这艘超级油轮上赢来了超过50亿美元的巨额资金。正是这笔资金奠定了刘东崛起的基础。

　　想到这里，刘东慢慢回过味来。多半自己赢钱的事情惹来了斯蒂尔曼家族的不快，尤其是在洛克菲勒家族表示跟他并没有过于亲密的合作关系之后。

　　但罗斯柴尔德家族到底是为什么？从始至终，刘东都没有跟这个家族打过任何的交道。

　　“斯蒂尔曼家族为什么会针对你我并不了解。不过罗斯柴尔德家族之所以敌视你，主要是因为海伦小姐！”

　　“海伦？”刘东心中一讶。所有的原因他都想到了，但绝对没有想到是因为海伦的原因。

　　“没错！现任罗斯柴尔德家族的族长戴维·罗斯柴尔德的第三个儿子威利斯·罗斯柴尔德是海伦小姐的忠实追求者！而维根斯坦家族对于跟罗斯柴尔德家族的联姻也并不反对。但海伦小姐却非常反对这次联姻。不过让整个欧洲，尤其是法兰西贵族圈惊讶的是他居然选择了你，一个中国人作为她的丈夫！这个结果让整个维根斯坦家族尴尬，更让整个罗斯柴尔德家族感觉他们受到了羞辱。所以，在斯蒂尔曼家族的嫡系继承人之一罗菲特·斯蒂尔曼找上门来的时候，这次联手也就顺理成章了！”

　　“……不过，刘！你也是足够庆幸了！如果不是在几个月前才曝光了你是中国强大的刘氏家族的嫡系成员的话。维根斯坦家族也会毫不犹豫的加入这次联盟！贪婪敌人的数量将会是现在的几倍，甚至十几倍！”

　　“这其中也包括你马丁·布伊格先生吧？”刘东心中复杂之余，忍不住讽刺道。

　　“呵呵，当然！从19世纪达尔文社会主义诞生开始，在这个世界上强者支配弱者就成了必然的结局和几乎所有人都接受的理论！”马丁·布伊格毫不讳言道。

　　“进化论！”

　　刘东点了点头。

　　“你觉得我能赢得这次金融战争？”

　　“最起码不会输！”马丁·布伊格道。

　　事实上，正是见识到了汉华集团稳定标准渣打银行所付出的源源不断的，足以支撑股价和挤兑的巨额资金，才使得马丁·布伊格打了这个电话。

　　而且还有一个很重要的一个原因就是正在快速崛起，而且未来无可限量的中国市场。

　　任何一个有志于角逐世界的商界领袖，都不会无视这个庞大市场的存在。而刘氏家族在这个政治优于商业的大市场中占据了绝对的本土优势。

　　所以，马丁·布伊格在权衡一番，看到交好刘东比得罪刘东获得的利益更多更丰厚的时候，他很自然的做出了自己认为正确的抉择。

　　略作沉默后，刘东再次道：“这次对付我的敌人，除了斯蒂尔曼家族和罗斯柴尔德家族，以及先前我所说的那些人之外，具体还有那些？”

　　……


第1295章 雅典娜

　　……

　　“还有法国的雷诺集团，他们看中了大宇汽车在波兰的汽车工厂。韩国斗山集团，他们看中了大宇重工。美国雪铁龙石油公司，他们看中了太平洋石油工业公司！新闻集团的默多克看中了你旗下的矩阵传媒。太古集团想重新收回你从他们手中夺取的国泰航空、上元工程集团、环球贸易和乐嘉集团！刘，你手中这些优良资产可是吸引了太多感兴趣的人了！”

　　听着马丁·布伊格啧啧赞叹的声音，刘东挑了挑眉。

　　不过，确实！如此多的觊觎者是刘东最初没有想到的。

　　“布伊格先生，最后一个问题！”

　　“你是想知道莎莉·克劳切克的踪迹是吗？”

　　“没错！”刘东毫不犹豫道。

　　他可以允许敌视，也可以原谅投降的敌人，但决不允许背叛！

　　“我很想告诉你，不过事实上我也不知道她具体在什么地方。莎莉是个聪明人，想要找到她并不容易。不过，美国肯定是一个她必然会去的地方，她的家人就在那里！”

　　“我知道了！”

　　顿了一下，略作沉默后，刘东道：“对于布伊格先生的回答我基本满意，我们之间的合作仍可以按照合同进行。不过我希望布伊格先生能够把布伊格集团的财务委托给标准渣打银行！”

　　所谓的财务委托就是把布伊格集团的盈利资金，以及资金周转，员工公司的工资发放等等统一交给标准渣打银行。

　　相信有布伊格集团这个世界五百强巨头加入的话，对于稳定标准渣打银行的股价，提振渣打银行萎靡的工作气氛，遏制挤兑和托管资产的逃离具有举足轻重的作用。

　　“咳咳，刘！布伊格集团的财务一直再跟法国农业银行合作，在合同没到期的情况下你总不能叫我违约吧？这可是要赔上一大笔钱的！”

　　“这几个家伙居然想两头下注，不过没有这么容易！”刘东心道。

　　虽然知道马丁·布伊格不想得罪他，更不想得罪斯蒂尔曼和罗斯柴尔德的联盟。但又想从两家嘴里同时得到好处。但知道归知道，刘东绝对不会让他如此轻而易举的得逞。

　　“布伊格先生，在当初我们签订的合同中，你可是得到了一大块地！未来更能够得到庞大的利润。不过这笔足以超过50亿美元的庞大利润，你就准备用这些红口白牙的话轻易的拿过去吗？”

　　“刘，刚开始的时候你可不是这么说的！而且，阿比国民银行的股份已经交给你了，25亿美元可是一个良心价！”马丁·布伊格有些恼怒道。

　　“我记得刚开始的时候，我说的是你能让我满意的话，我才答应你的要求。很显然，你并没有告诉我太多有价值的事情。另外，阿比国民银行25亿美元交易21%的股份是一个良心价吗？那斯特拉公司的倒闭是怎么回事？”

　　听着刘东言语中饱含的怒气，马丁·布伊格沉默下来。

　　他知道如果自己不拿出一些诚意的话，恐怕就算今天刘东答应合作，那么以后双方也会留下芥蒂。

　　意识到刘东的背景，以及强大的未来后，马丁·布伊格不希望这个芥蒂存在影响到双方的合作。尤其是在未来中国市场上的合作。

　　“你想要什么？”沉默良久后，马丁·布伊格平静道。

　　“很简单！”刘东微微一笑，这次对决他终于赢了一局，“上次我记得布伊格先生告诉我说之所以想要卖掉阿比国民银行的股份，就是想要筹集一笔资金收购威望迪公司旗下的威望迪环境公司。正好我也对威望迪集团旗下的几家企业也挺感兴趣的。不如布伊格先生帮个忙，替我收购一下！收购成功后所费的资金，我多加5%再还给布伊格先生如何？”

　　“威望迪集团旗下的所有子公司的价值都多达几十亿美元，布伊格集团的财力只能帮你并购其中一家！”沉默半晌后马丁·布伊格道。

　　“好吧，一家就一家！环球音乐和环球电影，这两家公司任何一家收购成功都可以！”刘东笑道。

　　“好！我答应！不过，我希望在这次交易成功后，我们能够签订真正的具有法律效力的燕郊新城开发合同，而不仅仅是一份协议！”

　　付出了代价，自然就要得到收获。

　　“好，我答应你！”

　　刘东承诺道。

　　他的敌人已经足够多了，没必要再把马丁·布伊格推倒对立面。

　　就在刘东挂断跟马丁·布伊格电话的时候，刚才被另一个电话召唤出去的海伦，神情激动的没敲门就跑了进来。

　　“亲爱的，我们发现宝贝了！”

　　“宝贝，什么宝贝？”看着海伦喜上眉梢的样子，刘东满头的雾水。

　　“你快跟我来！”

　　不由分说，海伦拉起刘东的右手急匆匆的跑出了共工号的船舱。等两人再次乘坐直升机来到远洋探险家号打捞船上的时候，刘东看到了在人群包围之中那尊精美而又高大的青铜像。

　　青铜像身穿希腊式长袍，高度3米左右，头戴王冠，右手持权杖，左手持代表和平的橄榄枝。从它女性的形象中，刘东明白这就是希腊神话中代表战争与和平的雅典娜女神。

　　而这尊精美的雅典娜女神形象并不是单独的存在，她被放在了一架由四匹巨大的青铜马拉的战车上。

　　真正了解希腊文化的人都知道，希腊辉煌时期的雕塑基本都是用青铜来做的。之所以流传到现在的代表希腊文化的雕塑，大理石多于青铜，主要是因为那更多的是罗马时期的复制品。并不是希腊时期的原版。

　　最具代表性的就是世界著名雕塑：掷铁饼者。它便是古罗马雕塑家根据战利品中的希腊青铜雕塑原作的复制品。

　　很显然，现在呈现在刘东眼前这架长度超过5米，连上马车的高度超过4米的巨大混合型雕塑。正是两千多年前希腊古风时期最辉煌的艺术创作。

　　更难得的是，它被海水保存的很好，除了一些沾染在表面，但能够清理干净的污物之外，整座巨大的雕塑并没有丝毫的缺损。

　　“战神雅典娜，它是二十一世纪最伟大的发现。其重要性和艺术价值丝毫不次于凡尔赛宫的镇馆之宝维纳斯和胜利女神！”

　　“说的没错。它是如此的精美，古希腊的文明辉煌的让人难以置信。”

　　“它的出现必将轰动整个世界！”

　　听着旁边克劳恩、基兰三位艺术品修复专家的激动的言语，看着周围人啧啧称奇和艳羡的表情，刘东轻轻摇了摇头。

　　早就通过舍利元光对这座雕像心中有数的他并没有太过于激动。

　　只是他没想到克劳恩他们居然这么快就从沉船中把这座巨大的雕像清理出来了。

　　留下海伦在前面围观后，刘东悄然退出了人群，然后朝麻超招了招手。

　　“东哥！”

　　“嗯，这段时间我要离开一趟，这座船上的安保由你负责！除了我们的人，任何人都不准使用任何通信设备！”

　　“明白，东哥，你放心吧！”麻超拍了拍胸脯保证道。

　　“嗯！等结束这趟回去，我给你一颗元鼎丹作为奖赏。”拍了拍麻超的肩膀，刘东许诺道。

　　“谢谢东哥！”麻超喜悦道。

　　刘东元鼎丹的药效在去年，他突破暗劲的时候就已经亲身体会过了。正是因为有了亲身经历，所以麻超才会格外的珍惜。

　　“嗯，去忙吧！”

　　“那我先走了？”

　　点了点头，看着麻超离开后，刘东转头朝天水相接的南方看去。在那里就是资源丰富但有无比混乱的非洲大陆。

　　原本他想着先去一趟苏丹，解决战神佣兵团的叛乱，以及特斯拉公司遇到的困境。但跟冯建辉的交谈，以及从马丁·布伊格嘴里得到的消息让刘东明白。如果他不尽快采取措施的话，那么就容易跟敌人打成消耗战。最后标准渣打银行的结果必然是惨重的。

　　所以，在两艘船到达苏伊士运河北方的塞得港时，刘东悄然下了游艇。谁也没有通知，唯一知道刘东离开，但却并没有声张的就是海伦和麻超。

　　从塞得港转道开罗后，刘东从那里坐上了飞往纽约的班机！

　　因为谁都没有通知，所以等刘东从纽约国际机场走出来的时候，也没人来接他。

　　不过这正是刘东想要的，早先查好他所要了解的信息后，刘东搭乘一辆出租车来到了纽约中央公园附近的一栋酒店暂时住下。

　　一切等到夜幕降临的时候，刘东从芥子空间中拿出准备好的人皮面具给自己戴好，然后打开了客房的窗户！

　　因为他的特意要求，所以客房距离地面并不高，不过四层楼15米左右而已。

　　这么点高度，刘东很容易就悄无声息的从上面跳了下来。

　　这时候已经是凌晨3点以后了，再加上又是冬天。即便是号称不夜城的纽约大街上行人也看不到几个了！

　　不过这正是刘东想要的。

　　简单的打量一番，辨别了一下方向后，刘东找了一个没人的地方从芥子空间拿出汽车，开车朝自己计划好的目的地开去。


第1296章 再到纽约

　　……

　　花旗银行是花旗集团旗下的一家零售银行，其主要前身是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”，经过近两个世纪的发展、并购，已成为美国最大的银行之一，也是一间在全球近一百五十个国家及地区设有分支机构的国际大银行！

　　英国《银行家》杂志对世界前1000家银行2003年各项指标排名中，花旗集团以一级资本669亿、总资产约12640亿、利润约178.8亿美元三项排名第一，盈利水平占1000家大银行总盈利2524亿美元中6.1%。

　　毫无疑问，花旗银行就是这个时代世界上最顶级的金融巨头。而掌握它们的斯蒂尔曼家族和洛克菲勒家族也在美国，乃至全世界拥有难以想象的庞大影响力。

　　纽约市公园大道399号，花旗银行的总部所在地，巍峨的大楼和庞大的实力足以让任何从此经过的人保持尊敬。

　　不过把车停在靠近这里不远处的刘东却在以邪恶的眼神打量着远处高耸的大楼。眼神中偶尔蹦出的贪婪，仿佛远处并不是一栋大楼，而是一块巨大的肥肉。

　　事实上，它在刘东眼里也确实是一块肥肉。

　　“斯蒂尔曼家族，是你们逼我这么做的！”

　　念头落下后，刘东把车停在路边。然后找了一个没人的地方后，利用舍利元光瞬间遁入地下。而后朝远处花旗银行总部大楼走去。

　　一直以来，尽管舍利元光在偷盗上拥有几乎堪称“无往而不利”的优势。但刘东一直在控制自己的欲望，并不想无限制的用自己的能力。否则内心越来越大的贪欲终究会带来毁灭。

　　但这次刘东实在是没有更多的办法了。

　　原本他以为足够的资金能够保证这次标准渣打银行能够转危为安。但从马丁·布伊格嘴里得到消息，这次在幕后对付自己的是斯蒂尔曼和罗斯柴尔德家这两个世界顶级家族后，刘东就知道事情肯定没有那么容易就能够解决。

　　而且势单力孤的他，也没信心能够对付斯蒂尔曼和罗斯柴尔德家族领头的十几个富豪家族，以及更多想要趁机前便宜的人。

　　所以，被逼无奈，刘东只能行非常手段。所以，他来到了纽约。

　　既要慷他人之慨，又要把目前世界金融界集中在标准渣打银行身上的视线转移开。

　　“果然不愧是成立将近两百年的老牌银行，这金库里的东西还真是不少！”悄无声息的进入了花旗银行的金库后，打量着周围足有400平米的空间，以及空间中堆积的代表财富的黄金储备，花花碌碌成捆摆放整齐的崭新美元，英镑和欧元外汇，刘东忍不住赞叹出声。

　　虽然花旗银行的财富并不全部储备在总部，但这里肯定也是他们存放财产最多的地方。

　　事实上也确实是如此，刘东在金库里转了一圈，简单清点后，便毫不客气的把这里存放的90吨黄金；58亿美元，10亿英镑，22亿欧元纸币全部一股脑的收入了自己的芥子空间！

　　“斯蒂尔曼家族，到时候看你们怎么哭！”

　　冷哼一番后，刘东沿着原路退出了金库。不过等他舍利元光看到头顶不远处的档案库后，心中一动。折回去在档案库里放了一枚定时炸弹。

　　然后刘东思索一番后，带着一阵坏笑，又从芥子空间里，把一年多前，在阿富汗收获的一些塔利班武装的标识随意的扔到地上后。

　　找好了背锅侠，刘东满意的退出了花旗银行总部，不过这次他出来的地方并不是原本停车的地方，而是位于纽约日本领事馆内部的一个杂物间里。

　　“让你们狗咬狗一嘴毛！”

　　就算明知道日本人的嫌疑不大，但损失惨重的斯蒂尔曼家族肯定也会把这个屎盆子扣到日本人头上。

　　至于因此而受连累的洛克菲勒家族，刘东心里也没有丝毫不好意思的感觉。

　　史蒂文·洛克菲勒跟他更多的只是相互利用而已，要说友谊那真不见得有多少。

　　不过打劫完了花旗银行，事情还不算完。

　　趁着天还没亮，刘东又去了一趟汇丰银行位于纽约的美国总部。

　　不让斯蒂尔曼家族好过，当然也不能暗中掌握汇丰银行重要股份的罗斯柴尔德家族轻松了。

　　不过汇丰银行位于美国总部的资产显然没有花旗银行总部那么多。但是45吨黄金；35亿美元，9亿英镑，15亿欧元的财富也足以让刘东满足。

　　事实上，在汇丰银行美国总部，以及花旗银行全球总部周围还有很多金融机构的存在，通过舍利元光刘东也能够“看到”其中堆积如山的财富。

　　不过，为了避免事情闹得不可开交，刘东很好的克制了心底的欲望。

　　他只想闹点事把金融界的视线从标准渣打银行身上移开，可不想因此引来美国政府的注意！虽然山姆大叔限于阿富汗的烂仗抽不出多少精力，但刘东也不愿意冒险。

　　忙完一切后，刘东开车回了自己下榻的酒店。

　　“时间差不多了？”

　　刘东自语声刚落，就听窗外黑夜笼罩下的曼哈顿繁华地区传来了两声爆炸。当然这爆炸声音并不算大，也远远称不上惊天动地。

　　甚至刘东站在窗边都看不到爆炸而起的焰火。但他明白，这两声爆炸将让整个纽约沸腾起来，而且因此而产生的影响将带来国际金融局势的巨变。

　　“不过……这就是我想要的！”微微一笑后，听着外面响起来的消防车警报声，刘东“哗啦”一下拉上了窗帘。

　　然后在天蒙蒙亮的时候退了房，回到了自己在曼哈顿上东区的别墅。

　　“董事长，好消息，天大的好消息！”

　　清晨接到刘东来到纽约的冯建辉，一大清早便手拿报纸一脸兴奋的跑了进来。

　　看他喜上眉梢，脸颊通红的样子，简直与平时的冷静稳重判落两人。

　　不过，刘东也理解他的兴奋。过去的几个星期里，接手标准渣打银行总裁兼首席执行官的冯建辉的压力一直是最大的。

　　几乎无法扭转的颓势一直压在冯建辉心头，让他几乎喘不过气来。

　　但现在伴随着昨夜的两声爆炸，一切都不一样了！

　　“建辉，到底发生了什么事，居然能让你高兴成这样？难道渣打银行的股价稳定住了，还是挤兑和资产流失结束了？”揣着明白装糊涂的刘东笑道。

　　“董事长，渣打的股价仍然在缓慢下跌，挤兑和资产流失也没有结束，不过这些肯定会出现明显的好转。您看，这是今天早上刚刚出版的《纽约时报》！”

　　在刘东接过报纸后，冯建辉仍然兴奋道：“上面报道说，昨天晚上凌晨三点的时候，花旗银行总部，以及汇丰银行总部大楼发生爆炸，而因为爆炸而引发的大火烧毁了大半个楼层！虽然时间太短，两家银行的损失暂时还没有公布，但肯定不是一个小数目。而且，今天纽约股市一开盘，两家银行的股价就分别下跌了十几个百分点。”

　　“相信随着两家银行股价的下跌，它们必然也会出现不同程度的挤兑和资产流失。这段时间以来，一直集中在我们渣打银行身上的视线将大部分转移到它们身上。只要我们能够稳定住股价，再拿出几个利好消息，那么这次渣打银行的危机就能够过去了！”

　　刘东简单的看了几眼手中的报纸，笑着点了点头后，“这确实是好消息！不过我们也不能因此而掉以轻心！”

　　“我明白！”冯建辉认同的点了点头，但此刻他脸上喜悦的表情却丝毫为减少。

　　对此，刘东也没多说什么。

　　压抑了这么长时间，好不容易等到了一个好消息，确实应该高兴高兴。

　　“对了，建辉，你替我给斯蒂尔曼家族的族长克里斯·斯蒂尔曼发一封信函，就说我想登门拜访！”

　　“斯蒂尔曼家族？”

　　“没错！”刘东点了点头。

　　而看着他脸上莫测高深的神色，冯建辉隐隐猜到了一些。不过事情太过重大，刘东不说他也不好多问。

　　“我明白了！”

　　送走冯建辉后，刘东看着桌子上的报纸，脸上阴沉了一个多月后，终于再次露出了开心的笑容。

　　一晚上的行动，让花旗银行损失了将近130亿美元，让汇丰银行损失了近80亿美元！相比两家银行上万亿美元的资产，虽然这两个数字并不是太大。但资产虽然庞大，但它并不完全属于银行。真正属于银行的是一级资本。

　　130亿美元几乎让花旗银行损失了将近五分之一的一级资本，让汇丰银行损失了将近六分之一。这直接让两家金融巨头的实力下降了一个等级。

　　……


第1297章 暴怒

　　……

　　如果算上刘东最后破坏造成的客户资料和过往账目加在一起的价值的话，两家银行有形和无形的损失将超过500亿美元！

　　这还不算因此而受损的银行信誉，以及流失的银行存款和资产价值。

　　如果算上这些，那么两家银行的损失将更为惨重。

　　当然在花旗银行和汇丰银行损失惨重之余，刘东也收获了将近210亿美元的庞大资产。不过尽管收获惊人，但想要把这笔黑资产洗白，也不是一时半会能够完成的。就算他手下有诸多公司，以及洗钱最方便的哥伦比亚集团，但想要把这笔钱洗白的话，可能也需要个几年时间。尤其是在花旗银行和汇丰银行因此而疯狂寻找那个让他们损失惨重的势力的时候，更应该小心谨慎。

　　不过，对此刘东到不怎么在意，肉已经进了自己碗里，早吃晚吃都一样。

　　“这下心里平衡多了！”

　　看着报纸上连篇累牍的两家银行的惨状，刘东暗自得意道。一个多月来因为标准渣打银行受到的闷气终于在此刻散了大半。

　　不过就在刘东得意自己杰作的时候，此刻头发花白的克里斯·斯蒂尔曼看着空空如也的金库，以及被炸的一片狼藉，更被随后的大火烧得一干二净的档案库，脸色阴沉的都快滴下下水来了。

　　而急速起伏的胸膛，也让人明白此刻这个掌握着庞大的斯蒂尔曼家族，让人敬畏的男人心中的怒意到底是如何的旺盛！

　　“詹姆斯，这到底是怎么回事？”

　　低沉中带着沙哑的浑厚声音让旁边花旗银行总裁詹姆斯·沃克心中一凛，面对这个在美国商界中素有“暴君”称号的董事长，他心里可是打起了十二万分的谨慎。尤其是在这个敏感的时刻。

　　“老板，事实上……事实上因为时间太短，具体原因我们暂时还不清楚！”詹姆斯·沃克小心道。

　　“不清楚，花旗银行最核心的金库都被烧成这样了，你这个总裁居然告诉我不清楚？”猛然回过头，狭长的双目圆睁，仿佛暴怒的狮子般死死盯着自己曾经最信任的员工，克里斯·斯蒂尔曼怒吼道。

　　“董事长，虽然我们暂时还没有查到具体是谁盗窃了伟大的花旗银行，但我们也找到了一些线索！……比如这个！”

　　额头见汗的詹姆斯·沃克连忙把自己找到的一点线索递了过去。

　　而接过他手中的黑色铁牌看了几眼后，斯蒂尔曼疑惑道：“这个是？”

　　“阿富汗塔利班武装的标志！”

　　“阿富汗塔利班武装？詹姆斯，你觉得是阿富汗人打开了世界上防卫程度最严密的花旗银行金库，然后在一晚上的时间内把90吨黄金，以及价值上百亿美元的纸币全部偷走了吗？”

　　看着老板脸上嘲弄的笑容，詹姆斯·沃克自己也知道这确实不太可能。阿富汗人也许能打仗，但在经济和头脑上他们还没到了超过美国的程度。

　　“老板，我们还在金库里面发现了一条长50英里的地道。”詹姆斯·沃克连忙道。

　　“地道，在什么地方？”皱了皱眉后，克里斯·斯蒂尔曼道。

　　就在金库最里面！

　　“立即带我过去！”

　　因为，保险柜的阻挡，只是站在门口的克里斯·斯蒂尔曼最开始的时候并没有看到地道入口，不过等他在詹姆斯的引导下，来到金库最里面的时候，立即发现了位于墙角隐蔽处，呈正方形，边长在100厘米左右的洞口。

　　站在洞口边沿，克里斯·斯蒂尔曼能够感受到从中涌出的轻微气流。

　　而这时候，乖觉的詹姆斯也立即拿过一把手电筒递到了克里斯·斯蒂尔曼手里。后者用它朝里面照了照后。

　　除了发现这条地道下沉四米左后便拐到了左侧之外，并没有其余更多的发现。

　　“它通向哪里？”

　　“曼哈顿北区的日本领事馆！”詹姆斯老实道。

　　“日本领事馆，日本人？”克里斯·斯蒂尔曼皱紧了眉头。

　　这个结果再次出乎了他的意料之外。

　　“封锁消息，不要把事情张扬出去！”略作思索，明白这其中复杂程度的克里斯·斯蒂尔曼立即吩咐道。

　　“明白，老板！”

　　点了点头后，克里斯·斯蒂尔曼紧皱眉头半晌后，才缓缓道：“詹姆斯你认为有可能是日本人吗？”

　　“不太清楚，不过如果换作是我，绝对不会留下如此明显的线索！”

　　“是啊！日本人虽然心胸狭隘，目光短浅，但绝对不傻！”克里斯·斯蒂尔曼点了点头。

　　沉默半晌后，克里斯·斯蒂尔曼再次道：“昨天晚上，汇丰银行也遇到了跟我们一样的遭遇是吗？”

　　“是的！爆炸发生的时间几乎相同。相信应该是同一伙人所为！”詹姆斯恭敬道。

　　“那就跟他们多练习练习，争取早点把幕后主使给揪出来！”克里斯·斯蒂尔曼咬牙道。

　　这次掌握花旗银行多数股权的斯蒂尔曼家族可是损失惨了。即便以他家主的身份也深感头疼。而这也是他自从掌握家族大权一来碰到的最为棘手的事情。

　　“老板……！”

　　就在这时，一个身穿黑色西装，神情严肃的中年秘书拿着手机走了过来。

　　而他迎上克里斯·斯蒂尔曼疑问的眼神时，连忙道：“是总统的电话！”

　　“给我吧！”

　　克里斯·斯蒂尔曼挑了挑眉后接了过来。

　　作为斯蒂尔曼家族的掌舵者，克里斯·斯蒂尔曼对于美国总统并没有多大的敬畏，因为他们这些财团才是真正的美国掌控者。而总统只是实现他们利益的工具而已。不过表面上的尊重还是应该的。

　　在间断的说了几句话后，克里斯·斯蒂尔曼表示花旗银行受损并不严重，并不会因此而影响美国的金融秩序后，这次对话也就结束了。

　　把手机还给秘书后，克里斯·斯蒂尔曼问道：“埃里克还没到吗？”

　　“刚刚通过电话，埃里克先生的飞机还要四个小时才能到纽约！”秘书恭敬道。

　　“再打电话催一催！”克里斯·斯蒂尔曼道。

　　花旗银行可不是只是斯蒂尔曼一家，其中还有很大一部分属于洛克菲勒家族。不可能总让他一个人为此头疼。

　　“是，老板！”

　　点了点头后，看着脚下的黑洞，克里斯·斯蒂尔曼心中一叹，“又要让摩根、梅隆和杜邦的那些混蛋看笑话了！”

　　……

　　回到纽约的这段时间是刘东这近一年来难得的悠闲时间。在他把准备好的370亿美元全部投入标准渣打银行后，不仅让自己的控股权重新恢复到了创纪录的98.4%，而且也终于把银行的股价稳定在了78美元！

　　不过股价到最后已经没有了意义，因为股权的集中化，再加上这次的教训，刘东已经把标准渣打银行下市了。

　　而且，随着国际商界和金融界的目光更多的集中在花旗银行和汇丰银行身上，相对看起来比较安全的标准渣打银行，终于消除了近一个多月的挤兑和资产流失。而且，在03年最后一个月开始的时候，存款金额在危机后第一次超过了取款的金额。

　　尽管其中有来自哥伦比亚刘东准备的那150吨黄金的功劳，但这个利好消息，却帮了标准渣打银行的大忙。

　　它让危机中屹立不倒的渣打银行再次赢得了人们的信任。所以原本因为危机从银行流出去的存款和资产又有了回流的趋势。

　　“……事实上，这次危机对我们来说既是坏事，也是一件好事！”冯建辉道。

　　“好事？好从何来啊？”

　　“呵呵！好事就是因为很多人提前取款，让我们不用支付大笔的利息。保守估计这笔钱不下于15亿美元！”

　　了然的点了点头后，刘东笑道：“这么看来这件事还真是好事了！”

　　“嗯，相比盈利！经历了这次危机后，渣打银行急速扩张后产生的一些问题也都解决或者消失了。尽管损失仍然很重，但现在的标准渣打银行，已经不复当初的结构松散，而是真正的成为一个整体。这对以后银行的发展是有很大好处的！”冯建辉笑道。

　　现在危机过去后，他脸上也终于露出了笑容。

　　“是啊！事情总是存在两面性，有好，自然也就有坏了！”刘东略带感叹道。

　　而认可的点了点头，冯建辉的道：“董事长，还有一件事！”

　　“什么事？”

　　“《时代周刊》想对您进行一次专访！”

　　“推了吧，我没兴趣！”相比出名，刘东更喜欢“扮猪吃老虎”。尽管这种可能性已经随着他经济实力和地位的提升越来越小了，但长久的习惯并不是那么容易就改掉的。

　　刘东的拒绝并不出乎冯建辉的意料，但他并没有因此而表示同意，反而劝说道：“董事长，我认为您应该接受这次采访！”

　　“接受？为什么？”刘东奇怪道。

　　……


第1298章 暗夜中的拜访

　　……

　　“因为汉华财团需要一个领袖！而且，您现在已经拥有了站在商界金字塔顶端的实力，自然也需要拥有与之相配的名气和地位！另外，经过这次标准渣打银行的危机后，您再想要低调已经不可能了！既然如此还不如大大方方的站出来。就算您不想青史留名，但庞大的汉华财团也能够抵御很多不必要的危险，并赢得更多的商业机会！”

　　看着冯建辉脸上殷切的表情，刘东明白，在他的背后，在整个汉华集团内部并不是只有他一个人有这种诉求。

　　这次渣打银行的危机，让这些刘东收下的大将们更迫切的希望能够获得更强大的后盾，以及更高的地位和更大的影响力！

　　思虑半晌后，在冯建辉的殷切目光下，刘东终于点了点头，“好吧！我答应了，具体的事情你来安排！”

　　“是，董事长！”

　　看着喜上眉梢的冯建辉，刘东笑了笑。此刻的他终于体会到了历史上赵匡胤“黄袍加身”时的感受。

　　“另外，你替我给集团内部各子公司高层发一份文件，今年的总公司年会放在加拿大温哥华举行！”

　　“是，董事长！”

　　“现在斯蒂尔曼家族还没有回应吗？”刘东问道。

　　“没有！”

　　略作沉默后，刘东点了点头，“我知道了，你先去忙吧！”

　　目送冯建辉离开后，刘东后背靠着沙发，脸上露出一缕思虑之色！

　　这次他被斯蒂尔曼家族和罗斯柴尔德家族整的这么惨，因为渣打银行股价的下跌，他几乎损失了四五百亿美元，虽然都是股市中的虚拟价值，但这也是能换成钱的。

　　这次虽然用不光彩的手段从花旗银行和汇丰银行弄了点外块，但这并不足以补充刘东的损失。

　　恰好手中掌握着一些斯蒂尔曼家族不光彩事情证据的刘东，打算好好的借此机会出口气。而且他也想从对方手中得到莎莉·克劳切克的消息。

　　也许所有人都不知道她的下落，但斯蒂尔曼家族已经心中有数。

　　“至于罗斯柴尔德家族，只能等以后再说了！”刘东摇了摇头。

　　他手头关于这个庞大家族的信息实在太少了。

　　有了决定后，刘东开始忙起其他的事情，而外面的天色也很快便黑了下来。

　　等到夜色再次笼罩世界第一大都市的时候，黑暗下的城市仍然充满着或幸福、或悲伤、或狡诈的众生百态。

　　在圣人眼中这就是万丈红尘，在商人眼中这是浮世人生，在普通人眼里这就是每天必须要重复的生活。

　　其中的复杂没有人能够说得清，那怕是出世的圣人也有理念上的纷争。而凡人就更多了。

　　就像掌握庞大财富与地位的斯蒂尔曼家族的掌权者克里斯·斯蒂尔曼，在普通人眼里，他可以不用为生活发愁，理论上非常幸福。但实际上，他也在为斯蒂尔曼家族的未来殚精竭虑。

　　就像现在，花旗银行的爆炸案让金库中一百多亿美元的资产不翼而飞，损失惨重之余更是让花旗银行的股价应声而落。

　　所造成的影响，让见惯了商场尔虞我诈的克里斯·斯蒂尔曼都深感头痛。而更让他头疼的是，到现在为止已经一个星期了，一百多亿的黄金、美元、英镑和欧元居然连丝毫的线索都没有。

　　那怕他和埃里克，动用了斯蒂尔曼和洛克菲勒家族的庞大威势，强硬调查了日本领事馆，也没有找到丝毫有用的线索。

　　“嗯？”

　　别墅外面的噪杂，让斯蒂尔曼忍不住皱紧了眉头。

　　他最厌恶的就是有人在他工作的时候打断他的思路。

　　“威尔斯，到底怎么回事？外面为什么这么吵？”拿起桌上的电话，克里斯·斯蒂尔曼语气严厉道。

　　“先生，是汉华集团的刘东先生，他坚持要见你，我们推脱您不在，结果他闯进来了。保镖……保镖们都不是他的对手！”

　　“一群饭桶！”怒骂一声后，克里斯·斯蒂尔曼略作思索后道，“你带他先去会客室等候，我准备一下就过去！”

　　“是的，先生！”

　　挂断电话后，斯蒂尔曼摘下眼镜放到了桌子上，神色略显疲惫的捏了捏眼角的同时，脑海中也回忆起了刘东的资料。

　　虽然他非常自负，更为自己斯蒂尔曼家族的血脉而深深的自傲，但也不得不承认，那个跟自己儿子还要小几岁的中国人确实是一个不世出的商业奇才。

　　尽管这次针对标准渣打银行的计划基本上都是自己儿子，以及罗斯柴尔德家族的几个三代子弟们在出谋划策，出于锻炼接班人能力的目的，他并没有过多的干预。

　　但就算如此，在斯蒂尔曼和罗斯柴尔德两个强大家族号召力聚集起来的敌对刘东的势力也是格外的庞大。

　　而能够顶住这种压力，而一直坚持到现在，甚至已经度过危机的刘东的实力显然已经有了让克里斯·斯蒂尔曼正视的资格。

　　更重要的是，对方的身后还有一个并不比斯蒂尔曼差，甚至还要更强的刘氏家族。

　　脑海中简单回忆了一下有关刘东的种种资料后，沉默半晌的克里斯·斯蒂尔曼摘下眼镜，推开椅子站了起来。

　　然后简单的整理了一下桌子上众多的文件后，才拿起书房门口衣架上的外套，对着镜子穿戴整齐后，推门走了出去。

　　因为，花旗银行突然的爆炸案，这段时间克里斯·斯蒂尔曼并没有住在威斯康星洲的家族本部，而是下榻在了纽约的一栋大型别墅里。

　　从他的书房到会客室并不需要多长时间。

　　听到来自身后的动静，刘东的目光从墙壁上悬挂的马奈的油画上转移开了。

　　而看到身后西装革履，神情威严，头发花白的老者后，刘东淡然道：“斯蒂尔曼先生！”

　　“刘先生！”

　　在刘东打量克里斯·斯蒂尔曼的时候，对方也在打量他。

　　事实上，彼此早就在照片上见到过对方长什么样子了。但等到他们真正面对面的时候，才真正察觉到对方身上的不凡。

　　见到克里斯·斯蒂尔曼并没有上来跟自己握手的意思，那刘东自然也不会主动上前。

　　彼此目光对视，所激起的气势碰撞，让足有上百平米的会客室中气氛显得有些压抑。

　　不过很快，这份压抑的气息就被后面端茶进来的侍者给打破了。

　　在对方放下茶杯恭敬的离开后，克里斯·斯蒂尔曼凝视刘东淡然道：“刘先生，在美国私闯民宅，作为主人是有权利枪毙闯入者而不必承担法律责任的！”

　　“是吗？很抱歉，这个我真的不知道！……多谢斯蒂尔曼先生的提醒，下次我一定注意！……不过，作为一个对斯蒂尔曼先生非常尊敬的年轻人，我想提醒一下斯蒂尔曼先生。您家里这些保镖实在是太差了，为了斯蒂尔曼先生的安全着想，您应该换一笔能力更优秀的人。”刘东耸耸肩膀后笑道。

　　而他语气中的轻率和毫不掩饰的蔑视，让克里斯·斯蒂尔曼嘴角扯了扯，眼底怒气一闪而逝。

　　不过良好的涵养并没有让他发泄出来。但此刻他到真是如刘东所说的那样准备换一批更精锐的保镖了。

　　无法保卫他和家族安全的保镖根本没有存在的价值。

　　“刘先生深夜来访，恐怕不仅仅是为了评价我手下这些保镖是否合格的吧？”简单的平复了一下心情后，克里斯·斯蒂尔曼目光深邃的看着刘东道。

　　“当然，今天之所以会来，主要是我手上有一笔交易想要跟斯蒂尔曼先生谈！”

　　“交易？”

　　克里斯·斯蒂尔曼一笑，“不知道刘先生打算谈什么交易？”

　　“呵呵！”

　　刘东笑了笑，目光在周围侍立的保镖身上看了一眼，那意思不言而明。

　　注意到他的表情，略作思索后，克里斯·斯蒂尔曼语气平淡道：“威尔斯，你带他们下去吧！”

　　“先生，那他……！”

　　站在斯蒂尔曼身后的管家威尔斯并未说完，但以克里斯·斯蒂尔曼对他的熟悉，自然明白他担心是刘东强大的武力。

　　而且，因为标准渣打银行的事情，斯蒂尔曼家族和刘东的关系并不算好，甚至还有些敌视。

　　“没事，刘先生可是一个有身份的人！”克里斯·斯蒂尔曼挥了挥手。

　　到了他们层次，无论是财富，还是地位都到了普通人难以想象的地步，打打杀杀早就成了几乎不可能发生的过去式。

　　“是，先生！”

　　明白过来的威尔斯恭敬的点了点头，朝周围的人招了招手，然后全部退出了会客室，把空间留给了刘东和克里斯·斯蒂尔曼。

　　……


第1299章 一箭之仇

　　……

　　看着坐在对面沙发上悠然的喝着茶水，仿佛并没有注意到刚才他跟威尔斯对话的年轻人，“现在这里就剩下你和我了，有什么事的话应该可以说了吧？”

　　“当然！”

　　笑了笑后，刘东放下了茶杯。

　　然后在克里斯·斯蒂尔曼好奇而又戒备的眼神中，从早就准备好的公文包里拿出了一件巴掌大小的录音机！

　　虽然不清楚刘东的目的，但克里斯·斯蒂尔曼仍然沉住气并没有开口询问。

　　把录音机拿在手中后，刘东笑着看了对面安然泰若的中年人后，右手按下了播放键。

　　随后一个让克里斯·斯蒂尔曼非常熟悉的声音从里面传了出来。

　　“欢迎您的到来，亲爱的大卫先生！”

　　“同样很高兴见到您，哈立德先生！”

　　“为什么没有看到您的父亲，尊贵的本拉登先生？上次我们可是交谈的非常愉快，我非常期待能够再次与您的父亲会面！”

　　“谢谢！不过非常抱歉，我的父亲正在前线指挥伊斯兰的战士们抗击邪恶的异教徒美国人，所以无法亲自接待大卫先生，并让我对您真诚的转达他的歉意！”

　　“这真是令人遗憾的事情……！”

　　看着鼻息陡然粗重了几分，瞳孔瞬间紧缩的克里斯·斯蒂尔曼，刘东“啪”的一下按下了录音机上的停止键。

　　随着声音的消失，刘东笑道：“现在，斯蒂尔曼先生应该知道我的来意了吧？”

　　“刘先生的话真是让人费解，我一点都不清楚这段话跟斯蒂尔曼家族有任何的牵扯！”克里斯·斯蒂尔曼毫不犹豫道。

　　“是吗？那不妨让我们再往下听听吧！也许到时候斯蒂尔曼先生就改变主意了！”

　　看着不到黄河不死心的克里斯·斯蒂尔曼，刘东再次按下了播放键。

　　随后，罗菲特·斯蒂尔曼与塔利班基地组织二号人物，本拉登的儿子哈立德的一段对话，以及后来罗菲特回到旅馆后给自己的父亲，也就是现在坐在自己面前的克里斯·斯蒂尔曼打电话对话的一句句，一字字全都通过录音机在会客室里回荡起来。

　　而随着录音机的播放，原本还能够强装平静的克里斯·斯蒂尔曼，也已经慢慢的变了颜色。到了最后旅店对话的那一段播放完后，脸色更是变得铁青。

　　现在的他都有把自己那个混账儿子枪毙的心思了！

　　“呼……！”

　　深深的吸了口气，平复了一下自己翻腾的心情后，斯蒂尔曼愤怒、不甘、难以置信，甚至还带有一丝害怕的看了刘东一眼后，语气凝重道：“你是怎么弄到这段录音的？”

　　“呵呵，我自然有我的办法！”

　　刘东的莫测高深，让他在克里斯·斯蒂尔曼心中的重要性再次上升了一个等级。之前，还把他当做一个出色年轻人来看的克里斯，现在已经把他当成自己平辈的对手来应付了。

　　“我不管你是怎么得到这段录音的，不过你应该清楚这其中可不仅仅是斯蒂尔曼家族，在他的后面还有洛克菲勒，还有摩根，难道你打算把整个美国的控制着全都得罪吗？”说到最后，克里斯·斯蒂尔曼的语气已经变得格外严厉起来。

　　不过，刘东可不是那么容易就被几句话给吓住的。

　　“我还没有那么蠢，更不想跟摩根和洛克菲勒为难。所以，如果斯蒂尔曼先生不想跟我交易的话，那么我只好剪掉后面那些，把前面的对话交给媒体。相信很多人对于售卖大批武器资助阿富汗，来打击美国人的家伙的身份非常感兴趣。到时候就算我不出手，那些想要落井下石的人，恐怕也不会轻易放过这个搬到斯蒂尔曼家族的机会吧？你说是吗，尊敬的克里斯·斯蒂尔曼先生！”刘东淡然笑道。

　　迎着刘东有些嘲弄的眼神，克里斯·斯蒂尔曼下意识的攥紧了拳头，额头上的青筋更是因为生气而突突直跳。

　　但再生气也改变不了现在“人为刀俎我为鱼肉”的态势。

　　而且克里斯·斯蒂尔曼比刘东更清楚这段录音一旦公布所带来的后果。到时候，同样参与了这次武器交易的摩根、洛克菲勒、杜邦、梅隆，以及美国十几个财团巨头，不会对他有丝毫的同情。甚至他们还会为了摆脱嫌疑，把全部的屎盆子都扣在斯蒂尔曼家族的头上。

　　如果因此而让斯蒂尔曼家族倒下的话，那真是再好不过。到时，这些平时称兄道弟的财团家族就像非洲大草原上的鬣狗一样迫不及待的围上来，在倒下的斯蒂尔曼家族尸体上大快朵颐，分享这块巨大的肥肉。

　　“绝不能让他们得逞！”

　　同样信封达尔文社会主义，也就是所谓的弱肉强食道理的斯蒂尔曼下定了决心。

　　而注意到此刻他脸上的神情变化，刘东也松了口气。

　　他虽然刚才说的挺痛快，但知道这份录音价值的刘东，真要是公布的话，他也没有完全的决心，因为这件事情的影响实在太大了。

　　万一摩根、洛克菲勒、斯蒂尔曼他们联合起来对付自己呢？

　　恐怕到时候出了在中国外，世界绝大部分市场都要对汉华集团说拜拜了！美国在世界的霸权可不是盖的。

　　“你想要什么？”抬起头的克里斯·斯蒂尔曼直接道。

　　“我想要的东西很简单，斯蒂尔曼家族手中掌控的必和必拓公司27.5%的股份！”刘东左至身体，双目紧盯着克里斯·斯蒂尔曼直言道。

　　“不可能！刘先生不觉得自己太过贪婪了吗？”克里斯·斯蒂尔曼冷冷道。

　　“贪婪？我可不这么觉得！”刘东轻笑着摇了摇头，“相比我手中这份东西，必和必拓的股份虽然重要但却不能相比。而且斯蒂尔曼家族手中还掌控者巴西淡水河谷34%的股份，舍弃必和必拓并不是什么难以承受的事情。”

　　听完刘东的话，克里斯·斯蒂尔曼沉默下来，他知道这次刘东是有备而来，早就把斯蒂尔曼家族的底细查清楚了。

　　“27.5%的必和必拓股份价值160亿美元，你认为你手中那份录音值这个价吗？”克里斯·斯蒂尔曼淡然道。

　　“具体值不值那就要看斯蒂尔曼先生具体怎么选择了！”看着克里斯·斯蒂尔曼陡然严肃而且饱含怒气的眼神，刘东语带威胁道。

　　自从从马丁·布伊格嘴里知道对付自己的幕后黑手就是斯蒂尔曼家族和罗斯柴尔德家族后，刘东就没想过再跟他们和解。

　　今天出现在这里，就更不可能仅仅是因为对方威胁自己几句，就轻易放弃自己的条件。

　　而且以他如今的实力背景，已经有了跟斯蒂尔曼家族平起平坐的地位。

　　而迎着刘东毫无畏惧的眼神，双方气势交锋半晌却始终无法压倒对方后，克里斯·斯蒂尔曼脸上的神情慢慢的出现了变化。

　　“100亿美元加你手上那份录音带，交换必和必拓27.5%的股份。如果你不同意，那大家就一拍两散！”

　　素来强硬的克里斯·斯蒂尔曼到底是退让了一步。

　　不过刘东从对方坚决的语调和凝重的语气中明白，这恐怕就是对方最后的条件了。就算他在威胁，也不会有更好的结果。

　　想到这里，刘东点了点头，“可以，不过100亿美元，我只能先支付10亿，剩下的在两年内全部还清，但不能有利息！”

　　“我答应你！”果断的克里斯·斯蒂尔曼并不太在意细枝末节的东西。

　　“不过我怎么知道你手中的录音带是不是原版，或者已经全部交给我了？”

　　面对对方的怀疑，刘东淡然一笑后，“在这个问题上我给你再多的保证，恐怕斯蒂尔曼先生也不会相信。不过，实际上要不是这次斯蒂尔曼家族让我损失惨重，这份录音永远不会出现在任何媒体或者个人面前，当然这其中也包括斯蒂尔曼先生。”

　　“但很遗憾，我的好意并没有得到应有的回报，反而惹来了更多的报复。这次标准渣打银行的风波，让我损失了将近500亿美元。如此庞大的损失换成斯蒂尔曼先生的话会怎么做？恐怕也会跟我一样做出今天的选择吧？”

　　说着，刘东把录音机放到了身前的方桌上，而后站了起来，“明天我的人会来跟斯蒂尔曼先生签订正式的合同，等合同签订后，录音带的正版就会寄到您的手里。”

　　“多有打扰，告辞了！”

　　微微欠了欠身的刘东，也不去看斯蒂尔曼冷肃沉默的表情，转身推门走了出去。

　　而一直站在门外等候的威尔斯，眼见刘东离开后，连忙走了进来。

　　但看着自家主人脸上阴沉如水的样子，威尔斯连忙站在了一边等候，没敢多言。

　　……


第1300章 再相聚

　　……

　　“砰……！”

　　巨大的响声，让旁边低眉顺眼的威尔斯吓了一大跳。

　　但看着旁边被克里斯·斯蒂尔曼一脚踹翻的桌子，却不得不快步上去扶正了。然后把滚出老远的录音机又重新放到桌子上。

　　“威尔斯，罗菲特今天去哪了？”

　　“少爷晚上跟几个朋友一起去了波塞冬号游艇！”威尔斯连忙道。

　　“让他立即来见我！”

　　看着暴怒的克里斯·斯蒂尔曼，威尔斯连忙点了点头，疾步走了出去。

　　而这时已经出了别墅的刘东，最后转身看了一眼身后巨大的庄园后微微一笑，坐上了旁边一直等待的豪车，然后绝尘而去。

　　事实证明，在真正面临重大抉择的时候，那些富有才华和决断的财团掌控者的效率常常比一般人想象的还要快。

　　等冯建辉拿着按照刘东的吩咐签订完的合同回来交差的时候，脸上仍然带着一丝尚未散去的难以置信。

　　确实是难以置信！

　　澳大利亚必和必拓公司，可是是以经营石油和矿产为主的全球第一大资源公司。在全球20个国家开展业务，主要产品有铁矿石、煤、铜、铝、镍、石油，液化天然气、镁、钻石等。在2003至2004财年度，该公司实现净收入340.87亿澳元，名列澳大利亚十大企业名单之首。公司总市值583亿美元的超级资源巨头。

　　现在刘东居然只用100亿美元，而且还是两年还清，并不需要支付利息的代价，就从以贪婪闻名的斯蒂尔曼家族手中拿下了他们所掌握的必和必拓公司27.5%的股份？

　　这对任何理智正常的经济界人士来说都是难以置信的！但偏偏刘东，也就是自己的年轻老板办到了！

　　“签完了？”注意到冯建辉进来后，刘东笑问道。

　　“是的，这是合同文本！”

　　说着，冯建辉从公文包里把合同拿出来递到了刘东手中。

　　而接过来后，刘东只是简单的看了几眼后，便放到了一边。

　　“向媒体公布吧，标准渣打银行投资部收购澳大利亚必和必拓公司25.7%的股份！相信这个好消息足以稳定投资人对我们的信心。”

　　“是，董事长！”冯建辉张了张嘴，但最终还是没问什么。

　　刘东也看到了冯建辉的表情，但跟斯蒂尔曼家族的事情太过隐秘，即便是他对冯建辉再信任，也不能把事情说出去。

　　毕竟这可是足以掀动世界风云的大事件，尤其是此刻美国正在阿富汗鏖战的时候。

　　踌躇一番的冯建辉在刘东没有更多的表示后，还是告辞离开了。他心里有分寸，知道刘东不告诉他的事情，最好不要过问。

　　又是一个宁静而又夹杂着喧嚣，黑暗中又带着霓虹灯迷醉色彩的夜晚，现代人类与他们的先辈们最大的不同，恐怕就是让原本幽暗、孤寂、凄冷的夜晚变得丰富多彩起来。

　　从车上下来后，看着眼前华丽而又庞大的海皇波塞冬号超级游轮，刘东脸上不可避免的露出了一丝怀念。

　　想当初，第一次跟史蒂文·洛克菲勒来到这里的时候，他尚为其中的奢华的装潢，以及美国上流社会所展现出来的奢靡生活所吸引。而且多少有些战战兢兢的不自在。

　　那时候的他，虽然兜里的钱已然不少，但来到这里更多的还是像一个乡下的穷小子突然闯入了一个更加五彩缤纷的世界。

　　安德鲁·摩根，史蒂文·洛克菲勒，克拉克·福特，罗格斯·杜邦，马修·梅隆，这些美国财团家族后代们貌似亲近的外表下所展现出来的冷漠，以及若有若无的蔑视，让刘东第一次下定了组建财团，让自己成为能够与他们相比的商业奇才的决心。

　　从那以后，他通过地图换来的洛克菲勒家族的巨额贷款，参加拳赛赢来的巨额资金，并购并组建了现在，已经越来越多的被拿来跟花旗、摩根大通、国富银行、日本瑞橞、英国汇丰这些世界级银行巨头相提并论的标准渣打银行集团！

　　再然后，通过标准渣打的贷款，以及意外而得的穆尼奥斯一辈子辛苦所成立的哥伦比亚集团提供的一部分资金，刘东并购了太古香港公司。

　　这次并购再次让他的资产暴增，国泰航空、环球贸易、上元集团、乐嘉集团，一系列国际知名公司，出现在汉华的旗下。

　　从这以后，刘东商业帝国的根基越来越雄厚，东方钢铁集团、大宇集团、太平洋石油工业公司、矩阵传媒集团、ICQ互联网公司、东方资源集团，这一系列资产超过百亿美元的行业巨头先后出现在汉华的旗下。

　　再加上刘东手中出现最早的东朝集团、嘉华集团和华阳集团，一系列超级公司的存在，也让如今的汉华集团拥有了足以跟全世界任何商业巨头一较长短的实力。

　　回首往事，再次站在让他的思想观念发生翻天覆地般变化的“波塞冬号”邮轮面前，刘东心中格外的复杂。

　　如果没有当初在这里的经历，也许刘东仍然会走上构建商业帝国的道路。但那绝不会出现在2001年，那时候的他脑海中更多的还是在为筹集重建圆明园的资金而奔波。

　　商业，仅仅在刘东脑海中排第二而已！

　　“刘，既然到了，为什么不进去？”

　　就在刘东站在登船的扶梯边心中感慨万千的时候，身后陡然传来了熟悉而又有些陌生的声音。

　　“摩根先生！”

　　转头看到站在自己身后，西装笔挺的年轻人后，刘东平静道。

　　“刘，两年前我们在这里碰面的时候，你可不像现在这么客气！难道两年多的时间不见，我们之间就已经变得如此陌生了吗？”安德鲁·摩根笑了笑后，大步走了过来。

　　“当然不是！不过摩根家族的门栏太高，我怕自己高攀不上啊！”刘东略带玩笑道。

　　“摩根家族的门栏是高，不过你们刘氏家族可是一点也不逊色！而且，以现在刘你的身份和实力，足以得到全世界任何人的尊重！”

　　“安德鲁，没想到这种话能够从你嘴里说出来！”

　　就在刘东准备回答的时候，一个熟悉的声音再次插了进来。

　　“马修，我这可是跟你学的！”

　　也许刘东还要看一看人才能认识，但安德鲁·摩根只是听声音就知道来的是谁！

　　对于彼此竞争而又关系良好的老伙计，马修·梅隆并没有急于回答，而是大步走上来，上下打量刘东一番后，朝对方伸出了右手，“刘，这两年多来你的表现真是令人刮目相看！”

　　“谢谢！”握住对方的手简单的晃了晃后，“我可比不上你们，所以除了多努力点，恐怕没机会再次站在这里了！”

　　“我们上去再说吧！要不然站在门口挡住其他人的通路可不是什么礼貌的行为！”安德鲁·摩根道。

　　“当然，我也不希望明天咱们的身影出现在美国的三流小报上！”马修耸了耸肩。

　　刘东并没有说话，但他用实际行动表达了自己赞同的想法。

　　顺着连接邮轮的扶梯，三人在周围众人瞩目的眼神中，说说笑笑的走上了邮轮甲板。然后进入了刘东曾经熟悉的辉煌而又奢华的宴会大厅。

　　大厅中人来人往的热闹情形一如刘东第一次来这里时的景象，唯一变化的是周围众人看到他跟安德鲁·摩根和马修·梅隆再次走在一起时，眼神中已经没有了好奇和探究，而更多的则是关注和渴望！

　　而这些关注和渴望再次让刘东明白，如今的他也成了商界人士希望交流的存在，而且真的失去了低调的资格。

　　等三人一起踏上二楼的时候，早已经坐在这里的世界级权贵或者财团子弟们纷纷朝三人看来。

　　“安德鲁、马修、刘，你们三个怎么凑到一起了？”

　　“克拉克，很奇怪吗？我们三个本来就是朋友！”说着，马修·梅隆把胳膊搭在了刘东的肩膀上。

　　对于他的刻意亲近，刘东只是挑了挑眉并没有多说什么。两年多的经验和教训，足以让刘东明白，在这种纸醉金迷的地方，根本不存在真正的友谊。

　　大家凑到这里，更多的还是为了消遣，顺便联络一下感情而已！

　　就算是摩根和洛克菲勒家族的继承人，那也是人。就算他们的地位再如何崇高，那也需要自己的社交圈子和打发无聊时间的游乐场所。

　　“朋友？”克拉克·福特眼底嘲弄之色一闪而逝。

　　真要说朋友的话，那怕跟刘东因为大宇汽车闹得有些不愉快的他也远比两年多没怎么联系过的马修·梅隆，更像是刘东的朋友。

　　“到了这里大家都是朋友，所以还是坐下来一起喝一杯吧！”罗格斯·杜邦手中端着酒杯笑道。

　　……


第1301章 罗斯柴尔德

　　……

　　“罗格斯，我可从来没说过自己会跟一个中国异教徒当什么朋友？”

　　讽刺性的话，从坐在罗格斯左侧，一个身穿白色西装，额头微凸，双目稍显狭长，脸型消瘦而英俊的黄发白人青年嘴里说了出来。

　　面对指向性如此明确的话，罗格斯·杜邦笑了笑没有多说，只是抿了一口杯中红酒后便有些静观其变的意思。

　　人活一张脸，树活一张皮。

　　在大庭广众之下，被人当众讥讽，刘东自然也不会故作沉默。

　　“这可真是幸运，事实上我也不愿意跟一个只会狂吠的蠢虫做什么朋友！”刘东毫不留情的讽刺道。

　　“你……！”

　　“好了！……布伦德，今天大家凑到这里是来开心的，不要把气氛搞僵了！”

　　安德鲁·摩根的话，让满脸气愤之色的布伦德·罗斯柴尔德怒瞪了刘东一眼后，终究没有再多说什么。

　　他可以不在乎刘东这个新晋的豪门子弟，就算刘家背景深厚，但影响力更多的只是局限于中国。

　　但摩根家族显然不一样，他们在整个西方世界都是毫无疑问的豪门巨擘！两百年来，随着美国的强大而强大，比起日薄西山的罗斯柴尔德家族，曾经被他们扶持掌控的摩根家族早已经反客为主，成为比罗斯柴尔德家族更为强大的存在了！

　　“我是不是错过了什么？”

　　因为一点事情而后到的史蒂文·洛克菲勒刚走上二楼便敏感的察觉到了气氛的诡异。

　　“你错过了我们的第一杯酒，史蒂文！”一直站在旁边看热闹的克拉克·福特笑着举杯道。

　　微笑着朝他点了点头后，史蒂文·洛克菲勒目光集中到了站在一边的刘东身上，“刘，难得今天在这里能够碰到你！说起来，你可是这里的稀客！”

　　“我是天生的劳碌命，整天为了生计奔波，难得停下来，你自然很少看得到我！”刘东略带玩笑道。

　　“你这么说可是让我很惭愧啊！”

　　说笑着，在刘东有些惊讶的眼神中，史蒂文·洛克菲勒居然上来给了他一个热情的拥抱。

　　事实上，不禁刘东有些惊讶。就连周围熟悉史蒂文·洛克菲勒的人都为他如此的交好刘东而惊讶。

　　说起来，刘东虽然背景强大，实力惊人，但比起已经开始慢慢掌管庞大的洛克菲勒家族的史蒂文而言，在实力和影响力上还是差了一点。

　　“哦，对了，今天我还带了一个朋友！想比刘你也应该认识！”

　　松开刘东后，史蒂文热情道。

　　其实，不用他介绍，刘东也知道这个朋友到底是谁了。

　　看着史蒂文身边西装笔挺的年轻人，刘东多少有些尴尬的朝对方伸出了右手，不过他的手才刚抬起来，却冷不防对方脸上带着大大的笑容，上前一把抱住了他。

　　拥抱礼是西方很常见的礼节。

　　刘东这几年走南闯北也遇到不少，早就习惯了。不过在被对方抱住的时候，他心中很想直接把对方推开。但最终他还是没有这么做。

　　“你把我妹妹骗到哪里去了？”

　　鲁道夫·维根斯坦脸上带着笑容，但话语中刘东怎么听都有一股咬牙切齿的味道。

　　面对大舅哥的询问，刘东尽管心中尴尬，但还是连忙小声在对方耳边道：“海伦去了中国！”

　　“你最好别伤害她，要不然我不会让你好过的！”

　　“你放心！我肯定会给她幸福！”刘东连忙保证道。

　　听到这里，鲁道夫松开刘东，笑道：“早就听说刘先生的大名，今天一见，果然是人如其名！器宇不凡！”

　　“呵呵，维根斯坦先生过奖了！您才是真的器宇不凡！”刘东连忙道。

　　看着两人热络的样子，史蒂文嘴角忍不住勾了起来。他是这里少数的知道刘东和鲁道夫·维根斯坦关系的人。

　　不过相比看热闹的史蒂文，布伦德·罗斯柴尔德看着刘东和鲁道夫的亲近，眼睛里却差点冒出火来。

　　海伦可一直是他喜欢的女人。

　　“那个黄皮猴子到底有什么好！海伦，你看着吧，很快我就会证明我布伦德·罗斯柴尔德的实力比这个混蛋更强！你终究还是属于我的！”

　　“哎，怎么这次没注意到罗菲特那个家伙？”众人坐下后，克拉克左右打量一下后道。

　　“这可不知道。不过想来刘应该会了解一些！”罗格斯·杜邦看了刚刚坐下的刘东一眼后，意有所指地笑道。

　　对他们来说，标准渣打和斯蒂尔曼家族之间的恩怨可不是什么秘密！

　　“你们都不知道，我就更不清楚了！”

　　注意到众人集中在自己身上的眼神后，刘东耸了耸肩。

　　“刘，前两天听说克洛斯·斯蒂尔曼先生把他们掌握的价值160亿美元的必和必拓的股份卖给了你？”

　　史蒂文·洛克菲勒微笑道。

　　这个话题也成功的再次把众人的目光集中到刘东身上。

　　而在众人视线中心的刘东也很明白这些家伙就是想要探究自己是不是真的跟斯蒂尔曼家族达成了什么秘密协议之类的。

　　毕竟，如此快速的从敌人转变成合作者，中间要是没什么猫腻，谁又相信呢？

　　不过，真实的情况刘东肯定是不会说。但面对这些难缠的家伙，一个似是而非的答案却又是必须的。

　　所以在略作思索后，刘东快速道：“几位也知道，前段时间我跟斯蒂尔曼先生有些误会。但本着和气生财的原则，这个误会总是需要解除的。所以，这次我专门来到纽约就是为了能够跟斯蒂尔曼先生面谈……很荣幸，克里斯·斯蒂尔曼先生虽然外表严厉，但其实还是一个很好说话的人。所以，我们相谈甚欢！”

　　“……中间再了解到因为花旗银行遇到的困难，斯蒂尔曼家族有意出售名下一部分资产，筹集资金渡过难关的时候，我便主动提出了对必和必拓的收购邀约！很幸运，克里斯·斯蒂尔曼先生经过一番慎重的考虑，以及我的极力争取后，最终双方都同意了这个交易！”

　　“尼玛！”

　　刘东话落后，在场几乎所有听到他话的人，心里同时骂出了这个词。

　　骗人也没有这么骗的，直接把它们当成了傻子。

　　或者说，刘东的脸皮也太厚了！

　　而且事实好像也是如此，看着刘东说完后，自酌自饮，脸上一幅云淡风轻的样子，那怕以史蒂文·洛克菲勒和安德鲁·摩根的稳重冷静，彼此对视一眼后，也不禁抽了抽嘴角！

　　“我好像在看一场百老汇的滑稽剧，真是太好笑了！”本就对刘东没什么好感，或者说痛恨的布伦德·罗斯柴尔德忍不住讥讽道。

　　“刘，你的回答正是令人意外！”

　　克拉克·福特虽然不像布伦德表现的那么明显，但看他一脸便秘的样子，显然也被刘东的话雷的不轻。

　　“是吗？其实当时签订合同的时候，我也挺意外的。不过事实就是这么发生了！”刘东耸了耸肩。

　　他的油滑和无耻，都是跟眼前这些家伙学的。现在只是融汇贯通后的学以致用而已。

　　“刘，其实我对必和必拓的股份也挺有兴趣的，既然你得来的如此容易，不如把这部分股份卖给我吧？当然，价格肯定会让你满意！”马修·梅隆在沉默一番后突然开口道。

　　“好啊，没问题！”刘东出乎意料的点头同意了，“不过，各位也清楚现在标准渣打银行的情况，我们需要一系列的利好消息来稳定投资人的信心，并重新赢回储户对我们的信任。因此，我愿意把必和必拓的股份交易给梅隆财团，但我不要现金！”

　　顿了一下，看了马修·梅隆一眼后，在对方关注的眼神下，缓缓道：“我希望获得国富银行控股的雪佛龙——德士古公司同等价值的股份！”

　　刘东的话，瞬间便让马修·梅隆皱起了眉头。

　　作为20世纪初期统治世界石油工业的石油“七姐妹”之一，现在合并了老对手德士古公司的“雪佛龙——德士古”是整个美国仅次于埃克森美孚的第二大能源公司。

　　从事探测、生产、提炼、营销、运输、石化、发电等诸多业务的“雪佛龙——德士古”，是一个业务遍及全球一百多个国家的超级能源巨头。

　　像这种能源巨头公司的股份无论放到哪里都是无可争议的“黄金股”，没有人会随随便便舍弃。

　　虽然澳大利亚必和必拓公司在全球矿业中的地位上并不比雪佛龙差，甚至两者的市值也相差不多。但让马修·梅隆拿“雪佛龙——德士古”公司的股份去换的话，那他肯定是不愿意的。

　　“150亿美元再加上雪佛龙公司5%的股份，不知道刘先生满不满意？”马修·梅隆略作思索后道。

　　尽管他知道在刘东说完刚才的那番话后，梅隆家族得到必和必拓股份的希望已经很小了。但马修·梅隆还是想争取一下。

　　不过，尽管条件不错，但刘东还是故作无奈的耸了耸肩。


第1302章 将计就计

　　……

　　150亿美元只是一个数字，充其量是一堆纸币，虽然数额巨大，但相比之下，这些能够带来巨大财富，以及行业形象力的巨头公司的股份才是真正的珍宝。

　　除非万不得已，没有人会选择放弃。而刘东就更不会了！这可是他好不容易从斯蒂尔曼家族那里敲来的。

　　“两位，今天咱们来这里可是为了消遣，至于工作上的事情还是留待以后吧！”

　　“史蒂文的话没错，长夜漫漫，人生苦短，我看我们也别在这里继续坐着浪费时间了，还是去其它地方转转消遣消遣吧！刘，这里你可是好长时间没来了？怎么样？还有上擂台打一场的心思吗？”

　　面对安德鲁·摩根的询问，刘东淡然一笑，“上台打一场的心思当然有，不过我的出场费可不便宜，低于10亿美元就算了！”

　　他之所以这么说，也更多的只是开玩笑而已，却不曾想居然有人当了真？

　　“我出10亿美元跟你打一场，只要你赢了，10亿美元归你。如果你输了，我也不需要你赔钱，只要你跪下来，亲吻一下我的皮鞋，然后因为刚才的失礼给我道一声歉就行了！怎么样？亲爱的刘先生？”布伦德·罗斯柴尔德语带讥讽道。

　　“布伦德……！”

　　还没等坐在他边上的鲁道夫·维根斯坦说话呢，因为最开始见面时，他跟刘东的拥抱礼而对他心生不满的布伦德便挥手打断了他的话。

　　“鲁道夫，不用多说了！要不然我们连朋友都没得做！”

　　看着他脸上坚决的表情，了解布伦德性情的鲁道夫·维根斯坦心中暗自叹了口气。

　　但曾经亲眼在蒙古国摔跤大赛上见识过刘东那不似人类的强大战力的他，实在不认为鲁道夫·维根斯坦手下有能够跟刘东较量一番的人存在。

　　“有好戏看了！”克拉克低声呢喃了一句。

　　而史蒂文·洛克菲勒脸上也露出了兴致盎然之色。

　　他们两个也是亲眼见识过刘东能力的人。但两人可不像鲁道夫·维根斯坦那样跟布伦德关系亲近。所以，他们不约而同的保持了沉默。

　　至于鲁道夫·摩根等人，虽然眼神闪烁，但沉默不语的他们，谁也猜不透他们的心思。

　　当然，之所以会如此，也许真的是源于美国新贵族和欧洲老贵族彼此不同的出身，生活习惯，以及几百年来争夺世界市场和利益所积累下来的矛盾。

　　看着布伦德·罗斯柴尔德不善的眼神，本来就想要给罗斯柴尔德家族一点颜色看看，以报标准渣打银行股价跌落，财富大幅缩水仇恨的刘东，自然不会拒绝对方自己送上门来的机会。

　　“好啊！既然布伦德先生想要玩，我自然愿意奉陪！不过，10亿美元虽多，却连我财富的一个零头都比不上。所以，为了10亿美元就要让我下跪道歉，那我这一跪也太廉价了！”刘东淡然道。

　　“那你想要怎么玩？”

　　看着一步步落入自己陷阱的布伦德·罗斯柴尔德，刘东淡淡一笑，“很简单，我知道布伦德先生手中有价值约56亿美元的法国雷诺汽车公司18%的股份。如果我打输了，我赔偿布伦德先生56亿美元，顺便像阁下刚才说的那样下跪道歉……但如果我侥幸赢了，我也不需要布伦德先生道歉，只要把法国雷诺汽车公司的股份赔给我就行了！怎么样？布伦德先生答应吗？”

　　看着刘东脸上若有若无的讽刺眼神，想到自己魂牵梦绕的海伦·维根斯坦就在对方的身下婉转承欢。原本冷静稳重的布伦德心中的犹豫就在飞速的减少。

　　有道是：“重换一怒为红颜”，那怕是再精明的男人和女人在公众场合面对情敌的时候，绝大多数情况下都一样没脑子！

　　“布伦德，我看算了吧！大家都是来消遣的，何必非要动手呢？”鲁道夫·维根斯坦连忙在旁边劝阻道。

　　他可不想看着自己的好友最后输掉。

　　不过，刘东对这个大舅子的观感立即下降了一个等级。胳膊肘往拐外的人，没有人喜欢。

　　但让鲁道夫有些难以预料的是，他的劝说反而迅速让原本有些摇摆不定的布伦德·罗斯柴尔德下定了决心。

　　“好，我答应你！”

　　“呵呵，这样最好了！”刘东一笑，然后左右打量一番后道，“各位，你们谁带着律师一起来的，帮忙拟定一份合同吧？”

　　“这件事简单，交给我吧！”克拉克·福特抢先开口道。

　　之前，在波塞冬号游轮上众人游玩之余，谈合同的情况很多，所以这里随时备有纸笔。在克拉克·福特的要求下，很快两份具有法律效力的合同便出现在刘东和布伦德面前。

　　而刘东拿起合同只是简单的看了一眼后，便签上了自己的名字。

　　见他如此，坐在他对面的布伦德·罗斯柴尔德也迅速在文件上签了名字。

　　然后，等两人交换合同文本再次签上各自的名字后，这份合同基本就成了。

　　见此情形，坐在一边的鲁道夫·维根斯坦不禁心中暗自摇头。他知道这次自己好友被刘东坑惨了。

　　事实上，只要了解刘东生平经历的人就明白，像今天这种事，在他身上不只发生过一次。

　　甚至，正是因为这种大额的对赌，才为刘东在早期崛起的时候提供了巨额的发展资金。当然，现在刘东看重的已经不是钱，而是一个个具有发展前景的大公司股权。

　　“有了雷诺公司这18%的股权，想必标准渣打银行的基础也将更加稳固了！”放下笔的刘东心道。

　　只要稳定了标准渣打银行，那么他的商业帝国就不会因为巨量的贷款而崩塌！

　　“各位，看来现在我们应该去底层的擂台了！”

　　在两人签订合同后，罗格斯·杜邦笑着站了起来。

　　“当然！我都有些迫不及待了！我们快走吧！”克拉克·福特搓了搓手，满脸兴奋道。

　　听完两人的话后，史蒂文、安德鲁几人笑了笑后，也没有多说什么，随着众人站起来后，顺着电梯下到了底层。

　　等他们离开后，随着刘东和布伦德一场拳赛，赌注达到56亿美元的消息传开后，整个宴会大厅的人都兴奋起来。

　　布伦德还罢了，对于刘东这样的新贵，他们可是好奇的很。

　　所以，随着拳赛的消息散开，越来越多的人向底层走去。

　　再次看着这座熟悉而又陌生的拳台，刘东心中情绪略微有些复杂。当初，就是在这里他赢得了真正奠定他未来基础的一笔巨款！

　　而现在再次来到这里，又将报罗斯柴尔德家族在标准渣打银行问题上落井下石的一箭之仇。

　　“各位，这次难得刘东再次出场，这次我做庄，咱们好好赌一把怎么样？”来到前排的座位后，克拉克兴致勃勃的朝众人提议道。

　　“好啊，我没问题！不过，克拉克，你准备怎么设定赔率？”马修·梅隆笑问道。

　　“嘿嘿，我跟刘东交往的时间算是比较长的了！所以，不好把他的赔率设置的太低。1赔0.5吧！至于布伦德那边，暂时定1赔0.2吧！”眼珠转了转后，克拉克·福特笑道。

　　“不改了？”马修·梅隆笑道。

　　“不改了！”

　　“那好，我压刘东赢，10亿美元！”马修·梅隆立即道。

　　克拉克·福特脸色一僵，“马修，你真的打算压刘东赢，其实我更看好布伦德那一方。你知道的，在过去的十几次波塞冬号拳赛中，他手下的‘博亚’可是接连打败了各路好手，连出身西伯利亚地狱训练营的黑市拳王‘阿尔巴耶夫’都不是他的对手……！”

　　“行了，克拉克，你说的我又不是不知道。别像个长舌妇一样在我面前唠叨了，我就压刘东赢，十亿美元！”马修·梅隆打断他的话后道。

　　“好吧，既然你坚持，那我也不多说了！到时候输了钱可不要后悔我没提醒你！”克拉克·福特耸了耸肩。

　　但从他眼底一闪而逝的阴霾，显然克拉克心中并不像他嘴上说的那么轻松。

　　“罗格斯，你呢？”

　　“我？”

　　“我也跟马修一样，10亿美元买刘东赢！”罗格斯·杜邦淡然一笑道。

　　“你……？”

　　克拉克·福特眼睛一瞪，脸上登时露出了惊讶之色。尽管很快便反应过来，但脸上神色仍然有些不自在。

　　“好吧，10亿美元，我记下了！”

　　怎么听都有些咬牙切齿味道的克拉克·福特话落后，眼神看向了坐在罗格斯身边的安德鲁·摩根。

　　而对方还没等他说话呢，就已经笑道：“我也跟大家一样，10亿美元压刘东赢！”

　　这次，克拉克·福特再也掩饰不住脸上的惊讶，在他惊愣半晌后，眼神迅速从这些同伴脸上扫过，看着他们面带笑意的眼神，恍然大悟，而后有些微怒道：“你们都知道了？”

　　“呵呵，克拉克，我们跟刘认识也不是一天两天了。虽然没有跟你和史蒂文一样去过蒙古国的摔跤大赛现场，但后来的报纸我们可没少看！”罗格斯·杜邦笑道。

　　“你们……！”目瞪口呆一番后，克拉克·福特一扔手中的统计表，“玛德，不玩了！真没意思！”

　　他坐庄是为了赚钱，可不是为了给这些家伙送钱的！


第1303章 轻而易举

　　……

　　“这次，布伦德恐怕要惨了！”安德鲁·摩根淡然道。

　　“是啊！”点了点头后，史蒂文·洛克菲勒看着旁边沉默不语的刘东道，“刘，这次你可是又大赚一笔啊！”

　　“算是吧！不过，要不是这段时间罗斯柴尔德家族太过咄咄逼人，我也不愿意找他们麻烦！”刘东平静道。

　　商场如战场，妥协退让虽然有时候也能够得到自己想要的利益。但在更多的情况下，主动出击才是取胜之道。

　　而且，面对罗斯柴尔德家族的一系列打压，如果他不做出强势的回应的话，那么以后肯定还有更多的人欺负到他头上来。

　　这绝不是刘东愿意看到的！

　　他需要的是敬畏和尊敬，就算是敌视，也比蔑视来的更强。

　　耳闻刘东言语中的强势，坐在他身边的鲁道夫·维根斯坦张了张嘴后，终究还是叹了口气，什么都没有说。

　　这时候，下去安排为接下来与刘东的比赛做准备的布伦德·罗斯柴尔德走了回来。而跟着他一起来的，还有一位身穿红色短裤和运动鞋，身高两米，体型壮硕，浑身长满了爆炸性肌肉，但却并不显得臃肿的棕发大汉。

　　“这位就是接下来与你对决的强大拳击手博亚！”布伦德骄傲的介绍道。

　　他也确实有骄傲的资本，这几个月来，博亚可是在擂台上给他挣了不少面子。

　　简单的打量了一下这个神色骄傲，看着自己眼神中满是蔑视之意的强壮男子，刘东淡然一笑后站了起来。

　　“既然人都来了，那大家也不必浪费时间！开始吧！”

　　说完后，刘东把上身的西装外套一脱，仍在座位上后，挽起了袖子！

　　“刘，你不去换装吗？”史蒂文·洛克菲勒道。

　　“换装？不用，一分钟不到就能够结束的事情，换衣服多麻烦！穿这身就够了！”

　　刘东赤裸裸的狂傲和蔑视，也许在见识过他强大的格斗能力的史蒂文和克拉克听来很正常。

　　但听在对刘东了解并不多，还是因为刘东和海伦成双入对的出现在巴黎后，才对他有所注意，然后敌视的布伦德，以及他身后那位对自己实力极为自信的博亚脸上几乎同时露出了恼怒之色。

　　“但愿等会在擂台上你还能像现在一样笑的出来！”冷声说完后，鲁道夫，给了身后的博亚一个颜色。

　　而对方点了点头后，神色凶恶的瞪了刘东一眼后，大步走上了拳台。

　　而刘东只是简单的笑了笑后，也跟着对方走了上去。

　　擂台还是刘东熟悉的那个擂台，抓着边上高弹力的橡皮绳钻进去后，刘东背负双手占到了擂台中央。

　　也许是从刚才刘东与史蒂文他们对话的情形中知道刘东的身份不凡，所以这个面色凶狠的白人壮汉并没有对刘东出言不逊。

　　不过就算如此刘东也并没有手下留情。

　　“砰……！”

　　在裁判宣布比赛开始后，面对大刺刺挥拳打来的白人壮汉，刘东只是简单的一个快如闪电，但同时又沉重如山的直拳，便干净利索的把对方击倒在地。

　　“一、二、三……！”

　　看着在自己提醒下才从惊愣中反应过来，连忙趴在地上数秒的裁判，刘东轻轻摇了摇头后，转头朝坐在擂台边上目瞪口呆，尚没有反应过来的布伦德·罗斯柴尔德轻笑道：“布伦德先生，看来这次是我赢了！”

　　看着仰躺在擂台上动也不动的博亚，再看看“嚣张”的刘东，想到自己将要面临的巨大经济损失，布伦德·罗斯柴尔德像暴怒的狮子一样，站起来吼道：“这不可能，你使诈！刚才的对决不算数，重来！”

　　“重来？”冷冷一笑后，刘东冷声道，“布伦德先生，刚才的对决可是有在场的几百人看着呢，你不会因为区区几十亿美元，连罗斯柴尔德家族的信誉都不要了吧？”

　　刘东的一席话像一盆凉水，立时让暴怒的布伦德·罗斯柴尔德从头到脚都冷静下来。

　　家族的荣誉不容玷污。

　　用眼角余光打量了周围众人眼神中看向他时若有若无的蔑视，布伦德·脸色铁青道：“好，你赢了！不过今天的事情不算完，咱们走着瞧！”

　　咬着后槽牙，跟刘东一字一句的说完后，布伦德·罗斯柴尔德狠狠的瞪了刘东一眼后，带着自己的秘书和随从毫不停留的转身而去。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，刘东下了擂台。

　　如果换在几个月前，布伦德·罗斯柴尔德的威胁也许还对他有点作用。但现在无论是实力，还是势力，亦或是家庭背景，他都不次于对方。

　　所以也就没什么好怕的了！

　　“刘，果然不出意料，你又赢了！”史蒂文·洛克菲勒站起来笑道。

　　“可惜我怎么就没有这么好的运气呢！”克拉克·福特一脸的艳羡加抱怨。

　　尽管他家世不差，但到现在为止，除了家族资产外，真正能够受他控制的资产，也不过百亿美元左右。

　　而刘东只是简单的一拳，就替代了他几年的努力！

　　也难怪克拉克·福特如此羡慕，甚至嫉妒了。

　　当然羡慕嫉妒的也不仅仅是他，包括周围所有围观的人都是一样。

　　“走吧！这里的事既然结束了，我们也没必要待在这里，不如去赌一把？”安德鲁·摩根站起来提议道。

　　“赌当然没问题。不过，刘，这次你这个赌王可要手下留情。记得上次的时候你可没少从我们手中赢钱。”

　　“罗格斯说的没错……！”

　　伴随着你一言我一语的说话声，一行人离开了地下擂台。

　　可惜，娱乐的时间总是短暂的，黑夜也并不长久。在陪史蒂文他们玩了一会后，刘东并没有像上次那样留在波塞冬号游轮上过夜，而是回到了上东区的别墅。

　　接下来几天，办完了雷诺汽车的股份转让手续后，彻底的稳定了标准渣打银行的秩序后，刘东便没有继续在纽约停留，而是坐飞机赶到了温哥华。

　　接下来他要参加整个汉华集团在这里召开的2003年年会！

　　地点，就放在了刘东最初买下来的山谷农庄当中。

　　“来，刘东坐下歇会吧！”

　　“龙叔，您歇着就行，我年轻，累不着！”说着，刘东把手中的已经菜地里铲干净的杂草拿到旁边。然后抱着一捆近两米长的细竹竿开始架起来。

　　马上就到了黄瓜抽秧的时候，现在抓紧把黄瓜架弄好，要不然就妨碍它们生长了！

　　而从小在山村长大的刘东，对于这些简单的农活，可谓是轻驾就熟。

　　看着手上沾满泥土，忙忙碌碌的刘东，坐在一边板凳上的龙叔笑了笑，也没有再催他。但满是笑意和慈祥的脸上却可以看出此刻老爷子内心很满足。

　　“对了，刘东，你公司不是要开年会吗？工作那么忙，就先别忘我这边跑了！”

　　“没事！反正现在人还没到齐！”

　　把塑料绳把架好的黄瓜架绑紧后，刘东满意的拍了拍手，“好了，龙叔！您看看怎么样？”

　　“已经很好了！快去洗洗手，待会咱们做饭吃饭了！”

　　“嗯，知道了！”

　　答应一声后，刘东跑到旁边水龙头上把手上的泥垢洗干净了，然后跟龙叔一起做好了午饭。

　　西红柿炒蛋、蘑菇炒肉、冬瓜虾仁，再加上一盆熟牛肉和一盆炖鸡，这份丰盛但并不奢侈的午餐就是龙叔和刘东的全部了。

　　因为两人都练武的关系，都是远超普通人的大肚皮。

　　所以，几个菜，外加十斤熟牛肉，几乎一点都没剩下。

　　“对了，小东啊，你跟王蔷那丫头到底怎么样了？”当两人酒足饭饱，坐在门口树荫下躺椅上休息的时候，龙叔突然开口问道。

　　“很好啊！您老怎么突然想起问这个问题了？”

　　“我是想抱徒孙了！你小子跟王丫头一起也有快四年了，怎么到现在都没听着动静！你们到底什么时候打算要孩子？”老爷子略带不满道。

　　“呵呵！”刘东尴尬的笑了笑。

　　现在他身边几乎所有的长辈都在问这个问题。除了父母之外，就连远在曼彻斯特的外婆，以及刚认没多久的爷爷奶奶也在天天催，现在不曾想连龙叔都加入了这个群体。

　　“别傻笑，问你话呢？”老爷子一瞪眼。

　　“明年就有了，明年就有了？”刘东连忙道。

　　“你小子骗谁呢，再有半个月就是明年了！”

　　看着老爷子吹胡子瞪眼的架势，刘东万般本事也难以用出丝毫。只能小心解释道：“这几年为了事业，我大半的时间都在世界各地飞，跟王蔷聚少离多，所以一直没想到要孩子。”

　　看着老爷子皱紧的眉头，刘东连忙道：“不过我们已经打算好了，明年放松一下，先把孩子生了再忙别的！”

　　……


第1304章 期权

　　……

　　“这还差不多！”老爷子总算是松开了眉头。

　　“你小子现在也够有钱了！是该考虑人生大事了。否则连个继承人都没有，你赚再多钱干嘛？等着老了陪你一起埋坟里？”

　　把刘东视若子侄的龙叔教训起来可是丝毫不客气。

　　当然，这样的训斥，在刘东看来恰恰是真正的关心和爱护。所以他不禁没有反感，反而极为珍惜。

　　“是，是，您老教训的是！明年我肯定解决传宗接代的问题！”

　　“这还差不多！”

　　看着老爷子满意的点了点头，刘东心里终于松了口气。

　　下午在龙叔这里停留了大半个下午后，刘东接到冯建辉的电话后，回到了山谷的别墅。

　　“董事长，这是各个分公司提交上来的03年的全部资料！”

　　看着冯建辉手中厚厚的文件，刘东接过来简单翻了翻后，朝冯建辉挥了挥手，“来，坐下说！”

　　“是！”

　　“这些资料我回去慢慢看，现在标准渣打银行的情况怎么样了？”

　　“基本局势已经平稳下来了，尤其是在我们连续公布掌握澳大利亚必和必拓公司和法国雷诺公司的重要股权后，过去两个多月呈现流失的存款和资产，现在已经开始慢慢的回流！”

　　“到目前为止，我们的渣打银行的一级资本已经恢复到了420亿美元，银行总资产9580亿美元，税前盈利126.78亿美元，实际利润增长12.8%，在全世界1000家大型银行中排名第十！在我们前面是美洲银行、摩根大通、汇丰银行、花旗集团、日本三菱金融集团、法国农业信贷银行、苏格兰皇家银行、日本瑞橞银行、英国哈利法克斯苏格兰银行。排在我们后面的则是法国巴黎银行和中国银行，它们分列第十一和第十二位。”

　　听完后，刘东点了点头。

　　在经历一系列的挫折打击后，标准渣打银行并没有落出银行业前十名，这是让刘东惊喜而又欣慰的。

　　他那370亿美元终究没有白花！

　　另外，看着文件，他也感叹花旗集团和汇丰集团的家底之深厚。被他坑了一笔后，居然仅仅是掉落了一两名。

　　那怕受损失最严重的花旗集团，也只是让出了状元宝座，仍然以680亿美元的一级资本，以及13498亿美元的总资产牢牢压制着后面的日本三菱金融集团。

　　“现在我们在标准渣打的股份达到多少了？”刘东道。

　　“已经接近97%了！”

　　点了点头后，“必和必拓和雷诺公司股份的事情办得怎么样了？”

　　“必和必拓27.5%的股份已经转给了东方资源集团，条件是东方资源集团30%的股份，以及75亿美元现金！雷诺公司的股份已经交给了大宇汽车集团，条件是大宇汽车集团25%的股份和28亿美元的现金！”说完后，冯建辉敬佩的看了刘东一眼。

　　价值两百多亿美元，而且在各自行业内处于领头羊地位的必和必拓和雷诺公司的重要股份为标准渣打银行的稳定和复苏奠定了坚实的基础。

　　对于，冯建辉的话，刘东并没有发表什么意见！

　　汉华集团旗下几十家子公司相互之间交叉持股，是这些年来从未停下的事情。

　　就像标准渣打银行，现在他97%的股份并不是刘东直接掌控的，而是由汉华集团总部，汉华商业银行、华阳集团、大宇集团等子公司掌握，而这些子公司的控股权又绝对掌握在刘东手中。

　　相互交叉的股权形成了一张严密的大网，有力的抵御了来自外部资金的恶意收购，也形成了一只强而有力的拳头！

　　“建辉，我们一起创业多长时间了！”沉默半晌后，刘东突然问道。

　　而对这个问题毫无准备的冯建辉愣了一下后，虽然摸不清头脑但还是很快答道：“应该有三年半了吧？”

　　记得他跟刘东第一次见面的时候，还是在龙叔太乙阁的茶楼上。那时候的刘东虽然信心满满，但相比现在，言语中满是青涩！

　　现在回想起当初的那一幕，冯建辉心底真是感慨颇多。如果不是当时看在龙叔的面子上，他是不会选择到刘东收下任职的。

　　不过，幸好他选择了答应，要不然他也不会有今天的地位。

　　“是啊，三年半，真是一段不短的时间了！”

　　看着刘东脸上平时难见的感慨之色，冯建辉一时弄不清楚他到底想要说些什么。

　　“我打算在明年集团旗下的各子公司中施行‘员工持股计划’，并设立一定的期权池！”

　　刘东淡然的话，在冯建辉耳边犹如一声惊雷般响了起来。

　　而注意到他脸上的表情后，刘东笑了笑，并没有多说。事实上，之所以如此，也是刘东明白，等到企业扩张到一定程度后，想要留住人才，就必须拿出更多的利益。而且，因为前段标准渣打银行的事情，刘东不会再选择让旗下的企业上市融资。

　　这样一来，避免“吃独食”引起的不好下场，把股份拿出一部分让更多的人分享，未尝不是一个留住人才，保住资产，抵御未来风险，甚至避免很多政治风险的有效途径。

　　以后，像英国、美国这样的民主国家想要对标准渣打做些甚么的时候，就不得不考虑国内成千上万的渣打持股员工的利益！

　　“董事长，所有汉华集团旗下的企业都会实施这样的改革吗？”沉默一番后，冯建辉问道。

　　“是的！”

　　刘东的点头，让冯建辉心中不可避免的有些期待起来。

　　就算他对刘东死心塌地的效忠，但如果能够获得更多利益的话，冯建辉也不会拒绝。

　　“那具体的改革计划……？”

　　面对冯建辉试探性的询问，刘东在自己最信任的部下面前也没有隐瞒。

　　“基本的计划是，各个分公司由总公司控股的股权维持在60%！剩下的股权中拿出15%充作期权池，作为未来新晋公司的优秀员工的股权奖励。除了这75%的股份之外，剩下的股权全部转让给各个公司的旗下员工。”

　　“另外，我也不需要员工出资认购股份，公司根据个人的业绩和能力无偿转让股权，但这部分员工持股的股权只有分红权，而没有转让权！如果员工离开公司后，所持有的股份自动收回！”

　　刘东虽然打算出让一部分利益，但也绝对不是把自己千辛万苦赚来的资产白白让出去。不过就算如此，也足见他的诚意了。像标准渣打银行，每年的利润足有数以几十亿美元的资金，那怕只有一半进行分配，那到了现在标准渣打旗下已经达到2万多人的员工，每人也能够多得十几万美元！

　　当然这样平均分配肯定是不可能的！但多多少少也能够让那怕是集团最普通的员工公司翻上一番。

　　“那国泰航空和帝皇娱乐控股公司怎么办？”冯建辉继续问道。

　　香港的国泰航空公司，刘东虽然掌握了绝对的控股权，但却不像大宇集团、东方钢铁集团这样几乎掌握了百分之百的股权，而是只有70%左右！如果按照刘东的股权奖励计划，很显然国泰航空员工所得到的分红根本无法与同集团的人相比，这样一来，在对比一番后，难免会产生一些怨言，这样对于公司的发展并没有什么好处。

　　“国泰航空我们掌握了绝对控股权，想要把它完全私有化的话也并不是太困难。这件事我来解决。至于帝皇娱乐控股公司……！”

　　略作思索后，刘东摇了摇头，“它就算了！帝皇娱乐不在此次股权奖励计划范围内！”

　　对于刘东的决定，冯建辉也认同的点了点头。

　　帝皇娱乐控股公司，是一个真正的合作公司，虽然汉华集团在其中掌握了真正的控股权，但这份控股权却只有55%！

　　剩下的更是掌握在周斌、李云聪几人手中。

　　再加上它本来就是刘东拉拢利益集团的工具，以及赌博行业的特殊性，刘东并不想对帝皇娱乐控股做出太多的改变。

　　“对了，还有丰瑞农业公司和纽约尼克斯篮球队也不再此次股权奖励范畴之内！”刘东再次强调道。

　　丰瑞农业公司的情况跟帝皇娱乐有些相似，只不过合作对象变成了龙叔的儿子。在没有征求对方意见的情况下，刘东也不能自作主张，即便他掌握了绝对的控股权。

　　至于纽约尼克斯篮球队，资本规模太小了，完全就是刘东意外而得的消遣之物而已。完全没必要加入这次计划。

　　“明白！”点了点头后，冯建辉陡然想起一件事，“对了，董事长，刚刚接到马丁·布伊格先生的电话，他已经收购了环球音乐集团，希望我们能够尽快的跟他签订正式的合作协议！”

　　……


第1305章 时代周刊

　　……

　　“呵！看来这个家伙的动作还真快！”轻笑一声后，刘东继续道，“这样，等这次年会开完后，你立即和罗勃·夏耶一起去一趟法国。你负责签署合同，至于环球音乐集团就并入矩阵传媒吧！”

　　“那收购资金……？”冯建辉迟疑道。

　　环球音乐集团可是全球第一大音乐集团，占有世界音乐市场的22%份额，领导着整个美洲、欧洲市场。

　　想要收购这家音乐巨头没有五十亿美元以上的资金肯定是不可能！

　　“资金的事情你不用担心，我已经准备好了！”

　　从花旗银行和汇丰银行里的来的两百多亿美元的资金足够支付并购必和必拓公司、环球音乐集团的全部资金，以及保证圆明园重建计划，燕郊新城建设计划，包头石油化工厂、中蒙铁路、太平洋工业输油管道、东方钢铁集团三期工程、东方资源集团俄罗斯铁矿开发项目等一系列大型投资项目的施工了！

　　看着自信满满的刘东，冯建辉惊愕一番后，心中暗自摇头。

　　在他跟刘东认识后，不论如何令人难以置信而且需要庞大投入的计划，刘东好像从来都不曾为资金的问题担心过。

　　他的手中从来都不缺乏源源不断的现金流！

　　“明白了，董事长！”

　　为期十天的汉华集团年会，在温哥华正式召开，事实上这个时间也正是全球各大企业公司进行年终总结的时候，也是世界各大财经类报纸一年中最为繁忙的时候。

　　现在在全球商界越来越有财团称号的汉华年会，自然也吸引了包括《华尔街日报》、《英国金融时报》在内的全球几乎所有的大型财经类媒体。

　　不过，因为汉华集团严密的安保体系，他们始终无法接近会议召开的山谷农场。

　　但随着会议的召开终究还是有一些消息散布出来。

　　其中最令人难以置信，而且令人佩服的汉华集团在2004年实施的员工持股计划和期权池计划！

　　“刘先生，是什么原因让您做出如此重大的决定？要知道如果按照您的决定，您个人将损失将近40%的财富，以及每年近百亿美元的庞大利润！”

　　一个身穿浅灰色女士西装的英挺白人女子，手拿录音笔朝刘东问道。

　　作为《时代周刊》的特约记者，米娅·阿克尔斯是汉华集团成立以来第一个获得采访刘东机会的媒体记者。

　　这个殊荣连矩阵传媒集团旗下，属于自己人的《华盛顿邮报》和《新闻周刊》都没有得到过。

　　“没有什么特别重要的原因，只是公司发展到一定程度后的必然而已！为了留住人才，为了增加员工对公司的向心力，全世界绝大多数企业都会采取员工持股计划和期权池，汉华集团只是其中之一！”刘东淡然道。

　　“那这次改革后，汉华集团旗下各大子公司还有具体的上市计划吗？”

　　“上市是为了融资，不过现在汉华集团并不缺乏资金，所以我们短期内并没有打算上市的计划！”

　　“您的意思就是说，如果汉华集团资金充裕的话，贵集团旗下的子公司将永远不会上市，是吗？”

　　“可以这么理解！”刘东点了点头。

　　在经历了标准渣打银行被可以打压的事情后，刘东对于股市已经没什么兴趣了。相比从股市中筹得的大量资金，刘东更渴望不受控制的自由。

　　整天跟斯蒂尔曼、罗斯柴尔德，以后甚至还会加入摩根、洛克菲勒这些世界级巨头，玩阴谋诡计的日子实在是太糟心了。

　　有这些时间还不如去摆弄自己喜欢的古玩艺术品！

　　“刘先生，现在很多人都知道在三年半以前，您还只是中国山东省泉城市旧货市场上一个普通的自由职业者，那是什么让您在这短短三年多的时间里，创造了一个资产超过千亿美元的商业帝国呢？”

　　“原因其实很简单，跟绝多数出身贫寒，渴望改变家庭现状的人一样，我也是怀着发家致富的梦想走上了经商的道路。而且，我的运气比较好，短时间内就取得了旁人难以想象的成功！”刘东道。

　　“你所说的运气就是赌石吗？根据我们的了解，您在缅甸和中国被称为‘玉王’！”

　　“这只是一部分！事实上除了赌石之外，对于BO彩我也比较擅长，从这方面赢了不少资金！”

　　回忆着自己在澳门的几次出手，刘东笑道。

　　“刘先生，这次标准渣打银行的股价下跌危机，您总共动用了超过300亿美元的巨额资金来救市！以汉华集团旗下各集团的财务状况并不能提供如此多的资金，请问它们是否如外界猜测那样，您得到了中国政府的资助？”

　　面对这个有些尖锐的问题，刘东并没有惊慌。事实上，这段时间关于标准渣打银行，甚至汉华集团背后是中国政府控制的猜测和谣言，早就不是什么新消息了。

　　“资金的来源涉及到公司的机密无可奉告！但无论是标准渣打银行，还是汉华集团旗下的所有子公司都是百分之百的私人企业。否则，你认为集团的员工持股计划和期权池的计划能够获得通过吗？”刘东反问道。

　　这也是刘东这次之所以实施股份改革的原因之一。否则一旦让有心人把汉华集团背后是中国政府控制的标签贴在他的身上，那么以后再想进入美国和欧洲市场的困难程度将远比以前大出几倍，甚至十几倍。

　　这绝不是刘东愿意看到的！

　　所以，他宁愿拿出未来每年近百亿美元的利润，以及各子公司将近40%的股份，让自己的资产缩水近半，也要削弱汉华集团身上越来越浓的“国有”味道。

　　对于刘东的解释，米娅·阿克尔斯还是认可的。

　　确实如刘东所说，国家是不可能拿着几百亿美元的资本，让刘东无偿施舍给汉华集团旗下几十万名员工的。

　　别说是中国政府不肯，换到美国政府、英国政府也一样不会允许。否则愤怒的纳税人早就让他们下台了。

　　“刘先生，在过去近四年的时间里，您汉华集团旗下各家子公司都在以令人惊讶的速度迅速膨胀和扩张。根据统计，从2000年到现在，被汉华集团并购的公司已经达到186家，参股公司达到237家！这对任何一家集团来说都是难以想象的！不知道在未来几年内，您的汉华集团是否还将采取如此激进的扩张政策？”

　　“既然阿克尔斯女士都采用激进这个词来形容了。那汉华集团的扩张自然也要放慢速度。事实上，对于任何新崛起的企业，甚至是国家，在它们的最初期总是有一个快速扩张期的。比如19世纪的德国，短短半个世纪不到，他便从普鲁士王国，变成了殖民地遍布欧亚非的世界性强国。”

　　“……微软、亚马逊，在20年，甚至更短的时间内，就把自己发展成了世界级的巨头！而汉华集团自然也是一样，在前期的迅速扩张后，也需要一个长久的稳定期，因此在未来三到五年时间内，甚至更长的时间内，汉华集团将转变发展策略，由最初的迅速扩张，转变为稳定为主，小步扩张的发展策略！”

　　“那对于未来的世界经济您是怎么看的，很多经济学家都在预测一场新的经济危机将会爆发？”

　　“经济危机？也许吧，不过我认为与其猜测未来可能爆发的危机，不如拿出更多的时间来发展自己的企业，我想一家健康的，良性发展的企业，足以度过任何经济危机！这才是最实际的！”

　　也不知道是不是这位米娅·阿克尔斯是不是因为好不容易才得到采访刘东的机会，将近三个多小时的时间，无数的问题从对方的嘴里问了出来，除了涉及到刘东本人的发家经过，汉华集团的发展战略，刘东本人对世界经济的展望这些问题之外，就连并不相关的阿富汗战争都成了对方嘴下的问题。

　　一个下午的时间几乎都被对方给用完了。

　　也幸好是汉华年会完成后，刘东的时间宽松了不少，要不然他可没精力陪对方聊这么长时间。

　　晚上，身边有着王蔷和林玲，以及海伦的存在，刘东却只能独守空房。盖因，刘东的汉华集团股份改革是在涉及到太多的股份划分和整理，再加上未来一年的集团发展规划，太多的公务堆积到三人的案头，即便是身为刘东秘书的海伦也是忙得脚不沾地。

　　回到房间后，基本上都是倒头就睡，根本没时间，更没有精力跟刘东一起Happy！

　　怜惜她们劳累，刘东除了用内功和丹药替她们调理身体之外，也尽可能的提自己的红颜知己分担一些公务。

　　所以，这段时间刘东也是天天挑灯夜战。

　　……


第1306章 非洲

　　……

　　刘东在温哥华的停留注定是短暂的！来自苏丹的糟糕消息让他在稳定了标准渣打银行，并处理了手头所有的紧急事物后，再次踏上了飞机。

　　苏丹共和国位于撒哈拉沙漠东端。国土面积188万平方公里，为非洲面积第3大国，世界面积第15大国，曾经是英国人的殖民地。

　　而且，苏丹也有几乎所有欧洲国家的通病，例如：经济结构单一，以农牧业为主，工业落后，基础薄弱，对自然及外援依赖性强。以及最重要的战乱！

　　北方反对派，南方反政府武装，以及中央的巴希尔领导的全国人民大会党，以及图拉比的“人民大会党”，也就是“伊斯兰阵线联盟”，相互争夺国家大权，再加上美国情报机构的撺掇，整个苏丹就像火药桶一样，一点就炸！

　　而战乱也让苏丹成了联合国宣布的世界最不发达国家之一。曾被失败国家指数列表评为“世界上最不安定的国家”。

　　但即便如此，在这个国家超过188万平方公里的地下，所埋藏的3亿吨铁矿石，900万吨铜，9000吨白银，70万吨铬，5亿吨石油，6400万公顷森林，富裕的阿拉伯树胶，以及锰、金、铝、铅、铀、锌、钨、石棉、石膏、云母、滑石、钻石等丰富的资源仍然吸引着一批又一批的资本家来这片广大的土地上榨取财富。

　　现在已经被刘东收购的斯特拉塔公司就是其中之一，不过他们过分的贪婪，终究是自食了恶果。

　　位于阿特巴拉河沿岸城市阿达拉马东方70公里以外的里赛铁矿，虽然拥有3亿吨高品位锰铁矿，是一个足以让全世界所有资源公司犯罪的大肥肉，但位于北方反对派和南方反政府武装交战前线的里赛铁矿，却很少有人有胆量去开发。

　　而斯特拉塔公司虽然不是第一个在苏丹混乱中火中取栗，想要赚取大量财富的公司。但它们显然没有同行业的英美资源集团人脉广。

　　尽管因为同属英国的关系，可以借用英国殖民时代留下来的一些人脉关系，但终究还是失败了。

　　在铁矿建设完成，一条窄轨铁路连接到南方铁路节点埃里巴，投资将近18亿美元，眼看就要迎来收获的时候，却不曾想被南方反政府武装给摘了桃子。

　　几经努力无果后，斯特拉塔公司因为快速扩张后本就紧张的资金链断裂了！无以为继的他们最后只能选择破产。

　　当然，破产后的这个大包袱也落到了阿比国民银行手中，等阿比国民银行被刘东收购后，它自然而然的也就成了刘东必须要解决的现实问题。

　　不过在解决这个问题之前，刘东还必须要解决已经叛变的战神佣兵团！

　　所以，他并没有立即去阿达拉马，而是坐飞机从埃及开罗下来后，沿尼罗河逆流而上，来到了苏丹东北部重要枢纽城市阿特巴拉！

　　“门主！”看着走入房间的刘东，在场的暗门杀手们，以及带领他们的钻石杀手“水瓶座”罗迪连忙站了起来。

　　看着表情严肃的刘东，罗迪心中忐忑的很，他奉命带领一队杀手解决叛乱的战神佣兵团团长法斯蒂诺·巴尔德，结果快一个月的时间过去了，不仅毫无进展，反而连续损兵折将。这种连战连败的情况换成任何一个头领都不会轻易的原谅。

　　刘东自然也一样，浑身上下带着慑人的气势，神情冷肃的紧盯着水瓶座罗迪，直到对方额头渗出细密的冷汗后，刘东才冷哼一声，“具体的情况如何了？”

　　心中稍稍松了口气的罗迪连忙道：“现在法斯蒂诺·巴尔德的战神佣兵团已经在苏丹北部叛军的支持下扩大到了三万人！”

　　“三万人？”

　　这个数字有些出乎刘东的意料之外，他所掌握的战神佣兵团最后的资料是对方手中的军事力量只有1万左右，现在居然一下子翻了三倍！

　　“是的，门主！如果不是法斯蒂诺·巴尔德手下的士兵众多，而且营地防卫森严的话，我们也不会连续失败了！”

　　略作思索后，刘东默然点了点头。

　　暗门的杀手虽然精锐，但如果让他们朝严密组织的现代化军营进攻的话，显然不会有什么好结果。

　　机枪大炮到底是不是脆弱的人体能够阻挡的。

　　“他们哪来的钱维持三万人的开销？”刘东问道。

　　因为手中曾经掌握着战神、沙漠之狐和龙牙三大万人佣兵团，他可是深知想要维持这样庞大的武装力量，即便是只装备几十辆坦克，几架直升机等少量的重武器，那维持费用也绝不是一般人能够承受的。

　　“法斯蒂诺·巴尔德控制了苏丹北达尔富尔州和北科尔多凡州的一部分，在那里有上百万苏丹人给他纳税，而且他还控制了这两州内几乎全部的金矿和钻石矿，这为他带来了巨大的财富。另外他还把胡瓦尔油田卖给了壳牌石油，并通过它们的关系购买了一大批重武器。现在法斯蒂诺·巴尔德手下的战神佣兵团已经成了苏丹国内一直举足轻重的军事力量。就连美国人都开始重视他们了！”

　　“没想到这个法斯蒂诺·巴尔德还有做枭雄的潜质！不声不响的就在苏丹混成大军阀了！”听完后，刘东心中暗道。

　　“他现在在什么地方？？”刘东道。

　　“我们暂时还无法掌握法斯蒂诺·巴尔德的行踪。不过如果没猜错的话，他应该在北达尔富尔州的首府法希尔。在这里他的兵力最多，部署了将近12000人！”

　　略作思索后，刘东点了点头，“我让你准备的直升机你准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”罗迪连忙道。

　　“那就好，把油箱加满，两个小时后起飞，我们去法希尔！”

　　“是！”

　　看了他一眼后，刘东站了起来，“这次你办事不利，三个月的丹药全部扣掉！”

　　话落，刘东转身朝房间内部走去。

　　而看着他的背影，罗迪却露出了如释重负之色。三个月的丹药供奉被扣虽然让他心疼，但比起原本认为的可能更重的处罚，这已经远远好于他的预期了。

　　在人口只有8万的阿特巴拉，根本没什么像样的旅馆，刘东现在所住的这间房子除了干净之外，根本没什么看得上眼的电器。

　　好在他也不会在这里停留太长时间，对于居住环境倒也不用太挑剔。

　　不过在刘东走进房间的时候，看着阳台上身穿宽大的黑色长袍，却仍然掩不住前凸后翘的极致身材的绝美背影，不禁愣了一下，但很快反应过来后，用喜悦的语气问道：“你怎么来了？”

　　刘东话落，背影一颤，收回看向窗外的视线后，转头把目光集中到了刘东身上。略略凝视一番后，抬起白如凝脂的素手，伸到脸颊处，把黑色的面纱摘了下来。很快，一张被刘东熟悉，但却冷若冰霜，仿佛生人勿进的绝美容颜出现在刘东面前。

　　“我有些事情找你！”带着仿佛触手可及的寒气，但有蕴含着珠落玉盘的清脆，婉转而又带有几分悠扬的声音在刘东耳边响起。

　　看着不足三米外，那张仿佛高不可攀的绝色佳人，刘东毫不压抑的欣赏一番后，才笑道：“有事找我？什么事？只要我帮得上忙，很乐意效劳！”

　　对于刘东带着几分调笑之意的言语，冷艳女子只是微微皱了皱好看的眉头，脸上并没有多出其他任何的神色。

　　“明年七月，我希望你能回一趟哥伦比亚的古堡，我在那里等你！”

　　说完，冷艳女子带上面纱后，也不再看刘东，直接一个纵跃，仿佛轻盈的雨燕，落到窗外，很快便消失在阿特巴拉漆黑的夜里。

　　被对方干净利索的行为惊愣了半晌后，刘东不禁面带苦笑的走到窗边，看着外面早已消失的靓影，不禁低叹了口气，“这还真是你的风格！生人勿进，冷若冰霜！不过，明年七月份到底有什么事情居然能让你跑到苏丹来找我？”

　　好奇的思索半晌，毫无结果的刘东终究摇了摇头，关上了窗户。

　　“女娲”姜嫣的来访注定只是一个意外的插曲，在休息了两个小时后，刘东便乘坐直升机朝800公里以外的苏丹北达尔富尔州首府法希尔飞去。中间经过两次加油后，直升机在天亮之前终于来到了法希尔郊区。

　　法希尔是达尔富尔州的中心，而达尔富尔州则是达尔富尔地区的一部分，这里与乍得接壤，面积约占全国总面积的五分之一。

　　这里地势较高，降雨量多，自然条件仅次于苏丹南部和尼罗河沿岸，蕴藏的石油等自然资源也有待开发。

　　……


第1307章 混乱的苏丹

　　……

　　另外，约有80个部族生活在达尔富尔地区，错综复杂的民族和种族矛盾导致这一地区的暴力冲突持续不断，游牧的阿拉伯人与农业定居的黑人居民经常发生武装冲突。

　　而混乱和冲突也给众多的野心者提供了崛起的机会。

　　而战神佣兵团的法斯蒂诺·巴尔德显然就是其中的佼佼者，通过来自刘东的支持发展起来后，苏丹混乱的局势显然让法斯蒂诺·巴尔德看到了自己当家做主，摆脱来自背后威胁的机会。

　　所以，在经过了充分的准备后他按照自己的计划行动了。

　　事实也如他所料的一样，他很快便取得了自己想要的成功，并成为控制苏丹北部两州的实力派军阀。

　　不论是北部的叛乱武装，还是南部的反对派，亦或是苏丹中央政府，甚至是美国人都对他发出了拉拢的信号。

　　这一切都让法斯蒂诺·巴尔德心中得意之余，也深深感觉到自己当初的选择是如何的正确。

　　不过，在享受权利带来的好处之余，法斯蒂诺·巴尔德也不是没有烦恼。

　　他清楚曾经的主人穆尼奥斯的阴狠和毒辣，更清楚他手下所掌握的庞大力量，尤其是那支在他们内部拥有“撒旦利刃”的杀手组织，更是像达摩克利斯之剑一样，让法斯蒂诺·巴尔德时时刻刻都在担心自己的安危。

　　即便是他已经通过自己的布置，杀掉了很多找上门来的杀手，但他清楚，那些都是其中的小角色。真正难以对付的钻石杀手还没有出场。

　　“司令，时间已经到了，现在您应该去赴萨利赫先生的晚宴！”

　　就在法斯蒂诺·巴尔德凝视窗外的黑夜，担忧未来局势的时候，他的侍卫长敲门走了进来。

　　“我知道了！艾赫莫德，让卫队准备一下吧！”法斯蒂诺·巴尔德吩咐道。

　　“是！”

　　看着恭敬退出去的亲信，法斯蒂诺·巴尔德皱了皱眉，其实他并不想去赴什么晚宴，但萨利赫这个在非洲鼎鼎大名的军火掮客并不好得罪。在背叛曾经的主人后，法斯蒂诺·巴尔德也失去了原本的武器不给通道。现在全靠这个萨利赫，他才能拥有跟南方叛军，北方政府军抗衡的军事力量。

　　“看来你还挺悠闲啊，晚上的时间居然还有心去赴宴！”

　　一个淡然的声音突然从法斯蒂诺·巴尔德背后传来。

　　而这个声音听在他耳中，简直如下雨天的雷暴一样，让法斯蒂诺·巴尔德忍不住浑身剧颤，脸上露出了一缕浓浓的难以置信之色。

　　几乎是完全下意识的，他的右手朝腰间的手枪摸去。

　　但让他惊骇的是，只感觉腰间一轻后，他的左手直接摸了一个空。低头一看，之间刚才还扎在腰间的武装带，以及上面的手枪此刻早就不见了。

　　“不可能！”

　　短短几秒钟的时间出现如此惊人的变化，怎能让法斯蒂诺·巴尔德不心惊胆战。

　　“没有什么不可能的！”

　　话音一落，刘东走到旁边的沙发上坐了下来，然后“哗啦”一下把通过舍利元光拿来的腰带扔到了身前的矮桌上。

　　看了一眼，双目直勾勾的盯着桌上的武装带，神色阴晴不定，但更多的还是难以置信的法斯蒂诺·巴尔德后，带着穆尼奥斯人皮面具的刘东指了指自己身边，“过来坐吧！”

　　“你想怎么样？”

　　到底不是一般人物，法斯蒂诺·巴尔德深深吸了一口气，稳定了一下心神后朝刘东问道。

　　“怎么样？”笑了笑后，刘东道，“你觉得对付一个叛徒应该怎么样？”

　　虽然面目带笑，但刘东的言语中确实杀气森森。

　　“我知道自己在格斗上不是你的对手，不过在这栋别墅周围有受我掌控的五百名精锐卫队，只要我喊一声，他们手里的500支AK47绝对让你也难以逃脱。到时候我们两个一起下地狱！”法斯蒂诺·巴尔德毫不示弱道。

　　“一起下地狱？……呵呵，真是笑话！巴尔德，你怎么就没想过，既然我能够无声无息的进来，又怎么可能没办法无声无息的离开呢？而且就你外面那些废物般的手下，也想留下我？”刘东毫不留情的讥讽道。

　　闻言后，法斯蒂诺·巴尔德再次沉默下来。

　　对于刘东的话，他是相信的，但外面的卫队是他唯一活下去的砝码。当然这个砝码并不算重，不过他还想拼一把！

　　“你一定要杀我吗？”法斯蒂诺·巴尔德默然道。

　　“你说呢？”

　　“留下我对你更有用！”

　　“我不需要一个随时都能够叛乱的属下！”虽然这么说，但刘东不可避免的心中一动。

　　现在法斯蒂诺·巴尔德的势力足以让任何有野心的人为之心动。

　　看着法斯蒂诺·巴尔德暗淡而又灰白的神色，刘东突然笑道：“不过，你想要活命的话也简单！”

　　“嗯？”法斯蒂诺·巴尔德的脸上突然恢复了神采。

　　有活下去的希望，自然没有人愿意死！更何况是掌握了庞大权力的他。

　　不过，等看到刘东掌心中出现的药丸的时候，法斯蒂诺·巴尔德的脸色再次复杂起来。过去十几年中，被穆尼奥斯用“特拉华克蛇毒”控制的痛苦经历再次浮上他的心头。

　　“只要你吃了他！过去的一切我都可以既往不咎！”

　　“没有其他的选择吗？”尽管知道可能性很小，到哪法斯蒂诺·巴尔德还是忍不住问道。

　　“没错！要么选择死亡，要么选择吃下它！”

　　面对刘东抛出来的艰难而又容易的抉择，在心中剧烈挣扎一番后，法斯蒂诺·巴尔德艰难的伸出了右手，颤抖的拿起他手中的药丸后，万般无奈的吞进了嘴里。

　　“聪明的选择！”满意的点了点头后，“这是我用特拉华克蛇毒加上另外九种蛇毒合成的最新药剂，只要你一年服食一粒解药，它就不会复发。而且，只要你认真的替我办事。这计毒药不仅不会危害你的身体，而且还会让你长命百岁！”

　　虽然这么说，但看着法斯蒂诺·巴尔德满脸苦色，百般不信的样子，刘东也懒得在浪费唇舌。

　　再多的真理也比不上真实有效的现实来的更有说服力。

　　“哦，还有一件事，你的家人我已经让人重新送回哥伦比亚了，苏丹太危险，不适合他们留在这里！”

　　刘东的话彻底打消了法斯蒂诺·巴尔德心头仅存的一点侥幸。

　　但此刻他心里还是有些不甘！他已经足够小心了，为什么刘东还能够突破一道道封锁无声无息的进入他的房间？

　　以至于让他几乎毫无反抗之力的再次落入了刘东的手中。

　　“老……老板，您是怎么进来的？”

　　“怎么进来的？”注意到法斯蒂诺·巴尔德脸上的不甘之色，刘东笑了笑，抬起右手在身前轻轻一挥，随后就见原本立在地板上的矮桌消失了。而后坚硬的地面下，一个深达十几米，直径一米的笔直地洞出现在原地。

　　这如梦幻泡影般的一幕让亲眼见识到的法斯蒂诺·巴尔德眼珠子都快瞪出来了。

　　这种情形完全超越了他以前对世界的理解。

　　“这……这怎么可能？”

　　在刘东再次挥手间，一切恢复原样的时候，法斯蒂诺·巴尔德几乎呻吟地说道。

　　而他的表现也让刘东心中对自己所做的一切深感满意。强大的舍利元光几乎是来自不可思议的神灵的能力，直接让刘东在法斯蒂诺·巴尔德心中直接竖起了不可反抗的强大地位。

　　有了这种震慑力，再加上蛇毒的控制，家人安危的牵挂，法斯蒂诺·巴尔德以后叛变的几率已经很小了！

　　“咚咚……！”

　　就在这时，门外突然响起了急促的敲门声。

　　法斯蒂诺·巴尔德看了刘东一眼，张了张嘴最终并没有多说什么。

　　“进来！”

　　“司令，我们在卡格马尔的部队刚刚传来消息，他们受到了……！”

　　推门进来的艾赫莫德焦急的话语刚说完半截后，突然注意到了房间中多了一个人！

　　“啪……！”

　　警惕的艾赫莫德立即掏出了手枪！不过还没等他把枪口指向刘东呢，就已经被先发制人的刘东用一枚硬币打掉了。

　　“艾赫莫德，别开枪，这是自己人！”法斯蒂诺·巴尔德话音刚落，便见艾赫莫德手中的黑星手枪依然“啪嗒”一下掉在了地上。

　　因为刘东的硬币是瞄准的枪本身，而不是他的手。所以这一下，艾赫莫德并没有受伤。但脸上的震惊肯定是少不了的。

　　而注意到这位自己最亲信的属下并没有受伤后，法斯蒂诺·巴尔德心中也松了口气。

　　……


第1308章 卡格马尔

　　……

　　“艾赫莫德你刚才说什么？我们在卡格马尔的部队怎么了？”

　　为了避免他再冒犯刘东，法斯蒂诺·巴尔德连忙问道。

　　“他们受到了当地努比亚武装的突然袭击，现在已经被包围了，希望我们能够派兵救援！”

　　军情紧急，既然坐在沙发上的人并不是敌人，那么艾赫莫德也没有再避讳，不过声音不可避免的压低了很多。

　　“努比亚人！”

　　法斯蒂诺·巴尔德眉头立即皱了起来，“他们有多少人？”

　　“根据胡塞夫团长的描述，他们的人数不下于两万！”

　　“这么多？”法斯蒂诺·巴尔德一惊后，立即道：“你马上传我命令，让第一师集结待命，明天天一亮，我亲自带领他们救援卡格马尔！”

　　“您亲自去？”

　　艾赫莫德有些惊讶，过去几个月的时间，法斯蒂诺·巴尔德可是一步都没理开过法希尔，平时更多的时候都是待在这座守卫森严的别墅里。

　　而注意到他神色的法斯蒂诺·巴尔德心中多少有些苦涩，他之所以会选择留在法希尔很少外出，多半都是为了躲避穆尼奥斯的暗杀，但现在这种躲避已经没有意义了！

　　“早知今日，何必当初呢！”

　　念头落下后，法斯蒂诺·巴尔德朝艾赫莫德挥了挥手，示意他下去传令。

　　而恭敬的敬了一个军礼后，艾赫莫德转身走了出去。不过在走出房间的时候，他仍然忍不住看了一眼坐在沙发上的中年人。

　　在他的印象当中，司令身边可从来没有这么一个朋友。而且，对方是如何通过别墅周围的严密封锁进入司令的房间，也一直是艾赫莫德想要弄清楚的一件事情。

　　但显然，在法斯蒂诺·巴尔德不主动说的情况下，他想要解开心中的疑问恐怕希望不大了。

　　“看来你有一个相当忠心的属下！”

　　面对刘东的话，法斯蒂诺·巴尔德讪讪一笑后，点了点头。

　　刘东知道当初背叛的影响还没有从他心底消失，所以他转移了话题，“努比亚人是怎么回事？”

　　法斯蒂诺·巴尔德精神一振，连忙道：“努比亚人是苏丹共和国中部科尔多凡地区的主要民族，他们并不居住在城市，而是部落聚居，形成了三个强大的部落，从北到南分别是祖玛部落，瓦达尼部落和穆鲁克部落！其中以北部的祖玛部落最为强大，信奉穆斯林的他们骁勇好战，几乎控制了苏丹北科尔多凡州和北方州大部。牢牢阻挡住了我们向东部扩张的脚步。而且，为了争夺卡格马尔北部法巴依山谷的金矿，我们已经跟他们大大小小打过十几次了！”

　　“这个金矿的储量怎么样？”刘东问道。

　　“粗略估计可以提炼最少600吨黄金！”

　　“600吨？看来这地方还真的不能放弃了！”庞大的利益迅速让刘东下定了决心。

　　现在国际上别说600吨了，只要超过百吨的都是大型金矿！

　　“到时候，我跟你一起去！”

　　“是！”法斯蒂诺·巴尔德连忙道。

　　……

　　北科尔多凡省位于撒哈拉沙漠的边缘，南部因为靠近河流，再加上气候的原因降雨较多，所以理所当然的成了苏丹的主要农产区，人口较多。而北部则比较干旱，再加上沙漠戈壁的阻隔，人口较少。

　　而卡格马尔就位于北科尔多凡省干旱和湿润的中央地带。在这里生活的是世代居住在这里的努比亚祖鲁人！

　　虽然卡格马尔的祖鲁人，因为苏丹战乱的关系，很少享受到真正宁静的生活，但今天的对决却格外的激烈。

　　激烈的枪声和炮火，一直响了三天后，才从城市转移到了郊区，然后慢慢减少。

　　等刘东和法斯蒂诺·巴尔德带着第一师12000人左右的部队，从法希尔赶到这里的时候，已经是一个星期过去了，苏丹糟糕的路况，根本无法提供部队有效的机动速度。

　　虽然可以让装甲部队快速前进，但第一师的装甲部队总共也就30辆坦克和装甲车，严重缺乏后勤保障的它们，根本无法进行150公里以上的长距离机动。

　　事实上，法斯蒂诺·巴尔德麾下的装甲部队，除了少数可以发起突击之外，更多的还是充当移动炮台，为步兵发起冲锋时提供炮火掩护。

　　在听完法斯蒂诺·巴尔德对于装甲部队的应用后，刘东只想说“蛋疼”！

　　但他也无法质疑对方浪费他好不容易买来的坦克，因为在整个苏丹地区大家都是这么玩的。

　　而且，没有后勤保障的高科技武器，连一半的威力都发挥不了。

　　因此，在这里AK47，加手雷和火箭筒才是真正的王道武器！

　　但这些，不禁让满怀期望和激动跟随而来，想要亲眼见识一下现代化战争的刘东大失所望！

　　“报告！”

　　艾赫莫德在得到允许后走进了帐篷。

　　“什么事？”

　　面对询问，艾赫莫德收回了看向刘东的探究眼神后，连忙道：“我们找到了胡塞夫团长！”

　　“他在哪？快带他来见我！”

　　法斯蒂诺·巴尔德连忙道。

　　想要打赢战争，最重要的就是情报！

　　“胡塞夫团长牺牲了！”艾赫莫德沉痛道。

　　“牺牲了？”

　　“是的，胸部中弹！”

　　“太遗憾了！”摇了摇头后，法斯蒂诺·巴尔德连忙道：“那第三团还剩下多少人？”

　　“我们只找到了148人，剩下的不是被打死，就是被祖鲁人俘虏了！”

　　“带他们中间军衔最高的来见我！”法斯蒂诺·巴尔德吩咐道。

　　对于损失的人，他并没有多心疼。在混乱、饥饿、疾病而又人口众多的非洲大陆上，最不缺乏的就是能够当兵的人。

　　而且陆军不是海空军这样的技术兵种。普通的陆军士兵只要一把枪，两百发子弹，训练三个月就能够拉上战场。经过战火的淬炼后就能够迅速成军。

　　正是因为拉起一支军队的成本太低，所以这也是非洲大陆持续动乱的原因之一！

　　时间不长，艾赫莫德便带着一个脸上掩不住疲惫之色的高壮黑人走了进来。

　　看着站在帐篷中间的法斯蒂诺·巴尔德，黑人连忙恭敬的敬了一个军礼，“司令！”

　　“你叫什么名字？”

　　“西瓦德！”黑人连忙道。

　　“西瓦德！”点了点头后，法斯蒂诺·巴尔德用力的拍了拍黑人的肩膀，“你是一个勇敢的士兵！”随即转头道，“艾赫莫德，给西瓦德记一等功，奖励他2万美元！”

　　“是！”

　　“谢谢，总司令！”

　　看着激动的西瓦德，站在一边的刘东看着法斯蒂诺·巴尔德熟练的拉拢手段，心中啧啧称趣！

　　这是他第一次看到自己的部下，拉拢自己的部下，还感觉挺有意思的。

　　不过，法斯蒂诺·巴尔德的手段确实很有用，受了恩惠的黑人西瓦德在随后巴尔德的询问中，几乎是毫无隐瞒的把自己所知道的一切都说了出来。

　　而通过他的描述，刘东和法斯蒂诺·巴尔德对于卡格马尔的情况也有了一个基本的了解。

　　“什么？你确认向你们进攻的是苏丹第一师，不是祖鲁人的武装？”

　　“起初我们也以为是祖鲁人，但他们的坦克和装甲车太多了，后来我们败退出卡格马尔后才明白，祖鲁人只是一个幌子，真正向我们进攻的是苏丹陆军第一师！”

　　“你确定？”法斯蒂诺·巴尔德神色凝重的再次追问道。

　　“确定！”

　　怔了一下后，法斯蒂诺·巴尔德挥了挥手，“好了！西瓦德少尉，你的情报非常重要！艾赫莫德，你带他下去休息吧！”

　　“是，司令！”

　　等两人离开后，刘东注意到法斯蒂诺·巴尔德脸上凝重的神情，自然有些好奇道：“这个苏丹陆军第一师到底是何方神圣？居然能让你怕成这样？”

　　苦笑一声后，巴尔德忍不住道：“老板，您是不知道！在整个苏丹共和国，真正的机械化部队只有两支。其中之一便是驻扎在苏丹共和国首都喀土穆的近卫师！另外一支就是苏丹陆军第一师，这两个师全部装备美国M60A3‘巴顿’主战坦克！每个师有两个坦克团，总共48辆坦克，以及56辆m2‘布雷德利’步兵战车，以及12门美制155mm口径重型榴弹炮！外加24架AH-1眼镜蛇攻击直升机！”

　　“虽然比起真正的机械化步兵师他们在装备、训练，甚至后勤保障上都差的太远，甚至连武器装备也都是过时的二代主战装备，但在苏丹这个军事重装备少见的地方，这两个机械化师就是毫无疑问的陆战王牌！”

　　刘东了然的点了点头，他也理解了法斯蒂诺·巴尔德的苦恼，用自己低装甲化，去跟这样的“精锐”装甲师硬碰硬无疑是自找死路。

　　……


第1309章 大金矿

　　……

　　“只是苏丹陆军第一师一直驻扎在瓦达州的本提乌，与南部苏丹反政府武装战斗，怎么这次突然来到卡格马尔了？”

　　军事是政治的延伸，而政治则是因为利益的驱使！像苏丹陆军第一师这种王牌机械化师，它的调动必然是因为重大的利益驱使，否则不会横跨千里，从南边的本提乌来到卡格马尔，并且向战神佣兵团开战。

　　“金矿的事情到底有多少人知道？”刘东皱眉道。

　　“就我们和祖鲁人！”法斯蒂诺·巴尔德立即道，很快他也从刘东的话里反应过来，“您的意思是金矿的事情已经暴露了？”

　　“难道还有更好的解石吗？”

　　面对刘东的反问，法斯蒂诺·巴尔德凝神沉思半晌后摇了摇头。确实没有更好的解释了，如果不是为了黄金，苏丹陆军第一师团不会攻击卡格马尔！

　　如果是为了消灭他这个军阀的话，那么对方的攻击方向也不应该是卡格马尔而是北达尔富尔州的首富法希尔。

　　看了沉默不语的法斯蒂诺·巴尔德后，刘东淡然道：“你打赢这场战争的把握有多少？”

　　“老板，事实上我毫无把握！”虽然有些丢脸，但面对事实，法斯蒂诺·巴尔德不得不苦笑道。

　　对于这个问题刘东心中多少有些准备。

　　虽然战争的胜负并不是全看装备的好坏，但军事装备在很大程度上决定了战争装房的胜负。尤其是在双方士兵素质和军事指挥都差不多的时候，装备的优劣则变成了决定性作用。

　　点了点头，默然半晌后，刘东再次道：“如果我能替你把苏丹政府军所有的重装备全部拿走的话，你能打得赢吗？”

　　“全部拿走？”法斯蒂诺·巴尔德心中一震，满脸惊讶道。

　　“是啊！”

　　刘东点了点头。

　　“可是……这怎么可能？”

　　“你不用管可不可能，你只告诉我能不能答应就够了！”刘东直接道。

　　“肯定能打赢。我们双方的人数差不多。而且，相比那些机械化步兵，我们的士兵更适合野战！”法斯蒂诺·巴尔德连忙道。

　　“那就好！”点了点头后，刘东继续道，“命令部队做好防御准备吧，安营扎寨等到明天的时候对卡格马尔发动进攻！”

　　“是！”

　　虽然对刘东先前的话深表怀疑，但身为下属的他无法去怀疑上司的命令。而且刘东身上一直带有的神秘感，也让法斯蒂诺·巴尔德对他抱有那么一丝丝希望。

　　所以，在从帐篷中出来后，法斯蒂诺·巴尔德立即按照刘东所吩咐的那样去做了！

　　随着一道道命令的下达，多达12000人的大部队驻扎到了距离卡格马尔80公里以外的一个小山谷中。

　　等到夜幕降临后，一辆军用吉普一路开出了山谷。虽然没有开灯，但吉普车却一路奔驰开的飞快。

　　转瞬间便消失在了茫茫夜色当中，越来越远！

　　“司令，这个人真的能够帮我们打败苏丹政府军吗？”艾赫莫德身穿笔挺的军装站在法斯蒂诺·巴尔德身后轻声问道。

　　“也许能，也许不能！但我希望他真的能够帮忙，要不然接下来我们跟苏丹政府军的大战就真的一点获胜的希望都没有了！”法斯蒂诺·巴尔德目光深邃看着刘东离去的方向，略带感叹道。

　　闻言，艾赫莫德神情一愣，看着越行越远的吉普车，他怎么也无法理解为什么司令会对那个人有如此大的信心。

　　“回去吧，让士兵们加强警戒，别被苏丹政府军或者祖鲁人钻了空子！”

　　“是，司令！”

　　……

　　80公里虽然是一段不短的距离，但对于开车的刘东来说也不过是一个小时的时间而已。要不是因为路况太差，这个时间还会更短。

　　也许是因为先前大战的关系，此刻用泥土、木料和转头堆砌成的土房子拼凑成的卡格马尔在黑夜中格外的安静。

　　除了城市周边苏丹政府军建立的几个哨岗，以及城市中有限的地方还有灯火之外，绝大多数地方都被黑夜笼罩着。

　　也许是得到了战神佣兵团来袭的消息，即便是黑夜，城市周围的防卫依然严密。不过跟真正精锐部队差距太远的苏丹政府军，在刘东眼里漏洞实在太多了。

　　比起在巴基斯坦炸掉的那个美军基地，在这里刘东完全有信心大摇大摆的走进去而不被守卫发现。

　　不过为了安全起见，刘东仍然从地下摸了进去。

　　卡格马尔并不是一个重要的枢纽型城市，而只是一个人口一万左右的小镇而已。刘东的舍利元光甚至能够对它完全覆盖。

　　所以，等到刘东靠近城市边缘的时候，这里苏丹政府军所有的布局已经全部被他弄清楚了。

　　最关键的装甲部队的坦克、装甲车、自动火炮和直升机的存放处也一一呈现在刘东的脑海中。

　　当然，如此重要的装备肯定少不了守卫。

　　所以，刘东一直等到凌晨三四点，正是卡格马尔所有人睡得正熟的时候，忍了一晚上的刘东出手了！

　　没有炫丽的刀光剑影，也没有声势浩大的炮火雷鸣，只是一把普通的军用匕首，然后花了点时间，刘东便结果了看守装备的将近一个连的部队。

　　顺便把48辆M60A3“巴顿”主战坦克，56辆m2“布雷德利”步兵战车，12门美制155mm口径重型榴弹炮和24架AH-1眼镜蛇攻击直升机，全部收进了芥子空间。有了这批价值超过5亿美元的军事装备，在很长一段时间内，刘东都不要给战神佣兵团补充重装备了！

　　看着自己忙完后，天还没亮，为了能够让法斯蒂诺·巴尔德更顺利的赢得明天的战争，刘东干脆把苏丹政府军第一师的火箭筒、无后坐力炮，重型机枪等装备能拿走的都拿走了！

　　等刘东按计划完成自己的任务后，也顺利的离开了卡格马尔，至于天亮后苏丹政府军因为自己的武器装备莫名其妙的消失是否引发混乱，不在刘东的考虑范围之内。

　　等刘东再次开吉普车回到战神佣兵团驻扎的山谷时，天色已经蒙蒙亮了起来。

　　“吱呀……！”

　　就在距离驻地还有十公里的时候，刘东踩住了刹车。

　　等到吉普车停下来后，刘东跳下车，简单的打量了一下周围的地形，然后拧眉思索一番，再注意到周围并没有人迹后，右手一挥，刚才从苏丹政府军那里收来的军事装备全都出现在了眼前这片低洼的戈壁滩上。

　　眼见接下来就要发生战争，与其让这些重装备无用的留在自己的芥子空间，还不如让它们在随后的战争中发挥作用的好。

　　而且，这样做也能让自己在法斯蒂诺·巴尔德心中更加神秘，更加难以揣测。理所当然的也会让他更加恭顺而不敢再次背叛。

　　看了一眼面前大批量的装备，以及得自苏丹政府军包括丹药、药品、粮食等军事物资后，淡淡一笑后，刘东拿出了一个卫星电话。

　　这个卫星电话是他专门用来联系战神、沙漠之狐和龙牙三大佣兵团的。

　　“老板！”

　　号码拨出后，法斯蒂诺·巴尔德的声音很快便传了过来。

　　“让你的部队出发吧，另外东方十公里的地方，我有些东西交给你！”

　　“东西？”

　　“等你到了自然就知道了！”刘东卖了个关子。

　　“是！”虽然答应下来，但忧心接下来的战争的法斯蒂诺·巴尔德仍然忍不住问道，“老板，那昨天晚上您……！”

　　“昨天晚上的事情很顺利，苏丹政府军的重装备已经全部解除了！”刘东淡然道。

　　“真的？”心中震惊的法斯蒂诺·巴尔德脱口而出道。

　　“怎么？你质疑我的话？”

　　“不敢！”法斯蒂诺·巴尔德心中一凛，连忙道。

　　“但愿你是真的不敢！好了，我在东南方向十公里的地方等你，抓紧过来吧！”

　　“是！”

　　“啪……！”

　　刘东挂断了电话。

　　而此刻十公里意外山谷中的法斯蒂诺·巴尔德听着电话中的盲音，脸色阴晴不定，眼底也有隐隐的怒色！但想到自己现在的处境后，终究还是颓然的叹了口气。

　　“艾赫莫德！”

　　“司令！”年轻而又忠勇的侍卫长立即跑了进来。

　　“立即命令部队集结，半个小时后像卡格马尔前进。还有，你带着警卫连跟我先走一步！”

　　“司令……？”

　　挥手打断他的话后，法斯蒂诺·巴尔德平静道：“下去传令吧！”

　　尽管有满肚子的疑惑，但看着此刻神色坚决的司令官，艾赫莫德立即点了点头，敬了一个标准的军礼后，大步走出了帐篷。

　　随后整个军营都开始动了起来。

　　……


第1310章 轻而易举

　　……

　　在大部队收拾整理行装的时候，法斯蒂诺·巴尔德带着自己500人的超编警卫连，抢先一步朝东方赶了过去。

　　在行动之初，法斯蒂诺·巴尔德并不了解刘东为什么会让他早一步过来。

　　因为刘东曾经专门嘱咐过，不要在战神佣兵团的普通士兵，以及中层军官面前暴露他的身份，所以法斯蒂诺·巴尔德再看到依车而立的刘东时，并没有立即上来敬礼。

　　只是简单的打了声招呼后，便被刘东带着走上了前面的矮坡！

　　对于刘东的行动并不了解的法斯蒂诺·巴尔德原本还在疑惑，但等他站到矮坡顶部的时候，看着面前密密麻麻，数量众多的军事装备和物资的时候，嘴角一下子咧到了耳根，张大的嘴巴，差点脱眶而出的眼球，全都暴露了此刻法斯蒂诺·巴尔德心中到底是如何震惊。

　　事实上，跟他同来的艾赫莫德，以及身后的警卫连士兵在看清楚眼前的情形后，表情也同样的震惊，同样的难以置信！

　　“这这这……怎么可能？”

　　面对法斯蒂诺·巴尔德难以置信的眼神，刘东淡然一笑后道：“现在驻扎在卡格马尔的苏丹政府军除了少量的步枪和弹药外，基本上已经可以宣布被解除武装了。现在加上眼前这些武器装备，消灭一伙弱旅对你来说应该没有什么困难了吧？”

　　“没……没有困难！”

　　结结巴巴的法斯蒂诺·巴尔德此刻心中是既震惊又有些兴奋。

　　兴奋是可以轻易的赢得胜利，但更震惊刘东简简单单的一个人到底是如何做到眼前这几乎不可能发生的这一切的？

　　只是一晚上的时间，就能够悄无声息的几乎解出了一个超过万人的正规机械化步兵师的全部装备，这种能力除了法斯蒂诺·巴尔德原本认为的根本不可能存在的神灵之外，没有任何人拥有这样的能力。

　　但看着眼前实实在在的，而且还涂装着苏丹国旗的军事装备，无比真切的现实让法斯蒂诺·巴尔德再次看向刘东的时候，眼神中已经没有了丝毫的桀骜和不甘，只有深深的恭顺、尊敬，甚至是崇拜。当然还有必不可少的震惊和疑惑！

　　“这些装备全交给你了，怎么分配使用它们，我不会管！等你打完了仗带我去该去的地方就行了！”

　　“我知道！”

　　法斯蒂诺·巴尔德点了点头，他知道刘东所说的“该去的地方”就是金矿。

　　“我先走了！等你打了胜仗，我自然会去找你！”

　　话落，刘东跳上旁边的吉普车，发动起来后调转方向，朝卡格马尔所在的方向开去。

　　在他离开后，艾赫莫德才语气中带着难以置信道：“司令，这简直太不可思议了！”

　　“是啊！太不可思议了！”

　　收回看向刘东离去身影的目光，再次看了坡地下密集的军事装备后，法斯蒂诺·巴尔德也不禁感叹了一句。

　　“艾赫莫德，立即命令部队加快速度。我们要抓紧换装，然后在天黑之前拿下卡格马尔！”

　　听着司令意气风发的命令，艾赫莫德心中一震，语气喜悦的大声答应下来。

　　……

　　“真是太差劲了！”

　　拿着望远镜看着远处炮火连天，枪声不断的卡格马尔，刘东忍不住失望的摇了摇头。

　　原本他认为的战争，应该是正面突击与迂回穿插相结合，再加上精良的班组战术，以及有效的武器运用，去战胜敌人。

　　那想到在给了法斯蒂诺·巴尔德那么多武器装备后，12000多号称最精锐的士兵居然面对拒城而守的苏丹政府军的时候，完全是一拥而上。

　　进攻像流氓打架一样，完全没有章法。

　　好在苏丹正规军也好不到哪去，而且失去了重装备后，这戏苏丹政府军好像也不怎么会打仗了。借着并不牢固的城市地形，抵挡了不到三个小时，实在抵不住战神佣兵团的装甲和火炮后，除了少数的军官坐车逃跑外，剩下的士兵几乎全都一股脑的投降了。至于顽抗的，基本上都被击毙了。

　　等到刘东接到法斯蒂诺·巴尔德打过来的报捷电话时，他已经没有了亲自去体会这个虽然胜利，但实在糟糕透顶的战争余韵的兴趣了。

　　了解刘东想法的法斯蒂诺·巴尔德在处理完了军营中的紧要事情，然后把后续的俘虏看押和收集装备的事情交给自己的副手后，便带着警卫连回合了城外的刘东，一起开车来到了金矿的发现地。

　　不过在抵达这里后，他们也遭到了驻扎在这里的一部分苏丹政府军第一师士兵的阻击，不过在完全占优势的战神佣兵团打击下，本来就不多的苏丹政府军士兵被打败了。

　　然后整个金矿再次落入了战神佣兵团手中。

　　“黄金！”

　　在坚固的储备库内，刘东见到了大约5吨左右冶炼而成的黄金！虽然承装这些黄金的铁皮箱子上还贴着封条，但显然苏丹第一师还没来及把它们运走。

　　随手把金条抛回箱子，然后刘东当着法斯蒂诺·巴尔德的面，用舍利元光把所有的黄金收进了自己的芥子空间。

　　面对极力压抑自己脸上震惊之色的巴尔德，刘东淡然道：“你觉得苏丹政府还会再派军队来抢夺这座金矿吗？”

　　“短时间内应该不会了！毕竟近卫师要守卫首都，而其他苏丹部队还有南北两部分的反对武装牵制，所以最起码三四年内他们是抽不出太多力量的！而且，如今我们也不是软柿子！只凭苏丹人还对付不了我们！”深吸一口气，暂时压下心中的震惊后，法斯蒂诺·巴尔德恭敬道。

　　“要是加上美国人呢？”

　　“美国人？”法斯蒂诺·巴尔德神色一惊，“老板，苏丹虽然混乱，但到底还是一个主权国家，美国人应该不会派部队入侵吧？”

　　“大部队当然不会，不过特种部队可就不一定了！”刘东淡然道。

　　接触的多了，对于美国人骨子里的贪婪，刘东可是深有体会。

　　“那……！”法斯蒂诺·巴尔德张了张嘴。

　　以前的话他也许对于自己的警卫队非常信任，但自从被刘东不声不响的突入房间，而且再次让他成为对方的部下后，法斯蒂诺·巴尔德就彻底的失去了所谓的安全感。

　　“你放心，到时候我会调一队精锐的近卫特种兵和暗卫守护你的安全！”刘东道。

　　法斯蒂诺·巴尔德的身上还隐藏着巨大的价值，刘东并不打算让他轻易牺牲。

　　“谢谢老板！”

　　近卫特种兵和暗卫都是法斯蒂诺·巴尔德所熟悉的，他们也都是“穆尼奥斯”手里最精锐的力量。

　　“好好替我做事，到时候不会亏待你的！”刘东笑着拍了拍对方的肩膀。

　　“是！”

　　“我们出去吧！”点了点头后，刘东带着法斯蒂诺·巴尔德出了仓库。

　　而就在两人刚出来没多久，艾赫莫德就带着一队士兵，押着三个衣衫褴褛，身形有些狼狈的白人走了过来。

　　“司令，这三个人是我们在南边的房间里发现的，他们应该是苏丹政府军的囚犯！”艾赫莫德道。

　　“NO，NO，我们不是囚犯，我们是英国斯特拉塔公司的探矿工程师，是来这里寻找矿藏的！”一个身穿磨损严重的棕色上衣，深蓝色裤子，黑色登山鞋，身上沾满了泥土，而且走近后还能够闻到一股仿佛一个月没洗澡，加上剧烈活动出汗后形成的那股让人恶心汗馊味的中年白人快速用英语说道。

　　“英国斯特拉塔公司的探矿工程师？”刘东饶有兴致的一笑，超前走了两步，打量了说话的中年男子后，又他身边另外同样狼狈的同伴看了一眼后，“他们也是吗？”

　　“对对，我们也是！”

　　“没错！我们都是斯特拉塔公司的探矿工程师，专门寻找铁矿的！”

　　两人看起来都不傻，一个比一个说得快。

　　“是吗？不过我怎么听说英国的斯特拉塔公司在前两个月的时候就已经倒闭了？”

　　如果是别的公司，刘东可能还真会被他们蒙骗过去，但斯特拉塔公司的情况在这里没有人比他这个老板更清楚的。

　　现在的斯特拉塔早就成了东方资源集团的分公司了！

　　“倒闭？我的上帝，看来我们又要失业了！”最开始说话的中年白人脸上露出了浓浓的失落之色。

　　注意到他的神情，刘东笑着朝他打量了几眼后，问道：“你叫什么名字？”

　　“克雷格·特勒，我叫克雷格·泰勒，先生！”

　　这个中年人很清楚面前的形式，也从周围这些苏丹士兵脸上看得出刘东在他们当中的首领级的地位，所以面对刘东的询问绝对是有问必答，而且恭敬无比。

　　……


第1311章 传说中的古城

　　……

　　“泰勒先生，我觉得你当探矿工程师真是屈才了，你应该去好莱坞的！你的表演丝毫不比奥斯卡的那些影帝们逊色。不，应该是更出色才对！”

　　刘东的话让克雷格·泰勒脸色一变，尽管时间很短但还是被刘东注意到了。

　　“先生，您真会开玩笑，我对演戏完全是个门外汉！”

　　“是吗？”

　　看了他一眼后，刘东一笑，走到艾赫莫德身边，指着他手中一个帆布双肩包道：“这个包是他们的吧？”

　　“这个几个双肩包都是在关押他们的房间里找到的，应该是他们的东西！”

　　尽管并不了解刘东的真正身份，但从法斯蒂诺·巴尔德的神情言语和反应态度上，艾赫莫德也知道眼前这个人并非普通。

　　所以面对他的询问也回答的非常及时而且准确。

　　点了点头后，刘东接过他手中的双肩包，打开了上面的绳扣！

　　快速扫过三人脸上那份细微的紧张表情后，刘东微微一笑，伸手从包里掏出了一个牛皮材质，高30厘米左右，直径12厘米，像铅笔袋一样的东西！

　　解开上面的扣锁后，刘东抓住一边轻轻一抖，“哗啦”一下，原本呈圆柱形的牛皮包，立即变成了一件高度不变，但长度却接近70公分的褡裢。

　　褡裢内部有大大小小的别扣，而这些别扣上还差着大大小小的放大型，不同型号的刀具，以及很多普通人根本看不明白的小巧工具。

　　但这些东西刘东却一样也不陌生。

　　拿着这个牛皮褡裢走到三人身前后，刘东看着他们更为紧张的表情，淡然笑道：“别告诉我探矿工程师的包里，还有考古专家用的东西？”

　　等考古专家这四个字从刘东嘴里说出来的时候，三人再也无法保持冷静。

　　“你怎么……！”

　　“辛克莱尔！”

　　站在左边，身材削瘦的中年白人刚想说话，却被克雷格·泰勒给严厉打断了。

　　看了一眼面色复杂的克雷格·泰勒一眼后，并没有多说什么，刘东一次拿过三个包挨个找了一遍。

　　考古工具、绳索、手电筒等东西他并没有多在意。

　　最后留在他手里的只有三本别人或许看不出其中奥妙的笔记本，以及一块一指厚，巴掌大小，有十六条边的菱形黑铁块！

　　在这块黑色的铁块中间还有埃及冥界和亡者之神阿努比斯的全身像，文案极为精美，一看就不是普通的东西！

　　而在刘东手中拿着这块黑色菱形铁块的时候，被士兵抓住的三人脸上几乎同时露出了极为紧张的神色。

　　就连三人中心理最为稳定的克雷格·泰勒也不例外。

　　“这是什么？”刘东把铁块拿在手中，在三人面前一一划过后问道。

　　“这是我们在苏丹喀土穆的旧货市场上买到的，当时看它挺有意思，而且也不贵就买下来了！”克雷格·泰勒连忙道。

　　“旧货市场上买来的？”

　　重复一句后，刘东面带微笑的脸上表情突然冷了下来，挥了挥手道：“把他们拉过去枪毙吧！”

　　听到刘东话的士兵在看了一眼自己的司令官，再得到允许后，开始拉着三人朝旁边走去。

　　“等等，你为什么杀我们！我们只是探矿工程师，只是对收集古代艺术品有些爱好而已！”克拉克·泰勒大声呼喊道。

　　“噗通……！”

　　看着想要挣扎逃走，却被士兵一枪托砸到在地的三人，刘东走过去挥了挥手，让士兵暂时停手后，再次把手中的黑色铁块放到了克雷格·泰勒面前。

　　“那你告诉我这块古埃及十八王朝时期的东西是哪来的？”

　　“你怎么知道……？”克拉克·泰勒刚说完便后悔了。

　　知道自己无意中说露馅的克拉克·泰勒立即闭口不言。

　　而看着他的样子，刘东笑了笑，把铁块拿到自己面前，略作打量后，右手一合，左右双手一搓。只听“嗤啦”一下，伴随着让人牙酸的摩擦声，这个铁块居然被刘东拧开了。

　　而一块古旧的羊皮纸从中掉了下来。

　　“这是我们的东西……！”情急之下，克拉克·泰勒伸手就要去抢刘东手中的旧羊皮纸，不过很快他就被后面的士兵一脚踹翻后，死死的按住了！

　　“现在它是我的了！”

　　捡起地上的羊皮纸，拿在手中抛了抛后，刘东笑道。

　　随即，刘东打开羊皮纸一看，只见在大约四分之一立方大小的羊皮纸上画满了代表不同意义的线条，这些线条有黑有红，旁边还有古旧的埃及象形文字！

　　略作打量后，刘东便判断这应该是一张古城的结构图。

　　虽然不知道图上所画的这个城市在什么地方，但刘东也有自己的考虑，“看来现在我用不到你们了！”

　　“没有用的，就算你手里有赫拉克普斯的地图，没有我们你也找不到那里！”辛克莱尔惶恐道。

　　而同伴的话立即让克拉克·泰勒有一头撞死的冲动，真正的猪队友！他还想着用这些跟刘东做个交易，能够让自己活下来呢。那想到自己人已经吧啦吧啦的全说出来了。好在还有挽回的余地，要不然克拉克·泰勒真的就绝望了。

　　“赫拉克普斯？”

　　这个名字让刘东皱了皱眉，同时也让周围听到这个名字的士兵出现了一丝骚动。

　　传说当中，赫拉克普斯是古埃及第十一王朝首位法老“门图荷太普二世”在埃及东部沙漠修建的专门祭祀埃及的至高神太阳神拉的祭祀之城！

　　古埃及历来就是一个政教合一的国家，国家的国王即使世俗的统治者，也是埃及人崇拜的神灵。所以，历史记载中，埃及人兴建了大量恢弘而又壮丽的神庙来祭祀诸神，像留存到今天阿布辛拜勒神庙，阿蒙神庙，卡纳克神庙等就是其中的代表。

　　祭祀诸神自然少不了祭品！

　　而祭品中除了牛羊牲畜，以及俘虏的奴隶之外，还有黄金白银等财富。

　　赫拉克普斯作为祭祀至高神拉的神庙和城市，从门图荷太普二世时代建成后，一直绵延了600多年，直到古埃及第十八王朝时期阿蒙霍特普四世时期一直祭祀不绝。

　　如果不是被称为“叛逆法老”的阿蒙霍特普四世的一神教宗教改革，阿顿神以外的崇拜都受到禁止。

　　赫拉克普斯备受冷落，而逐渐没落淹没在黄沙中的话，恐怕对太阳神拉的崇拜还将持续几百上千年。

　　不过，真正让赫拉克普斯这座祭祀之城闻名于世的并不是埃及人。而是二战时期的德国人。

　　阿拉曼战役后，一支德国溃兵在挖掘营地的时候无意间发现了被黄沙淹没三千年的埃及古城。

　　当时，除了德国人，没人知道这座古城中到底发现了什么。

　　基本上所有的当事人不是牺牲在战场，就是在战后莫名其妙的原因一一死去了。直到80年代，人们才在一个名叫“雷米·伯尔曼”纳粹军官的日记中窥视到了这个古城的一丝踪迹。

　　而这本日记中的内容充满了对这座埃及古城中堆积如山的财富的推崇，按照日记中的形容，当时其中的黄金和艺术品最起码价值二十亿帝国马克！

　　在二战时期，二十亿帝国马克就意味着能够建造10艘当时纳粹德国最先进的俾斯麦级战列舰！

　　换到物价上涨，资金贬值的现在，这笔财富的价值超过100亿美元。

　　而且，赫拉克普斯古城的中的财富还不只是这些，根据日记中的记载，在德国军队失败之前，他们把在非洲搜刮到的财富全部储存到了这个隐蔽的城市中。

　　另外，为了避免消息泄露，德军还搞了一次内部屠杀，把知道实情的人限制到了个位数。

　　但就算如此，古城和宝藏的消息还是不可避免的暴露了出来。理所当然的在当时国际上引起了渲染大波。

　　几乎是顷刻之间，来自世界各地的探宝者，布满了埃及的西部沙漠地区。

　　但为了不使自己国家的财富被其他国家夺走，埃及军队也进入了沙漠地区，并封锁了主要的几条进入的通道，而且在各个绿洲和城镇严密布防。

　　不过，这一切都阻挡不了人们对于发财致富的追求。

　　但事与愿违的是，在之后十几年的寻找中，几乎没有人真正找到赫拉克普斯的所在。仅有的几次声明，事后也都证明是传言大于实际。

　　在这个资讯发达的年代，人们每天要接受的来自世界各地的奇闻轶事实在是太多。等到十几年没有结果后，赫拉克普斯的消息也就逐渐的淡化了。

　　那本日记被人们归结于无聊之下的杜撰，而埃及人也在搜寻无果后撤离了军队。曾经混乱了一段时间的沙漠再次恢复了平静。

　　……


第1312章 羊皮纸

　　……

　　关于赫拉克普斯的奇闻轶事，也是刘东去年在韩国寻找能够下手的宝藏时无意中看到的。

　　当时简单的浏览了一遍也就放到了一边。毕竟这件事更像是不存在的捕风捉影。

　　但不曾想今天在这里，居然有得到了这个宝藏的消息。

　　“我怎么才能够相信你们？”略作沉默后，刘东淡然道。

　　“你手中那张羊皮纸就是最好的证据！而且你说的没错，我们三个确实不是探矿工程师，我们是考古专家，当然寻宝猎人也许更恰当一些！”克拉克·泰勒有些光棍地说道。

　　听完他的话，刘东并没有多言，看了一眼手中的羊皮纸后，脸上露出了一抹深思。

　　虽然这羊皮纸上记录着古埃及的象形文字，但这些象形文字根本就是驴唇不对马嘴，或者说词不达意更合适，曾经对古埃及象形文字有所研究的刘东，虽然称不上专家，但也能够解读一二。

　　很显然，这些并不成句子的象形文字更像是一种乱码，专门用来隐藏真实信息的。

　　另外，古埃及所用的纸张是莎草纸，羊皮纸是三世纪的时候才由当时的欧洲人发明。

　　很显然，留下这张羊皮纸的人应该就是发现赫拉克普斯的德国人！

　　“这张图纸，还有这个盒子你们是在什么地方发现的？”刘东问道。

　　“它是我祖父的遗物！”克拉克·泰勒道。

　　“祖父？”

　　“没错，我的祖父是艾里克·泰勒·魏登费勒！”

　　听到这个名字，刘东瞳孔一缩！

　　根据他的了解，艾里克·泰勒·魏登费勒是当时号称“沙漠之狐”的隆美尔麾下最精锐的第七装甲师的军需长。

　　专门负责处理军队的装备补给，以及缴获物资的！

　　当然仅仅是这些的哈，并不足以让艾里克·泰勒·魏登费勒在刘东的脑海中留下深刻的印象。更主要的是在雷米·伯尔曼的日记中，负责处理赫拉克普斯古城财富，并隐藏纳粹战争物资的负责人就是这个艾里克·泰勒·魏登费勒上校！

　　不过，在纳粹德国还没有投降的时候，艾里克·泰勒·魏登费勒便牺牲在了诺曼底登陆战中。

　　所以，也没人去找他求证消息的真假。

　　当然，刘东也自然无法去判断克拉克·泰勒言语的真假！也许他只是借这个机会摆脱死亡的威胁，让自己不至于立即杀掉他。

　　事实上，就算他不说这个，刘东也不会对他下杀手了！

　　相来就对宝藏感兴趣的刘东，在拿到手中这幅地图后，就有了一探究竟的心思。

　　“把他们待下去关起来！”

　　略作思索后，刘东挥了挥手。

　　而听到他的话，克拉克·泰勒，辛克莱尔，以及另一个一直沉默不语的中年白人脸上同时露出了如释重负之色。

　　等到士兵把他们带走后，法斯蒂诺·巴尔德走到刘东身边道：“您真的打算相信那个子虚乌有的赫拉克普斯宝藏？”

　　“不怎么相信！”刘东摇了摇头。

　　“那您刚才为什么不干脆直接杀掉他们！”

　　“为什么要杀？留着他们我才能见证这个宝藏到底是不是真实存在！”话落，看着法斯蒂诺·巴尔德脸上惊讶的表情，刘东笑了笑继续道，“别奇怪，这个世界上无趣的事情太多，要学着给自己找点感兴趣的事情。要不然可就闷死了！”

　　“感兴趣的事情？”法斯蒂诺·巴尔德心下摇头。他根本无法理解刘东的想法，只认为这个拥有着非凡能力的老板也许是那根神经搭错了。没事都要给自己找点事。

　　“卡格马尔的事情结束，我也该离开了！不过在离开之前我有几件事情交代你！”刘东道。

　　“您请说！”

　　点了点头后，“首先，这里的金矿你要给我守护好了，每年开采的黄金除了留下20%给你招兵买马，购置武器装备之外，剩下的全部给我送到哥伦比亚总部去！”

　　“是！”

　　“还有，在今后的几年里，努力提升战神佣兵团的实力，争取早点把尼罗州给我打下来！”

　　“尼罗州？”

　　“没错！”刘东点了点头。原本斯特拉塔公司损失的铁矿就在尼罗州。但考虑到自己是用“穆尼奥斯”的面孔来见法斯蒂诺·巴尔德的，未免引起不必要的怀疑，而引来不可预测的麻烦，所以刘东并没有真正交代他如何做。

　　真等战神佣兵团打下尼罗州了，刘东只要略施手段，就能够完美解决这个问题。当然这还需要时间。

　　不过资金匮乏已经在刘东投资三十亿美元而得到有效缓解的斯特拉塔公司对于苏丹尼罗州的铁矿也不是很急迫了！

　　“我明白了！”

　　“暂时就这些吧！”

　　“那我需不需要排一队精锐的士兵给您？”法斯蒂诺·巴尔德道。

　　考虑到未免克拉克·泰勒三人在路上趁机逃跑，刘东点了点头，“不过也不用太多，二十个人就足够了！”

　　加上自己带来的暗门杀手，以及这二十个精锐士兵，已经足够刘东使唤了！

　　……

　　晃动的座位，刺耳的钢铁碰撞声，以及污浊的气味，更让人难以容忍的是它慢的令人发指的速度。

　　虽然才过了近四年的时间，但坐惯了汽车、飞机的刘东已经不适应这种普通火车的出行方式了。

　　但想要最快的进入埃及，那就只有坐这趟，也是唯一的一趟可以北上进入埃及的火车。

　　原本刘东还可以选择从苏丹首都喀土穆坐飞机去开罗，然后在转车去自己的目的地。但因为苏丹政府陆军第一师的毁灭，以至于苏丹政府以为新的战争马上就要来临，所以为避免反动分子进入而封锁了喀土穆的机场！以至于，刘东只剩下了坐火车这唯一的选择。

　　好在，他兜里有钱，可以贿赂列车长专门包下这一节车厢，避免了人流拥挤和吵闹，以及各种更难闻的气味。

　　要不然，刘东肯定比现在更难受。

　　“咚咚……！”

　　刘东所住的卧铺车门被敲响了！

　　“进来！”

　　“门主，我们再有二十分钟就要出苏丹的国境线，进入埃及了！”推门而进的水瓶座罗迪道。

　　“我知道了，看好那三个家伙，别让他们惹出什么乱子！进入埃及后我们在明亚下车！”

　　“明亚？我们不是到开罗之后才下车吗？”

　　“等不了那么长时间了！”刘东淡然道。

　　“是！我这就去准备！”面对威严的刘东，罗迪明智的选择了服从而不是刨根究底的追求答案。

　　在他离开后，刘东拉开车窗上的帘子，看着外面紧邻铁路修建的公路上始终伴随行驶的两辆吉普车，眼底露出了一丝冷色！

　　早在离开卡格马克的时候，刘东就知道克里克·泰勒他们不会无缘无故的闯进黄金产地，而被苏丹政府军抓起来。

　　那里可不是什么人口众多的繁华之地，而是一片几乎寸草不生的荒原。

　　因此，能够让他们去哪里的就只有敌人。

　　也只有为了躲避敌人的追踪，他们才会慌不择路，不辨方向的闯进苏丹政府军的军营。

　　当然，这其中也很有可能是接着苏丹军队来自保。

　　这原本只是刘东的猜测，但看着从喀土穆开始就一直没有停下来的追踪汽车，刘东就明白自己猜测的肯定没错。

　　而对方之所以没有对他发起进攻，很显然也是在观察中明白他并不好惹。对方手头的力量没有必胜的把握，所以暂时选择了沉默。

　　事实上，他的猜测确实没错。

　　就在距离火车几百米外，同样沿着繁华的尼罗河谷底修建的公路上，一亮黑色的吉普车车窗后面，一个身材壮硕的黑人放下了手上的双筒望远镜，露出了他黝黑，眼角到下颌留着一条仿佛蜈蚣般丑陋伤疤的狰狞面孔。

　　只见他看着刘东所在的火车，略作思索后，从旁边摸出了一个黑色的卫星电话，简单的按了几下后，放在了耳边。

　　“老板，现在他们马上就要进入埃及了！”

　　“很好！没被他们发现吧？”一个沙哑的声音从电话中响了起来。

　　“没有！”

　　“嗯！哈里斯，你干得不错！”

　　“谢谢老板夸奖！”黑人哈里斯平静道。

　　“好了，废话不多说！你把他们给我盯紧了，然后每隔半个小时向我报告一次他们的行踪。”

　　“明白！”

　　“这件事如果你做得好的话，那么最后你将拿到50万美元的奖赏！”

　　听到这里，黑人哈里斯原本不为所动的脸上顿时露出了一丝贪婪！

　　很显然，作为老板的另一方对于部下的弱点还是掌握的比较清楚的。

　　“您放心，在我秃鹰哈里斯的追踪下他们肯定跑不了！”黑人自信道。

　　“呵呵，我等着你的好消息！”

　　……


第1313章 埃及之旅

　　……

　　随着火车进入埃及境内，外面的天色也逐渐的黯淡下来，很快黑夜便再次统治了大地。

　　按照千百年来人类养成的日落而息的规律，很快火车上也没有了白日的喧嚣，等到黯淡的月光从窗外照进来的时候，一直闭目养神的刘东陡然睁开了双眼，犀利的目光横射三尺，令人望之生畏！

　　不过时间不长，他的表情便恢复了往日的平静。

　　转头看了一眼远处地平线上，已经隐隐露出的庞大黑影后刘东站了起来。而这时候外面也再次传来了敲门声。

　　而看着亲自开门的刘东，罗迪愣了一下后连忙道：“门主，我们马上就要到明亚了！”

　　“我知道了！大家都准备好了吗？”

　　“已经全部准备好了，就等您的吩咐！”罗迪道。

　　“拿走吧！”

　　抓起放在旁边卧铺上的一个黑色双肩包，刘东大步走出了车厢，在走过一条狭窄的过道后，来到了一截还算是空旷的车厢里。

　　见到刘东过来后，原本或坐或站的战神佣兵团25名精锐士兵，以及12名暗门的精锐杀手，外加克拉克三人全都站了起来。

　　看了他们一眼后，刘东走到窗边，拉开上面的硬质玻璃窗后，目视众人道：“现在罗迪带头，所有人跳出去！”

　　“跳出去？这……这怎么可能，会死人的？”辛克莱尔忍不住惊声道。

　　“如果你不跳的话，我现在就让你去死！”

　　看着刘东脸上冷漠的神色，辛克莱尔心中一突，没敢再多说。他可不想去招惹这个暴君。

　　“这辆火车的速度不超过四十公里，而且周围又是松软的沙地，跳下去最多受点皮外伤，死不了人的！”刘东道。

　　“这位先生，其实我们完全可以到开罗在下车，而且那里还有火车可以进入沙漠，时间更快！如果我们从这里下车的话，恐怕除了骑骆驼之外，没有其他更快的行进方式了。而且我们还要跨越阿布穆哈力克沙丘，500公里的范围内都没有一点水，更没有补给，如果我们在里面迷失了方向，几乎就是死亡的结局！所以，我们实在没必要冒险！”克里克·穆勒苦口婆心的劝解刘东道。

　　“沙漠虽然危险，但更危险的还是人！别忘了，你们是怎么去苏丹的！”刘东冷声道。

　　“他们……他们追上来了？”辛克莱尔颤声道。

　　“要不然你以为我为什么会在这里下车！”

　　话落后，刘东给了罗迪一个眼色，而会意的他第一个从车窗中跳了出去。

　　紧跟着剩下的十二个杀手也没犹豫，一个接一个的跳出了车厢。他们都是艺高人胆大，别说是40公里时速的火车，就是80公里时速的汽车，逼急了他们也敢跳！

　　等杀手们一个接一个的跳出去后，剩下的25个士兵也一个个的走了上去。

　　等他们也跳下去后，刘东看着最后剩下的三人淡然道：“你们是自己跳，还是让我把你们扔出去！”

　　“我自己来！”

　　出乎刘东意料的是，三人中相来沉默寡言，相貌中带有几分中东人特征的中年男子第一个走了出来。

　　“穆巴拉克，你……！”

　　看了辛克莱尔一眼后，名为穆巴拉克的中年人平静道：“早晚逃不了的，辛克莱尔！”

　　话落，对方走到车窗边，先是站到座椅上后，深吸了一口气，动作有些笨拙的跳了出去。

　　“砰……！”

　　看着对方落在地上滚了十几米，慢慢停下来，并没有什么损伤后，刘东明显看到辛克莱尔和克拉克脸上露出了一缕如释重负的神色。

　　“现在该你们了！”

　　“我先来吧！”

　　克拉克·穆勒咬了咬牙后，走上了车窗。

　　等他跳下去后，刘东也懒得再跟辛克莱尔啰嗦，直接抓着他的腰带扔了出去。

　　当然在扔的时候，刘东也点住了他的哑穴，免得这个心理脆弱的家伙在发出杀猪般的惨叫的时候，吵醒了车上的其他人，坏了刘东的计划。

　　因为火车速度较慢的关系，众人离得并不是很远，所以没过多长时间，就已经重新聚集在了一起。

　　“门主，现在怎么办？”罗迪走过来道。

　　“先找船过了河再说！”

　　埃及文明的特征基本上就是两条线，即地中海沿线和尼罗河沿线，海岸平原和尼罗河谷地集中了埃及百分之八十的经济、工业和人口。

　　所以，在从火车上下来后，他们很快就找打了自己需要的船只，虽然用了一些不光彩的手段，但现在时间和保密性才是最重要的。

　　而过了河之后，他们并没有停留，而是直接找到了尼罗河畔的一个村庄，从当地村民手中顺手牵羊了一些号称“沙漠之舟”的骆驼，当然也留下钱后，一行人进入了浩瀚的阿布穆哈力克沙丘！

　　拜哈里耶绿洲埃及西部沙漠中的绿洲，绿洲的总面积是2000平方公里，处在一片长95公里、宽40公里的洼地中，由小丘环绕，种植椰枣、麦类、果类、稻谷等作物。

　　在这片绿洲边缘地区有一个名为海兹的小镇，镇上的居民不到千人，生活的也并不富裕，但在这个仿佛与世隔绝的地方，却格外的宁静和安详，除了想要见识撒哈拉大沙漠那迷人风光的旅人之外，很少有人会到这个沙漠深处的小镇。

　　不过，就在海兹小镇的居民忙碌完了一天准备踏着夕阳回家准备晚餐的时候，注意到了远处沙漠戈壁隆起的山丘上出现了一队风尘仆仆的身影。

　　这些人骑着骆驼，身穿灰色沾满泥沙的长袍，背着有些干瘪的双肩包，几乎每一个人都是满身风尘。

　　看的出来，他们经历了一次长距离的沙漠之旅。

　　只是奇怪的是，在汽车已经逐渐替代骆驼成为沙漠上常见的代步工具后，就很少有人还骑着曾经的沙漠之舟如此长距离的穿越沙丘了！

　　因此，“他们还真是些怪人！”

　　这是海兹镇每一个注意到这队多达三四十人的旅人时几乎共同的想法。

　　“您好，请问这里有旅店吗？”

　　就在众人好奇的打量对方的时候，走在前面的一匹骆驼上的行人，摘下了他遮在脸上的围巾。而露出来的则是一张略带消瘦，肤色苍白，眼神中带着长途旅行疲惫的年轻白人。

　　稍稍一愣后，被问到的中年埃及人迅速反应过来，指了指阵子中心唯一的一栋双层建筑，“那里就是旅店了！不过你们这多人恐怕住不下！”

　　“没关系，我们挤一下就行了！”

　　一个清朗的声音从中间的一匹骆驼上传来。

　　而伴随着这个声音，中年埃及人也不由看了过去。不过因为对方脸上带着面巾的原因，中年埃及人并没有看到对方的具体长相，但那暴露出来的两双深邃的黑色眼睛却给他留下了不少的印象。

　　在这个并不算小的远行队伍中，几乎所有人身上都能够看得出清晰的疲惫，唯独对方依然身材挺拔，明亮的眼神中精力充沛。

　　这显然并不一般。

　　而在听到他的话后，问路的白人说了声谢谢后，便带上遮挡风沙的面巾，一行人骑着骆驼朝着三四百米外的旅馆走去。

　　出乎意料的是，这个位于行人稀少的小镇上的旅馆并不算差，甚至可以说修的相当完整而且有别样的沙漠风味。

　　简单的打量了一下用淡粉色油漆粉刷的小旅馆后，最开始问路的年轻白人走了进去。

　　时间不长，他便带着一个身穿黑色外套的埃及人走了出来。

　　只见他快速走到驼队中央后，神情恭敬的朝端坐在骆驼上，脊背笔直的年轻人道：“老板，这位就是旅店的老板，他说他的房间可以让我们全都住下，不过要两个人挤一张床才行！”

　　“可以！就这样吧！”

　　在这几乎算得上是前不着村后不着店的地方，能有得住就不错了，那还容得人挑剔。

　　“对了，我们这些骆驼怎么办？接下来还要用到它们？”

　　“顾客放心，交给我们照料就是了！”旅店老板连忙道。

　　年轻人点了点头后，从骆驼上跳了下来，随即其他人也纷纷跳下了骆驼，把缰绳交给了旅店里出来的伙计。

　　在老板的招待下，一行人走进旅馆正厅，在大约100平左右的房间中正对的就是用来接待的前台，而背后则放着酒类和饮料，当然种类和数量肯定要比正常的都市餐厅少很多。

　　除了这个显眼的前台之外，在正厅边角处还放着几张桌子和椅子，应该是给人用餐使的。当然，如果你累了的话也可以过去坐下休息。

　　至于二楼的空间，虽然没看，但店老板介绍说那是酒店的餐厅。

　　在柜台左侧有一条通往后面的黄色胡杨木门，推开木门进入后院，见惯了风沙的一行人几乎不约而同的感觉眼前一亮。

　　……


第1314章 撒哈拉

　　……

　　因为他们迎面所见的便是校园中央高大而碧绿的棕榈树，棕榈树边上的两个花坛中还种植着并不知名的花卉树木，再加上周围铁艺材质的院墙，红色硕石铺成的地面，以及对面二三十米之外同样粉红色外墙，而且不规则分布的平方旅舍，一股精致之感让人游览而生。

　　很难让人相信在沙漠深处居然还有这么简单，但却布置的极有味道的旅馆。

　　看到这里，在沙漠中穿行了将近一个星期没捞着什么好觉睡，现在看到一个猪窝都能够合上眼的刘东一行人，感觉这个小旅馆简直跟大都市的五星级酒店一样奢华。

　　不用看也知道背后眼睛发绿的部下，刘东给了旁边的罗迪一个眼色，而对方会意后开始安排起来。

　　不用说，刘东自然是单间，这就是地位带来的特权。

　　“安排好了？”半个小时后，罗迪出现在刘东的房间里。

　　“是的，老板！”

　　点了点头，略作思索后刘东道：“虽然这里环境不错，不过别让我们的人进了安乐窝就放松了警惕！尤其是晚上的执勤，更不能有丝毫的放松！”

　　“是，老板！”

　　“嗯，你下去吧！这一趟你也累够呛，早点歇息吧，明天我们还要继续上路！”刘东道。

　　“那我先走了！如果您有什么吩咐的话虽是叫我，我就在您隔壁！”

　　“我知道！……等等！”

　　就在罗迪将要转身出门的时候，刘东叫住了对方。而看着罗迪疑惑的眼神，刘东反手间拿出一个青色的瓷瓶抛了过去。

　　“这颗元鼎丹是奖赏你的！如果后面你做的不错的话，苏丹办事不利的惩罚就给你免了！”

　　“谢谢老板，我一定努力！”

　　双手紧握住瓷瓶，罗迪神色激动道。

　　元鼎丹的神奇他可是早就尝试过了，无奈这种只有长老级别的暗门杀手才能够享受到的丹药，数量太少，他们这些钻石级别杀手除非突破化境获封长老，或者立下功劳，要不然根本得不到赏赐！

　　“知道就好，下去吧！”刘东挥了挥手。

　　“是！”

　　看着神色恭敬的退出门外的水瓶座罗迪，刘东脸上浮现出了一丝笑容。恩威并施从来都是御下的不二法门。

　　这一路来，刘东通过匪夷所思的舍利元光已经在罗迪面前立下了足够的威严，现在也是时候给些甜枣了！

　　而通过刚才的情形来看，显然效果不错。

　　一晚上的时间过得很快，也没有出现任何的异常！

　　而休息了一晚的刘东众人也基本上恢复了耗损的精力。不过在出发之前，刘东在这个环境不错而且带有几分优雅的小餐馆的二楼享用了早餐。

　　环境很干净，条件也可以，唯一有些不足的就是可选的菜品太少了。不过也可以理解，毕竟这里是沙漠深处，物资补给并不是特别顺畅。

　　“这牛羊肉倒是烤的很地道！”

　　心中想着，刘东插起一块金黄色的牛肉塞进了自己的嘴里，孜然混合着牛肉的香味瞬间填满了整个味蕾。

　　“蹬蹬……！”

　　就在这时，楼梯口传来了杂乱的脚步声。

　　很快，一个身穿棕色外套，面容还有几分青涩的黑人青年走了上来。

　　或许是没料到二楼居然有这么多人的关系，黑人愣了一下后，站在楼梯口不动了！而且，看着三四十号人，几十双眼睛集中在自己身上，黑人青年眼神中明显露出了一缕畏惧。

　　要知道刘东的手下可都是手上沾着人命的精兵和杀手，身上都带着煞气，胆小的人看一眼都觉得心中畏惧。而被几十号人这么看着，除非是那些更强，手上人命更多的亡命徒，要是普通人不害怕才怪呢。

　　“杰克，你在干吗呢，为什么不走了？”

　　被挡在后面的人不满道。

　　“史达林，我看我们还是去楼下坐吧，这里都坐满人了！”被称为杰克的黑人连忙回头道。

　　“你胡说什么，那不是还有空桌子吗，而且二楼的风景可比一楼……好多了！”

　　这时候，从黑人让开的通道中走上来的戴眼镜的年轻白人也看清楚了二楼的情形，同样面对几十人带有压迫力的眼神而感到心中畏惧的他，话到最后的时候不可避免的慢了下来。

　　“喂，史达林，你怎么也跟杰克一样挡路啊！快让开！”

　　“哦哦……！”

　　反应过来的两人连忙站到了一边，而后面的同伴也依次走了上来。

　　结果除了有限的几个人之外，几乎人人都为眼前的情形有些震惊。

　　“咦，没想到在这里居然还能够碰到熟人！”

　　刘东看着一行九人中唯二的两个女生中，身材高挑而丰满，虽然脸上带着蓝色薄纱面巾，但仍然难掩倾城绝色的女子！

　　想当初，刘东在美国去哥伦比亚大学看望自己的好哥们王华的时候，曾经跟对方有过一面之缘！

　　“记得她好像叫南希·阿卜杜拉，好像还是一个阿拉伯国家的公主，只是怎么跑到这鸟不拉屎的地方了？”

　　尽管心中有些疑惑，但刘东并没有上去打招呼的意思，要知道现在他脸上可还带着穆尼奥斯的人皮面具呢！

　　“这里座位不够，我们还是下去吃吧！”

　　九人中有四个年级看起来比较大一些的人。除了一个身形彪悍，看着更像是保镖的人之外，其余三人身上都带着一股文气，显然应该是大学教授或者学者之类的人物。

　　而这九人中能够做主的也应该是最后才走上来，大约五十岁左右，头发略带花白，身穿长袖外套的中年人。而阅历丰富而且谨慎的他在注意到二楼的情形后，瞳孔一缩，立即朝身边的同伴提议道。

　　很显然，早就被人多势众的刘东众人身上的气势所慑的一行人根本没有反对，而是忙不迭的转身下楼而去。

　　看着他们的背影，刘东脸上露出了一缕玩味之色。

　　“老板，要不要我去探查一下！”罗迪适时的走了过来。

　　略作思索后，刘东摇了摇头，“不用了！这些人对我们没什么威胁！”

　　而且就算是探查，还有比他的舍利元光更合适的吗？

　　“是！”

　　“让大家抓紧吃饭，吃晚饭补充物资后我们就要出发了！”刘东道。

　　“明白！”

　　……

　　“教授，刚才楼上那些人看上去好凶啊！”一行九人从上面下来后，队伍中唯二的另外一个年轻的金发女孩拍着胸脯，一脸后怕道。

　　“嗯，那些不是普通人，大家不要去招惹他们！”被称为教授的人，也是刚才提议下楼的中年人。

　　“好了，大家抓紧点餐吃饭吧，一会我们还要赶路！”

　　在他的提议下，再加上腹中饥饿，众人也忘掉了先前二楼的那一幕，开始兴致勃勃的拿起菜单寻找自己喜欢的食物。

　　不过作为领队的中年人和自己的两个同伴显然心里不想他们的学生那么轻松。

　　“哈立德，你看楼上那些人是佣兵吗？”中年人开口朝旁边脸色冷肃，线条刚硬的男子问道。

　　“是！”略作思索后，哈立德点了点头。

　　“那他们会什么会来到这里？难道也是冲着那里去的？”中年男子对面，一个头戴毡帽，身穿棕色略有些破旧的皮外套，脸上带着疑惑的中年人开口道。

　　而他的话，瞬间让除哈立德之外的三位同伴脸上神色变得慎重而担忧起来。

　　“暂时别想那么多了，也许他们只是路过而已！”带头的中年人说道。

　　但这句话连他自己都不相信。不过此刻他们也实在没有其他太好的办法，毕竟己方跟对方的实力相差太悬殊了。

　　……

　　吃过早饭后，刘东打发其余人去收拾自己的行李，然后拦下了克拉克·泰勒！

　　“我们现在距离你说的地方还有多远？”

　　“出了海兹，再向西北方向走大约300公里就到了！”

　　“300公里？索万山！”

　　惊讶的看了刘东一眼后，克拉克·泰勒点了点头，“没错，就是那里！”

　　早就对埃及所有的地形烂熟于心的刘东很容易就能根据距离和方位判断出他们要去的地方到底是哪里，这不值得惊讶。

　　不过位于茫茫沙海中的索万山还有一个更让人毛骨悚然的名字“死亡之山”！

　　之所以会如此，主要是在索万山周围拥有者埃及最大的一个流动性沙漠！遍布的流沙陷阱能够轻易吞噬人畜的性命，千百年来这片地域风沙滚滚，夺人性命，也自然被安上了一个令人敬畏的名头。

　　“当初，你是怎么进去的？”刘东淡然道。

　　除非是坐飞机，否则想从地面上通过滚滚流沙进入内部区域，并顺利抵达索万山实在是不怎么现实。

　　不过，以克拉克·泰勒三人的情况他们显然是没有那个实力跟财力可以坐直升机进去的。

　　……


第1315章 阴谋

　　……

　　面对刘东的询问，克拉克·泰勒犹豫一番后低叹道：“当初赫拉克普斯古城被隆美尔将军的不下发现后，他们驱使周围的埃及人挖开黄沙，修建了一条联通古城和外围的地道！后来战局不利，再加上周围风沙流动性太大，这条通道就被淹没了！不过在我祖父留下的日记中有对这条通道所在位置的描述，上次我们找过去的时候，就是通过这条地道进去的！”

　　“为什么我在地图上看不到通道的位置？”刘东漠然道。

　　“因为这条通道太过重要，所以那份地图在绘制的时候就刻意的把通道的具体位置给省略了！”

　　“这么说，只有你才能够找到通道的所在了？”

　　面对刘东凌厉的眼神，克拉克·穆勒点了点头，“没错！”

　　“但愿你说的都是实话！”

　　刘东话落，楼下陡然传来了一阵喧哗声。本来还有几个问题要问的他注意力一下子被吸引了过去。

　　“走吧，我们也该出发了！”

　　话落，刘东转身朝楼下走去。

　　而看着他的背影，克拉克·泰勒脸上露出如释重负之色，而眼底一份阴霾一闪而逝。

　　等刘东从二楼下来的时候，一楼的大厅中早已不复先前的平静，只见几个战神佣兵团的精锐士兵满脸痛楚的歪歪斜斜的站在一边，原本被他们装在包里的美式M16突击步枪此刻也被掏了出来。

　　不过也许是顾忌打斗的双方中有自己人，怕误伤人命，所以仅仅是瞄准，却并没有开枪！

　　“住手！”

　　刘东低沉却格外清晰而且声震全场的话音一落。

　　罗迪一腿扫开对方的重拳后，跳出圈外！

　　“老板！”

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东看了一眼仍然满脸戒备之色的剽悍中东人，以及被他护在身后身材高挑的南希·阿普杜拉后，淡然道：“怎么回事？”

　　“老板，是我们的人跟那位小姐发生了一点误会！”罗迪脸上带着一丝尴尬的朝刘东解释了一句。

　　很快刘东也明白过来，八成是自己这边的人贪恋南希·阿卜杜拉的倾城绝色，想要上去占便宜。却不曾想便宜没占着，却因为实力不行被人家的同伴揍了一顿。

　　事实上这种事刘东也不是第一次经历了！

　　战神佣兵团的士兵虽然打仗的时候还算勇敢，但缺乏国家信仰和凝聚力的他们根本没有多少凝聚能力可言，如果不是为了一口饱饭和数量不菲的金钱，他们根本不会聚集在战神佣兵团的周围。

　　而这也造成了佣兵团中的士兵军纪涣散的结果，尤其是在巴尔德大幅扩充战神佣兵团的人数后，这种情况就更严重了！

　　到了现在，几乎每一个战神佣兵团的士兵都会几手偷鸡摸狗，欺男霸女的手段。

　　就像中国历史上长说的那样“匪过如梳，兵过如篦”！

　　这一路从苏丹过来，刘东也没少给这些战神佣兵团的二十个家伙处理这些他们招惹出来的狗屁倒灶的事。

　　“我记得我先前就跟你们说过别再给我招惹这些不知所谓的麻烦，现在看来你们是把我的话都当成耳旁风了！”

　　刘东豁然转头，看着几个闹事的士兵，冷声道。

　　“当成耳旁风又如何？老子早就忍够了，一礼拜带着我们在沙漠里面啃沙子不说，现在居然还真把自己当成我们的首领了？告诉你，司令他听你的摆布，我们可不听！再说，现在早就不是苏丹了，就算是老子杀了你，司令也找不到我的头上！”

　　一个身穿黑色外套手里端着M16步枪的黑人壮汉语带讥讽的朝刘东大声道。

　　“桑多斯，看来你早就对我不满了？”刘东淡然道。

　　“没错！在沙漠里的时候，老子就想干掉你！不过那时候我们需要食物，而你好像总能找到吃的，所以我一直忍你到现在！而现在到了这里，老子也就不需要再忍了！干掉你，离开这沙漠，凭我们的实力到那里不能逍遥自在！”

　　“是吗？只怕不仅仅是为了逍遥自在这么简单吧！我说的对吗，弗兰克·安东尼先生？”

　　听到刘东的话，原本站在克拉克·泰勒和辛克莱尔身边，整个过程中都沉默以对的金发中年人全身一震，抬起头迎着刘东看向自己的目光，缓缓道：“老板，我不知道你在说什么？”

　　“不知道我在说什么？”刘东淡然一笑，“你不是早就拉拢桑多斯，而且还像他许下了只要他们听你指挥，事成之后，你给他们每人50万美元，而且还给他们申请美国的绿卡，让他们去过上等人的日子吗？……怎么？现在忘了？”

　　刘东的话让桑多斯以及他身后的几个亲信手下脸色同时大变。

　　他们根本不知道如此机密的消息，刘东是如何知道的如此一清二楚的。

　　而注意到他们的表情后，弗兰克·安东尼也排除了他们高密的猜测，“你怎么知道这些的？”

　　“我怎么知道的并不重要，重要的是现在你们的计划已经暴露了！……而且，我还挺好奇的，你到底在替谁做事？”

　　面对刘东饶有兴致的眼神，弗兰克·安东尼脸上终于不再是一片沉静，“既然刘先生都知道了，那我们索性便摊开说吧！”

　　“欢迎啊！”刘东笑了笑！

　　“我所服务的老板是谁，现在暂时还不能告诉阁下，不过我们的实力远远超过您的想象。只要您原因跟我们合作，交出地图，我们原因拿出三千万美元作为交换！”

　　“三千万美元？呵呵，倒也不少了！”话落，刘东看了他一眼后，眼神转移到了旁边神色复杂而愤怒，同时也带着浓浓的难以置信之色的克拉克·泰勒和辛克莱尔身上。

　　“说实在的，我真的很好奇，你们三个到底是怎么凑到一块的？而且你这个二五仔还跟他们两个笨蛋一起逃到了苏丹？”

　　“当时，我们曾经抓到过他们两个，但搜遍他们全身都没有找到地图。为了弄清楚地图的真正下落，所以特意安排我救了他们逃了出来。没想到在我渐渐取得他们信任，并且快要拿到地图的时候却被您给抓住了。”弗兰克·安东尼平静道。

　　“你这个骗子、混蛋、强盗！”感觉自己被愚弄了的克拉克·泰勒指着曾经是一路逃亡的伙伴，现在则是敌人的弗兰克怒骂道。

　　不过可惜的是弗兰克根本连看都没看他一眼，蓝色的眼神始终盯着刘东，他很清楚在这里，刘东才是真正的主宰。

　　而他想要的东西也在对方手中。

　　“不知道阁下考虑的怎么样？”弗兰克·安东尼道。

　　“怎么样？当然是拒绝了！”

　　弗兰克皱了皱眉，“我劝阁下还是再多考虑一下，我们掌握的力量可不仅仅是眼前这些！”

　　“我当然相信不仅仅是他们这些酒囊饭袋，否则我早没兴趣跟你们在这里啰嗦了！不过，看你的样子，我再问你你也不会多说！既然如此，那就没什么好说的了！”

　　看了他一眼后，刘东目光一转，在旁边其他士兵脸上快速扫过后，淡然道：“你们呢，也想跟桑多斯一起造反？”

　　闻言，剩余的士兵互相看看后，基本上都选择了归附原本就是他们顶头上司的桑多斯！而且，相比刘东，他们之间才更熟悉，脾性也更为相投。

　　“哈哈，我亲爱的老板，现在看来是我赢了！”

　　桑多斯嚣张地笑道。

　　不过他倒也还算是小心，即便是言语上张狂，但手中的枪却丝毫没有离开刘东身上分毫。

　　“那可未必！”

　　刘东话落，原本平静的眼神陡然变得凌厉起来。

　　“动手……！”桑多斯虽然不知道刘东的能力，但他清楚罗迪等人一点也不好对付。所以在刘东语气陡变的时候，脸色大变的桑多斯同样下达了开枪的命令。

　　“快躲……！”

　　眼看一场意外的冲突爆发，原本一直站在旁边看热闹的九人脸色大变，几乎像受惊的兽群一般四下逃散。

　　“哒哒……！”

　　清脆的枪声伴随着燃烧的火舌从M16突击步枪枪口喷洒而出，但相比实力强大，速度敏捷，而且从小接受严格的格斗、枪械、化妆等训练的杀手们，这些虽然号称精锐，但比起真正强国陆军强不了多少的战神佣兵团士兵实在是差的太远了。

　　只有二十人的他们，几乎没过几秒钟就被包括罗迪在内的十三名暗门杀手们给解决了！

　　几乎是顷刻间，原本还有几分世外桃源的宁静气氛的旅店大厅里就充满了刺鼻的血腥味，而弹药的硝烟，以及地上血肉模糊的尸体更是让这里变成了修罗场。

　　……


第1316章 索万山

　　……

　　踏着血迹，刘东丝毫没有去看一眼旁边桑多斯是否真的已经死去的意思，而是大步走到被罗迪打断四肢却特意留下一命的弗兰克·安东尼身边！

　　“怎么样，安东尼先生，现在你觉得还有跟我谈条件的资本吗？”

　　强忍着身体上的疼痛，弗兰克·安东尼神色灰暗道：“没想到您的手下如此精锐！不过，要不是桑多斯这个蠢货提前动手，我不会败的这么惨！”

　　“现在说这些可没有意义了，你不觉得更应该告诉我一些能够让我不杀你的理由吗？比如说你在为谁服务？”刘东淡然道。

　　“如果我说了，阁下能真的放过我吗？”

　　“难道你还有更多的选择吗？”刘东道。

　　“我不想死，不过我需要阁下的保证！”弗兰克·安东尼也是意志坚定之辈。

　　“那就没办法了！”

　　“等……！”

　　“啪……！”

　　伴随着清脆的枪鸣，刘东随手把手中的黑星手枪扔给了一边的罗迪。看着地上瞪大眼睛，满脸的难以置信的弗兰克·安东尼，“我从不接受要挟！尤其是没实力的人！”

　　“罗迪，把他们处理一下！”

　　“是，老板！……不过他们……！”

　　看了一眼躲在角落里脸上满是戒备的九人组后，刘东摇了摇头，“不用管他们！”

　　刘东到底不是冷血的无常，对于自己没什么威胁的人，他不会杀！

　　罗迪的效率很快，再加上周围本来就是松软的沙丘，所以很容易就把二十一具尸体全都埋了进去。

　　等处理完了这些，剩下的血迹之类的，罗迪也没管，反正店老板和店员早就恨不得他们这些杀神早点走了。

　　“公主殿下，看来我们需要提前行动了！”看了刘东他们骑着骆驼离去的背影，刚才跟罗迪对战的年轻而又剽悍的中东人悄然走到了南希·阿卜杜拉身后轻声道。

　　“你觉得他们跟我们的目的地相同吗？”南希冷静道。

　　“如果在发生这场冲突之前我仅仅是怀疑的话，那现在我已经肯定了！”

　　闻言，默然点了点头后，南希·阿卜杜拉冷静道：“那就发消息吧，现在我们需要更多的人手！”

　　“是！”

　　“看来这次行动肯定不会顺利了！”南希·阿卜杜拉眼中露出一抹忧虑，“不过提前行动的话就用不到他们了！”

　　想到这里，南希看了自己身边的同学和老师一眼，这次针对赫拉克普斯的探险是她资助的，为的就是借助他们掩人耳目。

　　因为现在盯在赫拉克普斯古城身上的目光仍然不少，在没有弄清楚情况之前便骤然调动力量，只会成为其他觊觎者共同对付的目标！

　　但现在形势有变，尤其是刚才的杀戮必然引来埃及警方和军方的注意，再加上现在已经知道的两家实力强大，而且对赫拉克古城势在必得的势力，为了不成为牺牲品，南希·阿卜杜拉深感有必要提前行动了！

　　“老板，刚才旅店里那个考古队很可疑！”罗迪道。

　　“我知道！不过不用去管他们，在绝对的实力面前，任何人都不可能对我们造成丝毫的影响！而现在最主要的是找到赫拉克古城的真正所在！”

　　话落，刘东看了一眼满脸阴霾的克拉克·穆勒，以及一脸颓丧的辛克莱尔后，看向了远处仿佛接连天地的茫茫沙海。

　　拥有舍利元光这个强大能力的刘东，只要让他找到古城的准确位置，那么他就有信心抢在所有人之前把宝藏夺走！

　　……

　　“撒哈拉”是阿拉伯语的音译，源自当地游牧民族图阿雷格人的语言，原意即为“沙漠”。撒哈拉沙漠约形成于二百五十万年前，乃世界第二大荒漠，仅次于南极洲，是世界最大的沙质荒漠。它位于非洲北部，气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。

　　那怕是自负实力强大而且拥有舍利元光的刘东在这片庞大的足以装下整个美国的大沙漠中行动也必须保持谨慎。

　　眼看夜晚将近，刘东下达了扎营的命令。

　　幸好现在已经是北半球的冬季，因为位于低纬度的关系，刘东他们所在的撒哈拉沙漠地区昼夜的温差还不像夏天那么离谱，不过也足够让初次到这里的人深感不适了！所以，在吃过晚饭后，安排好了岗哨和轮班后，基本上人人都钻进了帐篷。

　　不过等刘东刚进帐篷躺下后，一直放在他背包里的卫星电话却响了起来。

　　拿起来看了一眼后，刘东按下了接听键，“建辉，怎么现在给我打电话？”

　　“董事长，我们接到了国务院办公厅发出的邀请函，让您参加春节前在人民大会堂举行的国宴！”

　　“国宴？哦，我知道了，到时候我会去的！”

　　“还有，您让我收购国泰航空剩余股份的事情我已经办得差不多了！不过，香港李家在把股份卖给我们之前，希望能有机会跟您谈一谈？”

　　“谈一谈？谈什么？商业合作？”刘东道。

　　“我想应该是吧！不过李嘉诚先生并没有像我说明！”

　　“这样！”

　　刘东皱了皱眉，略作思索后道：“我知道了，你替我回复李先生，等我回国后，回去拜访他的！”

　　“明白！”

　　挂断电话后，刘东凝神一想，尽管他不知道李嘉诚心里到底打着什么主意，但想来应该与燕郊新城的建设有关。随着这个城市建设规划的细节披露的越来越多，吸引而来的饕餮也自然变得多了起来。

　　理所当然的在其中占据利益大头的刘东，就成了众人觊觎的对象。不过因为刘家的存在，再加上刘东适当的分润了部分利益出去，所以一直没有人敢在明面上为难他。反而更多的是采取一种合作的态度。

　　当然，刘东也不拒绝合作！毕竟，在这个由人组成的社会上，吃独食注定是无法长久的。

　　不过具体应该如何让自己赚取道利润的大头，又能够满足众人赚钱的欲望，而不惹来更多的麻烦，还是一件颇费思量的事情。

　　好在现在燕郊新城的建设才刚刚开始，以后还有的是时间让刘东去考虑怎么平衡各家之间的利益。

　　尽管现在是北半球的冬天，但位于低纬度的撒哈拉沙漠的清晨依然来的并不晚。休息了一夜恢复了长途跋涉耗损的精力后，刘东再次带着已经削减了一半人数，变得轻车简从很多的队伍迎着朝阳上路了。

　　接连天地的漫漫黄沙中看不到丝毫的绿色，干燥而又炙热的气流卷积着细密的黄沙摩擦这暴露在外面的皮肤，给人留下一股火辣辣的疼痛感。

　　不过相比这些疼痛，长时间处于一种环境和毫无生命之感的寂寥才是一行人当中最大的敌人。

　　除了偶尔想起的驼铃声外，整个队伍中沉寂的气氛，仿佛他们是一群早已死去的人。那怕是心理素质最稳定的刘东在连续经历这种千篇一律的景色后，都失去了开口说话的兴趣，心中变得麻木起来。

　　不过，麻木而又僵直的行程总有终点。

　　就在他们离开海兹进入沙漠第三天中午的时候，原本高矮起伏的沙丘中突然蹿出了一座山峰。

　　说实话，这座山峰也并不高，撑死了也就两百多米。它也并不壮硕，虽然没有走近，但可以看出它的直径不超过80米。但就算如此，它在这沙丘中也算是难得的高山了。更难得的是在风沙的吹拂打磨下，这座并不算高的小山充满了利剑出鞘，仿佛刺破天穹一般的气势！

　　而这股气势更是让刘东等人内心巨震，一下子从麻木的状态中清醒过来。

　　“索万山！”

　　刘东的脑海里不由自主的蹦出了这个小山的名字。

　　“我们到了！”辛克莱尔忍不住欢呼起来。

　　而眼见目的地就在眼前的暗门杀手们脸上也露出了欢欣之色，内心坚硬如他们也到底是一个有血有肉的人而已。

　　“嗯？”

　　就在众人喜悦之余，刘东陡然皱起了眉头，一股强烈的危险突然出现在他的心头。

　　“把枪拿出来，做好战斗准备！”

　　刘东的话，让在场的绝大多数人都愣了起来。不过他们到底是从小到大久经训练的冷血杀手，心理稳定性和服从性要远胜大部分军人。

　　再加上刘东在他们心中的威望。所以在他下命令后，尽管众人不解，但他们还是在罗迪的带领下迅速跳下骆驼，然后把双肩背包里的m16突击步枪拿了出来，呈环形持枪警戒起来。

　　迅捷有力的动作，让辛克莱尔惊奇之余倒是没有多少慌乱，但克拉克·穆勒的神色倒是有点耐人寻味。

　　虽然他脸上同样带着一丝惊慌，但更多的还是平静，而平静中也夹杂着一丝期待和喜悦。

　　……


第1317章 陷入包围

　　……

　　“噔噔……！”

　　就在众人做好战斗准备后不久，天际便传来了直升机旋螺桨的声音，随着声音越来越近，一架迷彩涂装，挂载着武器的眼镜蛇直升机慢慢出现在众人眼中。

　　“老板，我们被敌人包围了！”罗迪带着一丝凝重的声音陡然响了起来。

　　“我知道！”

　　刘东冷肃的点了点头。

　　因为孤寂而又无聊的沙漠行程，刘东并没有使用舍利元光，以至于现在他一脚踏入了别人设下的包围圈。

　　当然，出现这种情况，没有内鬼通风报信显然是不可能的。

　　而对于自己亲信属下的忠诚有绝对信心的刘东，第一时间就把目标放在了克拉克和辛克莱尔身上。

　　尤其是前者，那虽然竭力掩饰，但终究暴露出一些信息被刘东捕捉到的克拉克·穆勒，让刘东明白一切。

　　“穆勒先生，我很想知道那位已经去见上帝的弗兰克·安东尼先生到底给你许下了怎样的好处，居然让你心甘情愿的提他背后的人卖命？”刘东冷然道。

　　“你都知道了？”

　　克拉克·穆勒神色带着一丝惊慌的脱口而出道。

　　“现在我要是再不知道的话，岂不是真的要被你坑死了！”

　　从苏丹到埃及的一路上，时刻在刘东监视之下的克拉克·穆勒并没有接触其他人的机会，只有跟他一起，而且属于间谍的弗兰克·安东尼才有这种可能。

　　而在对方已经被刘东在海兹的旅馆中杀掉后，还能让他们一步步走入陷阱的也就只有这位负责指引方向的克拉克·穆勒了！

　　“既然你都知道了，那我也没什么好隐瞒的了！没错，就是我带着你们走进这个包围圈的！”

　　“克拉克……！”

　　“辛克莱尔，抱歉了！玛莎在他们手里，我要救她！”他可以不在乎刘东的质问，但面对自己的好友，克拉克·穆勒仍然心存歉意。

　　“玛莎？她还活着吗？”愣了一下后，辛克莱尔脸上的怒色慢慢消失，深深的叹了口气后问道。

　　“弗兰克说她并没有死！”

　　看着好友眼中那丝希望的光芒，辛克莱尔暗自摇了摇头，并没有多说什么。

　　他知道好友对玛莎的感情，相濡以沫二十年的他们拥有者深厚的感情基础。而这份基础的厚重，足以堪比人类有文明以来，任何诗词作家笔下对于爱情的描写和勾画。

　　也正因为如此，尽管开始反对，但在玛莎坚持来埃及寻找传说中的赫拉克普斯古城时，克拉克·穆勒同意了，而且还拉上了他最好的朋友的，也就是辛克莱尔。

　　但开始还挺顺利的他们，在接近成功的时候却遇上了麻烦。

　　一伙精锐的佣兵，在他们快要进入赫拉克普斯古城的时候抓住了他们。虽然后来在弗兰克·安东尼的帮助下，三人成功的逃了出来。但玛莎却因为在逃跑的过程中受伤，而被那些追击者的子弹打中了腰腹！

　　辛克莱尔是亲眼看着玛莎倒在血泊中的，当时也是他跟弗兰克·安东尼一起强行拉着疯狂的想要回头的克拉克·穆勒跳入尼罗河当中的。

　　如今再回忆当初的情形，辛克莱尔心中感叹的同时，并不认为玛莎真的还活着。因为那种伤势没有及时的精良的治疗是根本不可能痊愈的。

　　而且，如果他们真的有玛莎在手的话，也根本不会任由弗兰克·安东尼这个潜伏着在他身边，而是直接要挟他们回头了。

　　当然，现在再说这些已经没有用了。他们已经再次进入了对方的包围圈。

　　“老板，要不要我一枪毙了他！”罗迪一脸冷肃的盯着克拉克·穆勒道。

　　“不用，留着吧！说不定后面还用得上！”

　　虽然对方的背叛，让刘东心中怒火高涨，但愤怒并没有让他失去理智。

　　“是！”罗迪点了点头。

　　“准备战斗吧！”话落，刘东提起了手中的m16，不过在周围13个暗门杀手，以及克拉克·穆勒和辛克莱尔不注意的时候，曾经被刘东买下后，便一直在他的芥子空间里蒙尘的瑞典AT-12T式120mm火箭筒和加特林20mm六管火神炮，以及20枚多用途弹和两大箱子上千发子弹拿了出来。

　　“金三六！”

　　“老板……！”

　　听到刘东的声音而回过头的金牌杀手金三六，眼神瞬间便被刘东手中和脚下的武器弹药吸引了注意力，而脸上也露出了惊讶的神色。

　　事实上，只要是此刻看到刘东手中武器装备的人，都一样都深感震惊。因为前一刻他们记得很清楚，当时刘东手中除了一把美制m16突击步枪之外并没有任何多余的武器。但为何短短几秒不到的时间，就突然变了。

　　而且像火箭筒和火神炮这样的重装备可不是随随便便就能够隐藏起来的。

　　“这火神炮交给你了！给我狠狠的打！”

　　时间紧迫，刘东没去管周围，尤其是克拉克·穆勒和辛克莱尔下巴都要掉地上的震惊表情，直接把手中的火神炮朝金三六抛了过去。

　　“是，是……门主！”

　　有些慌乱的接住刘东抛过来的装备后，金三六连忙点了点头。

　　而刘东见此后，也没多说什么，而是抓起120mm威力堪比中型榴弹炮的火箭筒，装上一枚多用途弹后，半蹲下来瞄准了正朝这里飞来的眼镜蛇直升机。

　　“送你去见阎王老子！”

　　心头话落，刘东神色一冷，右手食指用力按了下去。

　　“嗤……！”

　　强烈的气流从火箭筒尾部窜出，刘东强大的力量抵消了并不算强大的后坐力，保证了火箭弹能够以最准确的弹道飞出去。

　　很显然，敌人是没料到刘东他们拥有可以攻击装甲目标和飞行目标的重武器的。再加上m16这种小口径突击步枪的作战半径只有400米左右，因此眼镜蛇直升机的驾驶员几乎是横冲直撞的飞过来，根本没想到自己会遭到攻击。

　　所以，几乎是眨眼间的功夫，便被刘东射出的火箭弹给击中了。

　　尽管多用途弹的穿透力比不上破甲弹，但眼镜蛇这种早已经落伍的直升机的防护力也根本无法跟现代第三代坦克相比。

　　理所当然的，伴随着一声“轰”然巨响，曾经威风凛凛的眼镜蛇，现在变成了一朵沙漠骄阳下盛开在空中的巨大火花。美丽但带着生命消逝的凄然。

　　当然，交战的双方是无暇去欣赏这种凋零的美感。他们更多的是为了各自的利益而拼杀。只是可怜眼镜蛇直升机上装备的6枚“海尔法”导弹居然一个没放就完蛋了！

　　而且原本它也是可以抢先发起攻击然后轻易取得胜利的！

　　“嗤嗤……！”

　　在眼镜蛇直升机被刘东打爆后不久，金三六手里射程要超过m16的火神炮便快速旋转起来，迅捷的射速在400米外形成了一道近百米的子弹风暴，有效的遮蔽了任何想要从这个方向进攻的敌人。

　　“哒哒……！”

　　很快，随着周围的敌人从四面八方围上来，m16也加入了战场。

　　看了一眼瑟瑟发抖的趴在地上躲避子弹的克拉克·穆勒和辛克莱尔一眼后，刘东把手中的火箭筒放到一边，转而把自己放在架子空间里的巴雷特反器材狙击步枪掏了出来。

　　在这种没有大型装甲目标，而且敌人又比较分散的情况下，使用火箭筒有点浪费了。还是狙击枪杀敌的效率更高。

　　另外，刘东也喜欢这种抢枪爆头的感觉。

　　不过可惜的是，这些从四面八方围上来的将近五六百人的军队，根本没有明显的军衔和识别标志，无法从他们的装束上去判断对方的重要性。

　　好在刘东不缺子弹，狙击步枪他也不是一把，所以装好子弹后，刘东便抱着巴雷特趴在沙漠上，瞄准了远处的目标！

　　“啪……！”

　　有别于M16和加特林的枪声在空旷的沙漠上格外响亮，当然也格外的与众不同。

　　看着600米外，都打爆的脑袋，就在刘东身边的罗迪脸上露出了一丝惊讶！一直以来他都认为刘东的格斗能力强的没边，但却不曾了解原来对于热武器的掌握，这位年轻的门主也一样出色。

　　“别只顾着东张西望的，好好打！”

　　刘东的话，让罗迪连忙点了点头，“是，门主！”

　　“哒哒，嗤嗤……！”

　　激烈的枪声，在这片撒哈拉深处的荒僻沙漠中响了起来。

　　随着时间的延长，硝烟开始弥漫，越来越多的鲜血开始浸润黄沙，而这场早有预谋的小型战争在打了近两个小时后仍然没有结束的征兆。

　　因此，僵持也就成了必然。

　　“对面的朋友，停手吧，我想我们可以谈一谈！”

　　两个小时后，一个使用英语的中年声音，从刘东左侧300米外一个沙丘的后面远远传来。

　　“你来跟他对话！”

　　说着，刘东从芥子空间里拿出一个高音喇叭交给了身边的罗迪。

　　……


第1318章 握手言和

　　……

　　而对方朝他点了点头后，拿起喇叭高声道：“你想谈什么？如果是让我们投降，那就免了吧！”

　　“投降当然不会，不过我们都是为了赫拉克普斯古城而来的，在没有找到古城之前完全没必要互相杀戮，我们可以一起合作！”

　　“合作？我们怎么能相信你不会趁机下杀手，要知道这次可是你们先攻击我们的！”

　　“那阁下想要如何？难道还要继续打下去吗？”对面顿了一下后，再次问道。

　　“老板？”

　　看着罗迪问询的眼神，刘东略作思索后点了点头。

　　他也明白继续对峙下去对大家都没有好处。而且他们到现在唯一能在对方几百人的围攻下一直坚持的原因，除了他芥子空间中早就储存的大量武器弹药之外，更多的还是因为克拉克·泰勒这个事关赫拉克普斯古城的关键人物在他们手里，让他们有些投鼠忌器不敢使用大威力武器，要不然刘东他们早就被对方集火的重武器给轰成碎片了！

　　“好，我们可以答应你的要求。不过，为了安全起见，让你的人退出500米以外。而且阁下的卫兵人数不能比我们更多！”罗迪高声道。

　　听到这里，刘东也在心里满意他的做事周全和思维谨慎。

　　“可以，我答应你的要求。不过，作为交换，克拉克·泰勒必须由我们双方共同控制，而且他手里那份地图也必须要有我们一份！”

　　“前一个条件我们可以答应，但地图必须在找到古城以后才能够共享给你们！”在得到刘东的交代后，罗迪高声道。

　　“好吧！我答应了！”停歇半晌后，对面的声音远远传来。

　　随后，随着命令下达，周围封锁的军队开始带着阵亡同伴们的尸体缓缓退后，一直退到刚才双方达成的口头协议500米的距离之外，才慢慢的停下来警戒修正。

　　见此，刘东他们心里也是松了口气。

　　虽然刚才他们成功的把敌人阻挡在了外面，但长时间的枪战他们自己也并不是没有损失。原本跟随刘东一起来的13个暗门杀手，到现在为止只剩下9个了！而且还有三个带有伤势。好在枪伤都不算太重，被刘东处理了一下后，虽然已经无法胜任激烈的战斗，但行走的话还是没问题的。

　　“老板，他们出来了！”

　　看着100米外从沙丘后面走出来的手持步枪，身穿黄绿色沙漠迷彩作战服，人数在20个左右，身形剽悍的武装人员，刘东略作思索后转头道：“罗迪，待会你负责跟他们周旋！”

　　“明白，老板！”

　　刘东暂时还想在隐藏一下。

　　当然，对方的幕后掌控者也并不在前面走出来的20人当中。一点毫无约束性的口头协议，根本无法真正让前一秒还在生死搏杀的双方真正的尽弃前嫌。而这也是刘东早就料到的事情。

　　不过，相比对方的谨慎，虽然同样谨慎但艺高人胆大的刘东却并没有如对方一样隐藏起来。

　　“走吧！”

　　把己方的四个牺牲者暂时埋在这沙漠中后，刘东招呼众人走了出去，不过这次走到前面的变成了罗迪，而刘东自己则落到了队伍的后面。

　　“我是蒂亚戈，不知道各位中谁是头领？”在打量刘东他们半晌后，对面人群中走出了一个身材高大，浑身剽悍，左脸颊留着一条狰狞伤疤的壮汉开口问道。

　　“我就是！你可以称呼我为罗迪！”记得刘东吩咐的水瓶座罗迪上前一步道。

　　双方打量半晌后，蒂亚戈刚想说话，却不想原本站在人群中间的克拉克·穆勒一下子冲了出来。

　　不过在暗门诸多精英的守卫下，他显然是逃不出去的。

　　“放开我，我不会离开，我要知道玛莎的消息！”

　　看着在罗迪手中剧烈挣扎，而且不住怒吼的克拉克·泰勒，刘东隐蔽的朝罗迪点了点头。

　　有他在这里，就算是旁边存在二十多个精锐雇佣兵，克拉克·泰勒也休想逃出他的手掌心。

　　“他们就在这里，我已经完成了你们交代的任务，现在是不是应该把玛莎还给我了！”被罗迪松开后，克拉克踉踉跄跄的上前，一把抓住蒂亚戈的双臂，神情激动而又目露强烈期待的朝对方喊道。

　　蒂亚戈双目精光一闪，随即笑道：“泰勒先生，我们答应的事情自然会算数。不过现在玛莎女士身上的伤还没有养好，所以并不在这里。如果您想要见她的话，不妨先帮我们把赫拉克普斯古城找出来，然后我们再送您去见她！”

　　“不，我现在就要见她！”

　　“这可不行！当初我们可是谈好了，你先帮我们找到赫拉克普斯古城！”蒂亚戈道。

　　闻言，克拉克·泰勒猛然一怔，这才想起当初在来埃及的路上，他曾经答应对方的事情。

　　“可是，我怎么知道你们是不是利用我？”稍稍冷静的克拉克·穆勒犹豫道。

　　“我们可还指望穆勒先生能帮我们找到赫拉克普斯古城呢，怎么可能会愚弄你。”说着，蒂亚戈从口袋中掏出几张照片，“这是专门给穆勒先生准备的！”

　　“玛莎！！”

　　看清楚照片上的内容后，站在克拉克·穆勒身边的辛克莱尔忍不住惊呼起来。

　　而激动之色溢于言表的克拉克·穆勒也忍不住把不过三四张爱人躺在病床上昏迷不醒的照片拿到眼前看了一遍又一遍。

　　“怎么样？现在穆勒先生应该相信我们的诚意了吧？”蒂亚戈微微一笑后道。

　　“嗯！”

　　克拉克·穆勒用力的点了点头，眼神并没有离开照片的他并未注意到蒂亚戈眼底闪过的那一丝得意和嘲弄。

　　但这却瞒不过始终用舍利元光监控一切的刘东。

　　从蒂亚戈脸上细微的表情变化中，他隐约能够猜出那个叫玛莎的女人多半并非如对方所说还活在世上。

　　不过，就算有所猜测，刘东也没有点破。

　　原本就跟克拉克·穆勒非亲非故的他，被对方坑了一把后，不杀他已经是格外仁慈了，怎么还会帮忙？刘东可从来不做以直报怨的事情。

　　“罗迪先生，现在我们应该商量一下具体合作的事情了？”

　　搞定了克拉克·穆勒这个关键人物，蒂亚戈再次把视线转向了刘东他们。

　　“当然！”

　　已经因为刚才克拉克·穆勒的一番言行缓和了双方之间几乎算得上剑拔弩张的紧张气氛后，接下来的谈判进行的很顺利。

　　当然，之所以顺利也是因为本来就没多复杂。再加上本来就势均力敌的情况下，双方都很好的克制了彼此的情绪。

　　不过这种克制能保持多长时间就没人知道了。

　　但刘东可以肯定的是，这种薄弱的信任在赫拉克普斯古城真正出世后，肯定会消失的一干二净。到时候新的交火将不可避免。不过，对此刘东到不担心，只要找到了古城，取得了里面的珍宝，是走是留就完全由他说了算了！

　　“穆勒先生，现在你应该告诉我们密道的入口在什么地方了吧？”看着罗迪威胁的眼神，克拉克·穆勒用眼角余光看了站在后面刘东一眼，并没有点明，而是神色平静的点了点。

　　“我需要一些时间！”克拉克·穆勒道。

　　“没问题，现在我们最不缺少的就是时间！”蒂亚戈微笑道。

　　闻言，克拉克·穆勒点了点头后，把背后的双肩包拿了下来，然后在辛克莱尔的帮助下组装了一把简易的金属探测器。

　　“这里的风沙太大，经常把地道的入口掩埋在地下，所以想要找到它就必须借助金属探测器！”

　　朝罗迪和蒂亚戈解释了一下后，克拉克·穆勒简单的辨认了一下方位，开始在松软的沙地上搜寻起来。

　　见此，罗迪和蒂亚戈对视一眼后，两人都没有说话，而是安静的等待起来。

　　一分钟，五分钟，十分钟，大约半个小时过去后，克拉克·穆勒一凝神，随即脸上露出了喜悦的表情。

　　“找到了，就是这里！”

　　“你确定？”蒂亚戈大步走过来问道。

　　“当然！这里我已经来过不止一次了！不会错的！”

　　点了点头后，蒂亚戈朝身后一招手，很快十几个精锐雇佣军纷纷拿出随身携带的工兵铲在沙地上快速挖掘起来。

　　见此，罗迪也招呼自己人上去帮忙。

　　因为沙地太过松软，所以尽管一铲子下去非常容易，但挖出来的沙土却并不多。二十几个大老爷们挖了将近半个小时，才总算是挖出了一个直径接近十米，深度只有三米左右的沙坑。

　　而在沙坑的正中心，则是一个正方形，边长接近两米的厚实钢板，钢板上并没有上锁，只是用金属鼻扣扣合在一起。

　　“过来几个人，大家一起帮把手！”

　　……


第1319章 黄沙下的通道

　　……

　　“嘎吱……嗤啦……！”

　　伴随着略显刺耳的摩擦声，厚重而且已经略微有些生锈的铁盖板被几人合力掀开了！在炙热的阳光照射下露出来的是一个带有台阶，并呈四十五度向下延伸，被黑暗所吞没的钢铁阶梯。

　　看到这个向下延伸的钢铁通道，克拉克·穆勒脸上露出了一缕激动之色，“就是这里了！”

　　“巴克拉！”

　　同样面带喜悦之色的蒂亚戈招了招手。

　　很快，一个身穿迷彩军服的高大黑人站了出来。

　　“带几个人下去看看！”

　　“是，长官！”

　　应了一声后，名为巴克拉的黑人迅速点了两个同伴后，一起踏着阶梯钻进了足够两人出入的钢铁通道。

　　时间不长，蒂亚戈手中的对讲机中传来了清晰的语音，“长官，下面一切正常！”

　　“太好了，我们进去！”

　　不过，就在神色兴奋的蒂亚戈走到钢铁通道入口的时候却一下停住了。

　　“罗迪先生，不如我们一起进去吧？”

　　经过先前的交火后，蒂亚戈很清楚刘东他们的能力，理所当然的也丝毫不能放松对他们的监控。

　　而且双方都不清楚这种貌合神离的所谓合作能够坚持多长时间，为了自己的利益，更为了自己的小命着想，防备心不能有丝毫的衰减。

　　“好啊！”

　　得到刘东眼神示意的罗迪点了点了点头，大步走到了蒂亚戈身边，然后脚步不停的进入了钢铁通道。

　　见此，蒂亚戈微微一笑后，也跟在他身后走了进去。

　　时间不长，刘东也在队伍的末尾进入了钢铁通道。因为早就得到过他的吩咐，所以刘东一行人并没有像蒂亚戈一样在通道口留下必要的留守人员。

　　刘东心里清楚，他们只有九个人，除非他自己留下，否则那怕是罗迪面对对方在外围优势的兵力都是肉包子打狗有去无回，既然明知如此，还不如集中力量进入地道。有克拉克·穆勒这个关键人物在手，多少也能让对方心生估计而不敢下死手。

　　事实上，刘东的决定也是正确的，在他们进入通道后时间不长，大批的军队就已经把通道口给包围了！

　　用舍利元光简单的观察了一下被众多雇佣兵簇拥着来到通道口，一身笔挺西装，脸型略显削瘦，长相上颇有几分鹰视狼顾的中年男子后，刘东便收回了注意力，把更多的精力留到了眼前的通道上。

　　微微皱了皱眉，这条位于地下八十多米的钢铁通道的长度超过3000米，不过与长度相比，它的厚度也不差，尽管没有银行金库那么夸张，但也有50mm！人走上去，并没有太大的响动，可见其厚实。

　　不过，刘东很费解，在纳粹德军物资紧缺的时期，为什么会修建这么一条废工废料的钢铁通道，如果仅仅是为了通过流沙区的话，似乎完全没有必要。

　　“只是这该死的鬼地方居然有如此强大的磁场，更把我的舍利元光压缩了十几倍，否则又何至于在这里跟他们磨磨蹭蹭！”刘东心中暗骂道。

　　虽然他的舍利元光无往而不利，但也不是所有情况下都能够适用。一般来说，在磁场强度格外强烈的地方，舍利元光的活动范围就会被压缩。不过这种地方凤毛麟角，不算这里，近四年的时间来，刘东总共就见到了两处磁场活动强烈的地方。

　　一个是京城的龙脉所在，另一个就是秦始皇陵！

　　“到头了！”

　　就在刘东浮想联翩的时候，前面传来了说话声。

　　回过神来的刘东集中注意力看过去，只见在钢铁通道尽头是一扇厚实的钢铁大门。不同于刚开始的进来时的铁门，这扇位于地下的门户被麻烦的机械锁给牢牢的锁住了！而且，从大门光洁的表面可以看出，这扇门户的材质属于坚硬的合金钢。

　　除非有钥匙，否则只能用大剂量的炸药炸开这一条途径了。

　　不过要是用炸药的话，恐怕到时候合金门被炸开了，这条通道也被流沙给淹没了。要知道，周围的铁质通道虽然厚实，但到底比不上这扇合金门更强。

　　“穆勒先生……！”蒂亚戈转头道。

　　“我也不知道密码！”克拉克·穆勒摇了摇头。

　　“什么？你不知道密码，上次你不是已经进来过了吗？”蒂亚戈脸色一变。

　　“我们上次是进来了，可是也被这座铁门拦住了去路！”顿了一下后，“事实上，这座基地的密码只有隆美尔将军，以及基地的负责人冯·克拉雷上校，以及第三帝国的少数人知道，我的爷爷只是一个普通的基地军官，这种机密他并不清楚！”

　　“这么说你也没有办法？”蒂亚戈脸色带有几分难看道。

　　“是的！”

　　克拉克·穆勒的眼神闪烁了几下后，点了点头。

　　明确的答案让蒂亚戈的脸色再次阴沉了几分，略作沉默后，蒂亚戈转头道：“罗迪先生，你有什么建议吗？”

　　“没有密码，就只能采取暴力了！”罗迪淡然道。

　　“可是这条通道外面全是该死的流沙，如果采用暴力，恐怕这扇合金门还没炸开，这座通道就已经被炸塌了！”蒂亚戈道。

　　“蒂亚戈先生，我所说的暴力可不仅仅是炸药！”

　　罗迪话落，蒂亚戈眼睛一亮，他也不是傻瓜，立即明白了罗迪话语中隐藏的意思。

　　“里贝罗，让兄弟们去找几台切割机来！”蒂亚戈转身交代手下几句，便放他出去了。

　　随后，蒂亚戈让克拉克·穆勒再次输入密码试图打开合金门失败后，才面带不甘的退了出去。

　　这里可是空旷的沙漠，想要找到切割机并且带到这里，也要花费一段不短的时间。幸亏蒂亚戈他们拥有直升机这种便捷性的交通工具。所以在天色擦黑的时候，四台切割机，外加足够长的电线，已经四台发电机和足够用的油料，便被运到了这里。

　　“老板，他们已经开始切割了！”

　　趁着别人不注意的时候，罗迪悄然走到了刘东的身边。

　　“我知道！”刘东点了点头。

　　“那我们是不是现在就过去，要是万一被他们抢了先机，恐怕里面的东西就没我们的份了！”罗迪不无担忧道。

　　“没关系！那道合金门的厚度不下于100mm，想要切开，没有一两个小时办不到！所以我们也不必着急！”

　　而且，刘东已经用舍利元光看到了合金门后面的情况，其中并没有众人所渴望的黄金和艺术品。因此，早进去一步，晚进去一步并没有什么区别。

　　不过，罗迪显然是不知道这些的，所以还免不了刘东费一番口舌向他解释一番。

　　“我明白了！”罗迪点了点头。

　　安抚了他，刘东转而看了坐在不远处，目光略有些呆滞的克拉克·穆勒一眼后，眼底闪过一缕思索之色。

　　随着天色渐渐被黑暗所笼罩，沙漠上的气温也开始冷了下来。

　　“时间差不多了，我们也下去吧！”

　　在外面坐了几个小时的刘东站了起来。

　　听到他的话，罗迪以及剩下的暗门杀手们也迅速起身。不过让人有些意料之外的是克拉克·穆勒，以及他的朋友辛克莱尔也一起随着他们站了起来。

　　微微一笑，刘东只是简单的打量了他们几眼，也没有多问，便带着罗迪朝着通道所在的位置走去。

　　因为刘东为了集中自己并不算多的人手，所以通道口都是任由蒂亚戈的人把守。不过他们看着刘东过来，也没有过多的阻拦。在找到宝藏之前，双方这种脆弱的合作关系还是暂时能够维系下去的。

　　一进入通道，原本在外面只是微弱的摩擦声，一下子变得刺耳起来。尤其是在这种狭窄的空间里，更是让声音无形中增长了几分。

　　“罗迪先生来的还真是够准时的！”看着从黑暗中走过来的刘东一行人，站在边上监督施工的蒂亚戈忍不住道。

　　“准时？好像还差一点吧！”罗迪平静道。

　　闻言，蒂亚戈微微一笑后，也没有多说！

　　时间不长，刺耳的摩擦声终于停了下来。

　　“长官，打开了！”

　　“把切割机拿开！”蒂亚戈语气中带着几分颤抖道。

　　“是！”

　　几个身强力壮的士兵七手八脚的把沉重的切割机和电线收拾到一边，然后让开了通道。

　　看着被切断的门锁，神情略显激动的蒂亚戈本待上前推门，但就在他左脚卖出去的时候却又收了回来。

　　经历过无数凶险的蒂亚戈早已经历练出了冷静和谨慎的心思，就算面对宝藏的诱惑，心中仍然不敢放松。谁知道在这座关闭了半个多世纪的大门后面，德国人是否还隐藏了其他什么致命的杀招？

　　“把门打开！”蒂亚戈挥了挥手。

　　“是，长官！”

　　世界上总不缺乏脑袋中缺根弦的莽夫。在蒂亚戈的命令下，两个黑人迫不及待的跳了出来，然后面带兴奋的上前用力推开了合金门。

　　随着他们推开的缝隙越来越大，众人情不自禁的把自己手中的强光手电全都照了过去。而伴随着亮光出现在众人眼前的一幕，让所有看到的人不禁在心底倒吸了一口凉气！


第1320章 堆满尸骸的山洞

　　……

　　“上帝，这里到底死了多少人？”

　　看着明亮的光线下，密码门后面露出来的堆堆叠叠几乎无处下脚的干硬尸骸，众人震惊之下不禁有人惊呼出声。

　　尽管在这里的人，除了克拉克·穆勒和辛克莱尔之外，都是见惯了生死的人，但几百上千具尸骸摆在眼前的时候，除了早就知道的刘东之外，所有人背后都在冒凉气。

　　杀人和屠杀可是一个决然不同的概念。

　　“好了，闭上你们的嘴巴，别忘了这次我们来这里的目的！”收起脸上震惊的表情，深吸了一口气说完后，蒂亚戈大步朝门后的空间走去。

　　见他如此，众人自然也不会落后，几乎追着他的脚步走了进去。

　　而这时候，刘东也受到了罗迪询问的眼神。

　　刘东明白这个精锐手下的意思，但他心里清楚，现在还不是动手的时候。而且蒂亚戈可不是毫无准备，看旁边那七八个手持枪械警惕的注意着他们的精锐雇佣兵就知道现在动手必然是一场苦战。

　　给了罗迪一个“稍安勿躁”的眼神后，示意他进去。而刘东则跟在了后面。

　　进入门后的空间后，几乎所有人下意识的动作就是用手中的强光手电来丈量这个空间的大小。

　　事实上，这个门后的空间还真是不小，虽然形状有些不规则，但面积却不下上千平米。而且还是穹顶，最高的地方不下8米，而最低的地方也在四米以上。

　　不过这个空间大则大已，却没什么装饰，周围墙壁都是裸露的岩石，显然它是直接从山体中开辟出来的。而这里的山也就是索万山一座，所以很显然现在刘东他们就在索万山山体内部。

　　就在刘东打量周围空间的时候，蒂亚戈已经带着自己的部队大步朝空间东南方向走去。那怕把脚下这些尸骸踩得骨断筋折都无法阻挡他们的脚步。

　　“门主……！”罗迪脸上露出了一丝焦急之色。

　　“别急！”

　　刘东摇了摇头。

　　看着他冷静的表情，罗迪愣了一下后，沉默下来。

　　长期以来，刘东的强大和出众的智慧，以及高明的御下手腕，早就在罗迪心中种下了服从的基因。

　　“快点，把这些箱子都打开！”面带喜悦之色的蒂亚戈大声吩咐道。

　　“是！”

　　早就知道这里储备着纳粹宝藏的佣兵们浑身充满了干劲，几乎不用蒂亚戈吩咐什么，就已经拿着钢钎敲开了一个长度超过一米，厚度和宽度相等都在60厘米左右的木头箱子。

　　“砰……啪啦……！”

　　随着已经有些腐朽的木质盖板掉在地上，周围的雇佣兵也不顾飞扬的尘土，“呼啦”一下全都聚了上去！

　　但等他们真正看清楚箱子中的东西后全部傻眼了！

　　里面哪里是什么黄金，根本就是一箱子早已经锈迹斑斑的K98K毛瑟步枪。这种在1935年缩短了枪管的步枪，是德国国防军装备的最后一款毛瑟步枪。尽管K98K是二战名枪，但它放在外面几乎没什么价值，也就那些痴迷于武器收藏的人会对它感兴趣，但数量众多的K98K很难被称为艺术品。

　　“打开其他箱子看看！”大失所望而脸色难看的蒂亚戈语带一丝愤怒和焦躁道。

　　“砰砰……哗啦！”

　　尽管这些精锐的雇佣兵们动作不慢，但打开的箱子里却根本没有蒂亚戈期待的那一抹金色，除了武器装备就是武器装备，而且还都是老掉牙，绝大部分已经无法使用的二战时期德军的武器装备。

　　看着满脸失望的蒂亚戈等人，站在后面的刘东脸上露出了一抹笑容。

　　虽然他的舍利元光在这里受到了压制，但覆盖范围仍然达到了半径百米。足够覆盖这个山洞了。如果这里真的有黄金和艺术品，也根本轮不到蒂亚戈他们来打开。

　　“如果你们不想死的话，就不要去动那些箱子！”就在蒂亚戈等人朝着放在正南方向的几个大箱子走过去的时候，刘东皱了皱眉忍不住出声提醒道。

　　“唰”，蒂亚戈手中的强光手电陡然朝声音传来的方向照去，很快他便发现了刘东的身影。

　　因为刘东的刻意伪装，在先前的一系列接触中，蒂亚戈对他的印象并不深刻。但此刻看着罗迪沉默不语的样子，精明的蒂亚戈立即明白，在这个队伍中眼前这个黑头发蓝眼睛（刘东一直带着穆尼奥斯的人皮面具）的混血中年人地位极高。

　　“为什么？”皱了皱眉蒂亚戈忍不住问道。

　　当然在问之前，他已经挥手让自己的手下停了下来。

　　“因为我不想跟他们一样死在这里！”说着，刘东朝脚下密集的尸骸一指。

　　而在他的指引下，众人也不禁朝脚下的尸骸看了起来，这一看之下，克拉克·穆勒和辛克莱尔只感觉后背发凉，满心惧怕。

　　但战争经验丰富，心思缜密的蒂亚戈却发现了其中的异常。

　　这些倒在地上，腐烂的只剩下骨骼和破烂服装的尸骸绝大多数都是一个动作。嘴巴大张，双手掐住脖子，而且两腿或蜷或伸。很显然他们并不是正常死亡，也不是被射杀。

　　“毒气！”

　　脑中灵光一闪的蒂亚戈忍不住惊呼道。

　　“准确的说是芥子气！”刘东淡然道。

　　只要是对军事常识稍有了解的人就不会没听过“毒气之王”的名声，这种可装填在炮弹、火箭弹、地雷及航空布洒器或地面布洒器中使用的毒气，是迄今生产、储存乃至使用量最多的一种化学武器，其杀伤占已知化学战伤亡的八成以上，而且至今无解！

　　一听说在箱子里储存的是芥子气，几个准备去开箱的雇佣兵几乎是下意识的退后了几步，脸上露出了一丝惧怕！

　　“你怎么知道这些箱子里是芥子气？”蒂亚戈凝视刘东问道。

　　“因为我懂得一点点德文，而且眼神不错！那箱子上的骷髅头可不是什么友好标志！”

　　刘东话落，蒂亚戈也立即转移灯光照了过去。先前还没注意，现在用强光手电这么一照，果然发现在箱子一侧有着黑色的骷髅头标志，但因为山洞中本身太黑，而且箱子上又沾满了灰尘，以至于先前并没有人发现其中的异常。

　　甚至如果不是特意去观察的话，几乎没人能发现。这不禁让蒂亚戈对刘东有几分刮目相看，而凝神观察刘东半晌后，蒂亚戈快速扫过旁边的罗迪，而后直视刘东道：“只怕阁下才是这支队伍的真正首领吧？”

　　淡然一笑后，刘东也没有隐瞒。刚才要不是避免蒂亚戈动静太大，震动了箱子中的毒气弹，造成无可挽回的后果，刘东也不会主动开口提醒。不过既然提醒了，伪装已经无法继续，那也就索性不伪装了。

　　“我想你也不是这只雇佣兵的真正主人！”刘东淡然道。

　　蒂亚戈瞳孔一缩，但脸上却没什么异样的表情，“阁下未免疑心病太重了！”

　　面对蒂亚戈的否认，刘东也没有多说。微微一笑后，目光转向了位于山洞正东方的一扇铁门，然后大步走了过去。

　　注意到刘东的动作，蒂亚戈下意识的就想跟过去。不过眼角余光看到旁边的几个箱子后，脸上却露出了一丝犹豫。

　　长久以来养成的谨慎，让蒂亚戈不想轻易放弃。要是万一德国人来一个“此地无银三百两”，那他蒂亚戈岂不是跟黄金失之交臂了？

　　不过，有了刘东先前的提醒，这次打开箱子的过程中，蒂亚戈可是加了十几倍的小心。尽量的减小震动，避免造成什么无可挽回的后果。

　　但他的谨慎并没有换来渴望已久的成果，箱子中确实是一枚枚粗大的毒气弹，而非黄金。

　　对于他们的行动，刘东只是看了一眼便没有再去关注，反而站在东侧的大门一米之外停了下来。

　　这是一扇深深的镶嵌在山体之中，高三米，宽两米的厚实铁门。铁门上微微有些锈迹，而且并没有上锁。只是在门后面横着放了三条钢制的门杠！

　　看着两扇铁门把门杠挤得紧紧的样子，刘东就知道想要把这三条门杠拿出来并不是一件容易的事！

　　“门主，要不要我们把它打开？”站到刘东身边后，罗迪问道。

　　“不用了！”

　　刘东很清楚门后面是什么。所以他很快便否决了罗迪的话。

　　“走，我们出去吧！”再次凝视铁门半晌后，刘东忽然转身朝通道走去。

　　“出去？”

　　对于刘东的话，罗迪根本摸不着头脑，但他仍然选择了服从。

　　“等等，各位这是要离开？”

　　时刻关注刘东动作的蒂亚戈看到她们转身朝通道走去的时候，心中疑惑的他连忙开口问道。

　　在这个时候，尤其是在越发接近宝藏的时候，按照正常人的思维都应该是迫不及待的向前走，怎么还有主动后腿的？这显然不正常。

　　“没错，我们还没有吃晚饭，所以准备到外面吃点再进来！……而且，在这里吃饭可没什么胃口！”目光扫过地上密集的尸骸后，刘东带着自己人走出了山洞。

　　出乎意料的是克拉克和辛克莱尔居然也跟着他们走了出来。


第1321章 滚滚流沙

　　……

　　“吃……晚饭？”看着刘东等人的背影，蒂亚戈惊讶之余不禁皱起了眉头。

　　经验丰富的他总觉得事情没有对方说的那么简单，但看着刘东一行人除了山洞后，坐在通道中心安理得的拿出食物开始享用，蒂亚戈又察觉不出什么异常！

　　“长官……？”

　　“严密监控，不要放松警惕！”蒂亚戈低声吩咐了一句。

　　“明白！”

　　凝神半晌，注意到刘东他们并没有什么意动后，蒂亚戈才走到刚才刘东驻足的铁门前边，“怎么样，能打开吗？”

　　“恐怕还需要借助切割机才行！”已经试过几遍，却无法撼动几乎生根般的门后铁杠的几个精锐雇佣兵纷纷道。

　　“那就开始切吧，抓紧点时间！”蒂亚戈道。

　　“是！”

　　得到命令，几个佣兵小跑着出了山洞，然后把放在门口位置的切割机抬了过来。时间不长，耀目的火星以及刺耳的摩擦声再次回荡起来。

　　“门主，接下来我们怎么办？”相对对刘东比较了解的罗迪不失时机的问道。

　　“静观其变，等候命令！”把嘴里的酱牛肉吞下后，刘东低声道。

　　“明白！”

　　铁门虽然厚实，但到底不如合金门那么坚硬，在现代切割机的连续切割下，大约一个小时的时间，两根铁门杠已经被切断，眼看着第三根也要切开三分之一的时候，黑暗中刘东的瞳孔渐渐紧缩起来。

　　“准备动手！”

　　拍了拍罗迪的肩膀，刘东的眼神朝旁边抱着突击步枪，虽然监控他们但更多注意力还是放在山洞中的九个精锐雇佣兵。

　　注意到刘东的眼色，罗迪了然的点了点头，用暗门通用的暗语通知了剩下的八个金银杀手后，全身的肌肉开始紧绷起来。

　　“快点，加把劲！第三根门杠马上就要断了！”眼神中隐隐带着一丝期待和兴奋的蒂亚戈鼓励道。

　　听到他的话，操作切割机的雇佣兵脸上也出现了一丝兴奋，人一兴奋往往能做出一些非同寻常的事情。在这里，这个操作切割机的雇佣兵兴奋之下立即加大了下压的力道，剧烈的摩擦下，切割机的噪音陡然加大了几十个分贝。

　　“嘎嘣……！”

　　清脆的断裂声，在刺耳的摩擦声音掩盖下并没有人听到，而就算听到也不会有人注意。但刘东却是一个意外。

　　“来了！”刘东心道。

　　而他心中的念头刚落，就听山洞中再次响了起来。

　　“咔，嘎嘣，轰隆……！”

　　只见厚实的铁门杠还差五分之一没有切断的时候，便在不知名的巨大压力下，带着刺耳的断裂声，轰然变成了两半。

　　而还没等站在门后的六七个雇佣兵有所反应，他们面前有些生锈的铁门便直接被撞开了！而撞开两扇铁门并不是人活着其他什么东西，而是仿佛洪涛般的滚滚黄沙！

　　在巨大的压力下，外面的流沙顺着洞开的门户仿佛喷涌洪流般在几秒钟的时间内便淹没了小半个山洞。而且吞没了蒂亚戈他们集中在山洞中的大半兵力。

　　“动手！”

　　刘东一声大喝，原本空空的双手中突然出现一把AK47，对准身边不远处的雇佣兵便扣动了扳机。

　　而在刘东动手的时候，早有所准备的罗迪他们也纷纷拔出了手枪，或者飞刀之类的武器开始发难。

　　以有备对无备，几秒钟不到的功夫，通道中的九个雇佣兵就被刘东打成了筛子！

　　扫灭了通道中的敌人，刘东并没有停下脚步。而是几个闪身，来到山洞入口处，“轰隆”一下把原本锯开的合金门重新关上了。

　　而他这一关，几乎也绝了蒂亚戈他们的生路。

　　想想吧，位于上百米的地下，随着山洞中氧气渐渐稀少，在不均衡的压力下，活动的流沙会想水一样渐渐充满整个山洞。

　　“砰……！”

　　感受着滚滚黄沙撞到门上后，涌来的巨大压力，刘东低喝一声后，全身肌肉暴起，死死的抵住两扇合金门。否则要是让流沙进来的话，他们也要被赶出通道。

　　而没有了蒂亚戈他们的存在，原本脆弱的和平几乎没有了维系的基础。而现在牵挂宝藏的刘东还不想这么快再打一场战争。

　　“门主，我来帮你！”

　　罗迪话落，连忙上前伸手抵住了合金门。

　　“门主……！”

　　看着其他杀手也要上来，刘东连忙道：“好了，通道就只能容下两个人，你们别上来了！留下两个人，其他人去后面通道警戒，刚才我们开了枪，万一惊动了外面的雇佣兵，别给我客气！杀……！”

　　“是，门主！”

　　看着转身离去的同伴，罗迪不禁有些担忧道：“门主，在这个钢铁通道中除了后面的出口，这里几乎没有任何的出路，我们何不直接杀出去？虽然肯定会有所损失，但也好过在这里被他们包了饺子！”

　　“放心吧，我留下自然有我留下的道理！”话落后，刘东从芥子空间中拿出了自己平时用来练习器械的峨眉棍，顶住了身后的合金门。

　　顶住了最开始沙流的冲击后，接下来的力量已经不想刚开始那么大，而且刘东的峨眉棍可是现代合金钢做成的，无论硬度还是柔韧性都非同一般，做这个顶门杠足够了。

　　解放出了双手，刘东松了口气，拍了拍罗迪的肩膀后，刘东向前走了几步。然后面带玩味之色的停在了克拉克·穆勒身前。

　　“你想干什么？”被刘东的眼神盯得心里直发毛的克拉克·穆勒忍不住问道。

　　“干什么？呵呵，这句话应该是我来问穆勒先生才对！”

　　“我不明白你的意思！”在刘东烁然的眼神下，克拉克·穆勒的言辞出现了几分闪烁。

　　“是吗？”淡然看了对方一眼，然后眼神快速扫过神情紧张的辛克莱尔后，“既然穆勒先生不愿意多说，那我也不想强求。不过，现在你们两个已经对我失去了作用，未免带着你们累赘，你说我是不是应该主动减负一下！”

　　话落，刘东掏出手枪，然后打开了保险！

　　尽管他并没有把枪口对准克拉克和辛克莱尔，但字里行间的威胁之意已经是溢于言表。

　　“等等，我们知道的都说了，你不能这样。而且当初你可是答应过，只要我们能把你带到赫拉克普斯古城，你就放过我们的……！”

　　心理素质本来就不怎么样的辛克莱尔首先求饶起来。

　　事实上，换成任何一个普通人，在这种昏暗的环境下，刚刚经历过一场枪战，旁边躺着几具尸体，鼻尖闻着让人作呕的血腥味，再加上死亡的威胁，恐怕都挺不了多长时间。

　　“我是答应过你们，但中间发生了一些不愉快的事情，我的信任被你们利用。而且差点害得我们全部被杀。所以过去的承诺已经作废。而现在你们想要继续活下去，就必须拿出新的有价值的东西！”

　　刘东话落，眼神落到了克拉克·穆勒身上。

　　“我知道的已经都告诉你了！”注意到刘东的眼神后，克拉克神色不变道。

　　“唉，那就没办法了！”说着刘东抬起了手枪。

　　而看着距离自己不到五厘米，在灯光下闪烁着寒光的枪口，一丝冷汗从克拉克·穆勒背后留了下来。

　　原本他认为刘东只是察觉到了什么，想要借机探一探他的底细。但现在看着对方眼神中越发浓郁的杀机，克拉克·穆勒对于自己的猜测也动摇起来。

　　“穆勒先生，最后提醒你一句，命只有一条，没了可就真的没了！”刘东淡然道。

　　“我……我知道的都已经告诉你了，就算你杀了我也没有用！”克拉克·穆勒色厉内荏道。

　　“唉，没想到你还真是‘不见棺材不掉泪’，看来以后那位玛莎女士要再找一个男人来做她的丈夫了！”微微摇头一叹后，刘东右手食指搭在扳机上，缓缓向后扣动。

　　“等等……！”

　　千钧一发的时刻，克拉克·穆勒突然大喊道。

　　看着面前脸色带着一丝苍白，眼神中露出挣扎之色的中年男人，刘东微微一笑，果然他猜的没错。

　　克拉克·穆勒的心理素质足够稳定，但那个叫玛莎的女人就是他心中最大的弱点所在。刚才他在最后对症下药，果然摧毁了克拉克·穆勒心中最后的防线。

　　“你想知道什么？”

　　深吸了两口气，稳定了一下心神后，克拉克·穆勒直视刘东道。

　　“所有关于赫拉克普斯古城的一切我都想知道！”

　　事实上，刘东并不清楚克拉克·穆勒所隐藏的信息到底是什么，但直觉告诉他，这个消息非同小可。

　　所以，那怕是威胁，刘东也必须要知道隐藏在克拉克·穆勒心中的秘密到底是什么。

　　……


第1322章 被隐藏的秘密

　　……

　　面对面前这个强大而又神秘的男人烁然的眼神，克拉克·穆勒脸上露出了强烈的挣扎之色。良久之后，才重重的叹了口气，神色略显挫败的朝刘东道：“你是怎么发现的？”

　　“直觉！”

　　“直觉？”克拉克·穆勒愣了一下后，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“既然被你发现了，那我也不再隐瞒了。不过我希望你能够信守承诺，在得到赫拉克普斯古城中的纳粹宝藏后，不要为难我们，尤其是辛克莱尔！”

　　“克拉克……！”

　　面对好友感激中带着少许复杂的眼神，克拉克·穆勒拍了拍对方的肩膀后苦笑道：“老朋友，如果不是因为我，你也不会陷入这场是非当中。作为朋友，我有责任保证你的安全。而且你跟我不同，除了玛莎，我在这个世界上已经没有多少牵挂了。而你还有克丽丝和大卫他们，作为丈夫和父亲，你有责任为他们提供保护和更好的生活。所以，无论到什么时候你都要坚强的活下去！”

　　“我知道！我们都要坚强的活下去！”辛克莱尔激动道。

　　“当然！”

　　虽然这么说，但心思更为缜密的克拉克·穆勒知道作为弱势群体的两人想要在这场劫难中活下去何其困难。

　　尤其是在刘东等人从他身上榨干最后一丝剩余价值的时候，他们活下来的几率就更低了。

　　但是为了玛莎，为了活命，他还必须要拼一拼。

　　“但愿他不是一个言而无信的家伙！”

　　面对克拉克·穆勒的眼神，刘东平静道：“你可以放心，我答应过的事情自然会做到！只要你把隐瞒的东西说出来，我可以保证在我们这里你们可以得到安全上的保障！”

　　克拉克·穆勒明白刘东话里的潜台词，如果他为了就玛莎而离开的话，那他的死活刘东将不会负责。

　　而这样的条件也在克拉克·穆勒的预料之中。

　　微微点了点头，深吸了几口气，平复了一下复杂的心绪后，克拉克·穆勒开口缓缓道：“这条钢铁通道并不能让我们找到赫拉克普斯！”

　　克拉克·穆勒的第一句话便大出众人的意料之外。

　　“既然这条通道并不通往赫拉克普斯，那德国人为什么会修建它？”刘东凝声道。

　　以德国人惯有的严谨，他们显然不会去干没有任何利益的面子工程。更何况这个工程的工程量并不算小，而且还是在20世纪初物资贫乏的战成时期。

　　“这条通道的作用是为了躲避风沙的！”

　　“躲避风沙？”刘东讶异道。

　　“没错！传说，在古埃及新王国时期，拉美西斯二世统领的军队在北方抵抗赫梯人入侵的战役中损失惨重，被迫放弃首都向底比斯撤退。但穷追不舍的赫梯骑兵打乱了埃及人的撤退计划。拉美西斯二世在少数近卫军的保护下逃了出来，而大祭司舍顺克带领开罗的埃及军民顽强抵抗了赫梯人军事入侵，但终因为寡不敌众，埃及人损失惨重，不得不撤出了开罗，朝沙漠中的祭祀之城‘赫拉克普斯’撤退。”

　　“因为大祭司舍顺克在撤退的时候带走了埃及王都几乎所有的珍宝，所以贪婪的赫梯人并没有放弃追击。双方的战争一直从开罗持续到‘赫拉克普斯’，鲜血浸润了沙漠，尸体推挤如山，双方均死伤惨重。但失去支援的埃及人更加无以为继。”

　　“最后，为了保证不让埃及的财富落入侵略者手中。同时也为了避免传承一千多年，云集了大量财富的祭祀之城‘赫拉克普斯’免遭赫梯人的荼毒，在战败之前，大祭司舍顺克牺牲了包括自己在内的所有祭祀的生命，为赫拉克普斯设下了可怕的诅咒。”

　　“诅咒？”刘东不禁惊讶的问了一句。

　　对于所有超自然的东西，他天然就带着一丝好奇。而这也是因为自己那匪夷所思的舍利元光使然。

　　“是的！”正沉浸在自己思绪中的克拉克·穆勒点了点头，并没有去理会刘东，而是继续道：“根据传说，大祭司舍顺克的诅咒完成后，平静的沙漠上突然出现了大规模的沙尘暴，铺天盖地的沙尘淹没了赫梯人的大军，同时也把原本位于地上的祭祀之城‘赫拉克普斯’掩盖在了黄沙之下。从此之后，近三千年的时间里，再没有人找到过它。直到二战时期，德国人才重新发现它的踪迹。”

　　若有所思的点了点头后，刘东神色一怔，忽然抬头直视克拉克·穆勒凝声道：“我们如果想找到赫拉克普斯的古城的话是不是也要借助沙尘暴？”

　　尽管有些诧异刘东思维的敏捷，但克拉克·穆勒并没有隐瞒的点了点头。

　　“没错，根据祖父笔记，只有在每年的1月15日，撒旦风暴过后，赫拉克普斯古城才会真正从黄沙中出现！除此之外，除非你能够召集十几万人把方圆几公里之内，上千万吨黄沙全部挖开。否则根本不可能找到古城！”

　　听完后，刘东了然的点了点头。

　　此刻他的注意力更多的是集中在从克拉克·穆勒口中吐出的“撒旦风暴”上。至于后一种方法，刘东连考虑都没考虑。先不说着急十几万人挖掘的困难性，就算是他真的找来这么多人，只怕也挖不出赫拉克普斯古城。

　　就像1911年英国人对亚马逊黄金湖的打捞一样。就算他们用现代抽水设备抽看了湖水，但等他们把挖掘设备从后方运来的时候，原本干涸的湖泊中早已经再次被降雨填满了。

　　刘东估计如果他真的打算人工挖出赫拉克普斯古城的话，不考虑埃及政府的阻挠，最后的结果也多半跟英国人一样。

　　还没等他挖出古城呢，沙漠上的风暴已经用新的黄沙填平了他劳动几天，十几天的成果。

　　而在世界上最大的沙漠当中最不缺的就是黄沙。

　　“这么说，这条通道修建起来，就是为了躲避撒旦风暴？”刘东道。

　　“是的！”略微一犹豫后，克拉克·穆勒点了点头。

　　“1月15日，那就是后天了？”刘东若有所思道。

　　“没错！”

　　“哒哒……！”

　　就在克拉克·穆勒符合点头的时候，他们身后的悠长地道中突然传来了响亮的枪声。

　　“糟糕，门主，多半是我们刚才的枪声惊动了外面留守雇佣兵！”罗迪脸色一变道。

　　“我知道！”

　　耳闻越发激烈的枪声，除了刘东之外，在这里的所有人脸上都露出了紧张之色。

　　事实上也难怪他们如此，任谁被人断了后路，成了“瓮中鳖”感觉都不会好。

　　“所有人的手电全都关掉！”刘东站起来吩咐道。

　　“关掉手电？”

　　刘东的命令让所有人都摸不着头脑。

　　“门主让关掉手电没听到吗？快点！”长期养成的服从让罗迪第一个清醒过来，并督促众人执行命令。

　　很快，在罗迪的催促下，众人手中的手电全都关上了。失去了强光手电的灯光，位于地下上百米的钢铁通道中立即变得伸手不见五指。

　　见此，刘东满意的点了点头后，大步走到了合金门左侧。因为合金门是深深的潜入索万山坚硬的山体中的。所以此刻刘东所面对的紧邻合金门左侧的钢梯通道后面并不是滚滚流沙，而是索万山坚硬的山岩。

　　简单估摸了一下钢铁通道横截面的大小，刘东运用舍利元光从索万山山体中取下了一块宽两米，高两米五，长度4米，重量超过十吨的长条形巨石。要不是因为他的舍利元光在这里受到了强磁场的压缩，刘东会把这个长度延伸到13米。

　　不过，尽管没办法一次取这么多，那分三次取石头也是一样。

　　把三块巨石收进芥子空间后，刘东拍了拍手，转身道：“好了，你们打开手电吧！”

　　听到他的吩咐，包括罗迪在内，连带克拉克他们都迫不及待的打开了他们的手电筒。

　　除了刘东这种拥有舍利元光的怪胎之外，那么实力再强大的人都不习惯这种伸手不见五指的黑暗。

　　但等他们打开手电筒，却发现刘东身边不远处那个6平方大小的黑洞时，所有人脸上都流露出了不可思议之色。

　　这才短短的一分钟不到，而且他们也并没有听到什么剧烈的响动，刘东怎么就能够挖掘出如此大，而且看着还不浅的深洞？

　　相比克拉克·穆勒和辛克莱尔，在一路走来见识过门主身上诸多非同凡响之处的罗迪和暗门杀手们尽管心下震惊，但脸上神色很快便平复下来。

　　“罗迪，你带着他们留在这里，我过去看看！”

　　“门主，我也跟您一块去吧？”罗迪连忙站起来道。

　　“不用了！这次我去不是为了打仗，用不上你！”

　　“是！”

　　“我一会就回来！”挥了挥手后，刘东转身朝后面的通道走去。而看着他的背影消失在黑暗中，克拉克·穆勒脸上神色是如此的复杂，隐隐之中还带着一丝畏惧。


第1323章 撒旦风暴

　　……

　　“哒哒……！”

　　随着刘东的接近，通道中枪声越发的清晰起来。很快，黑暗中耀目的枪口焰也出现在刘东的眼中。

　　很显然，暗门杀手们挑了一个好地方，位于通道转弯处，他们七个人七把枪分成了三组，使用交叉火力牢牢的封锁住了原本就不宽的通道。

　　也许是那些雇佣兵们害怕用重火力会炸塌通道，所以这场低劣度的交火仍然是占据有利地势，而且经验丰富的暗门杀手们占据上风。

　　当然，相比人数众多，而且可以随时补充弹药的雇佣兵们，如果战事拖延下去的话，无疑是暗门杀手们会最终以失败告终。

　　当然这是不考虑刘东存在的话。

　　“门主……门主……！”

　　注意到刘东拿着强光手电走过来，时刻警惕而发现他暗门杀手们纷纷开口招呼道。

　　“嗯！”

　　简单的点了点头后，刘东也没多问，直接开口道：“停火吧！”

　　“停火？门主，我们还有很多弹药，而且现在又没到山穷水尽的时候，怎么可以投降？”

　　“谁说我要投降了！”看了一眼这里除了罗迪之外地位最高的金牌杀手后，刘东反问道。

　　“那您……？”

　　看着对方迟疑的样子，刘东淡然道：“我叫你们停火自然有我的理由，放心吧！既然你们叫我一声门主，我自然能够保证你们的安全！”

　　“是！”

　　很快，在刘东的命令下，原本正在还击的两个银牌杀手收起了手中的M16突击步枪。

　　“好了，你们带着武器去后面回合罗迪，这里交给我！”

　　刘东话落，这次再没有人质疑他的命令。在金牌杀手的带领下，七个暗门杀手简单收拾了收拾了一下后，便迅速向后退去。

　　而等他们离去后，刘东右手一伸，被他放在芥子空间里的反坦克地雷，手雷一颗一颗的出现，然后又被他一颗颗扔到了不远处的钢铁通道里。

　　而扔了二三十颗地雷后，刘东向后退了四五十米，最后从芥子空间里拿出了火箭筒，装好一枚120mm多用途弹后，看着已经出现在他丢弃地雷的地方的雇佣兵们，嘴角微微冷笑，右手食指用力的按了下来。

　　“嗤……！”

　　火箭弹的尾焰照亮了黑暗的钢铁通道，更照亮了对面不远处雇佣兵们惊恐的表情。

　　“轰隆……！”

　　火箭弹的爆炸诱爆了刘东丢弃的地雷，剧烈的爆炸不禁炸死了十几个雇佣兵，而且也撕裂了原本坚固的钢铁通道。

　　看着滚滚而下的流沙，达到目的的刘东收起火箭筒，然后把芥子空间中的三根石条拿了出来。

　　三根加起来长达12米的石条，尽管不能严丝合缝的堵死整个通道，但仅有的一点缝隙也足以保证流沙不能像淹没石洞一样淹没刘东刻意保存的这条钢铁通道了。

　　“幸好有舍利元光！”

　　满意的拍了拍手后，刘东转身朝后面走去，不过他还没等他走几步呢，就遇到了听到爆炸赶过来的罗迪。

　　“门主刚才……？”

　　“刚才我炸毁了通道！”打断了罗迪的话后，刘东道。

　　“炸毁了通道，那我们岂不是在这里困死了？”罗迪脸色大变道。

　　“困死？”摇了摇头后，刘东继续道，“我可还没活过够呢！”

　　话落，刘东手中一连出现了六七个双肩大背包，扔给了罗迪以及后面的暗门杀手，“这里面是食物和水，足够我们十三个人吃三四天了！”

　　紧接着，刘东又从架子空间里拿出了三四个大型的氧气罐。

　　因为早就在罗迪他们面前显露过自己的能力，所以这次刘东也没像先前取石头的时候那么避讳。

　　“有了食物，有了氧气，足够我们在这通道中生存两天，而两天后，挺过了撒旦风暴我就带你们出去！”

　　看看手中的军用大背包，再看看旁边的大型氧气瓶，罗迪深深的吸了口气后，恭敬的低下了头。

　　……

　　暂时不提主动被困在通道中的刘东等人，因为他炸断了通道，此刻外面的雇佣兵们却是乱了套。

　　原本他们小心翼翼避免通道被炸塌，那怕用人命去填也没敢采用重武器，却不曾想他们小心，对手却毫不犹豫的把通道给炸了。

　　“整条通道都被流沙给淹没了？”在沙丘背阴处一个搭建起来的大型帐篷里，阴沉沉饱含了怒气的声音响了起来。

　　“是的，老板！”

　　布莱恩低垂着头，尽量让自己的语调显得恭敬万分。

　　“我们死了多少人？”

　　“38个，还有13个受伤！”

　　“38个，加上最开始交火的时候牺牲的人数，现在我们已经损失了将近两百人，而且连宝藏的毛都没摸到一根！……布莱恩，这就是你努力三个月交给我的答卷吗？”坐在主位上的鹰钩鼻中年人满脸阴沉道。

　　“老板，是我考虑不周，我愿意承担责任！不过，现在我们已经确认了通道的位置，虽然被他们炸毁了，但只要我们花些时间，还能够修复！而且，现在耽误之极的是，我们要立即调集更多的兵力封锁周围几公里的沙漠。敌人不是傻瓜，他们敢于自断生路，肯定是发现了其他能够离开的通道。”布莱恩连忙道。

　　“其他通道？”

　　看着老板的注意力成功被自己引开，布莱恩连忙继续道：“是的，我猜测他们在地下有了更多的发现。”

　　“你的意思是说有一条地下通道能够让他们平安离开流沙区？”中年人皱眉道。

　　“没错！否则，没有人会傻得主动寻死！”

　　“嗯！”中年人认同的点了点头。

　　“不过，就算这条地下通道存在，依照德国人当时的实力，也必然不会修建的太长，也许只是够他们离开流沙区而已，只要我们封锁周围这片区域，不怕找不到他们！”布莱恩连忙献计道。

　　“既然如此，那就按照你的意思去做吧，不过我希望这次你带给我的不再是更糟糕的消息，要不然你明白后果！”

　　“是，老板！我肯定不辜负您的期望！”

　　“嗯！”挥了挥手让布莱恩下去后，中年人拿起了旁边的特制无线电，打开之后，其中仍然没有任何消息，而放在桌子上的卫星电话也没有丝毫响动。

　　“蒂亚戈，你到底是选择了背叛，还是已经死去了？”喃喃自语的中年人看着外面的滚滚黄沙，眉头紧缩起来。

　　……

　　困运钢铁通道中的刘东等人，并不知道外界的变化。在失去了阳光后，数着手表上的时间过日子的他们，除了吃喝拉撒之外，根本没有其他需要关注的东西。

　　也幸好是刘东保证了他们的吃食，再加上一众暗门杀手们的心理素质足够稳定，再加上人数不少才让他们能够安稳的呆在这通道中没有发生慌乱。

　　不过，随着时间的延长，格外安静的环境钢铁通道就像禁闭室一样，那怕心理素质再好的人都会发疯。

　　“门主，大家有些扛不住了！”罗迪凑到刘东身边语气担忧道。

　　“我知道，再等等，时间差不多了！”闭着眼睛靠在通道钢铁墙壁上的刘东慢慢道。

　　“差不多了？”罗迪闻言一愣。

　　而就在他愣神的这片刻功夫，周围的钢铁通道突然微微晃动了一下。尽管晃动的强度很低，但敏感的罗迪却察觉到了。

　　“来了……！”

　　话音一落，刘东陡然睁开双眼，并坐直了身体。

　　闻言，罗迪刚想开口，却不曾想脚下的钢铁通道再次颤动了一下，而这次颤动的幅度明显比刚才更强烈。

　　“撒旦风暴！”

　　感受着脚下越来越强的颤动，罗迪脑海中不由自主的浮现出了从克拉克·穆勒嘴里听到的四个字。

　　“唦唦……！”

　　就在钢铁通道开始轻微颤抖起来的时候，坐在通道中的众人也敏感的察觉到了外面动静越来越大的沙土摩擦通道所造成的响动。

　　“风暴来了！”

　　克拉克·穆勒脸色带着一丝苍白的喃喃自语道。

　　虽然这是他第一次经历撒旦风暴，但想起祖父那本陈旧的笔记上，用无比畏惧的文笔对它的描述，克拉克·穆勒便心中发凉。

　　“轰隆……！”

　　随着时间的延长，钢铁通道的颤动声越发的剧烈，半个小时不到后，几乎已经颠的人快站不稳了。

　　“该死的，克拉克，你这个混蛋，这个通道真的是用来躲避风沙的吗？现在它都快散架了！”在死亡的威胁下，罗迪也有些失去了冷静，一把抓住身边克拉克·穆勒的衣领，神色狰狞的大吼道。

　　“笔记上就是这么说的，剩下的我都不知道！”此刻克拉克·穆勒也豁出去了，面对罗迪的怒吼，也毫不客气的吼了回去。

　　“你……！”

　　“好了，罗迪，都别吵了，跟我来！”

　　制止了两人毫无意义的争执后，刘东带着众人走到了他先前挖石头形成的山洞里。洞中的空间虽然不比钢铁通道那么宽敞，但也足够他们十三个人容身而绰绰有余了！


第1324章 古城出世

　　……

　　就在刘东一行十三人躲入山洞没多久，就听外面钢铁通道“轰隆”一声巨响，紧接着滚滚的沙尘已经伴随着强劲的飓风带着慑人的呼啸声朝着山洞中窜来。还没得众人反应过来呢，耳口鼻中已经被灌满了风沙。

　　这时候刘东也顾不得在克拉克·穆勒和辛克莱尔暴露自己的舍利元光和芥子空间。直接从旁边索万山坚硬的山体上取了大块岩石，闭住口鼻，跳到众人前面，迎着飓风把岩石拿出来堵住了洞口。

　　“咳咳……！”

　　骤然消失的风沙，让众人松了口气的同时，几乎同时大声咳嗽起来。直到他们把嘴里、鼻子中和耳朵里的沙尘清理的差不多后，打开手电一看才发现，原本宽敞的山洞中在刚才不过十秒不到的短暂时间内已经堆积了将近30公分的沙尘。而原本衣着还不算多脏的众人，现在也一个个黄沙遮面，几乎变成了黄沙堆积的蜡像。

　　当然，刘东的情况要好一些，内功高深的他有着远超常人的自保能力。

　　“大家都好吧？”刘东道。

　　“门主，所有人都在！”查询一番后，罗迪上前道。

　　“那就好！”

　　看到刘东点头，罗迪怒视克拉克·泰勒道：“门主，我建议杀掉这两个家伙，先前要不是他们，我们差点丧身在刚才的铁棺材里！”

　　看着罗迪脸上的愤恨之色，以及暗门其他杀手脸上后怕中夹杂着仇恨的表情，刘东明白他们需要安抚。不过克拉克·穆勒太过关键，谁知道他脑袋里是不是还装着其他刘东不知道的有关赫拉克普斯的关键信息？

　　注意到刘东，以及周围这些杀神脸上的表情，克拉克·穆勒心里要说不紧张那是假的。但相比边上已经满脸惧怕的辛克莱尔，克拉克·穆勒心理素质无疑要强出很多。

　　“我所说的都是真的，我祖父的日记里写的很清楚，那条钢铁通道就是用来规避风沙的。而且，如果我撒谎的话，那为什么我还会跟你们一起，难道我不知道那里危险？难道我就不怕死吗？”

　　克拉克·穆勒的呐喊，让罗迪等人的眼神出现了一丝变化。

　　是啊！在这个世界上，除非没有了一丝退路，又有谁不想好好活着呢？

　　“我们怎么知道你是不是脑子坏掉了，一时想不开拉着我们一起陪葬！”一个年轻的银牌杀手忍不住嘟囔道。

　　虽然他心里已经有些认可了克拉克·穆勒的解释，但刚刚差点丧命的危险仍然让他难以释怀。

　　“好了，别说了！我相信穆勒先生先前并不是故意对我们不利。而且，现在大家不是安然无恙吗！”这时候，刘东插话进来。

　　作为队伍的主心骨，实际上的首领，他的话自然最有分量。很自然的迅速平息了干戈。

　　“都坐下休息一会吧！听动静，这场沙尘暴还要挂一会！”话落，刘东靠着岩壁坐了下来。

　　“门主，刚才走的太匆忙，我们的食物和水，以及氧气瓶都落在通道中了！”罗迪凑过来道。

　　“没关系，食物和水我这里还有，氧气这会不愁了！”

　　虽然刘东的石头堵住了洞口，但还有一些石缝联通外面，虽然伴随着氧气进来的还有沙尘，但总归憋不死人。

　　从芥子空间拿出食物和水扔给罗迪后，刘东道：“把这些给大家分一分，吃完了我这里还有！”

　　“是，门主！”

　　对于刘东近乎神灵般的能力越来越适应的罗迪，神色恭敬的接过刘东丢过来的食物和水后，便转身下去分发了。

　　经历了刚才几乎丧命的惊险后，这会安定下来后，几乎所有人都感觉自己的肚子有些饿了。所以在从罗迪手里拿到食物后，都一个个撕开包装，喝着矿泉水默默的吃了起来。虽然，偶尔从缝隙中吹过来沙土沾染到手中的食物上，也没人在意了。

　　喝了口水，抬头看着坐在斜对面正默默的吃着手中面包，脸上没什么表情的克拉克·穆勒，刘东轻轻皱了皱眉。

　　他如今也猜不透克拉克·穆勒到底是真不知道钢铁通道不足以抵挡撒旦风暴，还是装的？但装的话，没必要把自己的命都赌上！

　　心下摇了摇头，如果不是惦记对方脑袋里那些有关赫拉克普斯古城的关键信息，刘东一定毫不手软的送他去见上帝。这种不确定因素，还是早点清除的好。

　　事实上，刘东还真有些错怪克拉克·穆勒了！他并没有撒谎，在对方祖父的日记中确实记录的便是钢铁通道是用来躲避风沙的。当然除了躲避风沙之外，还有一个很重要的作用——那就是辅助德国人对赫拉克普斯古城进行发掘。

　　因为骇人的撒旦风暴能够带走掩盖在古城表面的时间只有短短一天，等到第二天，风暴就会重新把古城再次埋葬起来。

　　而且撒旦风暴一年就一次，可以想象，在短短一天内就想把整个赫拉克普斯古城内部所有的宝藏都发掘出来根本就是不可能的。

　　因此，德国人便想到了修建一条通道直通索万山，然后再从索万山内部挖掘一条通道直通古城地下。

　　因为事关赫拉克普斯古城内部的丰富宝藏，所以在这条通道修建之初，就是打着修建军事基地的幌子，那怕是在纳粹自己人内部，都是以躲避风沙来宣传的。

　　不过，天不随人愿，就在这条通道只修建了一半的时候，纳粹德国战败投降了！

　　德国人为了守住古城的秘密，把强征来修建通道的埃及劳工全部屠戮一空。这也是为什么刘东他们能够在山洞中看到那么多尸骸的原因。

　　另外，这条钢铁通道之所以会坍塌，并不是因为它不结实，而是因为刘东先前几十颗地雷的剧烈爆炸，再加上后期灌入的巨量泥沙，让半个世纪后本来已经变得脆弱起来的钢铁通道结构严重受损。

　　有道是“千里之堤毁于蚁穴”，有了这个大破绽在，通道垮塌也就不足为奇了！不过因为灯下黑的原因，外加刘东心里一直存在的对克拉克·泰勒的怀疑，让他并没有想到这个问题。

　　“门主，外面的风声好像小了很多！”将近十个小时后，罗迪突然开口道。

　　“我知道！”刘东点了点头，五感比罗迪更敏锐，而且还有舍利元光的他自然比罗迪更明白外面的变化。

　　“再等等，现在还不是出去的时候！”

　　听刘东如此说，罗迪点了点头后便没有再说什么。

　　随着时间一点点的流逝，又是两个小时后，刘东慢慢站了起来，“我们出去！”

　　话落，刘东一挥手，原本挡在他前面堵住出口的巨石瞬间消失了。而这番变化自然让克拉克·穆勒和辛克莱尔瞪大了眼睛。

　　尽管罗迪他们也有些惊讶，但却不想克拉克两人那么嗔目结舌。

　　“哗啦……！”

　　没有了巨石的支撑，原本落在它上面的沙土也落了下来，让洞口位置的空气再次变得污浊起来。

　　但是此刻，看着洞口位置的光明，几乎所有人都不在意这点沙土，大步朝着那捧炙热的阳光走去。

　　当了两天多的地老鼠，他们已经受够了这伸手不见五指，几乎能把人逼疯的黑暗。

　　不过，尽管没有了堵路的巨石，沙尘暴遗留的沙土也不少，几乎堵塞了原本石洞五分之四的面积，只有不到半平米的空间让阳光照射进来。

　　如果换成一般人面对这种情况，肯定还要花上一番功夫才能清理出一条进出的道路。

　　但对刘东而言，前后不过两三秒钟的时间，这些沙土便凭空消失了。

　　看着随着刘东的前进，逐步后腿消失的沙土，所有人都长大了嘴巴。此刻沐浴在阳光中的刘东，真的如神话中那些优雅而又强大的神灵。

　　但刘东可不管自己给身后这些人带来了怎样的影响，现在他更关心外面到底怎么样了！

　　出了刘东自己开辟的山洞后，他并没有走多远。也就十几米后，眼前便迎来了明亮的天光。

　　放眼望去，原本送他们进来的钢铁通道已经完全不见了，如果不是山体中还存在一部分断茬的话，几乎让人怀疑它是否真的存在。

　　当然，钢铁通道并不能引起刘东多少注意力。

　　抬头看了一眼蓝天白云中高挂长空的火球后，刘东也有些感叹人性到底还是更喜欢光明的。

　　“我的老天！”

　　听着罗迪的惊叹，刘东微微一笑！撒旦风暴造成的一切确实挺惊人的。别的不说，但是眼前这个深度超过两百米，半径五千米以上的超级沙坑就足以让人震惊万分了。

　　不过，比起惊叹大自然的伟力，刘东更感兴趣沙坑中央那座并不算大，却极为雄伟的“赫拉克普斯”古城！

　　……


第1325章 祭祀之城

　　……

　　古埃及祭祀之城“赫拉克普斯”，虽然它是一座城市，但它更应该算是一座神庙，一座祭祀至高神“拉”的神庙。所以，城市的规模并不如真正的城市那样拥有庞大的占地面积。但比起普通的城市，赫拉克普斯在雄伟程度上却更胜一筹。

　　从刘东等人所在的索万山上俯视，能够清楚的发现整个赫拉克普斯呈长方形。南北长800米左右，东西宽250米左右。整座古城从前至后呈三级阶梯状分布，最后的一层紧贴着索万山而建，高度达到45米，极为雄伟。

　　“门主，我们怎么下去？”罗迪道。

　　刘东他们所在的洞口朝向正东方向，正好与赫拉克普斯所在的方位成90度夹角，想要下去根本无法借助古城最后的高度，所以从洞口到古城所在的盆地这近百米的距离就成了最难以跨越的存在。

　　“你们没准备绳索吗？”刘东皱眉道。

　　“准备了！不过在前几天跟那帮雇佣兵打仗的时候丢了一部分，再加上昨天丢在那条钢铁通道中的几条，现在我们手中能用的绳索就剩下一根了！不过这一根只有50米，远远不够送我们安全到达地面。”

　　“50米？”微微摇了摇头，从芥子空间里拿了足够的绳索丢过去，“加上这些应该足够了！”

　　“是！”敬畏的答应一声后，罗迪连忙接过刘东递过来的绳索，一头在合金门门扣上拴好后，把另一头顺着山体用力的抛了下去。

　　有了绳子，上下自然也就变得方便起来。

　　等一行人脚踏实地后，所有人心中都不由自主的松了口气，总算是下来了。

　　“走！”

　　看了一眼不远处雄伟的赫拉克普斯古城，刘东振奋的招呼了一声后，大步朝着古城城门所在的位置走去。

　　这次也不用他过多的招呼，对于古城的好奇心，驱使着所有人拿出了自己最快的步速紧随在刘东的身后来到了赫拉克普斯位于正南方向唯一的城门。

　　“太壮观了！”面对古城的正门，克拉克·穆勒忍不住赞叹道。

　　闻言，刘东看了他一眼后，微微一笑，并没有多说什么。严格来说，这座赫拉克普斯古城的正门确实挺壮观的，仅仅是城墙的高度就接近十米，而且正门的宽度也在十米以上，而门口两侧是四座石质的埃及法老坐像，而在左右两侧法老坐像两边，则是两座高度近15米左右的方尖碑！

　　不过也许是因为战争或者后期风沙的关系，两座方尖碑左侧的一座已经倒塌，四座法老石像也出现了不同程度的残损。

　　至于本应该充当防御作用的城门更是早已经没了踪影。

　　而且埃及的古城不像中国古城那样拥有城门楼，整个古城城门的位置就是城门，两侧仍然是城墙，与外部城墙一样，这段15米左右的城墙的高度也是十米，其中有两层共计16个四方形黑洞。

　　很显然，这些黑洞是方便守军从这里打击进攻者的。

　　带着罗迪等人走过城门后，眼前豁然开朗，一条长150米左右，宽5米左右，全部用岩石铺成的甬道呈现在众人面前。在甬道两侧是缩小版的狮身人面像石雕，这些石雕仿佛中国皇陵中常见的“石像生”一样，沿着甬道，直抵尽头的恢弘宫殿。

　　这是一座位于近50层台阶之上，高度超过20米的巨大石质宫殿。宫殿前面用纸莎草捆柱支撑的恢弘廊道，雄伟程度丝毫不比阿蒙神庙和卡纳克神庙逊色分毫。

　　在两座纸莎草捆柱中间都端坐着一个高度超过10米的巨大神像，而在这些巍峨的神像中间，共有三座高大的门户可供进出。

　　在没有竞争者的情况下，刘东自然选择了中间的门户走了进去。

　　“这么多干尸？”

　　一进入神殿中，首先引起人们注意的并不是其中华丽的神像，以及周围墙壁上充满了古埃及风格的壁画。而是这满殿的干尸。

　　从地上拿起一把还未完全腐朽的，看形状应该是类似于刀的兵器，简单的打量了一下这些尸骸身上的残留的衣着后，刘东猜测他们应该是古埃及的士兵，具体是那一个王朝就不知道了。不过根据克拉克·穆勒的叙述，如果那个关于赫拉克普斯古城的故事不是传说的话，那他们应该是新王国时期战死的埃及士兵。

　　“咔……！”

　　就在这时，辛克莱尔不小心碰到了一具骸骨，虽然他动作幅度并不大，但原本保存还算完整的尸骨几乎在顷刻间便化成了零碎的骨灰。

　　“额，我不是故意的！”

　　看着众人集中在自己身上的眼神，辛克莱尔不禁尴尬道。

　　“我们继续走吧，小心点脚下！”

　　吩咐一句后，刘东大步朝前走去。

　　随即众人也连忙跟了上去，不过尽管他们已经很注意了，但这一路走来，仍然有大量的骸骨变成了松散的骨灰。

　　原本因为沙漠干旱少雨的环境保存三千年的骸骨早已经没有了丝毫的韧性。

　　刚开始的时候，作为一个传统中国人，心里存在着死者为大思想的刘东还觉得，弄碎了人家的尸骨心里有些愧疚。但后来没法避免也就听之任之了。

　　而且相比地上这些早已经应该消亡的尸骨，石殿中精美的时刻，各种造型的法老石像，神像和狮身人面像更能够引动他的兴趣。

　　所有了解古埃及文明的人都清楚，公元前埃及人的建筑最著名的就是威尔的金字塔，动辄二三十米高的方尖碑、石柱和石像，而且古埃及的这些建筑样式对于后来的希腊文明产生了深远的影响。

　　如果，你对比雅典卫城和卢克索神庙，你就会发现它们之间有很多相似的地方，尤其是建筑形式。

　　在中间的大厅里转了一圈后，刘东又分别在左右两侧的宫殿中简单的浏览了一下，结果三座华丽宫殿中东西都差不多，法老石像、神像居多，剩下的就是反应埃及人战争、生产，以及最重要的祭祀的壁画和雕刻。

　　“门主，我看我们还是继续往后走吧，这里根本没什么有价值的东西！”罗迪不是考古学家，在刘东眼里属于千金不换的宝贝，在他眼中根本没有丝毫的价值。

　　当然，对此刘东也没多说什么。萝卜青菜各有所爱，在罗迪他们眼中，金灿灿的小可爱才是真正财富。

　　“也好！走吧！”

　　刘东点了点头。

　　东西在这里跑不了，早晚都是他碗里的肉，等搬回家了再细细欣赏也不迟。

　　除了宫殿，出现在刘东等人面前的又是一条直通后面第二座更宏大宫殿的岩石甬道。不过这次甬道两侧的雕塑不再是小型的狮身人面像，而是加上石质底座，高达3米，手执武器的古埃及武士立像。

　　两排，将近100座高大的武士像，每一个都是披坚执锐，神情严肃，让穿行其中的众人忍不住心生肃穆之感。

　　另外，在两排武士像后面，两座宫殿之间却不想前面第一层宫殿和城门之间完全空旷的一片，而是规矩的用石头修建了很多高1米左右，边长80公分的正方形石台，石台中间全是沙土，有那么一两个石台上还残留着一些干枯的树干。很显然，这些紧凑的石台应该是用来种植花草树木的。

　　只是，在古城被风沙掩埋后它们便生机不在了。

　　穿过气氛肃穆的甬道，来到最后一层大部分镶嵌在索万山山体中的神殿面前，刘东停下了脚步。

　　这一层神殿的建筑形式，跟第二层神殿并没有太大的不同，无论是纸莎草捆柱，还是神像都相同，区别只是这里的廊柱和神像要比第二层神殿更为高大而已。

　　“嗯？”

　　就在刘东准备抬腿迈上台阶的时候，却忍不住皱起了眉头。

　　“门主怎么了？”罗迪上前道。

　　“我们有竞争对手了！”

　　话落，刘东转头朝远处的天空看去。

　　“竞争对手？”

　　罗迪一愣，随即仿佛明白了一些的他立即顺着刘东目光看去。时间不长，细微的嗡嗡声突然在罗迪耳边响起，而随着声音的逐渐变大，远处的天空中出现了几十个密集的小黑点。

　　“直升机！”

　　“嗯！”微微点头，略作思索后，刘东快速吩咐道：“罗迪，你带着他们去后面宫殿中隐藏起来！”

　　“那门主你呢？”罗迪道。

　　“我留下来会会这些家伙，看看他们到底是何方神圣！”刘东淡然道。

　　“不行，门主！他们人多势众，还是让我跟您一块留下来吧！”罗迪连忙道。

　　“不用！我自己有多少能力我心里清楚的很，你留下来不禁帮不上忙，还会让我分心。”

　　“可是……！”

　　“没什么可是的，执行命令吧！”挥手打断罗迪的话后，刘东道。

　　“是……！”

　　看着刘东脸上严肃的表情，罗迪多少有些不情愿的点了点头。

　　“所有人跟我走！”

　　看着在罗迪的招呼下，躲入后面神殿中的部下，暂时没有了牵挂的刘东也放松下来。以现在他的能力，在有所防备的情况下，枪械对刘东来说已经失去了威胁。

　　“嗡嗡……！”

　　随着直升机的轰鸣越来越响亮，双方之间的距离也越发的接近了。

　　刘东简单的输了一下，所有的直升机加起来大概有25架左右，除了有那么五六架是老式的武装直升机外，其它的绝大多数是轻型运输机。不过让刘东意外的是其中居然还有四架欧洲EH-101山猫重型运输直升机。

　　这种性能先进的大家伙可不便宜，经常跟军火打交道的刘东，很清楚能够拿出这种每架报价1200万美元的势力没有一个是简单的。

　　“不过这倒让我更好奇的了！”

　　就在刘东考虑来着何人的时候，一架架的直升机陆续在赫拉克普斯古城第二层宫殿顶部停了下来。坚固的岩石穹顶足够它们停靠了。

　　“他们两家怎么凑到一块了？”

　　对于那些从直升机上下来后持枪警戒的士兵或者雇佣兵，刘东并不是多在意。而等他看清楚在精锐军人簇拥下从直升机上走下来的鹰钩鼻削瘦中年人，以及从一架山猫重型运输直升机上下来的身穿黄绿色迷彩军装，但仍然难掩窈窕而又凹凸有致的高挑身材的倾城美女，刘东忍不住皱了皱眉头。

　　不过，在刘东惊讶的同时，站在神殿顶上看到他的人心里也一样惊讶。

　　“南希，你认识他？”

　　看着妹妹皱紧的眉头，刚刚从直升机上下来的赛义德·阿里·阿卜杜拉上下打量了一下远处的刘东后问道。

　　“嗯！在海兹的时候，那些精锐雇佣兵的头领就是这个人！”

　　“哦？”

　　闻言，微微一愣后，赛义德不禁饶有兴致的朝刘东打量起来。

　　“两位，看来已经有人在我们前面捷足先登了！”

　　随着说话声，削瘦的鹰钩鼻中年人走了过来。

　　“既然如此，那么就麻烦鲁恩先生出手除掉这个人，想来这对精锐的黑手佣兵团应该是一件轻而易举的事情。而且我保证，鲁恩先生从对方身上得到的所有战利品都归您所有如何？”赛义德轻笑道。

　　闻言，福斯特·鲁恩面色一僵，早就领教过刘东一行人战斗力强悍的他可不想再次冲上去被人家打个头破血流。

　　而且在先前的撒旦风暴中再次遭受惨重损失的福斯特·鲁恩，手中实力大降，如非必要，他绝对不会轻易耗损自己已经不多的人手。否则，身边这个面带笑容的中东人肯定毫不犹豫的把他嚼碎了，独自享受赫拉克普斯古城内部所有的宝藏。

　　眼见鼓动赛义德主动跟刘东爆发冲突，让双方两败俱伤的计划不成，福斯特·鲁恩脸色不变的打了个哈哈后，继续道：“赛义德先生玩笑了，你别看他们人数不多，但个顶个的都是最精锐的士兵，我剩下的这点人可不一定是人家的对手！”

　　“哦，是吗？能让鲁恩先生如此畏惧的人我倒是很希望能跟他聊一聊了！”

　　赛义德不着痕迹的贬损让福特特·鲁恩心下恼火，不过实力不如人的他只能忍着。


第1326章 拉神巨像

　　……

　　看着从宫殿顶层下来，朝自己走来的三人，双手抱在胸前的刘东快速从他们身上扫过后，视线集中在了鹰钩鼻中年人身上，“原本我还以为沙尘暴早就把你埋了呢！”

　　“你早就知道昨天会有那该死的风暴？”福斯特·鲁恩神色一怔，随即怒道。

　　如果不是在风暴来临的前一天晚上他临时有事回了一趟开罗，恰好避开了撒旦风暴的话，恐怕现在也早就被埋在风沙下面去见上帝了。

　　不过就算他福大命大活了下来，但他一手培养的黑手佣兵团却损失惨重，除了带去开罗的近卫人员外，到如今身边剩下的黑手佣兵团还剩下50人不到。

　　虽然，以非洲几乎永远不会匮乏的人力，只要过一段时间还能够培养出更多的佣兵，但这中间花费的时间和精力却是不菲。

　　“当然知道！”刘东淡然的点了点头。

　　“知道你为什么不早点提醒我！”

　　“提醒你？抱歉，我可没有这个义务，而且我们可是打了一仗的竞争者！”刘东摊了摊手。

　　“你……！”

　　“好了，两位！既然大家都是为了赫拉克普斯古城而来的，何必闹得这么不愉快呢！”赛义德插话进来道。

　　形势比人强，面对实力比自己更强大的赛义德，心有城府的福斯特·鲁恩狠狠的瞪了刘东一眼后，便没有再多说什么。

　　对于福斯特的乖觉，赛义德也比较满意。

　　“不知道阁下如何称呼？”赛义德上下打量刘东一番后问道。

　　“穆尼奥斯！”刘东报了一个假名字。

　　“穆尼奥斯先生，现在是不是可以让你的人暂时放下武器出来了！说实话，被枪口指着可不是什么舒服的享受！”话落，赛义德朝刘东身后的宫殿廊柱位置看了一眼后笑道。

　　在那里，罗迪正带着其余9个暗门杀手们，持枪警戒。也幸好是因为他们存在，要不然刘东现在面临的可能就是一场战争，而不是一次相对公平的谈判了。

　　“放下枪自然没有问题，不过我也跟阁下一样，不喜欢被枪指着，所以大家还是一起行动的好，也免得发生什么误会！”刘东淡然道。

　　“呵呵，这当然没有问题！”

　　赛义德挥了挥手，随即紧随他而来的几十个武装人员全都放低了自己的枪口。

　　“鲁恩先生……！”

　　面对赛义德平淡中带着威胁的称呼，福斯特·鲁恩看了刘东一眼后，朝身后挥了挥手。

　　“你们也都过来吧？”微微一笑后，刘东朝身后招了招手。很快，罗迪便带着暗门杀手们，以及克拉克·穆勒和辛克莱尔来到了他的身边。

　　“门主！”走到刘东身边后，罗迪低声招呼了一句。

　　“嗯！”

　　点了点头后，刘东眼神在几人身上快速扫过后淡然道：“现在大家可以谈一谈了吧？”

　　“当然！不过，穆尼奥斯先生作为先进入古城的人，相比知道的东西肯定比我们多不少，是不是应该先跟我们分享一下？”福斯特简单的一句话，就把刘东划到了他和赛义德的对立面。

　　“分享当然没问题！不过，你们也看到了，我们并没有掌握什么重要信息，否则就不会到现在仍然是两手空空，一无所获了！而且，在你们之前，我们也不过才刚刚进入古城而已！”

　　对于刘东的话，赛义德还是相信的，毕竟他们也是在沙尘暴一停下后，就乘坐直升机快速进入了索万山所在的沙漠，中间耽搁的时间还不到一个小时，在如此短的时间内，确实不可能有人在他们前面捷足先登。而且，现在刘东一行人两手空空，显然并没有得到丝毫的收获。

　　“就算是现在没找到宝藏，但有克拉克·穆勒这个知情人存在，你所得到的有关宝藏的信息也肯定比我们多！”福斯特·鲁恩道。

　　“有关宝藏的关键信息？嗬？”刘东摇头一笑，这种事情是说不清楚的，就算他解释了，也没人相信，索性刘东也不解释，“既然你们相信我从穆勒先生口中得到了更多的消息，那大家不妨一起探索好了。相信到时候到底如何，是不是我知道更多有关宝藏的关键消息，你们也就清楚了！”

　　“这样最好不过了！不过在找到宝藏之前，我们可要说清楚……一半的财富要归我们！”赛义德郑重道。

　　“我同意赛义德先生的提议，不过剩下一半的财富我要占五分之四！”福斯特·鲁恩紧接着道。

　　而看着这两个贪婪的家伙，刘东淡淡一笑，“好啊，那最后十分之一给我好了，我没有异议！”

　　闻听此言，不论是赛义德还是福斯特，甚至就连站在一边，中间一直没说话的南希脸上都忍不住露出了惊讶之色。

　　他们本来还准备跟刘东讨价还价来着，却不曾想对方如此轻松就答应了他们提出的条件。

　　事实上，刘东根本没打算把宝藏分出去，以他的能力想要独吞简直易如反掌。现在答应，不过是在找到宝藏之前的虚与委蛇而已。

　　“穆尼奥斯先生同意了？”赛义德忍不住问道。

　　事出反常必有妖，虽然阿拉伯人词典中并没有这句话，但心思缜密的赛义德仍然察觉到了一丝诡异。

　　“当然，我的人比两位都少，所以理应少要点。另外，一天的时间，以我的人手搬运十分之一的宝藏恐怕也搬不完。所以，与其把时间浪费在与两位的争吵上，还不如节省下来找到宝藏后，抓紧搬运的好。要知道，再多的财富，只有吃进肚子里后才是自己的。否则也只是一对口头上的无用数字而已！”

　　“呵呵，穆尼奥斯先生果然是见识非凡，没错！只有装进自己口袋里的财富才是自己的！既然如此，不如我们就抓紧行动吧！在之前我们可是浪费了不少时间！”

　　刘东的解释合情合理，消去了赛义德心中大半的怀疑之心。

　　当然，这次合作本来就是仓促的，而且为了各自的利益而貌合神离的。因此，就算刘东的解释安抚了人心，也仍然无法迎来多少信任。

　　不过，刘东本来也没打算让三方之间的合作多么亲密无间。他想要的只是不要在这里继续浪费时间，抓紧探索赫拉克普斯古城，早点找到宝藏。毕竟，古城真正暴露在地面的时间也就一天而已。

　　而现在已经快过去两个小时了。

　　“两位，我们一起进去吧！”

　　“好！”

　　“当然！”

　　赛义德、福斯特和刘东三人各自应声后，一起朝台阶之上，大半都挖掘在索万山坚硬山体中的神殿走去。

　　前文提过，赫拉克普斯第三层神殿与第二层神殿的结构大体一致，无论是雕塑，还是廊柱的造型也基本一致，但在铭文和阴刻壁画上有所区别，而且第三层神殿要更为高大。仅以进入神殿的大门为例，第二层的大门高度在三米左右，而第三层神殿一下子上升到了五米，而廊道内部紧贴神殿墙壁的法老石雕，也变成了高度15米的巨人！

　　“古埃及人的文明，尤其是建筑技术那怕到今天也依然让人由衷的赞叹，真是太伟大了！”看着宏伟壮丽而又古朴的神殿，赛义德语气中带着一丝迷醉的赞叹道。

　　听着他的话，边上的福斯特·鲁恩撇了撇嘴，在他看来，这些搬不走的石头根本我无价值。他之所以在这里，就是冲着纳粹德国搜刮的大半个北非的黄金来的。

　　“我想里面的东西肯定会让我们更加惊叹！”

　　“我已经迫不及待了！”听完刘东的话，赛义德大步迈过了高度接近一米的岩石门槛，朝神殿内部走去。

　　跟着他的脚步，众人紧随而入。

　　虽然因为只有大门而没有窗户的关系，让整个神殿中的光线显得有些暗淡。但这并不妨碍众人欣赏三千多年前古埃及人文明的结晶。

　　宏伟，壮丽，令人赞叹！

　　这几个形容词是众人在看清楚其中的情形后，最开始出现在各自脑海中的。

　　一排高度超过20米，直径超过一米的巨大纸莎草捆柱从大门两侧向神殿内部延伸。在深入神殿内部近百米后，形成一个挑高的大型空间。而一座紧贴着索万山山体，半圆雕的巨型太阳神“拉”的雕塑出现在众人眼前。

　　这座埃及至高神的雕塑，高度近四十米，头顶圆形的象征太阳的标准，手握代表权利的鸟形权杖，神情严肃中带着一丝慈爱的端坐在巨大的石椅上。

　　在他的头顶，有黄金制成的巨型王冠，在他身上所穿的衣服上镶嵌着黄金、白银，以及各种华丽的宝石。整座神像威严而又壮丽。

　　另外，在这座恢弘的拉神巨像的身前，还有一座高达三米，长度近8米，宽度也有2米的巨型石桌。

　　石桌，以四个跪倒的人像作为支撑，充满了艺术性的同时，也让人感受到了古埃及对神灵的崇拜，以及等级的森严。


第1327章 埃及九柱神

　　……

　　当然，在这座高大的供桌之上也不是空空一片，而是三个直径在一米五左右的巨型金盘放在上面。

　　可能是因为氧化的关系，金盘显得有些暗淡。另外，早就用舍利元光看过的刘东明白，这三个金盘并不是纯金，只是鎏金而已，除了表面一层，内里全是铜料。

　　但看它表面充满了埃及风格的精美纹案，就知道它必然价值不菲。

　　另外，在这座神殿之中祭祀的并不只有一个太阳神“拉”！在拉神巨像的两边，也就是那些纸莎草捆柱的后面还有八个高度三十米左右的巨型神像。

　　从他们的衣着和形态中，刘东分辨出他们分别是太阳神“拉”的儿子，“风神”休；女儿“雨神”泰芙努特；大地之神“盖布”；“天神”努特；冥王、农业之身“欧西里斯”；死者的守护神，也是生育之神“艾西斯”；干旱之神，风暴之神“赛特”；死者的守护神，赛特的妻子“奈芙蒂斯”！

　　这八位神灵，再加上太阳神“拉”，正好凑成了埃及神话传说中的“九柱神”！九柱神也是埃及神话中最重要的九位神祇！

　　“该死的，为什么这里没有宝藏？”就在刘东等人欣赏着象征着古埃及文明精华的神殿建筑的时候，福斯特·鲁恩有些恼怒的声音在耳边响了起来。

　　听到他的话，正沉浸在对于伟大埃及文明的崇敬中的赛义德也很快想起了他们这次来到赫拉克普斯古城的真正目的。

　　确实，在这最后一层神殿中根本没有纳粹宝藏的丝毫踪影，至于古埃及祭祀之城一千多年积累的财富就更不用说了。

　　“难道那些历史和传说都是假的吗？”克拉克·穆勒看着几乎除了神像之外几乎算得上空空荡荡的华丽宫殿，神色有些怔然的喃喃自语道。

　　“传说当然不会是假的，只是有人为了掩盖宝藏的秘密，把原本真正进入宫殿的入口掩藏起了而已！”

　　“这么说穆尼奥斯先生已经知道宝藏的所在了？”赛义德眼睛一亮道。

　　看着众人集中在自己身上的眼神，刘东微微一笑，淡然道：“宝藏的具体所在我并不清楚，不过在这座大殿中确实存在一个能够让我们继续走下去的入口！”

　　“在哪里？快带我们去！”福斯特·鲁恩忍不住道。

　　闻言，刘东只是看了他一眼也没有多说，转身朝着大殿左侧走去，在绕过大地之神“盖布”的神像后，一个长度近50米，高30多米，宽5米左右的空间出现在众人眼前。

　　“这里什么都没有，你不会是在消遣我们吧？”福斯特·鲁恩快速在整个空间中走了一圈，甚至连旁边的石壁也敲击了一遍，根本没发现什么能够让他们继续走下去的地道或者洞口。

　　“你自己笨就不要把别人想的跟你一样蠢！”刘东毫不留情的讽刺道。

　　“你敢……！”

　　“好了，鲁恩先生！我们只有不到一天的时间，比起无谓的争吵，还是更应该把精力集中到寻找宝藏上的好！”赛义德出来打圆场道。

　　“哼！但愿这个家伙不是撒谎！”

　　暂时安抚了福斯特·鲁恩后，赛义德转向刘东，态度诚恳道：“穆尼奥斯先生，现在大家都是为了同一个目标来的，在没有找到宝藏之前，大家更应给同心协力才对。而且，我可以保证，在找到宝藏之后，可以多给阁下一份。”

　　按照刘东不见兔子不撒鹰的秉性，换在平常这样的空头许诺肯定是无法打动他的。但现在情况不一样。

　　如果不把宝藏的入口说出来，这些人几乎肯定会对整个赫拉克普斯古城内来一个刮地三尺。

　　到时，将毫无疑问的对整座古城的完整性造成不可收拾的破坏。而这对早已在内心深处把赫拉克普斯看成自己兜里财富的刘东来说，是他绝对不允许发生的事情。

　　所以，权衡利弊后，他还是把宝藏的真正入口说了出来。

　　而且，埃及人的这座祭祀之城可不简单，想要轻易把宝藏从里面带出来所付出的代价绝非普通人能够想象。

　　面对赛义德的说辞，刘东淡然的点了点头后，抬手一指斜上方，也就是这个仿佛多余出来的石壁空间的最里面顶部的岩石位置。

　　“宝藏的真正入口就在那里！”

　　众人顺着刘东手指的方向看去，果然发现了一些异常。

　　心中本就急迫的赛义德和福斯特几乎不分先后的拿出强光手电朝上照了过去。很快，一个规整的四方形凹陷出现在两人眼中。

　　这个边长足有3米四方形凹陷，在这个岩石空间洞顶向内部凹陷了大约20厘米，从形状上来看，充斥着人工的痕迹。肯定不是天然形成的。

　　“看来穆尼奥斯先生对这座古城果然非常了解！”南希·阿卜杜拉妙目打量了一下刘东后，语气中带着一丝不可捉摸的飘渺道。

　　“小姐客气了，我并非知道什么有关宝藏的秘密消息。而是眼力稍好一点，喜欢玩一点逆向思维而已！”刘东不可置否道。

　　“是吗？那后面我们可要多仰仗穆尼奥斯的这种超乎寻常的能力了！”

　　闻言，微微一笑后，刘东并没有多说。

　　而在两人这简单几句话的功夫，赛义德和福斯特已经让士兵用搭人梯的办法，确定了刘东所指的位置就是宝藏的真正入口。

　　堵住入口的东西，是一块并没有上锁的铁板，铁板上并没有明显的标识，但从它生锈和腐蚀的程度上，刘东判断它是德国人的遗作。而这个空间原本也不应该是这个样子，古埃及人很可能最开始修建这座神殿的时候，就在这里建造了一条通往顶部的楼梯。不过德国人找到古城之后，为了掩盖宝藏的秘密，把这座楼梯给挖没了。并且用铁板挡住了顶部的入口。

　　虽然这个入口掩饰的很粗糙。但真正进过山洞的人都很清楚，光线进入其中后会受到削弱。所以在这个神殿中幽深的角落里，如果不是特别注意的话，没有人会清楚通道隐藏在这里。

　　再加上人们普遍的想法，寻找私密的通道入口都是朝四周的墙壁或者脚下投以更多的关注。而头顶的空间在绝大多数情况下都是被忽略的。

　　所以，这个看似粗糙的宝藏入口实际上被德国人掩盖的几乎天衣无缝。要不是刘东有舍利元光，他也不会发现宝藏的真正入口不在地下，不在周围的墙壁上，更不在神像底下或者内部，而是在头顶。

　　看着赛义德他们已经打开掩盖入口的铁板，并且派人进去后，刘东招过罗迪吩咐道：“待会你跟我一起进去，剩下的人都留在这里！”

　　“我也要进去！”克拉克·穆勒忍不住道。

　　“你确定要进去？这座古埃及的祭祀之城可不简单，说不定里面还有着类似‘法老的诅咒’之类的玩意！”

　　看着刘东似笑非笑的眼神，克拉克·穆勒心中犹豫起来。

　　古埃及法老图坦卡蒙的诅咒在整个西方世界大名鼎鼎，作为考古界的从业者克拉克·穆勒不可能没有听说过。

　　但此刻的他就像是当初花费了几十年的时间寻找图坦卡蒙陵墓的英国考古学家霍华德·卡特一样，在自己辛苦追寻几十年的宝藏已经在眼前的时候，想要让他放弃实在是太难了！

　　“图坦卡蒙的诅咒只是传说而已，它是根本不存在的！那是该死的文字游戏！”咬牙说完后，克拉克·穆勒坚决的转身朝宝藏入口走去。

　　而作为他的好友，辛克莱尔犹豫一番后，也跟了上去。

　　看着他们的背影，刘东不禁轻轻摇了摇头。没想到他偶尔发发善心，却没想到人家根本不领情。

　　“算了，等真正到了里面，你们就知道厉害了！”

　　“门主，他们都爬上去了！”罗迪道。

　　“我知道！”

　　点了点头后，刘东转身交代了一下其余九名暗门杀手让他们注意警戒后，便带着罗迪走到了入口处。

　　因为没有梯子，想要爬上洞口就只能借助绳索。好在洞口本来就不高，做几个绳梯后，上下虽不如硬质的梯子方便倒也足够用了。

　　“记得到了上面别乱走，紧跟我的脚步明白吗？”

　　“您放心吧，门主！”罗迪点头道。

　　“走吧！”

　　话落，刘东也没凸显自己远超常人的身体素质，而是像一个普通人一样摇摇晃晃的抓着绳梯爬上了仿佛黑洞般的地道入口。

　　而罗迪也紧跟在他的身后爬了上去。

　　到了头顶的山洞内部，周围的光线更暗了。在这里如果不借助手电筒的话，根本看不清周围到底有什么东西。

　　当然，这对拥有舍利元光的刘东来说并不是什么问题。

　　“门主，他们好像已经走到前面去了！”

　　“我们也走吧！”

　　等到罗迪上来后，刘东点了点头，简单在周围打量了几眼后，便抬腿朝高四米，宽两米半，边角处每隔十米左右便放置着手持火把的鸟头人身雕塑的通道深处走去。


第1328章 地下通道

　　……

　　看得出来，德国人虽然找到了入口，并且把他们在北非搜刮的财富藏到了其中，但对于这条通往宝藏内部的通道并没有进行过细致的整理可勘察！而这一天从通道两侧石雕上积累的厚厚灰尘中就可以看得出来。

　　不过，刘东仅仅是在通道墙壁上观察了没多长时间便收回了注意力。因为，前面赛义德和福斯特已经在等着他了！

　　“两位怎么不走了？”

　　“呵呵，穆尼奥斯先生，这里有两条路，未免我们走散，所以我跟鲁恩先生商量了一下还是决定等一下你！”

　　“是吗？”刘东不可置否的笑了笑。

　　如果真的是为了等他，两人大可留下两个士兵就行了。显然，他们此刻停下来，除了等刘东之外，更希望从他嘴里得到有用的消息，比如这两条幽深的通道，到底那一条才是真正通往宝藏的正确道路？

　　“那现在我也到了，我们走吧！”刘东道。

　　“好，穆尼奥斯先生请！”赛义德和福斯特·鲁恩默契的后退了一步，给刘东让出了通道。

　　对于他们心里打的小九九洞若观火的刘东也没点破，淡然一笑后便带着罗迪大步朝左侧的通道走去。

　　见此，赛义德和福斯特·鲁恩两人对视一眼后，眼角眉梢中带着喜色的连忙领着各自的手下呼啦一下跟了上去。

　　只有南希·阿卜杜勒跟在后面，看着刘东的背影，妙目中露出了若有所思之色。

　　沿着这条规格大小，以及装饰跟前面毫无差异的通道走了大概有七八分钟，通道中便再次出现了岔路。

　　面对岔路刘东简单的看了两眼后，便选择了其中一条大步走了下去。

　　当然，此刻的刘东虽然看似果决，但现在舍利元光被压制到百米以内后，他也不知道自己选择的这条通道是不是真正正确的道路。至于一开始就从克拉克·穆勒手中得到的那幅地图，在对比一番后刘东发现，那根本就是胡扯，跟此刻他所在的位置根本对不上号。

　　所以对比一番后，刘东就果断的放弃了那幅地图，选择了靠自己。

　　不过，就算他不知道正确的道路，但刘东也不是真的跟蒙头苍蝇一样在这座地下城中乱闯。

　　如果你仔细注意的话，就会发现刘东的每一步的步幅都是相同的，每一步跨出就像丈量了一样，距离相等。

　　而这样一来，他的脑海中也像是在用CAD建模一样，一幅地图越来越完整。

　　但来来回回被刘东像遛狗一样带着在通道中走来走去，本就跟刘东不对付的福斯特·鲁恩心中的火气便再也压抑不住了。

　　“我说你到底知不知道正确的道路，这都快一个小时了，还是没有丝毫的头绪。你耍我们玩呢？”

　　“耍你们？呵呵，这倒奇了，现如今宝藏的通道就在你们眼前，你们大可以自己去找，我有没强逼你们一定要跟着我！”

　　“你……！”

　　福斯特·鲁恩咬了咬牙。

　　准备开口反击的他却一时找不到什么更好的借口。而且刘东的话确实没错，是他们非要跟着人家的。

　　“好了，大家都消消火！”用这句话安抚了福斯特·鲁恩后，赛义德朝刘东道，“穆尼奥斯先生，你知道我们能够进入古城的时间不多。为了尽可能多的把宝藏从古城中带出来，我们还是尽量避免浪费时间的好！”

　　“我当然知道时间的宝贵！事实上要不是被某人打搅，此刻我们已经找到真正的通路了！”

　　被刘东意有所指的话和眼神气了个半死的福斯特·鲁恩怒哼了一声后，确是没有多说什么。

　　虽然跟刘东不对付，但他却能够分得清轻重缓急。

　　在利益面前，忍受一点委屈和羞辱对福斯特·鲁恩来说并不是什么太难以接受的事情。

　　“那就请穆尼奥斯先生给我们带路吧！”生怕福斯特·鲁恩再跟刘东吵起来，赛义德连忙道。

　　闻言，微微点了点头后，刘东大步走进了左侧的岔道。

　　虽然过去的一个小时的时间，在别人眼里有些浪费。但在刘东眼中却值当的很。因为，在被强磁场压缩到只有百米范围的舍利元光的辅助下，刘东脑海中已经勾画出了一份详细的地下城市结构图。

　　虽然这份结构图还不是特别完整，但刘东猜测，它最起码已经让这座地下城市二分之一的地形全部清晰的呈现在了自己的脑海中。

　　有了这份结构图后，刘东才发现表面上看似不大的赫拉克普斯古城隐藏起来的部分真是大的惊人。如果仅以面积算的话，赫拉克普斯地下城几乎挖空了半个索万山，而且大约呈倒立金字塔状的地下城，上下距离超过150米，如果翻过来放到地表的话，比大名鼎鼎的胡夫金字塔还要雄伟。

　　刘东无从猜测埃及人挖掘如此规模的地下建筑群到底花费了多大的代价，但这座庞大的地下金字塔中确实集中数量众多的能够代表古埃及文明精华的珍贵艺术品。

　　而这也是促使刘东来到这里的原动力。

　　“到了，就是这里！”

　　穿过一条通道，刘东带着众人来到了一个大约80平左右的，还算宽阔的空间里。

　　在这个并不算大的空间中，最显眼也是最吸引人瞩目的便是正前方那座紧闭的长三米，高两米半左右的石门！

　　很显然，这次刘东确实带对了地方，这座石门就是通往宝藏所在地的必经之路。

　　“快过去打开！”早就迫不及待的福斯特·鲁恩在看到石门的第一眼后，便招过几个手下，催促他们上前开门。

　　不过这石门惊人的沉重，福斯特·鲁恩手下四五个精壮的雇佣兵都没有推动它。

　　“你们也过去帮忙！”

　　赛义德挥了挥手，打发自己五六个手下走了过去。

　　不过，在看到他们走过去帮忙后，刘东嘴角微微一弯，眼神中闪过一丝冷色后，不着痕迹的拉着罗迪后退了几步。

　　不明所以的罗迪神色惊疑的看了一下刘东，但看到门主眼中稍安勿躁的意思后，轻轻点了点头，没有再多说，只是双目紧紧的盯住了正在喊着号子，使出吃奶的劲去推动石门的八九个壮汉。

　　另外，除了刘东两人后退之外，经常性的关注他们动静的南希·阿卜杜勒，明媚的大眼中闪过几分思索之色后，也拉着自己的哥哥向后退了几步。

　　“南希，你拉我干什么？”

　　“赛义德，这座埃及人的古墓已经三千多年了，里面有什么东西没有人知道，为了安全，咱们还是小心一点好！”

　　“呵呵，南希！我想你是法老的诅咒看多了。就算这座古墓中有什么机关，也早就被德国人破除了，我们安全的很！”

　　“在这种地方小心谨慎一些总没有错！”

　　看着妹妹脸上固执的样子，赛义德便顺着她超过退了一段距离。

　　不过，相比不着痕迹的刘东，赛义德兄妹的动静无疑引起了福斯特·鲁恩的注意。这个貌似鲁莽，实则老奸巨猾的家伙，只是左右打量了一下刘东和赛义德兄妹的位置后，便什么也没说，连忙大步朝后退了十几步，甚至还退到了刘东和赛义德兄妹更后面的位置。

　　“一二三，用力推……！”

　　八九个壮汉齐心协力推动大门，终于伴随着“咔吧”一声轻响，石门晃动起来。

　　见此，除了刘东之外，众人脸色一喜，而那些推门的雇佣兵壮汉更是兴高采烈，连忙趁热打铁再次用力推门。

　　“噗……！”

　　随着尘土簌簌而落，沉重的石门也逐渐打开，不过就在两扇石门刚刚打开一条缝的时候，刘东却注意到石门左右两侧站立的两尊胡狼头的冥王阿努比斯的嘴部出现了轻微的颤动。

　　“一二三……！”

　　推门的号子刚落，就听“噗”的两声接连响了起来。

　　伴随着响声，只见门前对立的阿努比斯雕像嘴部像高压喷枪一样，急速喷出了大片的白雾。

　　而这些白雾沾染到正在推门的雇佣兵后，就见他们的衣服和肌肉仿佛烧化的蜡烛一样被腐蚀了。

　　“啊……老板救我……！”

　　凄惨的叫声，仿佛无间地狱中传来的鬼泣，让人闻之胆战心惊。而且看着这些人由健壮的汉子，一点点融化了皮肤，腐蚀了肌肉，甚至连骨骼都一点点消失的时候。就连早就有所预料的刘东都感觉心底发凉。

　　“嗤嗤……！”

　　看着还在冒着白烟的残留物，刚才还显得有几分喧嚣的通道中落针可闻。短短四五分钟不到，八九个精壮的汉子就这么融化消失了？

　　“该……该死的，那是什么鬼东西？”良久后，福斯特·鲁恩才语带颤抖的问道。

　　“应该是高压盐酸！”南希·阿卜杜勒清脆而凝重的声音响了起来。

　　“盐酸？”

　　“没错！”回应了自己的哥哥一句，快速看了刘东一眼后，南希继续道，“盐酸具有高度的腐蚀性和挥发性，浓缩的盐酸会形成酸雾，酸雾和盐酸溶液都对人类肌肉组织有强烈的腐蚀性效果！”


第1329章 陷阱

　　……

　　“如此恶毒的东西到底是谁设下的？”赛义德嘴角有些颤抖的问道。

　　他自问心理素质远超常人，但看到刚才那一幕后他才知道自己也有着怯弱的一面。

　　“不知道，也许是德国人，也许是古埃及人！”南希轻轻摇了摇头。

　　“该死的盐酸，接下来我们要怎么办，难道要一直被它阻挡在外面吗？”赛义德懊恼道。

　　闻言，福斯特·鲁恩眼珠一转，随即转身朝不远处的刘东道：“穆尼奥斯，这里可是你带着我们找过来的。而且，刚才我和赛义德先生都损失了不少人手，那么作为合作方的你是不是也应该在这个时候尽一点义务了？”

　　“我们做的事难道还少吗？从进入古城地下通道后都是我们在引路，如今找到正确通道了，本就应该你们两方来打开……”

　　拦下罗迪的控诉后，刘东看着不为所动的赛义德和福斯特·鲁恩，他很清楚在同时损失了几人手后，他们两个站到了同一个战壕里。与其在这里跟他们浪费时间，磨嘴皮子，还不如早点通过这条致命通道。

　　而且，怎么通过这条通道刘东心里也有数。

　　“好，我答应了！”

　　“门主……！”

　　“罗迪，放心吧！”

　　看着刘东脸上自信的表情，回忆对方以前偶尔表露出来的几乎堪比神灵般的能力，罗迪心中莫名的对刘东格外信任起来。所以，点了点头后便没有多说什么。

　　“穆尼奥斯先生果然深明大义，那就请吧！”福斯特·鲁恩眼中带着幸灾乐祸道。

　　而直接无视他的刘东，吩咐罗迪在后面等他后，便一个人绕过地上那些已经腐蚀的尸骨，走到了已经推开一条门缝的石门面前。

　　然后在众人密切关注的眼神中，双手紧贴石门，用力推了起来。

　　虽然刘东只有一个人，但他一个人的力量比一百个人都强。所以，需要十人才能够推动的石门在刘东超过十吨的推力下很轻松就被推开了。

　　但让身后福斯特和赛义德等人目瞪口呆的是，他根本没遭遇先前杀死他们多名部下的高压盐酸的危害。

　　眼神快速在他们惊讶的脸上扫过后，刘东心下一笑，如果不是早就用舍利元光查看到两侧石像内部的高压盐酸已经用尽，危险解除的话，刘东怎么可能那么轻松就答应自己去推门？

　　“罗迪，我们走了！”

　　“来了，门主！”

　　通过这件事，内心对刘东更加敬服的罗迪答应一声后，便一溜小跑走到刘东身后，跟着他向大门后面露出来的空间走去。

　　见此，赛义德和妹妹南希对视一眼后，也同时招呼自己的人手追着刘东走了过去。

　　“该死的，那个混蛋为什么总是那么好运！”

　　暗骂一句后，福斯特·鲁恩也不想自己落后太多，所以也连忙走进了石门。

　　在石门后面，不再是悠长的通道，而是旋转向下的岩石阶梯。这些岩石阶梯每30厘米为一层，40层后是一个八平方大小的石台，石台两个角落里竖立着两米高的冥神阿努比斯的雕塑。在石台上转过180°，又是一个向下的台阶，台阶的高度和建筑形式几乎没什么区别。

　　如此经历了三个台阶后，一个面积不下250平方的空间出现在众人面前。

　　空间中错落有致的摆放着很多长方形，高出地面大约130厘米左右的石台，每一个石台的规格都是相同的。而且在这些石台边上还有一些打开的类似于盒子之类的东西，不过可能是时间太长的关系，都有些腐蚀了。

　　“这应该是古埃及人用来制作木乃伊的房间！”南希走到一个盒子面前察看了一下里面的东西，然后打量了一下周围的布局后道。

　　“你是怎么知道的？”福斯特·鲁恩问道。

　　“我在美国哥伦比亚大学兼修考古学，而且这里的每一个盒子里都有碳化的绷带，而且里面留下来的工具也早就在以往的考古发掘中被人证实了它们的用途。”话落，南希带上手套，从盒子中拿出了一个水杯大小，表面铭刻古埃及文字，类似于保温杯大小，有几分华丽的杯状物，朝众人道：“这种东西在古埃及中被称为‘圣瓮’，是用来承装尸体内脏用的，而且这个造型，如果书上的记载没错的话，它是用来装人体肝脏的！”

　　不得不说，在阴森恐怖的地下古城，或者说古墓里，听着一个倾国倾城的绝色美女，手里拿着一个古埃及人用来制作木乃伊的冥器侃侃而谈，这画面怎么看怎么诡异。

　　最后，作为哥哥的赛义德也觉得这个画风不太对，所以连忙把自己的妹妹叫了回来。

　　“穆尼奥斯先生，接下来我们该怎么走？”赛义德问道。

　　“通道口不是在那里摆着吗，直接走不就完了！”刘东指了指木乃伊制作间后面的通道。

　　“那我们一起走？”赛义德笑道。

　　“好吧！”

　　看着一副你不走我也不走架势的赛义德和福斯特·鲁恩，刘东心中明白，他们显然是被刚才高压硫酸的机关吓住了。

　　相比争夺宝藏，还是小命更要紧。而且这一路走来，貌似跟在刘东身边才是最安全的。因此，老奸巨猾的福斯特，以及胸有城府的赛义德全都厚着脸皮凑了过来。

　　但刘东也不为己甚，他有着自己的考虑。

　　穿过这个不算小的木乃伊制作间后，众人进入了一条笔直的通道，这通道的建筑形式跟一开始刘东他们经过的通道没什么区别。不过在这条通道中却没有外面那种迷宫般的岔路。但如果你认为这条通道也那么简单那就大错特错了。

　　“轰隆……！”

　　一块长度超过三米，宽度足以遮蔽整个通道的翻板陷阱，张开“食人巨口”，持续了半分钟后才带着轰鸣声恢复原状。

　　但看着重新恢复的通道，众人脑海中仍然是刚才所见的深达5米，而且底部和四周遍布尖刺的陷阱。

　　抹了把头上的冷汗，赛义德看着旁边皱眉的刘东，心中深感庆幸。这次要不是他在紧要关头拉住了自己，恐怕他就真的去服侍真主了！

　　“穆尼奥斯先生，这个翻板陷阱太长了，旁边这些雕像恐怕不够长！”赛义德道。

　　先前，他们也遇到了几次翻板陷阱，但多数都不超过两米。所以只要把通道两侧的雕塑搬过来两个当梯子，就能够安全通过。但现在这个三米的大型翻板陷阱显然不可能再用同样的办法了！

　　“我知道！”

　　点了点头，刘东略作思索后，起身把墙边树立的原本作为照明存在的岩石雕塑搬起来，大步走到陷阱旁边，伸脚踏开翻板后，把雕塑放了进去。当然，刘东只是把雕塑放进去一般，并没有完全放进陷阱当中。

　　“砰……！”

　　并不算太过沉重的陷阱盖板砸到了刘东放置的雕塑上。

　　因为有了雕塑的阻隔，无法复原的盖板与陷阱之间出现了一个大约40厘米的缝隙。

　　见此，刘东撇腿骑在雕塑上，双手牢牢抓住盖板的边沿，而后转头道：“现在你们可以过去了！”

　　“就这样让我们过去，要是万一你抓不牢盖板，我们掉进陷阱里岂不是死定了？”福斯特·鲁恩忍不住道。

　　“过不过去是你们自愿！我只给你们五分钟的时间，五分钟以后别指望我在帮你们！”刘东冷声道。

　　闻言，福斯特·鲁恩神色一滞，悻悻的闭上了嘴巴。但看着被刘东抓在手里的盖板，脸上露出了浓浓的纠结之色。

　　说实话，如果他跟刘东没什么矛盾的话，或许还可以借此过去。但他很害怕等他踏上盖板后，刘东故意松手，把他坑死在这里。真要那样的话，他可真是死的太冤了！

　　“门主，我先过去了！”

　　对于刘东信任度最高的罗迪首先站了出来。

　　“嗯，去吧！到了对面不要乱走！”

　　“明白！”

　　罗迪点了点头后，轻轻一跳便很轻松的跳到了翻板上，然后看他毫不费力的一个蹬腿，整个人已经跨越了3米宽的盖板，落到了陷阱对面。

　　对于实力已经达到暗劲顶峰的罗迪来说，即便是没有刘东的帮助，他一个人也能够轻松跳过这个翻板陷阱。但隐约能够猜到刘东内心一些想法的他很愿意配合自己的老板演一出戏。

　　“最后说一遍，我的时间有限，不可能一直耗在这里！所以……接下来还有谁要过去？”

　　面对刘东冷肃的眼神，赛义德和福斯特·鲁恩脸上的犹豫之色并没有消失。

　　“我……！”

　　“南希，别冲动……！”

　　“赛义德，除了穆尼奥斯先生的方法之外，你觉得还有其他更好的能够通过这个陷阱的方法吗？”

　　话落，看了一眼神色怔然的哥哥，南希推开他的手臂，走到刘东身边，“我想过去！”

　　饶有兴致的打量了一下这个天生丽质的美丽女孩，刘东微微一笑，“好啊！请！”


第1330章 地雷阵

　　……

　　深深的看了刘东一眼后，南希深吸了一口气，然后小心的爬上了刘东抓住的翻板，然后一点点朝对面挪去。

　　尽管这个翻板被刘东牢牢的抓住，在南希上去后没有出现明显的颤动，但因为刘东颠了一个石雕的关系，翻板出现了35°左右的倾斜。如果，站在翻板上的人不小心滑倒的话，很可能滑到翻板下面的陷阱里。

　　但南希的小心谨慎并没有让她出现什么意外。在罗迪伸手帮助下，她成功的到达了对面。

　　而看到妹妹没事，赛义德心中也是松了口气。

　　“你们两个先过去！”

　　妹妹的成功给了赛义德足够的勇气，挥手打发两个部下先过去后，仍然有点不放心的他，把所有的部下都召集起来，一起走到刘东身边，帮他压住盖板。

　　当然，最多能容纳四人并行的通道中，被刘东占去一个位置后，最多能够容纳三人并排站立。但赛义德也算有点办法。

　　居然让这些精壮的雇佣兵们后面搂着前面的腰，天知道这是不是真的管用，但它确实给了赛义德一些勇气，让他颤颤巍巍的踏上了盖板。然后费了足有两三分钟才在南希的鼓励，以及先前过去的两个部下的帮助下到达了对面。

　　有了赛义德的例子在先，福斯特·鲁恩总算是找到了能够让自己放心过去的门路。

　　不过，他身边的雇佣兵可不如赛义德兄妹那么充足。尤其在留下一部分在地表洞口处守住出入口。然后，又在来的路上折损了一部分后，现在前呼后拥的福斯特·鲁恩身边的人手只剩下了十五人。

　　不过有十五个人也足够此刻福斯特·鲁恩用了。

　　大约半个小时后，除了刘东外，他们加起来大约七八十号人基本上全都过去了！

　　而且，有先过去的人帮助，后面的人虽然中间出了一点小状况，但并没有出现伤亡。

　　“穆尼奥斯先生，我们都过来了，您怎么办？”南希问道。

　　“我？”刘东一笑，“你们让开一下！”

　　“让开？”愣了一下后，南希仿佛明白了什么，连忙向后退了几步，把通道中央的位置给刘东让了出来。

　　随后就见，刘东在石雕上站了起来后，脚尖轻轻一点，整个人犹如鸿雁般，轻松中带着一丝潇洒的跳到了陷阱对面。

　　等他落下后，甚至没有溅起脚下的泥土。

　　而出人意料的这一幕，再次让在场的所有人明白了眼前这个男人的不凡。

　　强大的跳跃力，敏锐的洞察力，强大的几乎非人的力量，给人一种强烈的不真实感。

　　在现实的世界里怎么还有如此强大的人类？

　　“门主！”

　　看到主动站到对方身后的罗迪，福斯特和赛义德同时皱起了眉头，一个强大的令人不敢直视的穆尼奥斯就已经够他们头疼的了，而且对方还有一个精锐而忠诚的部下！甚至在这座地下城外面，这样的人还有九个！

　　这无疑是一件令人羡慕的事情。

　　“穆尼奥斯先生，现在我们过来了，但一会我们出去的时候怎么办？”赛义德忍不住问道。

　　“出去再说出去的办法，现在我们还是先找到宝藏再说吧！”

　　话落，刘东也不再啰嗦，带着罗迪大步朝通道深处走去。

　　见此，赛义德和福斯特·鲁恩不敢怠慢，连忙追着刘东的屁股赶了上去。

　　跨过刚才的翻板陷阱后，接下来的通道中总算没有再出现什么其他陷阱。而在他们花了六七分钟，在刘东的带领下进入一个170平左右的房间里，看清楚其中的情形后，所有人脸上都露出了惊喜和激动。

　　“黄金，该死的，费了这么大的力气终于看到黄金了！”看着堆放在空间中央位置，倒塌的箱子里滚落出来的金条、金块。

　　耀眼的金色让长时间因为死亡和恐惧而内心格外压抑的众人情绪陡然高涨起来。

　　任谁在付出了太多，迎来渴盼已久的收获后，都会有些控制不住情绪。

　　所以，福斯特·鲁恩在看到黄金的第一眼，就神色激动的朝黄金所在的地方大步走去。不过还没等他迈动第二步的，便陡然感觉一股巨大的力道扯住他的衣领，然后让他毫无抵抗能力的朝后摔去。

　　“砰……！”

　　倒在地上滚了两圈的福斯特·鲁恩并没有受伤，但深感没面子的他从地上爬起来后，便掏出手枪指着刘东怒吼道：“穆尼奥斯，你这个混蛋！你什么意思？难道想独霸这些黄金吗？”

　　“咔咔……！”

　　在福斯特·鲁恩怒吼的同时，作为他的手下，十几个精锐的雇佣兵也同时抬起了他们手中的M16对准了刘东。

　　“蠢货，你想去送死也不要拉上我们一块！”刘东冷声道。

　　“你什么意思？”福斯特·鲁恩怔了一下后道。

　　“什么意思？让你的人看看地下！”

　　闻言，福斯特神情一动，招过两个手下，示意他们上前！

　　“注意你们的脚底下！”

　　在刘东的提醒下，两个经验丰富的雇佣兵很快便从地下的浮土中清理出了一个成人手掌大小，稍微有些腐蚀的木盒！如果是一般的木盒也就罢了，偏偏这个木盒是带着导火线的。

　　“德制42式反步兵地雷！”

　　有识货的人很快让人明白了这个小盒子的危险性。

　　42式反步兵地雷，是德国人二战时期从苏联人那里学来的。名曰PMD，该雷是一种爆破型防步兵地雷，主要利用炸药爆炸后产生的冲击波杀伤徒步有生力量的地雷。这种盒雷，外加棍雷，是擅长精密机械设计和制造的德国人，少数从“傻大黑粗”的苏制武器中取材的典范。

　　因为这两种地雷制造简单，威力巨大，即便是二战已经结束，它们也像是澳大利亚草原上的兔子一样，几乎没有天敌的“一窝窝”在全世界蔓延开来，到如今已经生产了几千万枚，而且还发展出了多种不同的型号。

　　不过德制42式反步兵雷显然还不是终点，就在这些经历战火的精锐雇佣兵清理下，导火线的尾端再次出现了一个圆柱形的铁家伙。

　　“德制HHL-3磁性反坦克雷！”

　　一款款二战时期德国的著名地雷被逐渐清理出来，很快，一个由上百枚地雷构成的围绕空间中央黄金布置的连环雷阵出现在所有人面前。

　　而看着这个雷阵，福斯特·鲁恩头上的冷汗早就浸湿了后背。如果不是刚才刘东从背后拉住他，估计现在他早就被这些地雷炸的尸骨无存了！

　　此刻看着刘东，福斯特·鲁恩心里倒有些觉得对方不是那么可恶了！但如果让他拉下脸来向对方道谢的话，福斯特显然做不到。

　　“穆尼奥斯先生，这次可是多亏了你，要不然我们这些人恐怕都要死在这了！”

　　赛义德真心实意的话，让正尴尬的福斯特·鲁恩心里松了口气。

　　“不用客气，现在怎么说我们也在同一条船上，帮你们也是帮我自己！”刘东淡然道。

　　“呵呵，穆尼奥斯先生说的是！”经过这一路来亲眼目睹刘东一系列非同常人的行动，现在他在赛义德心中的地位早已经比当初提升了几个档次。

　　简单打量了一下地上错综复杂的地雷阵后，刘东转而道：“我并不擅长排爆，所以接下来清除这些地雷的事情还要交给你们来做！”

　　“没问题，这种事交给我们就行！”

　　赛义德拍着胸脯应承下来后，立即招呼自己手下开始排出地上的雷阵。而这次福斯特·鲁恩也主动开始帮忙。


第1331章 黄金

　　……

　　“黄金，付出了这么多代价，终于找到黄金了！”

　　清理完地下空间中遍布的雷阵后，刘东一行人终于来到了空间中央堆放的黄金面前。

　　说实话，德国人也是够阴险的！

　　故意把黄金零散的堆在一块，耀眼的金光，足以让任何一个闯过重重难关走到这里的人失去谨慎。

　　只要有人克制不住心中的贪欲，向前走几步，就会踩上德国人专门布下的地雷阵，而以这些地雷的威力，足以把整个队伍给炸上天。

　　当然，幸好有刘东的舍利元光，他们也幸运的避过了这个陷阱。

　　但看着房间中对方的黄金，刘东脸上却并不如赛义德和福斯特·鲁恩那样高兴的忘乎所以。倒不是刘东不喜欢黄金，而是他感觉到数目有些不对。

　　“看穆尼奥斯先生好像不怎么高兴？难道这些黄金还不能够让阁下满意吗？”一路过来对刘东比较关注的南希悄然靠上来问道。

　　“能够找到黄金当然让人兴奋。不过看这里的黄金充其量也不过十吨左右，德国人搜刮了整个北非，不可能就只留下这点黄金。而且这里可是一件艺术品都没有！”刘东淡然道。

　　“这么说，穆尼奥斯先生认为真正的纳粹宝藏我们并没有发现？”南希饶有兴致道。

　　“我想它应该还在后面！”

　　说着，刘东转头看了一眼，房间后面更幽深的通道。

　　“拿这些黄金怎么办，难道就扔在这里不管了吗？”福斯特·鲁恩忍不住道。

　　“你可以选择把它们搬出去，我不会跟你争得！”

　　话落，刘东不做停留的大步朝通往地下城更深处的通道走去。10吨黄金也不过才两亿多美元而已，而两亿美元对现在身家丰厚的刘东来说，吸引力实在有限。

　　“穆尼奥斯先生，等等我！”

　　看着妹妹果决的跟着刘东继续向后走，赛义德也连忙抛下手中的几块黄金，大步追了上去。

　　“老板，我们怎么办？”

　　闻言，看着手中代表财富的黄金，之前损失惨重的福斯特·鲁恩怎么都不愿意就这么放弃掉了。

　　虽然他也知道后面可能还有更丰富的宝藏，但到底这批宝藏能不能找到还是两说。与其到时候一无所获，还不如抓紧眼前。

　　想到这里，福斯特·鲁恩心中有了决定。

　　“把你们背包里的东西全都扔了，全给我装黄金。但记住，不要多拿，不要影响行动，明白吗？”

　　“明白！”众人轰然应声道。

　　“开始吧！”

　　话落，福斯特·鲁恩也把自己后面双肩背包里的绳索、压缩食品之类的东西全扔了。然后拿了大约60斤黄金！

　　其实，以福斯特·鲁恩的负重能力，他还可以拿更多的。但是他还惦记这地下城更深处更多的宝藏。到时候，要是跟着刘东他们找到更丰富，更具价值的宝藏时，把这些黄金抛到再装新的。就算找不到其他宝藏，那么有这些黄金在他怎么着也不吃亏。

　　可以说，福斯特·鲁恩骨子里充满了资本主义商人刁滑的秉性。无论任何情况下都不肯吃一点亏。

　　“这里的通道好像被火烧过！”

　　在通道中走了十几分钟后，赛义德发现了一些不同寻常的地方。

　　“应该是德国人！”看着充满烟熏火燎痕迹的墙壁，南希点了点头。

　　“不过，在这空空的通道中他们放火干什么？难道是做饭？”赛义德道。

　　“做饭可用不到这么大的火！”话落，刘东弯腰从地上漆黑的土地中捡起了一个大约拇指大小的黑色硬壳！

　　硬壳边缘有些菱形的角质层，看起来非常厚实。

　　“这是什么东西？”福斯特·鲁恩凑上来问道。

　　“看着像是什么东西的甲壳？”南希大量半晌后皱眉道。

　　“甲壳？你不会说这里有圣甲虫吧，那只是无聊的好莱坞电影杜撰的好吧！”福斯特·鲁恩忍不住嘲笑道。

　　“不管什么东西，还是小心点的好！”

　　话落，刘东抛掉手中的甲壳，大步朝前走去。

　　现在，他隐隐已经成为众人的主心骨。所以见到刘东行动，其他人自然也立即跟了上去。

　　但走了一段时间后，众人发现像先前他们遇到的具有明显烧烤痕迹的通道并不在少数。而看着这些大大小小的黑色墙壁，再傻的人也明白其中一定发生了什么？

　　所以，随着众人警惕性的提升，队伍中的气氛变得沉默起来。

　　而刘东并不管这些，大步向前走的他突然停下了脚步。

　　“门主……！”

　　察觉到刘东异常的罗迪刚想上前问一下。却不曾想看到了刘东脸上那从心底自然流露出来的兴奋之色。

　　“终于找到了……！”

　　感慨一句后，刘东大步朝前跑了起来。

　　而从他行动中仿佛明白了什么的众人，神色一喜，也跟着跑了起来。

　　时间不长，他们便出了通道来到了一个仿佛宫殿一般的地方。

　　在这个占地300平左右的地下宫殿中，最引人瞩目的就是正中央大约4米高的方尖碑，方尖碑上用红色的颜料写着一行楔形文字！

　　“这些字是什么意思？看着好刺眼！”赛义德用强光手电照了照后忍不住问道。

　　当然他问的主要是自己的妹妹。

　　作为哥伦比亚大学考古学的高材生，自小便对古埃及文化感兴趣的南希对于古埃及的楔形文字有一定的研究。

　　“这上面的一些字我也不认识，不过大意应该是‘打扰诸神安眠的人必将受到诅咒’！”

　　“诅咒？这都什么年代了，除了愚蠢的埃及人，估计没人会信这个！”福斯特·鲁恩讥讽道。

　　闻言，南希看了他一眼后，便走到了刘东的身后，“你在看什么？”

　　“我在想怎么进去！”看着眼前厚重的石门，刘东道。

　　“这有什么难的，咱们有这么多人，直接推门不就行了！”赛义德道。

　　“直接推门？你忘记咱们在上面吃的亏了？”

　　面对妹妹的质问，赛义德看了看门前左右两侧站立的四座狮身人面像后，脸色一白，语气多少有些颤抖道：“这里面不会还有高压盐酸吧？”

　　到现在，先前那惊心动魄的一幕仍然牢牢的刻在他的脑海里。

　　“门主……！”

　　就在刘东打算上前的时候，罗迪连忙出声阻拦道。

　　“没事，我可从来不做没把握的事情！”

　　安慰了一下罗迪后，刘东在周围众人诧异的眼神中，走到两边的狮身人面像上摸索起来。因为光线较暗的关系，众人也没看到刘东到底在这两座雕塑上摸到了什么。

　　就在他们还没回过神来的时候，原本仿佛亘古不动的石门忽然颤动起来，伴随着“扎扎”的摩擦声响起，两扇厚重的石门居然开始向两边缓缓打开了。

　　这番突然的变化，让经历一系列危险后心思敏感的众人连忙面带惧色的后退了几步。

　　“快看，门后面有光！”

　　一路走来默默无言的辛克莱尔此刻突然大叫起来。

　　而经他这一提醒，在场的人也都发现了从打开的门缝中露出来的并不算明亮的黄色光线。

　　“难道现在我们已经重新回到地上了？”一个雇佣兵也许觉得那温暖的黄色光线比较像阳光。

　　“胡说，我们一直都在往下走！”

　　不过，与其他人的议论纷纷不同的是，此刻南希·阿卜杜勒仿佛想到了什么，俏脸上慢慢的都是难以抑制的激动之色。

　　居然抢在刘东前面大步朝还只是开了一条缝隙的石门走去。

　　“妹妹，回来，别莽撞！”

　　但南希似乎对自己哥哥的话充耳不闻，在石门出现了一条能够容人通过的缝隙后，她便已经急不可耐的挤了过去。

　　“唔……！”

　　若有所思的看了南希的背影一眼后，刘东紧随其后也挤了进去。

　　随后，罗迪也随着他走进了石门。然后是担心妹妹安慰的赛义德。

　　但等他们走进石门后面，看清楚其中情形后，却一个个全都愣住了。

　　“我的上帝……！”

　　“安拉再上……！”

　　绝大部分有信仰的人在看清楚石门后面露出来的一切后，心头几乎不约而同的浮现出了这句话。

　　就算是自认见多识广的刘东此刻看清楚其中的情形后也有几分嗔目结舌之感。

　　只见，一个堆满了各种奇珍异宝，面积之大足有上千平米的华丽大殿出现在众人面前。整座高度超过10米的大殿，有十八根粗有四人合抱的巨型纸莎草捆柱支撑，每两根石柱之间伫立着高度接近八米，完全用岩石雕刻的胡狼头人身，手持长矛的巨型阿努比斯神像！

　　在这些阿努比斯神像之间堆砌着各种古埃及艺术品，有宝石，有黄金工艺品，还有刘东他们曾经寻找的纳粹宝藏，论起丰富程度丝毫不必曾经轰动世界的图坦卡蒙陵墓逊色，甚至还要丰富一些。

　　“宝藏，纳粹宝藏，还有古埃及人的宝藏，找到了，终于找到了！”福斯特·鲁恩看着眼前的一切，脸上的肌肉颤抖着，神情中充满了难以抑制的激动自语道。


第1332章 无穷无尽的蝎潮

　　……

　　“宝藏，如此丰富的宝藏，都是我们的！”

　　“发了，发了，哈哈，老子他娘的发财了！”

　　“该死的，我要用钱砸死哈莉那个婊子！”……

　　一句句兴奋、激动，甚至癫狂的声音在人群中响起。在庞大的宝藏诱惑下，没有人能够控制住心中的贪欲。

　　几乎不用福斯特·鲁恩和赛义德吩咐，或者多说什么，这些为了钱而刀头舔血的雇佣兵们，已经一窝蜂的朝着宫殿中闪烁着诱人金光的宝藏奔去。

　　看着他们把一串串宝石项链，黄金饰品缠绕到自己的脖子上，装进自己的口袋里，仿佛这一刻是人生当中最幸福，最高兴的时刻。

　　对此，刘东只是看了两眼后，便失去了兴趣。

　　到了他如今的地位，单纯的宝藏已经很难打动他。

　　而且，比起这些宝藏，刘东更感兴趣的是那个照亮整座大殿的发光体。如今，他手中能够发出绿光的萤石也不算少了，但能够发出黄光的矿物或者宝石，还真是一块都没有。

　　“南希小姐好像对它很了解？”

　　注意到一进来，便死死盯住那个硕大发光体的南希·阿卜杜勒，刘东意有所指的问道。

　　“是有一些了解，不过我还要最后确认一下！”

　　话落，南希也不管周围那些足以让人发疯的宝藏，径直迈步走进大殿，顺着神殿中央一条宽约六七米，并没有被黄金珠宝占据的通路大步向前走去。

　　见此，心中好奇的刘东自然也跟在了后面。

　　两人加上一直跟着刘东的罗迪，大约向前走了60米后，脚下出现了五层台阶，跨上台阶后，是一个大约两百平大小的石台。

　　石台上并没有丝毫的宝藏，而是整齐的摆放着54口表面镶金错银嵌宝，而且造型华丽而精美，充满了古埃及风格的棺椁！

　　从这些棺椁上阴刻的楔形文字中刘东明白过来，这54口棺椁中盛装的全都是古埃及大祭司的木乃伊！

　　穿过这些棺椁后又是一个高两米，大约十五平方大小的石台，石台两侧竖立着两座高8米左右的黄金方尖塔。方尖塔上刻满了密密麻麻的古埃及楔形文字。

　　尽管刘东此刻没有太多时间去解读这些文字中记载的信息，但毫无疑问，这两座方尖塔，每一座都是毫无疑问的艺术瑰宝。

　　它们都是研究古埃及文化的重要依据！

　　除了这两座方尖塔之外，石台边沿处还用圆雕和半圆掉的方式雕刻着很多古埃及的神话人物。而在石台中央的则是一座高10米左右的埃及至高神，也是太阳神“拉”的神像。

　　相比先前在地表神庙中刘东他们所见的那座拉神巨像，这座太阳神拉的雕像在大小上只有对方一半，甚至还要小一些。但在精美程度上却远远超过了对方。

　　而且，这座拉神像通体都是黑曜石，如此大块的黑曜石，而且还是黑曜石中价值更高，透明度更好的冰种黑曜石，还是刘东平生仅见。

　　除了价值不凡的材质之外，这座拉神雕塑头戴黄金材质，嵌红蓝宝石的皇冠，手持鹰头黄金权杖，下身穿黄金半裙，神情威严的坐在黄金神座上。

　　另外，在这尊拉神像摊开的左手上，还有一颗篮球大小，椭圆形，闪烁着浓郁却并不刺眼的金黄色光芒的发光体。

　　这颗发光体像太阳一样照亮了整个神殿。

　　说实话，刘东现如今还是第一次见到能够发出黄色光芒的矿物或者宝石。而且，它显然不是刘东之前见过的萤石之类的矿物！

　　所以，对于这颗大型发光体的具体来历，刘东心中也是深感好奇。

　　“不过看她的样子显然应该清楚这东西的来历？”看着神情越发激动的南希，刘东心下道。

　　不过还没等他开口询问呢，鼻尖突然闻到了一股浓郁的香味，这种香味很怪异，馨香中带着一股淡淡的辛辣！

　　“门主，怎么了？”看到刘东皱起的眉头，一直跟在他身后的罗迪不禁问道。

　　“你闻到有股香味了吗？”

　　“香味？”罗迪连忙嗅了嗅，“闻到了！不好，门主，快闭住呼吸！”

　　看着罗迪骤然变色的神情，刘东微皱着眉头朝他摆了摆手，“不用紧张，这不是什么毒气！”

　　如果是毒气的话，他的灵觉，或者舍利子早就示警了！

　　“那这股香味是怎么来的，我记得我们刚进来的时候可没闻到！”对刘东几乎无条件信任的罗迪放松警惕后疑惑道。

　　“是啊，这种香味是怎么来的呢？”

　　同样不解的刘东下意识的朝身后看了看。那些除了他和罗迪，以及南希之外正神情狂热的朝自己口袋里塞各种黄金珠宝的人自然不会引起他的注意。但等他看到大殿四周墙壁上原本毫无动静，而现在却已经开始燃烧的火把，随后又亲自靠近其中之一，轻轻嗅了嗅后，终于找到了这香味的来源。

　　很显然，这些火把中都添加了磷，以及特别制作的花香！

　　但刘东并不清楚，埃及人为什么会特意制作这种东西，难道单纯只是为了保存这里的珍宝吗？

　　“唰唰……！”

　　刘东的念头刚落，他耳边便响起了细微而又连绵不断的声音。这声音像是万足攒动一般，听得瘆人。

　　“该死的，这是什么东西？”

　　“看着”出现在自己舍利元光百米范围内的密密麻麻的，仿佛洪水一样的，足有小儿全都大小的黑色蝎子，刘东脸色顿时大变。

　　“不好，罗迪快跑！”

　　“快跑？”

　　罗迪闻言一愣，但看着刘东脸上前所未见的惊慌之色，历来对他尊崇而且信服的罗迪几乎下意识的就朝后面仍然洞开的门口跑去。

　　刘东本待转身离开，但看到身边仍然痴迷的看着拉神像左手中那个黄色发光体的南希，不忍如此倾国倾城的美人丧身蝎口的刘东，伸出左手一把把对方夹到腋下，飞身奔下高台，脚步不停的朝出口奔去。

　　至于那些已经完全陷入对宝藏狂热中的雇佣兵，福斯特·鲁恩，克拉克·穆勒和辛克莱尔，刘东却懒得去提醒他们。本来就无亲无故，而且就算刘东提醒了，他们在宝藏的诱惑下也多半不会相信。既然如此，刘东又何必多费口舌呢。他又不是圣母玛利亚，或者大慈大悲的观世音菩萨，没有那么多的慈悲心肠。

　　“你干什么，快把我放下！”

　　骤然生变的南希很快清醒过来，随即像雌豹一样，张牙舞爪的朝刘东厮打起来。

　　但实力稀松平常的南希的拳脚对刘东来说根本像挠痒痒一样，不起丝毫作用。

　　“小姐，清醒一下吧，我这是救你！”

　　“混蛋，你这个色狼，流氓！”南希根本不领情。

　　“放下我妹妹！”

　　南希的叫喊声，立即引起了正在搜刮宝藏的赛义德的注意。出身富贵的他对于亲情的看重更甚于眼前这些财富。

　　所以看到南希被刘东夹着朝门口跑去的时候，赛义德一下子就急了，有心开枪，但顾忌伤到自己的妹妹，没耐何只能自己去追。

　　当然他也想要叫人帮忙，但看着喊了几声，却没人理他后，也就只有自己一个人上了。

　　“哈哈，看来我们的穆尼奥斯先生对于美人的兴趣比宝藏更大！”

　　偶尔看到这一幕的福斯特·鲁恩嘲讽的笑了笑后，便继续从这仿佛永远也装不尽，拿不完的宝藏中挑选价值更高的珍宝装进自己的口袋。

　　但就在他嘲讽刘东的时候，却没发现周围宝藏上的浮土已经开始轻轻颤抖起来。

　　“该死的，穆尼奥斯，如果你不能给我一个解释，我一定打爆你的脑袋！”

　　看着出了藏宝室后，把南希放下的刘东，赛义德手里拿着手枪气势汹汹的跑了过去。

　　“想要解释？简单的很，看看你的身后吧？”刘东淡然道。

　　“身后？什么身后？我还不知道你那点小伎俩，我一转身你肯定又要把南希抢走了……！”说着说着，赛义德的话慢慢停了下来。

　　因为此刻除了刘东的脸色稍微正常点之外，其他无论是罗迪，还是他的宝贝妹妹南希，都看着他身后，一幅见了鬼的样子。

　　人谁都有点好奇心，赛义德自然也不例外。

　　“安拉再上，那是什么鬼东西！”

　　刚转过头的赛义德一眼便看到了此刻藏宝室中，那正从十二座阿努比斯雕像张开的巨嘴中喷涌而出的黑色洪流。

　　“啊……！”

　　只见这黑色洪流落地后便一拥而上，快速淹没了一个个贪婪的夺宝者，而且短短一分钟不到的时间。一个完整的人体就只剩下光秃秃带着血丝的骨架。

　　见到这一幕，赛义德“咕嘟”一下，情不自禁的吞了口唾沫，脸上满满的都是惧怕，当然还有一丝庆幸。

　　“哒哒……！”

　　激烈的枪身很快响了起来，但面对无穷无尽的蝎潮，几把枪根本无济于事，很快就被几十万，甚至上百万的蝎子淹没了。


第1333章 摩罗蝎

　　……

　　“我……我们是不是应该走了！”

　　听着藏宝室中传来的此起彼伏的人类死亡前凄惨的哀嚎，以及满眼的比魔鬼更可怕的，几乎无穷无尽的蝎潮，赛义德吞了吞口水后，语气颤抖道。

　　现在他心中很庆幸自己跑出来了，要不然此刻也像那些雇佣兵一样在里面被潮水般涌上来的黑色大蝎子吃的一点不剩。

　　“老板，救我，救我，啊……！”

　　一个距离出口较近的雇佣兵跌跌撞撞的跑了出来，但看着他身上爬满的蝎子，赛义德满脸畏惧而且脚步踉跄着后退着，那还有勇气上前帮忙。

　　“我们走吧，他们都没救了！”

　　看着绝大部分因为太过深入藏宝室，而且身上挂满了沉重的黄金珠宝，根本跑不动，直接被蝎潮吞没的雇佣兵一眼后，刘东开枪打死了十几只朝他们爬过来的蝎子，转身朝身后来时的通道跑去。

　　见此，罗迪很快跟了上去。

　　而早就被蝎潮吓破胆的赛义德自然不会怠慢，当然在临走前还拉上了自己的妹妹。

　　南希最后不舍的看了一眼，藏宝室深处，那个位于拉神像左手中的金色发光体后，也连忙转身追着刘东他们跑去。

　　此刻再次经过这些通道，看着墙壁上黑色的火烧痕迹，刘东终于明白它们为什么会存在了。很显然，这是德国人清理蝎潮的时候烧出来的。

　　“该死，它们追上来了！”

　　听着身后越来越近的“吱吱”声，跑的上气不接下气的赛义德语气中带着惧怕道。

　　“你们先走，我留下阻挡一下！”刘东突然驻足道。

　　“门主……！”

　　“行了，现在不是说话的时候。而且我心里有数！”挥手打断罗迪的话后，刘东道。

　　“穆尼奥斯，你这个朋友我交定了！”

　　感激的看了刘东一眼，顺手拍了拍他的肩膀后，赛义德连忙拉着南希火急火燎的朝来时的通道跑去。

　　“门主，你一定要平安回来！”罗迪认真道。

　　“放心，我可从来不做自己没把握的事情！快走吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头，最后看了刘东一眼后，罗迪转身追着赛义德他们跑了过去。

　　等他们三个离开后，刘东心里松了口气的同时，转身看着后面离自己越来越近的蝎潮，脸上露出一丝若有所思之色。

　　他之所以留下来，并不是发什么无聊的善心，而是有一个想法需要验证一下。

　　“吱吱……！”

　　并不算刺耳，但决定瘆人的嘶鸣声让刘东忍不住皱紧了眉头，心中戒备的他在看到蝎潮进入自己三米之内的范围后，立即发动了舍利元光。

　　但这次在舍利元光自动拾取范围内的蝎潮仿佛没受到丝毫影响，仍然快速朝刘东涌来。

　　“果然还是无法收取活物！”

　　迅速用舍利元光收取了一部分脚下的通道，形成一个深陷的坑洞暂时阻挡了蝎潮的追击后，刘东心里松了口气的同时忍不住失望的想道。

　　舍利元光不能收取活物，这点刘东是知道的。但面对地下城中丰富的宝藏，他又不能放弃。所以忍不住停下来想要试一把。如果能成，那么他很快就能够把整个地下城的财富收取一空。如果不行的话，恐怕就要先回去拿到足够的火焰喷射器来对付这几乎无穷无尽的蝎潮之后，才能够毫无阻碍的收取那丰厚的宝藏了。

　　“算了，既然行不通，那就先回去一趟吧！虽然耽搁了一些时间，但这个宝藏终究还是我的！”

　　放下心思的刘东，转身看了一眼脚边坑洞中已经快要溢出来的蝎潮后，转身朝来路跑去。

　　没有了赛义德和南希，以及罗迪的拖累，刘东自己一个人的速度可谓快如闪电。

　　只是短短三分钟不到的时间，他就已经追上了前面已经快跑到出口的罗迪三人。当然，在上来的时候，刘东还顺手收走了德国人留下充当诱饵对付盗贼的黄金。

　　这十吨黄金，尽管被福斯特·鲁恩的人拿走了一些，但剩下的仍然有九吨多！可谓价值不菲！

　　“砰……！”

　　等四人从出口跳下来，然后关上厚实的铁板，挡住出入口后，赛义德终于如释重负的松了口气，“安拉保佑，我们终于从那个该死的鬼地方逃出来了！”

　　“恐怕我们还没有绝对安全！”刘东道。

　　“你什么意思？难道那些可恶的蝎子还能追出来？”已成惊弓之鸟的赛义德立时神情紧张的问道。

　　“它们能不能追出来我不知道，不过你看外面的天色，现在已经是晚上了，如果我们不能够及时离开的话，恐怕沙尘暴在淹没古城的同时也能够把我们也埋在这里！”

　　刘东指了指神殿外面，月朗星稀的夜空。

　　而听完他的话后，赛义德立即认同的点起了头，“对对，我们不能被埋在这里，变成干巴巴的木乃伊，我还有大把舒心的日子没过够呢！”

　　话落，赛义德立即招呼着自己的人准备离开，为了小命，什么宝藏，什么古城，他都不顾了。

　　事实上，这次要不是因为宝贝妹妹的怂恿，再加上他自己也是闲极无聊，再加上心中对宝藏有那么点好奇心的话，也不会亲自跟过来。

　　至于留在外面的福斯特·鲁恩手下的雇佣兵，在看到自己的老板并没逃出来后，也并没有流露出多少激愤之色，而且对钱的认可更胜于忠诚的他们很顺利的便被严重缺人手，而且此刻格外缺乏安全感的富二代赛义德给雇佣了。

　　“穆尼奥斯先生，不如你也跟我们一块离开吧？”

　　从神殿中出来后，赛义德开口邀请道。

　　他与刘东之间并没有什么重大冲突，而且最后还因为刘东的关系保住了自己的小命。另外，无论是刘东本身的能力，还是他身边的人，都是个顶个的不凡。所以从小接受精英教育，明白关系人脉对自己未来发展重要性的赛义德很自然的对刘东发出了邀请。

　　另外，有这些人在身边，赛义德心中也能安定不少。

　　“那我就却之不恭了！”略作思索后，刘东便笑着答应下来。

　　有这些直升机代步，他回到开罗的时间也能更短一些。毕竟，风沙之苦尝过一次也就够了。如无必要，刘东也不想自虐。

　　“没想到兴冲冲的来到这里，损失了大量人手，却一根毛都没捞到！”

　　在直升机升空后，心里真正放松下来的赛义德看着脚下越来越远的赫拉克普斯古城不禁吐槽起来。

　　不过等到赫拉克普斯古城的身影消失在视线中，直升机窗外剩下的满满都是黄沙后，赛义德也失去了继续看下去的兴趣，视线重新转回了直升机内部。

　　“咦，穆尼奥斯，你看什么呢，那么专注？”

　　“你想知道？”刘东转头微笑道。

　　“当然！”

　　看着毫不犹豫的赛义德，刘东把右手放到了他的面前，“喏，就是它了！”

　　“哦，该死的！快把它拿开……！”

　　看着趴伏在刘东左手中体长12厘米左右，红爪黑甲，体态狰狞的蝎子，赛义德惊叫一声，身体不由自主的朝旁边倒去。

　　相信，如果不是直升机中空间有限的话，他恐怕离开刘东身体五米之外的心都有了。

　　“放心吧，它早就死了，不会咬你的！”眼见赛义德实在害怕，刘东笑着解释道。

　　闻言，在仔细看了刘东手中的蝎子一眼，看着它静止不动，确实像死了的样子后，赛义德才拍着胸脯长长的松了口气。

　　经历了先前在赫拉克普斯地下城中的蝎潮，尤其是看着它们如潮水般一拥而上，像吃棒棒糖一样把六七十个如他一般的成人在短短几分钟的时间内啃食一空后，赛义德就彻底的对蝎子这种生物说拜拜了。这辈子他都不想在看到蝎子，尤其是黑色的！

　　不同于自己的哥哥，南希倒是从头到尾很镇定，而且在打量刘东手中的黑色蝎子半晌后，轻声道：“这应该是摩罗蝎！”

　　“摩罗蝎？”刘东诧异道。

　　他之所以特意杀死这只蝎子然后带出来，为的就是查清楚它的来历，并且希望能够找到对付它们的办法。

　　毕竟，几十万，上百万的蝎子用火烧的话效率太低了，如果能有特效药的话，那才是最好不过。

　　“是的！摩罗蝎是生活在北非沙漠地区的一个蝎种，它们的尾钩带有非常强烈的麻痹性毒素，成人被扎一下就会在半个小时内失去行动能力。”话到这里，南希却一下子停住了。

　　看着她皱起的眉头，刘东诧异道：“有什么不对吗？”

　　“一般来说摩罗蝎并不会主动攻击人类！”

　　“不主动攻击人类？南希，我们刚刚可是差点被这些家伙吃了！”赛义德忍不住道。

　　没理自己的哥哥，南希仍然紧盯着刘东手中的摩罗蝎，皱着眉头，思索着自己迷惑的问题。

　　……


第1334章 荷鲁斯之眼

　　……

　　而刘东看着南希俏脸上专注的样子，略作思索后，才犹豫道：“在当时的藏宝室里，我曾经闻到过一股浓郁的香味！”

　　“香味？……哦，你一说我也想起来了。当时，确实有一股香味，我也闻到了。挺浓的，不过那香味还有些说不上来了的感觉。”赛义德也点头附和道。

　　“香味，香味……！”自语半晌后，南希突然眼睛一亮，脱口而出道，“是曼陀罗花，你们闻到的一定是曼陀罗花的花香！”

　　“曼陀罗花？那是什么东西？”赛义德好奇道。

　　“曼陀罗花是生长在尼罗河畔卢克索地区的一种花卉，传说这种花只在晚上才会开放，因此被古埃及人视为‘亡者之花’。从公元前两千年古埃及第八王朝时期开始，古埃及人便盛行在死者下葬后，在棺木中盛放一朵曼陀罗花作为敬奉给冥神阿努比斯之母，埃及九柱神之一‘奈芙蒂斯’的祭品，希望这位亡者的守护神，能够保证自己亲人的灵魂能够安全转世！……另外，根据古埃及文献的记载，曼陀罗花除了敬奉给神灵之外，它还有一种特殊的能力！”

　　“能力？什么能力？”赛义德紧接着问道。

　　深吸一口气后，南希平静道：“一种能够让摩罗蝎变得暴躁和嗜血的能力！……据传说，在中王朝时期，很多法老和贵族的陵墓中都会盛放曼陀罗花的粉末，然后在这些粉末中添加特制的白磷，只要一有空气的介入，白磷就会燃烧，并且刺激曼陀罗花香的迅速传播，从而引动墓穴中的摩罗蝎在短时间内吞噬那些入侵陵墓的盗墓贼！”

　　“这么厉害！”赛义德惊叹道。

　　消化了南希所说的信息后，沉默半晌的刘东开口道：“任何生物的寿命都是有限的，摩罗蝎应该无法生存几千年的时间！”

　　“是的，摩罗蝎的寿命虽然在蝎类中属于较长的那种，正常情况下可以生存80年左右。但摩罗蝎的领地意识要比其他蝎种更强，而且群体之间极为团结。尤其是在捕食的时候，更喜欢成群结队的出没。”

　　“……通常，古埃及人在下葬的时候，都会在自己建好的陵墓中烧上三天的曼陀罗花，这样一来，放进去的摩罗蝎就会自然的把那里认为是自己的巢穴和领地。即便是它们的后代也不会改变这个习惯！”

　　了然的点了点头后，刘东抬头紧盯着南希漂亮的棕色瞳孔道：“现在你应该给我介绍一下那个金色发光体到底是什么了吧？”

　　不出所料的，在刘东提到那个金色发光体的时候，南希脸上露出了明显的犹豫之色。

　　“别告诉我你不知道，当时要不是我强行把你带出来，以你当时那痴迷的样子，恐怕现在摩罗蝎把你啃干净了，你的眼睛都不会动一下！”刘东步步紧逼道。

　　“好吧！我说！”

　　知道这种事瞒不过眼前这个精明的男人，而且也感激他救了自己一命的南希叹了口气后语气有几分颓唐道。

　　闻言，刘东微微一笑，脸上露出了一幅我洗耳恭听的样子。

　　“你所说的那个金色发光体，在古埃及人的记载中它被称为‘荷鲁斯之眼’！”南希神色兴奋中带着一丝崇敬道。

　　“荷鲁斯之眼？”

　　刘东没想到从南希口中得到的会是这个答案！

　　对于“荷鲁斯之眼”，他也不是完全没有了解。根据古埃及的传说，荷鲁斯之眼，是埃及神话中它是鹰头神（也称天空之神或法老的守护神）荷鲁斯的眼睛，又称乌加特之眼，具有神圣的含义，代表着神明的庇佑与至高无上的君权。古埃及人也相信荷鲁斯之眼能在他们复活重生时发挥作用，所以荷鲁斯之眼经常会出现在法老的陵墓棺椁上。

　　例如埃及第十八王朝的法老图坦卡门的木乃伊上也绘有荷鲁斯之眼。

　　而且围绕着“荷鲁斯之眼”，埃及人的神话中还出现了赛特夺取荷鲁斯之眼，然后荷鲁斯在月神孔斯帮助下夺回的戏码！

　　通常而论，无论谁听到有关“荷鲁斯之眼”的记载都会认为那是古埃及神话传说中的东西，根本不会联想到它的实际存在，刘东自然也不例外。

　　但想想当初看到的那个椭圆形的金色发光体，从它的形状而论，确实像是一只眼睛。而且还是天空之神荷鲁斯貌似能够代表太阳的那只眼睛。

　　也许是听出了刘东言语中的怀疑，南希看了他一眼后认真道：“那确实是荷鲁斯之眼，我曾经有机会在大英博物馆看过他们影印的‘安海死亡之书’的译本，其中有非常详细的对‘荷鲁斯之眼’的描述！……尽管看到这份文献的人都认为它只是出于作者的臆想，真正的‘荷鲁斯之眼’并不存在。但现在的事实证明，荷鲁斯之眼确实是存在的，它并不是神话传说中的杜撰，而是真实的存在于现实中的文化瑰宝，艺术珍品！”

　　看着南希脸上激动的表情，刘东没想到这年纪轻轻，而且家世优越的漂亮姑娘居然对考古还这么狂热！

　　不过，如果对方所说的都是真实的话，那刘东倒是有几分确认那金色发光体就是“荷鲁斯之眼”了！

　　因为他对“安海的死亡之书”也是久闻其名。

　　刘东在英国的时候，曾经不止一次的去大英博物馆参观过。他曾经亲眼见到过那尊半米高，形象为埃及冥王奥里西斯的小型描漆木质雕像！

　　而藏在这尊雕像中记在了大量有关古埃及文化和信息的莎草纸，就是大名鼎鼎的安海死亡之书。

　　安海，是古埃及一个女祭司的名字，这位位高权重的女性来自于埃及新王国强大的祭司家族，她死于公元前1100年。

　　当安海死亡之书，这件写满了谜一般咒语的藏品被19世纪的学者第一次整理和解读时，几乎被视为是古埃及的圣经。而大英博物馆专家E·A·沃利斯·布奇1898年的翻译版本与詹姆斯一世的钦定版圣经相比也不遑多让，它激发了很多与木乃伊相关的恐怖电影的创作灵感，也为世人展现了来自古埃及的遥远影像。

　　“荷鲁斯之眼！不管你是不是真的荷鲁斯之眼，我的圆明园博物馆中都会给你留一个位置！”

　　看着赫拉克普斯古城所在的方向，刘东心下暗道。

　　飞机到开罗后，刘东婉言谢绝了赛义德的晚餐邀请，本来想搜集自己想要的火焰喷射器后，立即再杀回赫拉克普斯地下城掏宝来着。

　　但还没开始行动的他就接到了家里老爷子打来的催促电话。这都快过年了，大团圆的日子，自然不能在继续放任他在外面晃荡。

　　考虑到有流沙的掩盖，宝藏和古城放在那里也跑不了，所以刘东便临时修改了行程，打发罗迪带着剩下的暗门杀手们离开后，刘东坐飞机从开罗飞回了京城。

　　等刘东法国、美国、加拿大、苏丹、埃及这一圈转下来回到京城的时候，时间已经是农历1月15号，再有一个星期就是2004年的农历新年，也就是俗称的春节，也难怪老爷子那么着急了见他这个小孙子了。

　　回到家，简单的整理了一下行李后，刘东就赶到玉泉山去看老爷子。没想到到地头后刚推门进去就看见父亲搀扶着爷爷，正有说有笑的在前院花园中散步，父子情深的样子看的刘东都有些羡慕。

　　“小东，你这个臭小子，这都什么时候了，你才回来？你还知道这里有个家啊？”

　　看到久未归家的儿子，心中思念的刘卫庆虽然眼神中透露着高兴之色，但脸上却满是严肃，而且言语中也是一阵阵呵斥。

　　所谓“严父”，大概就是现在刘卫庆的样子。

　　“爸，天大的冤枉啊，你知道临近年关，公司里上上下下的事情太多了，我真的脱不开身。而且，现在您儿子可是好不容易抽出点时间，就立即赶回来看您和爷爷！”话落，刘东几步走到近前，连忙把提前准备好的礼物提了起来，“四刀上好红星生宣，两方刘双龙大师亲制的顶级松烟墨，您和爷爷一人一半！”

　　父亲喜欢国画，爷爷喜欢书法。所以，笔墨纸砚对他们来说就是最好的礼物。

　　“还算你小子有良心，出去一趟还知道记挂着我这个老头子！”刘长青右手轻点着刘东笑道。

　　“那是，忘了谁也不能忘了您老啊！”刘东打蛇随棍上，连忙扶住老爷子的胳膊笑道。

　　“卫庆，你把这些宣纸拿屋里去吧，我跟小东散会步，说说话！”

　　“我知道了，爸！”

　　答应一声，刘卫庆接过刘东手中的宣纸和松烟墨后，嘱咐道：“照顾好你爷爷！”

　　“交给我您放心！”刘东拍着胸脯保证道。

　　“你小子！……爸，那我先进去了！”

　　“嗯，去吧！”

　　老爷子挥了挥手后，打发走了儿子。


第1335章 初谈婚事

　　……

　　“走，小东，咱们去那边看看！”

　　“爷爷，要不咱们进屋聊吧，这大冬天的外面太冷了，万一再把您老给冻着了！我爸非扒了我的皮不可！”

　　“呵呵，你爸不敢，有爷爷给你撑腰呢！……而且这大中午的太阳正好，外面天气也没那么冷。再说一上午都在屋子里闷着了，再不出来透透气，我这把老骨头都快闷出病来了！走吧！”

　　“哎！”

　　答应一声的刘东，连忙搀扶着老爷子继续在花园里逛了起来。

　　当然，说是花园，但除了冬青、罗汉松等少数四季常青的绿植之外，其余多数都枯落了！但看着杆茎虬枝，迎着阳光，于严冬和冰雪中傲立的古木藤萝，却使人体会到一种独属于冬季的苍凉而萧瑟的美感。

　　在这样的环境中漫步，也别有一番韵味。

　　老少两人谈着家长里短的走了一会后，老爷子口风一转，“小东啊，老蒋家的那个叫蒋婷婷的丫头你认识吧？”

　　“蒋婷婷！”刘东脸色一僵，随即偷偷打量了老爷子两眼，发现除了平静之外，并没有其他异色后，才心中稍稍松了口气，而后小心道，“认识！不过，爷爷，您老是怎么知道的？”

　　“你先别管我是怎么知道的，你先告诉我你对着丫头感觉怎么样？喜欢吗？”

　　“额，挺喜欢的！”

　　“那就好！前两天老蒋头过来找我，说给你们两个小家伙早就认识，而且还在一起好几年了，要跟我商量你们两个人的婚事。不过考虑到这件事我也没听你说过，所以就往后推了推。当然，既然现在你也亲口承认了！那这门婚事就这么定了……！”

　　“别！爷爷，千万别！”刘东连忙挥手道。

　　“别？为什么？你刚才还不是说挺喜欢的吗？”

　　看着老爷子脸上诧异的表情，刘东心中焦躁、苦涩，甚至还有些不知所措！为了一己私欲拈花惹草的刘东终于要面对他最头疼的感情问题。

　　“但这种事要怎么说呢？”

　　一时之间刘东心中也失去了方寸。因为这根本就是一本糊涂账。

　　“怎么了？这其中还有什么难言之隐吗？……哦，你是顾忌那个叫王蔷的姑娘是吗？”

　　“对对，爷爷，王姐在我还在微末的时候，就帮助我，照顾我。而且把什么都交给了我。现在还在替我打理公司，再加上人又贤惠孝顺，我爸妈早就把她看做儿媳妇了！而且，我也承诺过要娶她。要是现在突然变卦，那我不成了陈世美吗？喜新厌旧，忘恩负义也不是败坏了咱们老刘家的家风吗！”刘东连忙道。

　　“这确实是个问题！”老爷子皱紧了眉头。

　　刘长青虽然出身行伍，但从根上论，刘家还属于书香门第，乾隆年间的时候祖上出过进士，虽然致仕的时候只是安庆府同知，但好歹也是五品官，相当于今天的正厅级官员！尽管后来刘家稍显败落了，但家族中也几乎代代都有秀才功名在身的子弟。

　　可谓是家风严谨，严守儒家伦理道德，正心，修身，齐家，治国，平天下！

　　如今，刘家在老爷子的手上达到了巅峰，但自小接受的家规和理念，却让老爷子对家族的传承，以及对刘氏子弟的教育极为看重。断然不会让刘氏子弟做出什么有辱门风的事情。

　　而对于这一点，自小从自己父亲那里接受过同样教育而印象深刻的刘东，心中显然是清楚的。

　　“小王那孩子确实不错，不仅人长得漂亮，而且温柔贤惠，是一个当媳妇的好人选！”老爷子点头道。

　　“就是啊！”刘东连忙道。

　　思索一番后，老爷子有些烦躁的挥了挥手，“算了，你小子这些破事，我也不管了！不过小东，你也老大不小了！也该有个孩子了！创下了那么大的事业，总不能没人继承吧？”

　　“您老放心，明年我肯定再给您老填上一个重孙子！”

　　“那就好！”老爷子满意的点了点头。

　　“哎，对了，你公司的事情怎么样了！听你大伯说前段时间遇上了麻烦？”

　　“一些跳梁小丑而已，现在已经解决了！您老不用担心！”

　　看了刘东一眼后，老爷子点了点头，“那就好！不过，小东，你记住了！现在你已经不是一个人了，背后有咱们刘家给你撑腰。不管它是罗斯柴尔德家族，还是斯蒂尔曼家族，咱们都不怕！”

　　很显然，老爷子对于刘东过去的经历并不是一无所知。

　　看着爷爷脸上关切中带着鼓励的样子，刘东心中深感温暖的同时，认真道：“爷爷，我知道以咱们刘家的底蕴不用怕任何人。不过身为刘家的子孙，更应该自己先尝试着去解决问题。如果实在无法解决的时候再依靠家族也不迟。否则，一遇到困难呢，就寻求家族帮助，那岂不成了纨绔子弟了！”

　　“呵呵，果然是爷爷的好孙子！咱们老刘家的子孙就应该有这种劲头！”神色欢娱的拍了拍刘东的肩膀后，老爷子拉着他的左手手腕道，“走，再陪爷爷走一会！”

　　“哎！”

　　答应一声的刘东连忙搀扶着老爷子的胳膊，沿着蜿蜒的园路向前走去。

　　……

　　爆竹声声辞旧岁，转眼已经来到了2004年农历新年，平时有些冷清的刘家祖宅，随着越来越多的刘家子弟聚集过来，越发的热闹起来。

　　考虑到这是刘家大团圆后所过的第一个春节，所以在部队上的刘国良，刘国栋等三代子弟也特意请假赶了过来。

　　“哥，你贴歪了！二哥，你的再往左斜一点，一点就行！”

　　放寒假从美国回来的刘菲叽叽喳喳的指挥着刘东和刘国栋两人贴对联和过门钱，性格跳脱的她尽管跟刘家的认识的时间还不如刘东长，但已经跟一般刘家三代子弟，以及更下一代的四代子弟都混的很熟了。

　　这不，指挥起身穿军装的刘国栋，跟指挥刘东没什么区别。

　　“菲菲，我说你这跳脱的性子什么时候能够改改，要不然那有男孩喜欢你！都跟个假小子似得！”从板凳上跳下来后，刘东轻拍了拍宝贝妹妹的脑袋后，眼神中带着疼爱的教训道。

　　“行了，小东！菲菲不用你担心，人家早就找到男朋友了！”从梯子上跳下来后，刘国栋笑道。

　　“哦？”刘东一愣。

　　“哎呀，二哥你不准说！”

　　刘菲小脸一红，急忙拨开老哥的手，朝刘国栋娇嗔道。

　　“好，好，不说！不说！不过，菲菲，就算我不说，以你哥的能力他也能很快知道！”对于刘菲这个才认识时间不长的表妹，刘国栋也有几分娇宠。

　　闻言，愣了一下，想到自己老哥那偌大的事业群后，以及刘家的背景，刘菲也明白自己想要隐瞒，多半也瞒不了多久。

　　“我不理你们了！”看着老哥一脸好奇的样子而无法可施的刘菲，跺了跺脚，犹如轻盈的小鹿般蹦跳着朝院子里跑去。

　　“哥，你要是敢把我的事情告诉爸妈，我就把你在国外给他们找了一个洋媳妇的事情也说出去！”

　　听着妹妹余留的话音，以及旁边刘国栋脸上饶有兴致的探究之色，刘东尴尬一笑，他怎么也没想到宝贝妹妹居然拿伊万卡·特朗普的事情来威胁他。

　　“刘东，果然是人不风流枉少年，看来这些年你在外面过的挺潇洒。怪不得整天在国内见不到你的人呢！”刘国栋玩味道。

　　“呵呵，二哥！你误会了，我可没有像菲菲说的那样！哎，对了，跟菲菲谈对象的那个人是不是叫高原？”

　　不想自己的事情被过多谈及的刘东果断的转移了话题。

　　“咦，原来你早就知道了？”

　　“去年我去美国看菲菲的时候曾经见过他一面！”刘东脸上带着几分回忆道。

　　“哦！怪不得呢！”

　　“二哥，这个叫高原的人你了解吗？”

　　“对他我了解的不多，不过我跟他哥哥高陵是发小，从小一起在部队大院长大的。以他哥哥的品行而论，高原应该也不错。不过你放心，刘菲也是我妹子，到时候我肯定多打听打听，不能让纨绔子弟骗了她的终身幸福！”刘国栋保证道。

　　“那就好！谢谢二哥！”

　　“客气什么，一家人可不说两家话！走吧，咱们还有里面的几个门没贴呢！”

　　“好啊！”

　　话落，两人一起抬起各自的板凳，走进院门。

　　……

　　2004年的春节，刘东过的格外的热闹。这是他过去24年的人生中，感觉最为幸福的一个春节。

　　不再是除了父母妹妹之外举目无亲，不再是看着别人走亲访友，体会亲情可贵的时候，他却只能一个人闷在家里，忍受孤独。

　　爷爷、奶奶，大伯、二伯、三伯，刘家四代，大大小小的人加起来将近30口，把整个玉泉山的别墅都撑的慢慢的。热闹的气氛，浓郁的年味，来自长辈的关怀，让第一次感受这种氛围的刘东格外的珍惜。

　　而这个年他也在爷爷奶奶家里待得时间最长。


第1336章 鉴宝

　　……

　　不过可惜的是几位位高权重的伯父太过于忙碌，新年刚过便纷纷离开了京城。尤其是大伯刘卫国，更是在大年初一便跟着总理南下巡视去了。

　　而剩下的几个同辈的兄弟，刘国良、刘国栋他们身在军伍，假期有限，再加上还要准备今年海陆空三军联合的蓝剑军演，也在初二刚过，便离开了玉泉山别墅。

　　尽管把他们一个个送走的时候有些不舍，但对于这个别样的温馨的新年，刘东还是非常享受的。

　　另外，过了年他也无法清闲。

　　除了跟爸妈去英国看外婆和几个舅姨之外，还有几个重量级的国内长辈需要他一一去亲自拜访。另外，公司的事情也有一大堆需要处理。

　　就这样，整个农历正月，刘东都是在忙碌中度过的。

　　不过等刘东从英国回来后，便立即赶到了圆明博物馆，看着专门开辟出来，现在已经装修完毕，随时可以向外开放的沉船馆，刘东脸上露出了满意之色。

　　“李老，这几艘沉船没惹来什么麻烦吧？”

　　“没惹麻烦？怎么可能！这几天希腊驻中国大使馆大使都快把我办公室的门槛踩烂了！”

　　虽然这么说，但此刻李仁芳脸上的喜悦的表情却怎么也抑制不住。

　　他确实有理由高兴，刘东从欧洲带回来的四条沉船（两艘打捞，一艘从拍卖会上拍得，还有一艘是刘东之前放在芥子空间中的，这次借机拿出来），以及其中数量众多的古代欧洲精美艺术品，尤其是那件已经在全世界范围内引起轰动，被誉为21世纪世界十大雕塑之一的古希腊“雅典娜乘骑战车青铜像”，几乎已经被全世界的艺术类媒体定义为仅次于卢浮宫维纳斯和胜利女神像的雕塑艺术瑰宝。

　　而因为它的存在，刚刚进入2005年后，网上报名预约参观圆明博物馆的人数已经超过了80万，而且与圆明博物馆签订合作协议的国内外旅行社，也比起去年翻了三番。

　　如果按照这种势头发展下去，可以预计，今年圆明博物馆的收入将在去年的基础上翻上两到三倍。

　　而收入的增加，就意味着博物馆可以有充裕的资金，从拍卖市场上收购更多的有价值的艺术品来丰富自身的馆藏。

　　而馆藏越丰富，博物馆的知名度和吸引力自然也会随之增加。从而吸引更多的人流入馆参观。

　　这是一个良性的循环。

　　作为博物馆实际馆长的李老爷子，对着一切是最为高兴的。他毕生的愿望就是能够成立一家大型的博物馆，来展览自己家族上百年来收藏的艺术品。现在，这个愿望借助刘东的手实现了，而且程度超出了他先前的预料。也难怪老爷子对来自国外的麻烦不怎么在意了。

　　“小东啊，以后再找到这种沉船，一定要悄悄的完整的捞回来！至于后面有什么麻烦，我老头子替你扛着，保你没事！”李老语带着兴奋的拍着刘东的肩膀交代道。

　　“呵呵，有您老给我撑腰，我胆气可就更足了！”

　　“这就好！……哦，对了！一直忘了问你，刘老爷子那里焦尾琴到底修复的如何了？这都半年过去了，怎么一点动静都没有？”

　　对于这件圆明园博物馆的“镇馆之宝”，李老可是时刻挂念着呢。

　　“这件事情我也不是太清楚。不过我曾经听刘老爷子说过，修复古琴，尤其是想要把古琴恢复到它原有的音色，甚至更为出众的话。需要花费大量的时间和精力，而且使用顶级材料！估计，半年的时间应该还不太够吧！”刘东解释道。

　　“哦！”李老了然的点了点头后，“算了，时间长点就长点吧，反正东西在咱们手里，早晚也跑不了。”

　　“是啊！”

　　“对了，小东，这几天有安排吗？”

　　“这几天？没有啊，怎么？您老有事情需要我去做吗？”刘东问道。

　　“嗯！是有件事情！”话声一顿，李老组织了一下语言后，继续道，“这些年国家发展的越来越好，民间富裕的人也越来越多，所以古玩收藏也越发的火热了。这不，中央台办了一个鉴宝的收藏栏目，想邀请我去担任节目嘉宾。不过，你也看到了，我这里实在太忙，抽不开身。所以，就只能让你小子先替我去顶一阵了！……不过，我也知道你小子手下公司多，事情忙。所以也不需要你一直当嘉宾，只要替我把眼前应付过去，有个时间上缓冲，让他们再物色其他替代的人选就行了！”李老道。

　　“明白了，您老放心！这件事就交给我了！”点了点头后，刘东答应下来。

　　正好这段时间他也没什么事情，定好的计划还不到开始的时候，索性出去转转，说不定还能够捡到几件好东西。

　　带着这种想法，刘东安排了一下手头上的事情，跟家里人交代了一下后，便带着来到中国的海伦·维根斯坦坐上了飞往豫省郑州的私人飞机！

　　这次鉴宝节目正好到了郑州站，因为刘东是后来加入，所以他并没有赶上节目组一起出发的班机。

　　不过，在他下机的时候，出站口倒是早已经有接待人员，高举着写着他名字的牌子迎接了。

　　“您是刘东先生？”

　　看着大步走到自己面前，身材挺拔，气质不凡，而且还是如此年轻的男子，高鑫不禁有些迟疑的问道。

　　“您好，我就是刘东！”

　　“哦，噢，您好！我是鉴宝节目的导演高鑫，刘先生，很高兴见到您！”看到刘东主动伸过来的右手，正沉浸在自己的思绪中几秒的高鑫反应过来后，连忙伸出了自己的右手。

　　当然，尽管此刻他表面上对刘东很客气，但心中却有些头疼。

　　他原本以为就算是李老这次无法过来，但他老人家找来接替的人，也一定是行业内鼎鼎有名的前辈。所以，为了不得罪这些大神级的人物，身为节目导演的他放下身段亲自跑过来接机。

　　哪想到，到了之后，接上人才发现根本不是那么回事。原本他认为的睿智而皓首苍颜的行内老前辈，居然变成了一个好像才刚刚走出大学校门没多久的毛头小子。

　　“如此年轻的人到底有几分古玩鉴定的本事？”高鑫不禁深深怀疑起来。

　　不过他尽管怀疑刘东的能力，但能够做到央视节目导演这个位置上，高鑫的城府，以及他察言观色的能力自然非常人能比。

　　从刘东的穿着打扮和言谈举止，以及对方身后那位金发碧眼，身姿绰约的西方美女；以及尽管不算前呼后拥，但也不属于普通人所能够拥有的保镖中可以看出，对方的社会地位绝对不凡。

　　估计不是什么富二代，就是红二代。

　　心中清楚这些二代们能力的高鑫是绝对不会傻得没事去得罪对方的。

　　“高导演客气了，现在我们可以走了吧？”简单握了握手后刘东道。

　　“当然，刘先生请，车我们已经给您准备好了！”

　　“车就不用了，我们自己开车来的！麻烦高导演在前面引路就行了！”开着私人飞机过来的刘东，自然不会不带车辆。

　　“哦，哦，好的！”

　　迟疑半晌后，高鑫连忙点了点头。

　　经过简单的调整后，在他的带领下，一行人来到了节目组下榻的酒店。

　　因为这次过来的都是行内的前辈，几乎每一个都在五十岁往上了。尽管是录节目支付酬劳，但也要人家住的好一点才行。所以，五星级酒店就成了必须具备的住宿条件。但让刘东有些诧异的是，这次节目组下榻的酒店居然就是自己旗下的嘉华五星级酒店。

　　“这还真是够巧的！”看着酒店门口醒目的LOGOUT，刘东不禁轻笑道。

　　“那个姓高的人还真是对你一点都不了解！”

　　看着走在前面的高鑫，海伦不禁挽着刘东的胳膊在他耳边轻声道。

　　“人家不了解我也正常！毕竟我也不是什么国家领导人，也不是什么人见人爱的明星大腕！”

　　“明星大腕算什么！而且，很快你的知名度就能够追上，甚至超过各国政府的政要了！”海伦神秘道。

　　“嗯？为什么这么说？”刘东好奇道。

　　“嘻嘻，回去以后再告诉你！”

　　“还装神秘！”

　　轻摇了摇头后，刘东也放弃了追问的打算，而且守着外人打情骂俏也不太好。所以，在简单的跟海伦聊了几句后，便跟在高鑫后面，在对方的引导下来到了节目组下榻的房间。

　　因为现在时间还是下午，而且也不到晚饭的时间。再加上从京城飞到郑州的时间也不长，身体没感觉多累的鉴定专家们都聚在一起聊天。

　　当高鑫带着刘东推门走进去的时候，自然吸引了在场的绝大部分人注意。

　　……


第1337章 东方传奇

　　……

　　“刘东？”

　　“霍老爷子？”

　　看着站起身来，脸上满是惊讶之色的皓首老者，刘东也是不免惊讶一番后，连忙带着笑容，主动走了过去。

　　“没想到在这里又见到您老了！”

　　“我也没想到这次最后加入的会是你这个大名人！”老爷子握住刘东主动伸过来的手，高兴道。

　　说起来，两人认识还是在香港举办中港古玩收藏交流会的时候。现在一晃时间都快过去三年了！

　　“您老客气了！比起您这位故宫博物院古书画部主任我可是差远了！”刘东客气道。

　　“行了，你们两个别磨叽了。我还在等着呢！”

　　这时，旁边一个身材微胖的老者插话进来。

　　“您是朱宏军朱老先生？”略微打量了老者几眼后，刘东惊讶道。

　　“难得小刘先生还记得我这个糟老头子！”朱宏军微笑道。

　　虽然对方对自己的称呼有些怪异，但刘东丝毫不以为许，反而恭敬道：“您老太客气了，说起来我还要谢谢朱老先生，很感谢当初您老对圆明博物馆的捐赠！”

　　因为刘东在商圈内的影响力，以及李老在政界和古玩圈的能量，尽管圆明博物馆成立的时间较短，但接收到的藏品捐赠却为数不少。

　　但这些捐赠中绝大多数都是两三件，要么四五件，根本就是给个见面礼，维持关系的意思。

　　真正说起来，超过百件艺术品捐赠的行内人士不说凤毛麟角，但也是屈指可数。而朱宏军就是这屈指可数的少数人中的一个。

　　而且，对方捐献出来的足足有129幅近现代“大红袍”名家手迹，有效的补充了圆明博物馆近现代书画馆的馆藏。

　　所以，对于这位行内有名的脾性好爽，精研书画之道，而且具有极高书画鉴定造诣的前辈，刘东内心甚为尊敬。

　　面对刘东的恭敬，朱宏军摆了摆手后道：“其实你也不用太过客气，那些东西在我百年之后总要捐出去。正好看你圆明博物馆不错，再加上我跟老李也算是脾性相投的朋友。支持一下也是应该的！”

　　虽然这么说，但一下子把价值超过三千万的艺术品全都捐赠出去，却不是一般人能够做到的。

　　“您老的胸怀实在让晚辈敬佩！”刘东真心实意道。

　　除了言语上的感激之外，刘东面对这位视金钱如粪土的老先生，也实在拿不出其他能够表达自己谢意的东西了。

　　“好了，你们两个之间的话还是留着以后说吧，咱们先给小刘先生介绍一下在这里的同行。毕竟接下来还要在一起共事几天，大家先认识一下！”霍老爷子插话进来道。

　　“说的也是！”

　　朱宏军点了点头后，便转身看向了此刻已经站起身走到他们身边的，身穿淡青色外套，表情有些严肃，头发略微有些花白的老者。

　　“这位是老耿，耿明昌，国家收藏协会会员，河南省博物馆特聘研究员，精于杂项鉴定，尤其擅长青铜器的鉴定和修复！老耿，这位是……！”

　　“朱老哥不用介绍了！现在刘东先生在圈内可谓是红透半边天！我怎么可能不认识？”打断朱宏军的话后，耿明昌主动朝刘东伸出了右手。

　　“你好！”

　　“耿老先生，您好，很高兴见到您！”作为晚辈，刘东更应该积极主动一些。

　　“好了，既然你们也认识了，咱们还是坐下来聊吧！正好，我可对圆明博物馆可是好奇的紧！”霍老爷子招呼道。

　　“那是再好不过了。正好也劳烦小刘先生这个馆长给我们说说沉船的事，尤其是那件雅典娜青铜雕像，现在国外都快为了它吵翻天了！”朱宏军亦道。

　　看着四人聊天的气氛越来越高，此刻站在一边的高鑫才真正明白，原来这个他认为的没什么真本事的黄毛小子，是最近大名鼎鼎的圆明博物馆的馆长，圈内有名的鉴定高手，书画名家和篆刻名家！

　　“果然是人不可貌相啊！”

　　带着如此感慨的高鑫也放下心来。

　　有了刘东的加入，他们节目组的鉴定团队总算是凑齐了！

　　简单聊了几句后，刘东也明白了这次行程自己的职责。他负责原本应该李老来做的瓷器鉴定。而朱宏军朱老爷子负责书画鉴定，霍老爷子负责玉器鉴定，而耿明昌负责杂项鉴定。四个人一凑，古玩行的玉器、书画、杂项、玉器四大项基本上也就凑齐了。

　　因为时间较早的关系，再加上三位上了年纪的老爷子对刘东的传奇故事，尤其是他收藏的各种奇闻比较好奇，所以超过百分之七八十的话题都是围绕着刘东的。而这场气氛还算热烈的谈话一直持续到晚饭后九点，到底精力不比年轻人的三位老爷子才意犹未尽的返回各自的房间。

　　避免太过不合群的刘东，并没有去住总统套房，而是住进了节目组安排的豪华套间。而这个豪华套间也足够他和海伦住了。

　　洗了个热水澡后，刘东躺在床上看着这段时间公司的报表，原本他还算专心。但等他看到洗浴后，浑身飘着诱人的香味，秀发蓬松，妩媚惊人的海伦擦拭着头发走过来后，刘东心底的小火苗立即剧烈燃烧起来。

　　此时此刻，对于自己的欲望刘东自然不会做丝毫的压制。手中的报表一扔，在海伦尚没有反应过来的瞬间，便已经被刘东搂在了怀里。

　　“别，我还有很重要的事情要跟你说……唔……！”

　　话才说了半截，剩下的就已经被刘东火热的唇舌挡在了嘴里。

　　“唔唔……慢点……！”

　　原本还想要挣扎一番，先处理正事的海伦，在刘东胸前背后的一阵大力揉搓后，被勾动心中欲望的她也彻底的放下了一切，热烈的回应起来。

　　你情我愿的滚床单，战况自然格外的激烈！幸好嘉华五星级酒店的隔音措施没有偷工减料，两人安安稳稳的折腾了两个小时后才终于老实下来。

　　“对了，刚才你说有重要的事情跟我说，什么重要的事情？”搂着海伦汗出如浆的娇躯，刘东突然想起了刚才对方那句没说完的话。

　　狠狠的白了刘东一眼后，海伦喘着粗气，脸色酡红，神情娇媚中带着疲累道：“东西在我的包里，你自己去拿吧！……被你害死了，每次都这么累！我先睡了！”

　　微微一笑，刘东疼惜的拿过被褥盖住佳人的身体后，温言道：“那你先睡吧，我一会就回来了！”

　　“嗯！”

　　轻哼了一声，海伦晃了晃手后便没有了声息。

　　见此，刘东轻轻下床，船上睡衣来到了客厅。找到海伦的坤包打开后，却不曾想一本《时代周刊》出现在自己面前。

　　“唔，已经编辑好了吗？”

　　想起自己去年曾经接受过美国《时代周刊》的采访的事情，刘东立即对这本还算厚实的杂志中的内容感兴趣起来。

　　“我什么时候照过这张照片，我自己怎么不记得？不过，还真是挺帅的！”看着《时代周刊》封面上一身黑色西装，左手插在裤袋中，右手向前伸出45度，五指张开，仿佛把整个世界都握在了手里。如果再配合上脸上犀利的眼神和冷肃的表情，还真是霸道总裁范十足！狂野酷霸掉渣天！

　　尽管刘东相来喜欢低调，不怎么爱出风头。但此刻看着在全世界范围内大名鼎鼎的《时代周刊》美国版封面上出现自己的照片，他内心深处还是极为自得的。

　　人，谁又没有一点虚荣心呢？

　　“来自东方的财富传奇，25岁的他已经是当之无愧的世界首富！”

　　在封面的上方，用醒目的红色字体印染着这么一段话。虽然内容不多，但足以让任何看到的人，心中好奇的想要去了解这段话后面的内容。

　　而刘东自然也一样。尽管其中说的是自己，但他心中也很好奇《时代周刊》到底是怎么评价自己的！

　　等他翻开扉页后，不出意料的杂志的第一页就是介绍自己的文章。

　　“2000年，是20世纪末中国改革开放后跨入21世纪的前的最后一个年份。在这一年，信奉强权政治的普京替代叶利钦接过了俄罗斯联邦总统的权杖；在这一年，美国在线公司和时代华纳公司合并，组建了美国最大的跨国传媒公司之一‘美国在线——时代华纳公司’；在这一年，第27届夏季奥运会在澳大利亚悉尼举行。其中，中国获28块金牌、16块银牌、15块铜牌，金牌总数、奖牌总数双双名列第三，取得了历史性的突破。”

　　“……当然，这些都不是重点，重点是在太平洋西方的中国山东省省会泉城，一个从中国贫困山区农村走出来，而且并没有接受过高等教育的平凡青年，在社会底层打磨三年后终于开始了他传奇般的崛起。”

　　“……再真正了解这位叫刘东的年轻中国富豪之前，我们对于青年企业家的定义往往是以盖茨先生为标准的。因为他用不到20年的时间创造了一个市值超过千亿美元的微软，而且成功让自己的身家超过了巴菲特先生成为世界第一。”

　　“……在很长时间里，我跟绝大部分人都认为像盖茨先生这样的财富奇迹应该不会再有了！毕竟，用二十年不到的时间便创造出超过600亿美元的个人财富实在是超出一般人想象，甚至认为是不可能实现的事情……但，如今这个不可能实现的事情，被一个来自东方，而且更年轻的人打破了！他——就是‘刘东’！”

　　“蔷薇珠宝公司，如今这家正在全世界范围内攻城略地，资产和规模已经超过巴黎春天，成为仅次于路易·威登和历峰集团之后，世界排名第三的珠宝和奢侈品集团公司，就是五年前，刘东在泉城成立的第一家公司！当时这家收购而来的珠宝公司的注册资金只有不到3000美元，而五年后，它已经成为在全世界拥有24个分公司，4000家分店，资产价值预计在80亿美元的奢侈品巨头。”

　　“……很抱歉我用了‘预计’这个词，因为这家世界排名第三的奢侈品集团至今为止并没有上市，而且从它刚刚进行了内部股份改革，而且设置了足够吸引人才的期权池中可以看出，在短期内我们已经在股票市场内看到这家潜力巨大的集团公司上市了！写到这里，本人深感遗憾，我原本已经准备好了足够多的资金去买它的股票！”

　　看到这里，刘东不禁微微一笑。

　　期待蔷薇珠宝上市的人可不是一个两个，最近这一两年来，无论是集团内部，还是外部，或明或暗的鼓励他把蔷薇珠宝上市的人没有一千也有八百了！

　　而受了这么多人的鼓动，其中还有不少是自己认识的朋友和长辈。说实话，刘东心中也曾经想过要把蔷薇珠宝上市。

　　但去年下半年，因为与罗斯柴尔德家族和斯蒂尔曼家族的冲突，造成标准渣打银行股价崩盘，差点让他万劫不复的例子，彻底的让刘东放弃了让旗下公司上市的打算。

　　他很清楚自己有几斤几两。

　　虽然在不了解的外人眼里，他刘东就是超越比尔盖茨、巴菲特等精英人士的商业奇才。但刘东自己明白，他能够有今天，百分之九十五的功劳要归于舍利元光。

　　如果没有舍利元光，估计现在他刘东最多就是一个混迹在泉城的中产阶级而已。根本不可能有现在的风光。

　　所以，自知不是斯蒂尔曼家族和罗斯柴尔德家族，这些玩了几百年金融，各种明的暗的，阴险的毒辣的，甚至是不要脸的手段心里门清的“老司机”对手的刘东，明智的放弃了让旗下公司上市，尤其是在美国上市的打算。

　　当然，他也清楚，就算是不上市，这些人也有对付自己的手段。但最起码避免了股市的涨跌带来的方方面面的危险。

　　而减少了很多原本不必要的风险，随着他自身商业经营能力和眼光的提升，交际人脉的扩充，再加上深厚的背景，以及最关键的舍利元光，刘东有自信能够越来越得心应手的应付来自各方面的麻烦。


第1338章 首富的资产（上）

　　……

　　“……提到蔷薇珠宝公司就不能不说东朝集团，这是我们的传奇富豪成立的第一家集团公司，原本蔷薇珠宝也是它旗下的子公司，不过在去年下半年的时候，从集团中分拆出来成了一家独立经营的企业集团。”

　　“不过就算如此，东朝集团旗下仍然有从事木雕、石雕、砖雕、铜雕等艺术品交易的‘太乙阁’工艺公司；从事艺术品拍卖的‘普华红星拍卖行’；从事画廊行业的‘文瑞画廊’；以及从事古代艺术品交易的‘沉香阁’共计四家子公司！尽管这四家公司的资产总额不及蔷薇珠宝的一半，但也有18亿美元！”

　　“……在东朝集团之后而成立的便是嘉华集团，而且与东朝集团相同的是，原本作为嘉华集团最大子公司之一的嘉华酒店集团已经分拆出来独立经营。我想很多商业界的人士对于这家集团都不会太陌生，没错，就是它刚刚在上个月刚刚用38亿美元收购了喜达屋国际酒店集团。并成为与希尔顿酒店集团、米高梅酒店集团并列全球，拥有酒店总数超过2300家，资产总额达到132亿美元的酒店巨头。”

　　“不可否认的是，短时间内大幅度的并购扩张，让嘉华酒店集团背上了60亿美元的债务！但从嘉华酒店集团刚刚发布的2004年业务报表中可以看出，依托正在快速增长的中国市场，嘉华酒店集团拥有巨大的发展潜力。当然，还是那句话，这家具有相当发展潜力的公司到目前为止仍然没有丝毫上市的打算。抱歉，写到这里，我想说脏话了。原本我可以大赚一笔的！但现在，我只能把多余的钱交给哈撒韦公司，毕竟巴菲特还是一个令人信任的家伙！”

　　“闲话说了不少，现在我们继续回归正题。尽管嘉华酒店集团从嘉华集团分拆出去，但这并不意味着嘉华集团就变成了一个无足轻重的小公司。实际上旗下拥有嘉华旅行社、嘉华旅游管理公司（青州洋河风景区、关家冲风景区、骑龙岭风景区等十几个嘉华集团开发的国内外景区都受其管理）、嘉华旅游开发公司，以及目前亚洲最大的旅游网站‘携程旅行网’的嘉华集团，仍然是一个资产总值接近30亿美元的旅游行业巨头。”

　　“……东方传奇富豪旗下成立的第三家企业集团名为华阳集团，也许对很多对中国房地产业了解不多的人对于这家公司并不了解。实际上这家刚刚分拆为华阳集团和华阳地产两家公司的企业原本是拥有6家子总司，资产总值达到87亿美元的泛房地产业巨头。得益于中国正在迅速发展的地产行业，我们可以预测这家位于中国同行业前三甲的地产公司，将来会是一个资产和影响力不次于‘桑达克斯’和‘霍顿’的地产巨头！”

　　“……上个月，汉华商业银行刚刚在印尼首都雅加达开设了它的第287间分支银行，这家由汉华集团绝对控股的商业银行是我们的传奇富豪阁下成立的第四家商业公司，而且随着这家公司的成立，由此而产生了汉华风投（风险投资在东方被称为证劵），汉华信托，汉华基金和汉华控股四家金融公司！”

　　“首先，汉华商业银行，这家总部位于香港的商业银行，虽然在全球金融界中并不算知名，但它却是整个庞大的汉华集团的财务核心，而且拥有者令人惊讶的150吨的黄金储备，以及多达25亿美元的银行一级资本！这对于一家中型银行来说，已经足够让人信任，而且愿意把手中的资金交给它来打理。”

　　“所以，在短短不到五年的时间里，汉华商业银行，已经超越了恒生银行在香港地区的影响力！并成为一家资产总额42亿美元的知名银行。我想，如果不是它们固执的选择不上市，而且从来不进行股权改革，而且每一家分至银行都是百分之百控股的话，我想汉华商业银行还应该发展的更快，并拥有更高的商业价值！”

　　“也许是共同从一家公司分离出来的关系，汉华风投、汉华信托和汉华基金的经营政策一如既往的保守，除了继承大宇集团的金融资产让它们向前迈出了一步之外，或许最近收购中国博时基金公司已经算是难得的大手笔。不过，尽管这三家公司的经营策略较为保守，但近五年的发展，仍然让它们每一个都成为资产不下10亿美元的金融巨头。”

　　“相比四位同伴，汉华控股或许是自从成立以来发展速度最快的，掌控谷歌、亚马逊、苹果、波音、中国蒙牛、百度、恒源地产等一系列优质公司股份的汉华控股资产相比较01年成立时不足2亿美元，如今已经膨胀为资产近145亿美元的超级巨头！”

　　“尤其是其手中握有的25%谷歌公司股份，苹果公司12.3%的股份，以及亚马逊12%的股份，都已经成为华尔街金融家们最渴望拥有的优质股。这些股票为汉华控股提供了将近一半的资产总值。另外，谷歌公司将在今年上市已经不是秘密，而业界，尤其是金融界对于这家全球第一的网络搜索公司的未来非常看好，可以想象等谷歌上市之后，拥有其25%股份的汉华控股的资产将再次出现大幅度的提升！不得不说，我们传奇富豪的投资眼光真的令人羡慕，甚至是嫉妒！”

　　“……国泰航空公司、环球贸易集团、上元工程集团、乐嘉集团，之所以把这四家企业集团放到一起说，主要是因为它们成立的基础都是太古集团香港股份有限公司。02年，我们的东方富豪，以接近60亿美元的价格拿到了太古集团香港公司的绝对控股权后，对这家企业进行了拆分，把贡献公司一半利润的饮料部门交换给太古，换来了太古集团手中国泰航空、太古香港贸易部门、船舶部门的绝对控股权！”

　　“也许，这次股权的交换是出于我们东方传奇富豪先生的绝对的，令人有些惊讶，甚至是迷惑不解的控制欲望。但不可否认的是，经过这次换股后四家公司先后成立，并各自取得了令人瞩目的发展。在过去三年多的时间里，它们分别并购了中国上元集团，韩国大宇集团贸易部门和工程部门，巴西环美航空公司等十几家同行业公司，成功的扩大了自己的营业范围和实力。直到今天，国泰航空公司，已经是拥有8个分公司，248架客货机，资产近130亿美元的国际航空巨头。”

　　“相比快速发展的国泰航空，环球贸易、上元工程集团和乐嘉集团在资产规模上或许加起来才能够与其相比，但从这三家公司公布的04年发展规划上看，凭借正在快速发展的中国市场，它们的发展速度将超越不能够进入中国航空市场的国泰航空。尤其是在中国燕郊新城建设中拿下20%大单的上元工程集团，必将迎来资产的翻倍上涨。我有理由相信，它的未来将超越国泰航空！”

　　“……最初的汉华银行一分为五，诞生了汉华商业银行、汉华风投、汉华基金、汉华保险和汉华控股五家大公司。太古集团香港股份公司一分为四，诞生了国泰航空、环球贸易集团、上元工程集团和乐嘉集团。而跟这两家状况相似的还有大宇集团！”

　　“原本这家总部位于韩国的世界五百强企业，被97亚洲金融危机击倒后，众多优质的资产引来了全世界资本家的觊觎。但令人想不到的是，原本并不起眼的汉华集团笑到了最后。虽然因为保密的关系，外界并不清楚汉华集团的具体收购价，但据专业人士评估，其收购价不会低于400亿美元！”

　　“当然，在缺乏实际证据的情况下，我们无从猜测这400亿美元收购价格的真实性。但从当时大宇集团各大产业的规模和潜力上来论，这个收购价还是有一定可信度的。”

　　“如今，距离大宇集团被收购已经过去了一年的时间，一年的时间曾经引动世界资本关注的大宇集团如今已经变成了规模更庞大的汉华集团旗下的大宇汽车、大宇重工、大宇海洋造船、大宇电子四家子公司。而且在我们东方传奇富豪的充沛资金支持下，大宇汽车位于中国天津曹妃甸工业区的40万辆汽车生产厂已经开始破图动工，如果这个分厂建设完成的话，大宇汽车将成为年产量230万辆各型汽车的国际十大汽车巨头。”

　　“而且在大宇汽车手中还掌握着法国第二大汽车公司雷诺18%的股份。另外，据我们从法国雷诺公司方面得到的可靠消息，最近大宇汽车一直在谋求收购雷诺汽车更多的股份。也许再过一年，甚至更短的时间，我们将得到两家公司合并的消息！”


第1339章 首富的资产（下）

　　……

　　“当然合并是否成功，我们无法确定！但只是眼前大宇汽车的资产规模，便已经达到了令人惊讶的143亿美元！至于你会说它还有沉重的外债。是的，在这个资本为王的时代，又有哪个公司身上不或多或少的背负着债务呢？”

　　“大宇重工，它并没有像同样从大宇集团分裂出来的同胞一样采取那么激进的扩张，但有着新老板的支持，资金更充沛的大宇重工延续了它们在中国市场的扩张。中国烟台原本只是大宇重工在中国设立的工业机械组装厂，但如今在大宇重工持续投资下，这家位于中国的大宇重工分公司，已经越来越朝着大型重工集团生产基地的方向前进了！”

　　“我想凭借着大宇重工良好的技术优势，它们在中国市场的发展并没有太大的困难！不过可惜的是，我对重工业股份并不了解，所以即便是它上市，我也不会购买它的股票。但它确实是一家拥有非常大潜力的，资本总额达到45亿美元的重型工业集团！”

　　“大宇海洋造船、大宇电子，这是两家与大宇重工非常相似的企业，在新老板入场后，它们的发展方向都转向了中国。大宇海洋造船已经开始规划它位于中国烟台的新船厂。而大宇电子位于广东省东莞的手机制造厂也开始动工。”

　　“它们中国政策能够成功暂且不说，但它们的资产确实丰厚的令人羡慕。而且相比把大量业务出售给三星集团，现在只有22亿美元资产的大宇电子，大宇海洋造船在接纳了来自汉华集团内部一系列订单，并且接受了大量注资后，已经成为了资产总额近百亿美元的世界级造船巨头。尤其在打造LNG船方面，其技术处于世界领先地位，其产品占到了全世界LNG船总数量的三分之一强！相信，随着高效、清洁、无污染的天然气的使用量在世界范围内的提升，大宇海洋造船的未来非常光明！”

　　“……讯通集团，也许大家对这个名字还不是太熟悉。确实，对于这个名字我也有些陌生，因为它才刚刚被注册不到三个月的时间。在三个月之前它还有另外一个名字‘ICQ集团’！没错，就是ICQ集团，这家拥有全世界最大的即时通讯公司，并且掌握着世界最大的网上拍卖公司eBay67%股份，如今已经被华尔街估值为300亿美元的大型互联网公司！”

　　“300亿美元，真是一个夸张的数字，但自从eBay被讯通集团收购，从纳达斯克退市后，我们就无法从市场上去判断它准确的价值。但从互联网行业泡沫在危机中被挤出后，现在所展现出来的越来越辉煌的前景中，我们可以推测，占据全世界75%即时通讯市场，以及85%网上拍卖市场的eBay，两者组合而成的讯通集团将拥有300亿美元，甚至更高的资产额度。当然前提它要上市！”

　　“……丰瑞农业公司，这是汉华集团旗下唯一的一家以农牧业为主的公司，据说这家公司成立的初衷是我们的东方传奇富豪为了能够顺利销售他位于加拿大超过50万英亩农场中的牛羊、鸡鸭、猪、小麦和大豆！在绝大多数亿万富豪在加州、德州或者蒙大拿购买一个农场，却只为了自己无聊后消遣的时候，我们的东方富豪却在消遣之余，仍然想着怎么从中赚钱。或许，这就是他能够以区区25岁的年纪，便拥有今天数以百亿美元身家的原因所在吧！”

　　“当然，不管丰瑞农业公司成立的初衷是什么，但发展到今天它已经是在加拿大、美国、澳大利亚、新西兰、阿根廷五个国家，拥有450万英亩农场，而且每年能够提供价值15亿美元农副产品，并且旗下拥有230多家农产品零售超市的跨国农业集团！它拥有近30亿美元的资产！”

　　“……太平洋石油工业公司，提到这个名字我想很多人对它都不会陌生，因为就在去年2月份，它成功的收购了美国第七大石油公司优尼科。而且在随后的三个月内吞并了大宇化工。不过这并没有完，8月份，它们收购了蒙古国‘博穆博格尔石油公司’30%的股份。如果大家对这个位于亚洲北方封闭国度的石油公司不是特别了解的话，那不妨可以对比一下优尼科。除了在石油加工能力和经营范围上博穆博格尔公司并不如优尼科之外，在石油和天然气的储量上，前者甚至还要超出一些。”

　　“收购蒙古国‘博穆博格尔石油公司’30%的股份并没有让太平洋石油工业公司停下它扩张的步伐。9月份，他们宣布30亿美元（仅仅是对外宣布的价格，实际收购价没有这么高）收购了俄罗斯最大的石油公司尤科斯石油公司20%的股份！不得不说，太平洋石油捡了一个大便宜，就算是在30亿美元的基础上翻一倍，能够拿到每年产油8000万吨的尤科斯石油公司20%的股份我也并不惊讶。”

　　“收购尤科斯石油公司20%的股份仍然不是结束，在10月份，太平洋石油工业公司再次宣布投资30亿美元，在中国内蒙古兴建一座年处理能力达到1200吨的石油化工厂，并承建一条从内蒙到蒙古国，长度500公里的输油管道！”

　　“一个又一个的并购、投资，让成立时不过只掌握了巴基斯坦‘帕可·海德拉巴石油公司’45%股份，资产不过5亿美元的小型石油公司，成长为今天涉及到石油开采和加工，电力，资产总额接近250亿美元的世界级能源巨头！而且随着国际油价的不断上升，太平洋石油工业公司的资本理所当然的也会不断上涨。而随之上涨的还有我们东方传奇富豪的身家！”

　　“……矩阵传媒集团，又是汉华集团旗下一家资产过百亿美元的传媒巨头，旗下拥有中国香港亚洲电视台、嘉禾影业集团、《明报》、《南华早报》等媒体。”

　　“在美国，拥有新线电影公司、米高梅·联美影业公司、惊奇电影公司、惊奇漫画，《华盛顿邮报》和《新闻周刊》30%的股份。外加全球最大的音乐集团环球70%的股份。而且，现在矩阵传媒集团还加入了对皮克斯的争夺。显然，在通过《魔戒》和《加勒比海盗》大赚一笔的矩阵传媒集团，又看上了动画电影！”

　　“这是一家总资产达到280亿美元，而且还在快速扩张的世界级传媒巨头。也许除了迪斯尼、新闻集团、时代华纳和维亚康姆之外，已经没有哪家公司可以与之相比了！”

　　“……东方钢铁集团，这是一家才刚刚开始盈利，而且三期建设工程还未完工的国际钢铁巨头。在韩国，它吞并了大宇钢铁之后，获得了对方600万吨特种钢的生产能力，以及上百种钢铁配方，这有效的弥补了东方钢铁集团成立时间太短，底蕴不足的窘境。”

　　“在秘鲁，它吞并了年产钢量1000万吨的大型钢铁厂‘钦博特’，并获得了拥有2亿吨高品位磁铁矿的波图铁矿，并成功的把自己的影响力扩张到了南美！”

　　“在俄罗斯，它获得了伊尔库兹克北部铁矿的开发权。尽管，因为俄罗斯公布的官方信息太少，我们还无法得知这个铁矿的准确数据，但能够被东方钢铁集团看重的必然是不次于波图铁矿的大型铁矿山。”

　　“有充足的铁矿资源，有中国正在快速发展的国内市场对于钢铁的旺盛需求，可以想象这家将最迟在2005年底获得4500万吨钢铁加工能力的钢铁巨头，将必然是一家资产过两百亿美元，能够与目前全世界最大的钢铁霸主‘阿赛洛集团’一较短长的强者！”

　　“……另外，相比东方钢铁集团，去年下半年才从其中分拆出来的东方资源集团也丝毫不差，其麾下的东方铜业公司，在加拿大、哥伦比亚和蒙古国，拥有8家铜矿，共计2500万吨的储量，并且拥有年50万吨铜材的加工能力。”

　　“去年年底收购的斯特拉公司，则是综合性的国际矿业公司，再把旗下的铜矿出售给东方铜业后，获得了充足流动资金的它在炼焦煤，动力煤，镍，铁铬合金，矾，锌等资源开发上加强了自己的实力！虽然经过了挫折，但如今仍然是横跨英美等十八个国家，资产超过50亿美元的国际矿业巨头！”

　　“不过，最让人惊叹的是东方资源集团还拥有着超级能源巨头必和必拓27.5%的股份，这笔价值超过200亿美元的股权，让东方资源集团获得了影响世界能源市场的实力！以及最重要的话语权！”

　　……


第1340章 3500亿美元

　　……

　　“简单的介绍了东方资源集团后，也应该说一下最后的重点——‘标准渣打银行’！相信全世界的人都对去年那场差点影响了全球金融的股价滑坡印象深刻。”

　　“在收购英国第六大银行‘阿比国民银行’后，跻身世界十大银行之一的标准渣打本应该迎来股价攀升，投资人、股民、公司员工都应该皆大欢喜。却不曾想，遭到一些列明里暗里的打压后，标准渣打的股价居然在攀升到高点后出现了断崖式的下跌。”

　　“将近500点的跌幅，差点让标准渣打银行跌破了发行价。但在汉华集团提供了大量资金进场救市后，终于稳住了标准渣打的股价。后来随着一系列利好消息的释放，如今的标准渣打银行已经重新稳定了局面，并成为了拥有一级资本430亿美元，银行总资产10298亿美元，在全球拥有近四千家分行，仅次于英国哈利法克斯苏格兰银行，全球排名第十位的超级银行。”

　　“对于这家资产总额超过800亿美元的国际银行巨头，因为其并没有上市，所以我们并不清楚汉华集团在其中占据了多少股权。但可以肯定的是这些股权不会低于50%。而50%的股权，意味着标准渣打银行的绝对控股权掌握在汉华集团手中，更掌握在我们的东方传奇富豪手中。”

　　“……蔷薇珠宝集团、东朝集团、嘉华酒店集团、嘉华集团、华阳地产、华阳集团、汉华商业银行、汉华风投、汉华基金、汉华控股、汉华保险、国泰航空、环球贸易集团、上元工程集团、乐嘉集团、大宇重工、大宇汽车、大宇海洋造船、大宇电子、讯通集团、太平洋石油工业公司、矩阵传媒集团、丰瑞农业公司、东方钢铁集团、东方资源集团、标准渣打银行，共计26家大公司，再加上非营利性质的智库‘汉华研究中心’，构成了拥有3415亿美元世界级资本巨头——汉华集团！”

　　“因为汉华集团，以及其旗下的26家大型公司都没有上市，所以我们无法获得它们准确的股权划分，也不清楚它们具体的债务情况。但根据汉华集团外流信息来分析，我们的东方传奇富豪刘东先生拥有汉华集团最起码过半的股份，也就是享有控股权。”

　　“而包括标准渣打银行在内的26家大公司，也应该有过半的股权归于汉华集团掌控！这也就意味着最起码有853.75亿美元的财富被刘东先生所掌握！”

　　“另外，在对方的旗下，还有澳门最大的博彩机构‘帝皇娱乐公司’，这是一家资产超过拉斯维加斯招牌酒店‘威尼斯人’和‘凯撒皇宫’的东方销金窑！因为，没有确切的资料证明刘东先生在这间博彩公司中的股权，所以我们无法给出准确的数据。但我相信这间帝皇娱乐公司将为刘先生添上不少于15亿美元的资产！”

　　“圆明博物馆，一家成立时间还不足两年的私人博物馆。但其中却拥有达·芬奇、拉斐尔、提香、伦勃朗等西方顶级艺术家们的油画，而且还并不是一幅，以伦勃朗而论，将近12幅精美的油画在这里受到了良好的保存和展览，这真是一个在西方绝大多数博物馆都很难见到的数字！”

　　“除了数量众多的西方艺术品之外，还有数量更多，甚至是几十倍的东方艺术品在这里展览，它们之中很多都是令世人赞叹的人类文化艺术的瑰宝。价值不可估量！就像这座神奇的博物馆一样，它的价值同样无可估量！”

　　“考虑到我们的东方传奇富豪先生，曾经不止一次的在公开场合重复说道他不会卖出他博物馆中那怕任何一件藏品！所以，我不建议把这个博物馆中的藏品换算成金钱！……艺术都是无价的！”

　　“还有，我是一个篮球迷，刚刚在去年的NBA篮球赛上闯进季后赛决赛，却惜败于实力更强，配合更默契的马刺队，纽约尼克斯这支刚刚在去年夏天获得了德怀恩·韦德，目前在常规赛保持了58胜6负，位于东部第一的劲旅，很有希望在今年获得NBA总冠军戒指……尽管这支球队的资产比起刘东先生旗下任何一家公司都大为逊色。但我真诚的希望，纽约尼克斯篮球队能够赢得刘先生更多的关注，并给于它更多的支持。”

　　“篮球？”看到最后，刘东略显诧异的微微摇了摇头。

　　这段时间他手中乱七八糟的事情太多，再加上他本身对篮球的兴趣有限，而纽约尼克斯队来的又如此的轻松，以至于自从02年稍微关注了一下这支属于自己的美国篮球队之外，在之后的两年时间里，几乎是不闻不问。

　　现在，猛然在大名鼎鼎《时代周刊》中被提到，还真的挺让刘东诧异的。但也仅仅是诧异而已。

　　现在需要他关心的事情太多。篮球，也许只有在茶余饭后的消遣时才会偶尔想到了。

　　看着《时代周刊》上自己的评论文章最后那个860亿美元的资产预测，刘东微微一笑。

　　如果说对方对汉华集团总资产的预估还算是准确的话，那么这个860亿美元的身家对他来说就显得太少了！

　　掌握汉华集团百分之百股权的刘东，就算在先前的股份改革中，主动把自己在26家大公司的股权削减到了60%左右。而且再减去各家公司负债和欠账的话。860亿美元翻一倍，或许才是相对比较接近刘东身家的数字。

　　当然，这还没有计算哥伦比亚集团，如果把集团旗下的卡特赫纳石油公司、美洲商业银行、达伦集团、科迪矿业集团也算上的话，刘东的身家还要再翻上至少500亿美元！

　　如果算上刘东位于国内，不知道积攒了多少珍贵木料和钻石珠宝的原料储备库的话，这个代表他身家的数字只会更多。

　　不过，从小在“财不露白”教育下长大的刘东，真的很不介意自己的财产被少算。而且他认为860亿美元已经很多了。毕竟排在他后面的那位盖茨先生才不过466亿美元的资产而以。

　　“看来后面几天，这手机又要关机了！”刘东略有些苦恼道。

　　他很清楚，以《时代周刊》在世界上的影响力，只要它一发行，到时候在全世界引起的轰动，可不是他在伦敦和蒙古乌兰巴托，赛马和摔跤时展露出来的非人武力能够与之相比的。

　　在这个金钱占据主导地位的社会里，个人武力再强大最多也就是看个热闹，新鲜劲那么几天也就过去了。但《时代周刊》和世界首富所带来的话题性可是长期性的。

　　而且，政治上化缘，经济上希望能够跟他合作的政经两届人物，不再是之前的成百上千，而是成万，上十万，甚至几十万！

　　这并不是夸张的数字，要不然与巴菲特共进晚餐卖到几十万，甚至上百万美元，还一直有人排队了！

　　“忙完了这趟又要出国躲一阵子了！”

　　随手把《时代周刊》扔到一边后，刘东有些头疼的想道。

　　他可以很决绝的拒绝国外的那些主动上门凑近乎的家伙，但却没办法如此干脆拒绝国内的拜访。盖因为，这些上门的人多半都是通过他刘东的朋友，甚至长辈们的关系找上来的。不看僧面看佛面，怎么也要见一下。

　　所以，为了避免这种他原本就不想见，却不得不见的情况出现，还是躲到国外去最合适。


第1341章 鉴宝节目

　　……

　　早上，等刘东从健身房中跑步回来的时候，海伦已经端着做好的早餐摆到了餐桌上。

　　“对了，昨天晚上我包里的《时代周刊》你看了？”刚拿起牛奶喝了一口的海伦，眼睛余光看到被刘东随手扔在沙发上的杂志后问道。

　　“看了！”

　　“说说，有什么感想？”

　　看着饶有兴致的海伦，刘东多少有些诧异道：“你怎么好像对这件事这么关心？”

　　“因为我的男朋友是世界首富啊，说出去多有面子！”海伦笑道。

　　“算了吧，这个世界首富的名头我宁愿不要，也不知道会给我带来多少麻烦！”刘东摇了摇头。

　　跟着刘东这么长时间了，他的性格海伦多少也有了一定的了解。比如，不喜欢出风头，喜欢安逸的生活。综合起来就是小富即安的心态。

　　按理来说，这种性格的人很难取得什么大成就。但自己面前这一位偏偏就在短短几年时间内白手起家，创立了至今已经资产近3500亿美元的世界顶级财团——“汉华”！

　　也难怪出身贵族家庭，见多识广的海伦会读完《时代周刊》的那篇报道后，追着刘东问东问西了！

　　而且，女人的好奇心从来都是比海更深，几乎从来都无法填满。

　　“快点吃饭吧，吃完了还要去录节目！”

　　“我也跟你一起去吗？”海伦道。

　　“你？还是算了吧，我怕到时候引发交通拥堵！”刘东摇了摇头。

　　“交通拥堵？”

　　“是啊，大家都来看美女啊，而且还是西洋顶级美女！”刘东笑道。

　　性格开朗，而且骨子里充满了西方人特有的文化内涵的海伦对于刘东的称赞大大方方的承认下来，而且还高兴道：“那我更应该去见识一下了！”

　　“别，整个汉华集团交上来的文件还等着你整理交给我呢！而且，那本《时代周刊》一发行，打我电话的人还不知道有多少，到时候你帮我挡一下。如果有重要的事情就提醒我！”说着，刘东把自己工作的手机交到了海伦手中。

　　“那好吧！不过，等你忙完后，要带着我在这座城市中好好逛一下，我还是第一次来这里！”

　　“这当然没问题！”

　　“咚咚……！”

　　就在这时敲门声响了起来。

　　“你先吃，我去开门！”三两下把嘴里的面包咽下去，然后喝了口牛奶后，刘东站起来走到了门口。

　　“吱呀！”

　　在刘东打开门后，一个身穿深色外套的年轻人出现在眼前。

　　“刘先生，您好！我叫王亮，是鉴宝节目组的编导！”

　　“您好！马上要出发了是吗？”跟对方握了握手后刘东道。

　　“还有半个小时，刘先生可以先准备一下，半个小时后我们在酒店门外集合，一起坐大巴去会场！”

　　“我知道了！我会准时过去的！”

　　“那好！刘先生您想忙，我还要通知其他人，就先走了！”王亮道。

　　“嗯，再见！”

　　“再见！”

　　关上门回到房间吃完早餐，简单的整理了一下着装后，便跟海伦告别，出门下楼而去。

　　“刘东，来了！”

　　“是啊，霍老！您老来的够早的！”整个大巴车上空荡荡的没几个人，霍老爷子坐在其中也是够醒目的了！

　　“人老了，不像你们年轻人，没那么多觉睡。再加上一个人在房间里待得无聊，所以就早下来了！”话落，霍老拍了拍身边的座位，示意刘东过去坐下。

　　对此，刘东倒也没推辞。

　　“怎么没见你那洋人小女友？”看到孤身一人的刘东，霍老爷子笑问道。

　　“她身体有些不舒服，留在酒店了！”刘东找了一个借口应付了过去。

　　“哦！”了然的点了点头后，“你小子能找到这么漂亮的洋女友，可是给咱们中国人长脸了！”

　　“呵呵，现在外国女人嫁给咱们中国人当媳妇的也不少了，我这不算什么！”顿了一下，“朱老和耿老还没来吗？”

　　“他们两个早上起来出去散步回来的晚，估计等会才能下来！”

　　刘东了然的点了点头后，继续跟霍老爷子天南海北的聊了起来。

　　大约过了十几分钟，鉴宝节目组的人员也开始陆陆续续上车，最后等朱宏军和耿明昌也到齐后，作为导演的高鑫清点人数无误后，车子开始缓缓启动，朝这次鉴宝节目的举办地“郑州国际展览馆”开去。

　　“好家伙，有这么多人？”

　　等到半个小时后，车辆临近目的地后，透过车窗，看着外面熙熙攘攘，足有大几千的人流，刘东不禁惊讶起来。

　　他之前没想到民间收藏的力量已经如此庞大了。

　　“呵呵，其实也没什么好奇怪的，郑州自古就是中华文化的中心之一，几千年的时间传承下来，积淀在其中的古玩艺术品不知道有多少。现在国家海清河晏，经济发达，古玩收藏热潮方兴未艾，出现眼前的情形也不奇怪。而且上一期我们在京城的时候，当时来到现场鉴宝的人可比现在还多出几倍！”朱宏军笑着解释道。

　　“是啊，那次鉴宝我们看过的好东西可不少，尤其是一幅宋代文同的《竹石图》更是堪称国宝！”霍老爷子赞叹道。

　　“没错！但愿这次咱们在郑州也能够再见识到这样的好东西！”耿明昌也在一边笑道。

　　作为古玩爱好者，他们最喜欢的就是见识到各种古代艺术精品。那怕仅仅是盘玩一会，开开眼界也是好的！

　　听着他们的谈话，刘东对于这次鉴宝的兴趣也越来越浓。虽然现在他的眼界比起当初已经高了很多，等闲的物件已经不入法眼，但淘宝捡漏之心永远不死！

　　等到大巴车缓缓穿过拥挤的人流，在工作人员的引导下停在展馆门前的时候，刘东他们也从车上走下来，然后在高鑫的带领下踩着红地毯进入了场馆。

　　此刻，这座最起码占地两亩以上的国际展览馆内部已经因为这次鉴宝而专门进行了简单的布置。

　　比如脚下这条直通主席台的红地毯，再比如旁边用警戒带制作出来的四条专门用来给人排队的通道。以及，这场馆中数量众多的警察，甚至有不少还是荷枪实弹的。

　　对于这些刘东仅仅是简单打量了几眼就过去了。来到主席台前的他们免不了还要应酬一下郑州当地收藏和鉴定方面的名人，以及几位主管文化和电视台方面的官员！

　　他们看到三位精神矍铄的老爷子，脸上除了恭敬和笑容外并没有多余的异色。但几乎所有人看到刘东这个年轻的像刚走出大学校门的瓷器鉴定专家后，眼神中都带着怀疑。

　　但等到旁边三位老爷子一介绍，他就是大名鼎鼎的圆明博物馆的馆长后，几乎所有人都带着恍然大悟的神色，抢着上来跟他握手。

　　尤其是那几位官员，更是如此。

　　相比，喜欢收藏的人更在乎他在艺术品收藏上的惊人成就。这些官员更在乎眼前这位那庞大的几乎无法计算的身家，以及其背后常人无法窥测的神秘而有庞大的背景。

　　几年过去，曾经稚嫩的刘东如今在应酬上娴熟无比。简单几句话，就能够给人以亲切感。

　　因为时间有限，大家简单的聊了聊后，便准备今天的鉴宝！当然，在此之前，已经有不少人向刘东发出了晚宴邀请。不过，绝大多数都被刘东给推辞了。尤其是那些官面上的人物，刘东不愿意陪他们吃喝玩乐浪费时间。

　　倒是霍老越好的同行中的聚餐，刘东欣然同意了！

　　坐在旁边准备的椅子上聊了会天，等着在国内无论是展览还是活动必然不会遗漏的领导讲话完事后，他们在工作人员的带领下坐到了主席台前专门给自己的位子上。

　　因为前面有写着自己“刘东”大号的标牌，所以也不渝坐错了地方。

　　等到一切准备就绪后，高鑫看了看时间，觉得差不多后，便开始了今天的郑州鉴宝之旅的第一天录制。

　　当然，对于这次录制他也不需要太过关心。因为今天，甚至是后面两天都是海选阶段。把数量众多的赝品筛出去后，剩下的真东西才是能够为鉴宝提供素材的艺术品。当然，这还需要二次录制。

　　从海选到二次录制完成，整个过程大概需要一个星期的时间。

　　得到了高鑫的指示，门口的保安开始放人进来。当然，在走到刘东他们四人之前，这些人必然是先排好队的。

　　古玩艺术品绝大多数都属于易碎品，尤其是瓷器，如果是真品的话，一个磕碰可能就是几千，几万，甚至几十万的损失。为了充分保证这些艺术品的安全，同时禁止骚乱的发生，这里的安保可谓是银行级别的！

　　……


第1342章 真假国宝

　　……

　　等这次海选鉴宝开始后，出乎刘东的意料，但想想又在情理之中的是，绝大部分手里捧着各种各样古玩的人，都选择站到了霍老他们三个老爷子身前的队伍里。

　　就算偶尔有几个走到刘东这里，在看到坐在后面的，如此年轻的他后，也多半吐槽几句，再转回去重新排队。

　　感叹国人思想中对年轻人“嘴上无毛办事不牢”概念根深蒂固的刘东，只能左手托着下巴无聊的看着眼前“闲的闲死，累的累死”的场景！

　　紧挨着刘东坐的是朱老爷子，此刻老人家已经忙得脚打后脑勺了。但偶尔可口水的时候看着清闲的几乎要睡着的刘东，老爷子心中不禁有点小嫉妒。

　　按理来说，年轻人精力充沛，应该比他们这些老家伙多干活才行。怎么可能让他这么轻松呢？还有没有天理了！

　　所以……！

　　“刘东，这个你给他鉴定一下！”

　　也不问刘东同不同意，朱老爷子直接把他手上的青花如意耳扁壶推到了刘东桌前。

　　“哎，您老怎么能这样！”

　　身穿深蓝色羽绒服的中年男子眼见好容易排到自己了，结果还没等鉴定呢，居然就被眼前这位鉴定专家推到了旁边，比他儿子大不了几岁的年轻人手里？

　　这怎么可以！！

　　“放心吧，给你看东西的这位名叫刘东，别看人年轻，但现在已经是国内最顶级古玩鉴定专家之一，尤其在瓷器鉴定方面，具有非常深厚的造诣。而且，他还是国内圆明博物馆的馆长，有他给你看东西，绝对错不了的，放心吧！”

　　说完后，朱老爷子挥了挥手，示意中年男子过去，别挡着后面的人。

　　“圆明博物馆？馆长？”

　　中年男子惊疑的打量了一下刘东。

　　对于圆明博物馆他并不陌生，这段时间电视、广播、报纸上经常会出现这个博物馆的名字。

　　“你这东西只能算是一个工艺品，不是古玩，拿回去吧！”

　　正满心疑虑的打量着刘东，考虑他到底有几分鉴定本领的中年男子一听这话，脸上陡然浮现出了火气。

　　“我说你到底懂不懂鉴定，我这件青花瓷可是从祖上传下来的，正宗的乾隆青花，你不知道就不要乱说！”

　　“乾隆青花？”

　　略带嘲讽的一笑后，刘东重新拿起桌子上的青花瓷器道：“既然今天我坐在这里了，那就给你说说它为什么只是件工艺品……首先，你这件瓷器的全名应该叫‘青花缠枝莲纹如意耳扁壶’，器型还算是规整。但扁壶上的纹饰，线条疏密不均。如果在乾隆朝有官窑的工匠烧出这样的次品。那他只有两个结果，要吗直接摔碎了。要吗，被拉去看了脑袋。”

　　“再看这釉色，清朝青花瓷器使用的是国产青料，而不是苏麻离青，所以烧制出来的瓷器特点是‘稳定、浑厚、沉着’。再看看这件青花扁壶，釉色浮于表面，根本就没有渗进胎里去。而之所以会出现这种特点，主要是它使用的并不是天然青料，而是化学青料，而且时间不会超过20年！”

　　“再看圈足，明清时代瓷器的圈足都是一层层削出来的，手摸上去，滚圆光滑。在鉴定上，有专门的一个术语来形容这种圈足，名为‘泥鳅背’！至于这件扁壶，估计我要是用力摸几下的话，都能把我手指头给划破喽！”

　　“最后，我在故宫博物院见过一支‘乾隆青花缠枝莲纹如意耳扁壶’，那是御窑珍品。而全世界绝对没有两件相同的御窑器！因为每一件御窑都是皇帝下旨定烧的！明白吗？”

　　话落，刘东把手中的瓷器往桌上一放，“拿回去吧，虽然它不是古玩，但好歹还算得上是一件工艺品，平时放到家里，怎么说也是一道景致！”

　　“呵，谢谢！”

　　神色尴尬的朝刘东道了声谢后，中年人连忙抱起桌子上自己的青花扁壶，转身急匆匆的离开了。微微佝偻的背影，怎么看都有几分狼狈！当然，也免不了失落。

　　“刘东，不错啊！”朱老爷子趁着空暇笑道。

　　“嗨，这不算什么！刚才那扁壶随便有点鉴定经验的人就知道它是赝品！”刘东回应道。

　　他这话也不算是自谦，盖因刚才那件青花扁壶实在是做的太粗糙了些，连高仿都算不上。只能骗骗普通人，根本过不了行内人的眼睛。

　　“嗯！”

　　朱老爷子笑着点了点头，随后看了一眼自己面前排的根本看不见尾巴在哪里的长队，略略皱了皱眉头。

　　但眼角余光扫到又无所事事的刘东后，老爷子脑海中很快便浮现出了刚才的一幕，眼珠一转，脸上带着笑容高声道：“我说你们别都在我这里排着啊，去旁边去排队！”

　　“哎，您老怎么……！”

　　刘东的话还没说完呢，就听朱老爷子继续高声道：“你们可别看这位刘东先生年轻，但人家现在已经是圆明博物馆馆长，故宫博物院特约专家，中国书画协会会员，中国玉雕协会会员，在古玩鉴定上的能力比我这个老头子强多了！”

　　好吗，为了给自己减轻压力，老爷子连“故宫博物院特约专家”的名头都给刘东安上了！

　　更重要的是，对方根本没给刘东反驳的机会！

　　“对，对！单论鉴定能力，刘东先生可是我们四个人里面最强的，这么好的机会，你们可千万别错过了！”

　　显然，同样对清闲的刘东有些看不过眼的霍老爷子也出声附和起来。

　　很快，耿明昌也加入了怂恿的行列。

　　面对三位老人家的齐心合力，孤家寡人的刘东除了苦笑之外，也只有受着了！

　　不过，尽管有了三位老爷子的鼓动，但真正排到刘东面前找他鉴定的人仍然是少数。估计，除了对圆明博物馆有所了解的人会对刘东有点信任之外，绝大多数普通人仍然毫无动静。

　　在古玩鉴定上，人们还是更容易相信那些看起来经验更丰富的老一辈。

　　对此，除了感叹自己劳累，而刘东年轻却清闲之外，三位老爷子也没有太好的办法。

　　只有临近刘东的朱老，看到刘东清闲的时候就塞给他一件东西鉴定，反复再三，居然也让刘东渐渐有些忙碌起来。

　　很显然，他每鉴定一件古玩，专业而准确的解答，正为他赢来越来越多鉴宝者的信任。

　　“老朱，老耿，还有小东，你们三个先把手头的事情放一下，一起来看看这幅画！”

　　就在上午的时间过去大半，鉴定已经快要接近尾声的时候，坐在左侧边缘处的霍老爷子突然语气中满是慎重的高声道。

　　闻言，刚刚把一件明代黄杨木送子观音像鉴定完毕的刘东立即站起来走了过去。而朱宏军和耿明昌也紧随其后。

　　结果，三人一起看到此刻摆放在霍老爷子面前长度超过一米，宽度大约在60厘米左右的横轴山水画时却齐齐愣住了！

　　“这是唐寅的《金山胜迹图》？”朱宏军惊讶道。

　　“这怎么可能？”

　　耿明昌惊讶之余，脸上更多的还是怀疑。

　　三人之中只有刘东紧盯着桌子上的画轴一言不发。

　　作为精研古玩鉴定，而且喜好收藏的四人来说，对于那段民国时期湮灭在历史尘埃中的有关唐寅《金山胜迹图》的无头公案就没有不知道的。

　　但也恰恰是因为知道，他们才在看到这张古画的时候内心中已经百分之八十的倾向于它属于赝品。

　　但作为鉴定师的严谨，并没有让他们立即下定结论。

　　“老朱，书画鉴定你是行家，你来看看这幅画！”说着，霍老爷子起身给朱宏军让出了位置。

　　这个时候，朱老爷子也没客气。坐下后，便把自己的“家伙事”全都拿了出来。等到他戴好眼镜，拿起放大镜开始在书画上一寸寸的研究起来的时候，旁边看到的三人全都沉默起来。

　　也许是因为这个场面比较难得，作为鉴宝节目导演的高鑫特意吩咐把摄像机给抬了过来。

　　不过，此刻主要心神被桌上画作所吸引的四人也顾不上他。倒也没多说什么。

　　但随着时间的延长，看着前面的人毫无动静，后面排队的鉴宝者自然变得骚动起来。素质不高的他们大声喧哗发泄不满也就成了理所当然的事情。

　　而，在这个封闭的空间内，喧哗声因为周围墙壁的阻隔，显得格外的响亮。更重要的是噪音能够分散人的精力，并造成严重的干扰。

　　所以，忍无可忍的朱老爷子苍眉倒竖，一脸怒容的抬起头朝旁边的高鑫道：“高导演，把不相干的人都请出去吧，今天上午的鉴定结束了，让他们下午再来。”

　　“这……朱老，现在才十点半，马上就结束是不是有些太早了？”高鑫一脸为难道。

　　“后面还有两天呢，你急什么！快点，让他们都走吧！”老爷子不耐烦的挥了挥手，也不待他回话，便再次垂头沉浸在了画作鉴定中。

　　中间并没有跟刘东他们打招呼。对此，刘东三人倒也不奇怪。凡是内心真正喜欢古玩收藏和鉴定的人，在遇到格外珍贵的艺术品，或者自己拿捏不准的艺术品时都是这幅德性。


第1343章 金山胜迹图

　　……

　　“刘先生，霍老，耿……！”

　　高鑫救助的话还没说完，便见三人没有一个把目光转向他。

　　看着这些不能得罪的“大爷”们脸上的表情，高鑫只能自认倒霉的去安排接下来的事情。

　　此刻，突然宣布上午的鉴定结束，还排在后面的人也就罢了。费劲排到前面，眼看好不容易就轮到自己的人可就不干了！

　　好在高鑫这个能做到央视节目组导演的人也有几分应急的手段，提前让人制作好了号码牌。

　　按照现在排队的顺序一张张发下去，等到下午鉴定开始的时候，他们仍然可以按照这号码牌上的数字提前鉴定。到时候也就不用再重新排队了。

　　如此安排后总算是把这些鉴宝者的不满情绪安抚了下来。再加上周围那些执勤的保安和公安。尽管仍然有所不满，但绝大部分人还是老老实实的离开了鉴宝大厅。

　　等到大部分人离开后，高鑫特意交代节目组和保安的人安静后，整个大厅中也安静下来。

　　刘东三人又静静的等了半个小时后，才等到朱宏军慢慢的放下了手中的放大镜，但老爷子皱紧的眉头却始终没有松弛下来。

　　“朱老哥，怎么样？”性子有些急的耿明昌第一个开口问道。

　　“惭愧的很，我也没办法做出准确的判断！”朱宏军苦笑道。

　　“这？怎么可能！”耿明昌有些难以相信道。朱宏军在书画鉴定上的造诣，虽然还比不上齐功老爷子，以及在行内号称“陈半尺”的陈邦达老爷子等有数的几个在书画鉴定上的顶级大牛之外，也称得上是行业内顶尖的书画鉴定专家了！

　　只是这幅画连他也拿不定注意，这多少有些出乎霍老爷子和耿明昌的意料之外。

　　“没有什么不可能的。我也不是无所不知，有鉴定不出来的画作很正常！”顿了一下，朱宏军皱眉看着桌子上铺开的画作，语气中带着慎重和不解的继续道，“其实，这幅画无论是用笔，落款，甚至是画风都跟唐寅的画一般无二。但就是这着墨上，细微之处看着有些寡淡！而这也是我一直无法拿定主意的地方！”

　　“如果这是一幅揭画的话，那着墨可能就不是问题了！”站在一边的刘东突然开口道。

　　“揭画，揭画！哎呀，我怎么就没想到呢！”朱宏军用力的拍了拍脑袋，随即快速拿起放大镜再次把整幅画审视了一遍后，老爷子紧皱的眉头终于松开了。

　　而注意到他的表情变化，霍老爷子和耿明昌心下明白，刘东多半没说错，这确实是唐寅真迹《金山胜迹图》的揭画。

　　“小东，你是怎么想到它是一幅揭画的？”霍老爷子开口问道。

　　“曾经在两千年的时候，我也碰到过一幅同样的揭画，也因为着墨寡淡的原因，一直无法下定准确的鉴定结论！后来，还是在齐老的指点下才解开谜底，所以也就积累了一些这方面的经验！”刘东笑道。

　　他这句话半真半假，如果不是舍利元光的话，他也没那么快确定这幅唐寅的《金山胜迹图》属于揭画！

　　“只可惜这是一幅揭画！”

　　放下手中放大镜的朱宏军喜悦之余忍不住感叹起来。

　　以唐寅《金山胜迹图》的地位和传奇性，如果能够让这样的国宝在自己手中出世的话，那对于鉴定他的朱宏军来说无疑是一种荣耀。

　　“行了，老朱！就算是揭画，也毕竟是唐寅的《金山胜迹图》，我们来一趟郑州能见到这样的国宝级画作，也算是不虚此行了！”霍老道。

　　“这话说的也对！”顿了一下，朱宏军看着桌子上的画卷继续道，“只是不知道当年俞正言老先生到底把《金山胜迹图》揭成了几幅画？要是能够把所有的揭画全部凑齐，还原这幅国宝就好了！”

　　“《金山胜迹图》消失了半个多世纪，现在能够看到这幅揭画真迹已经不错了。至于把所有的揭画凑齐还原，这个难度太大了！”耿明昌摇了摇头。

　　而朱宏军和霍老爷子也是一脸慨然的点了点头。

　　在真正的高手手中，一幅完整的宣纸画作可以揭出十几幅同样的画作，而民国时期的俞正言老先生正是这方面的高手，而且极为擅长仿画。

　　他伪作的《金山胜迹图》成功的瞒过了自己的弟子周佛海，以及汪精卫夫妇请来的鉴定专家，直到这幅被日本人定为“真迹008”的名画被劫掠回日本后，才被汇集了整个日本最优秀的古画鉴定专家的“东方使馆”检验出来。

　　不管怎么说，不能亲眼见证国宝级的《金山胜迹图》出世总归是一个遗憾。

　　“各位专家，那这幅画算不算唐寅的真迹？”

　　就在这时，一个忐忑的声音插了进来。

　　朱宏军转头朝声音传来的地方一看，一个身穿黑色外套，外表整洁干净，中等身材，神色中带着一丝急切的中年人出现在他的眼前。

　　“这幅画是你的？”心中了然的朱宏军问道。

　　“是的！”

　　“能告诉我你是怎么得来的吗？”朱宏军继续道。

　　“哦，好！老师，我是坐木材生意的，平时也喜欢收藏，这幅画是两年前的时候，一个朋友抵货款押给我的！”

　　“抵了多少钱？”

　　“12万！老师，我是赚了，还是赔了？”中年人紧张道。

　　“当然是赚了，而且还是大赚一笔啊！恭喜你了！”朱宏军道。

　　“真的？那真是太谢谢了！”中年人高兴了半晌后，再次期待的朝朱宏军道，“那它具体值多少钱？”

　　对于很多为了收藏而收藏，并不真正了解每一件古玩所蕴含的文化价值的人来说，他们判断一件古玩的好坏，有没有收藏价值，价格往往是最直观的判断标准。

　　“值多少钱？”朱宏军微微一愣后，随即沉思半晌后道：“因为现在国内外的拍卖市场上很少名家的揭画拍卖，所以具体多少钱我也很难回答你！但《金山胜迹图》不是一般的古画，就算你手里这幅只是一幅揭画，但严格算起来也是唐寅的真迹，保守估计的话应该不会少于两百万！”

　　事实上，要是真正的唐寅《金山胜迹图》完整真迹的价格，绝对比刚刚在京城瀚海2004春季艺术拍卖会上，创造了中国书画拍卖有史以来的最高价6930万元的，国画大师陆俨少的《杜甫诗意百开册页》价格更高。

　　但无奈这只是一幅揭画。

　　就像瓷器一样，品相完好，和品相一般的同一件瓷器的价格差距不下十倍。而这幅揭画也是一样。

　　“200万？200万好，200万已经很多了！”中年人满脸喜悦道。

　　对他来说，这幅不过12万买过来的画，才两年的功夫就翻了十几倍的价值，已经很让他满足了！

　　看着他高兴的样子，朱宏军微笑着摇了摇头后，“老霍，这鉴定书你来，还是我来？”

　　“你来吧，你写出来的信服力可比我高多了！”霍老摇了摇头。

　　“那我可就不客气了！”

　　多年的老朋友了，简单的客气一下后朱宏军拿起旁边准备的钢笔，在鉴定书上用工整的行书写下了自己的鉴定结果，最后签上了自己的名字。

　　“谢谢，谢谢四位老师！”拿到鉴定书的中年人千恩万谢道。

　　“不用，这次来我们本来就是干这个的！”朱老爷子挥了挥手。

　　“等等！”

　　就在中年人准备带着画轴和鉴定书离开的时候，刘东突然开口道。

　　简单的朝三位老爷子点了点头后，刘东目光集中到中年人身上后，开口道：“这位先生，不知道你这幅画卖不卖，如果你卖的话，我愿意用300万的价格买下来！”

　　“300万？”

　　中年人一阵意动！

　　他是生意人，虽然喜欢收藏，但收藏在他心里所占到的地位，显然是不如赚钱重要。而且300万人民币，足够他做生意两三年赚到的利润了！

　　“我还要考虑一下……！”作为生意人的精明，中年人拼命忍住了心中答应下来的欲望。

　　“400万！”

　　“咕嘟！”

　　中年人咽了口唾沫！眼底的渴望和贪婪再也掩饰不住。

　　“这个……！”

　　“450万，这是我最后的底线，如果这个价格你还不卖的话，那就算了！”刘东直接道。

　　虽然450万对现在的刘东来说只是一个数字，连他身家的九牛一毛都算不上，但刘东并不想给别人趁火打劫的机会。

　　“我卖，我卖！”中年人毫不犹豫道。

　　别说是450万，刚才300万的时候，如果刘东能够拖延一下，多讲讲价的话，可能他就卖了！

　　两人口头上完成了交易，接下来自然就是转账付款，在中年人提供了账号后，转账快捷的很。

　　不过就在两人完成交易后，高鑫却找上门来。

　　……


第1344章 藏头诗

　　……

　　“刘先生，这幅画您能不能先不要带走！”高鑫拦下刘东道。

　　“为什么？”刘东皱眉道。

　　“您知道的，咱们拍摄的是鉴宝节目，这幅唐寅的《金山胜迹图》揭画多半是郑州鉴宝过程中有数的高级艺术品了！我们需要它出现在录制过程中，而且优秀的艺术品出现也能够提升节目的吸引力和可看性！”

　　看着态度诚恳的高鑫，刘东略作考虑后便点了点头，“好吧，我答应了。正好这些天我作为节目嘉宾，也有义务帮你们把节目录好！”

　　“那真是太谢谢了！”高鑫喜悦道。

　　“不用客气！”

　　这时候，三位老爷子也收拾好桌子上的东西后走了过来。

　　“早就知道你这个开博物馆的人不会错过这幅唐寅的真迹！”心直口快的耿明昌首先道。

　　“不过，450万的价格稍显高了一些！”霍老皱眉道。

　　“450万高是高了点，但我认为这个价格还是值得的。毕竟这可是唐寅的《金山胜迹图》，而且以现在艺术品市场的火热程度而言，也许再过个几年，这个价格就不显得高了。而且，这小子可是不差钱，450万对人家只是毛毛雨而已！”朱宏军道。

　　“您老严重了！”顿了一下，刘东继续道，“现在时间也快到了中午了！不如我做东，请几位前辈吃饭吧？”

　　刘东悄然转移了话题。财富问题永远是最敏感的，能回避就回避！

　　“好啊，正好我知道郑州有个不错的馆子，我们一起去尝尝！”耿明昌同意道。

　　他的话立即得到了其余两位老爷子的认同。尽管节目组中午已经给他们准备好了午餐，但其中必然不会少了其他过来想要攀关系拉人情的“各界人士”，为了耳根清净，同时又能聊一些大家都感兴趣的古玩鉴定上的问题，四人都决定换个地方吃午餐。

　　而且一顿饭而已，也花不了他们多少钱。

　　看着四人有说有笑的离去的背影，后面的高鑫不禁头疼的叹了口气。

　　面对这些几乎算是无欲无求，而且在古玩一行内德高望重的“大爷”，他这个节目组导演实在没什么威慑力。

　　下午的鉴定在两点半开始，五点半结束。三个小时的鉴定中再没有出现上午一人无法确定古玩真伪的情况。虽然中间偶尔能够见到三四件高仿的东西，但也一一被鉴定出来。不过类似唐寅《金山胜迹图》这种级别的古玩却再也没见到一件。

　　等到下午三个小时的鉴定时间过去后，其中价值最高的是一件春秋时期的三足青铜鼎，不算大，纹饰也并不复杂，再加上没有铭文，市场价大概在80万左右！

　　怀着对青铜器的特殊感情，刘东再次把这件青铜鼎买了下来。当然，这又惹得高鑫找上门来。理由自然跟上午一样，还是为了节目录制效果。

　　对此，刘东倒也没多说什么就答应了。

　　晚上的饭局，刘东找了个借口就推脱了。到了他如今的地位，除了国家级的政要和世界级的商界巨子，或者亲人朋友之外，一般的饭局，很多不必要的应酬想推就推，也不怕得罪谁。

　　“亲爱的，你回来了？”

　　“嗯，看着我回来你好像挺惊讶啊？”

　　笑着，刘东把衣服交给了走过来的海伦，然后由她挂在衣架上，抚平衣褶！

　　整个过程自然而又流畅，像极了刚刚等到丈夫回家的小妻子。

　　“当然惊讶了！按照你们中国人的习俗，一般这种聚会，晚上都应该聚餐的吗？我还以为你会回来到很晚呢！”

　　“聚餐？如果换到平时也许会，不过考虑到你一个人在家里，我就早点回来了！搂着前凸后翘的大美人，可比跟他们那些糙老爷们虚与委蛇强的多了！”说着，刘东轻吻了一下海伦光洁的额头，转身拿着自己随身带回来的画轴走进了客厅。

　　因为豪华套间虽然空间较大，但到底不像总统套房那样奢华，而且还没有专门的书房。所以，在简单收拾了一下客厅中的矮桌后，刘东便把画轴放在了上面。

　　“亲爱的，这是什么？”海伦好奇的走了过来。

　　“一幅中国画！”

　　说着，刘东慢慢的把画轴展开，唐寅的《金山胜迹图》再次出现在刘东眼前。

　　看着展开的画卷略略凝视一番后，刘东突然抬头道：“海伦，能帮我倒一杯水吗？有点口渴了！”

　　“好的，你等一下！”

　　看着转身离去的佳人，刘东微微一笑后，手掌一伸，一个茶杯大小的透明瓷瓶出现在手中。

　　拧开瓶口后，刘东又从芥子空间中拿出了一只毛笔，然后用毛笔蘸着瓷瓶中的溶液，在画卷右上角空白处轻轻擦拭起来。

　　“亲爱的，给你！”

　　“谢谢！”

　　接过来喝了口后，刘东便把杯子放到了一边。

　　“咦，你这瓶子刚才我怎么没看见？”海伦惊奇道。

　　“你倒水的时候，我拿过来的！”话落，刘东继续忙自己的事情。而刚准备继续问点什么的海伦，忽然发现了刘东笔下神奇的一幕。

　　只见，原本还是空白一片的画纸上在刘东毛笔涂过之后，一排排字迹逐渐显现出来。

　　“亲爱的，这……这怎么突然出现了这么多字？”

　　“很简单，你用淀粉溶液书写，等它干了以后，字迹就会被隐藏。等你再用碘酒溶液浸润后，字迹就会重新显露出来！”

　　这种方法也是中国古代书信中经常用来隐藏机密信息的方法。所谓的淀粉溶液，其实就是米汤。而碘酒更不是什么难以得到的东西。

　　而如此简单的隐藏秘密的方法，也不是所有人都清楚，术业有专攻，比如海伦这个工商管理的高材生，对此就一无所知。

　　当然，如果把这其中的原理，也就是分子式写出来的话，也许比什么淀粉溶液和碘酒这两个名词更容易让她理解。

　　但，这种无关紧要的小事自然不需要这么麻烦。

　　“天香留凤尾，地积东南美，合宴千官入，一春莺度曲！”

　　在刘东收起毛笔后，原本画卷上的空白处显露出了一首极为普通的五言律诗！

　　对于古诗这种复杂的东西，如今连汉语口语都说的磕磕巴巴的海伦自然是一窍不通。

　　“天地合一，真是好一首藏头诗啊！”把全诗细细品读一遍后，刘东展颜笑道。

　　“藏头诗是什么？”女人的好奇心永远都是那么难以满足。

　　“藏头诗是……算了，等你以后中文学的更好的时候我再给你解释吧！要不然，就算现在我跟你说的再详细，你也听不懂。”话落，刘东站起身快步从厨房拿了一把水果刀。

　　然后在海伦关注的眼神中把画卷的天地二杆的杆头全部切了下来。然后拿起天地二杆朝下一倒。很快，两幅已经古旧发黄的纸卷从中掉了出来。

　　等刘东把神色喜悦而又期待的把两张纸卷拿起来，然后一一打开后，就见两幅同样的《金山胜迹图》出现在眼前。如果再加上最开始的那一幅，总共是！三幅！

　　“天地合一，天地合一，原来就是如此！”

　　看着三幅相同的揭画，刘东兴奋道。

　　如果不是他拥有舍利元光的能力，恐怕也会跟这幅《金山胜迹图》过去的历任主人一样，只把它当做一幅普通的藏品，根本不会想到完整的《金山胜迹图》就隐藏在这一幅画中。

　　“为了保住这件国宝，俞正言老先生也真是煞费苦心了！”刘东心中敬佩道。

　　在列强横行，国家危难，风云激荡的民国时期，也正是像俞老爷子这样心存善念，关心国家的文化人士的拼死力保，才让数量众多的国宝没有全部落入外国人，尤其是小鬼子手里。

　　这幅唐寅《金山胜迹图》是如此，耗尽心血的“程仿”也是！

　　随后，刘东又给好奇的海伦讲解了一下为什么会出现三幅同样的画后，才小心的把这三幅完整的揭画收起来。准备回到京城的时候，让齐老帮忙修复。

　　当然，他自己倒也不是不能办，但他的手艺肯定没有齐功老爷子那么高。如果是一般古画的话，刘东自己就行了。但这幅唐寅的《金山胜迹图》，刘东可是不敢有丝毫的马虎！说不得，只能请齐老亲自动手了！

　　想必，复原这种国宝级名画，他老人家还是很愿意动手的。

　　获得了一件国宝级的名画心情大好的刘东转而朝自己的美艳的女秘书问道：“这些天外界和公司内部有什么重要消息吗？”

　　“当然！”

　　点了点头的海伦，从旁边桌子上拿过一个文件夹，然后从中翻出一张递给了刘东。

　　“这是嘉华酒店集团的邵总传真过来的文件，我们在魔都投资的‘汉宫’超五星级酒店，三天以后正式动工，他问您有没有时间过去参加奠基仪式？”

　　……


第1345章 未来行程

　　……

　　看着手中文件上汉宫超五星级酒店的一些简单介绍，刘东摇了摇头，“这种事不需要我到场，让他自己按计划施工就行了！还有，既然现在‘汉宫酒店’已经开始施工，那鹏城的‘唐宫’超五星级酒店的选址也要抓点紧！还有羊城的‘宋宫’超五星级酒店的选址和设计，也不要落下了！”

　　夏宫、汉宫、唐宫和宋宫，四大位于国内一线城市的超五星级酒店，是未来三到五年内嘉华酒店集团的一个工作重点。

　　现在，除了夏宫酒店已经竣工，并开始运营外。其他三家投资均在20亿美元以上的超豪华酒店项目，基本上都处于选址和设计阶段，最快的魔都“唐宫酒店”也不过才刚刚奠基而已。

　　想让这“四宫酒店”全部实现运营的话，恐怕怎么也要等到三年以后了！

　　点了点头，记录下刘东的交代后，海伦再次道：“现在秘书处已经接到了来自全世界38个国家，219家媒体的采访邀约，你或许可以选择从中选取几家接受采访？”

　　对于采访，刘东向来是不愿意多做理会的。但既然接受了美国《时代周刊》的专访，那么他旗下的《新闻周刊》自然也不能厚此薄彼，而且后者到底还是自己家的孩子。同样情况的还有《明报》和《南华早报》！

　　另外，作为中国人，他也不能崇洋媚外不是，来自国内的采访邀约自然也不能全部拒绝。

　　想到这里，刘东微叹了口气道：“中国以外的采访你暂时先替我全部推掉吧，国内的可以选取一到两家合适的！”

　　“早就知道你会这样！”

　　话落，海伦递过来一份文件，“京城卫视的《杨澜访谈录》，这是一档中国内部的高档访谈类节目，节目受众遍布整个大中华华人圈！我建议你接受他们的采访！”

　　“那就它吧！”

　　刘东简单的看了两眼，觉得没什么不对后便答应下来。

　　倒不是他对这档《杨澜访谈录》有多了解，而是他相信海伦的眼光。

　　“还有其他事情吗？”

　　“有，集团冯总打来电话，说我们跟乔布斯先生的谈判已经有了眉目！”

　　“哦，他同意卖了？”刘东立即坐直身体喜悦道。

　　矩阵传媒集团对于皮克斯公司的收购他也一直在关注。在这个全球娱乐业高度发达的世界里，无论是迪斯尼，还是时代华纳，都在拼命的横向扩张自己的业务，本来基础就比它们差一些的矩阵传媒自然也不能落后。

　　因为像他这样的外资，在美国收购电视台受到官方的限制较大。所以，综合考虑一番后，刘东便把目光转向了矩阵传媒集团的另一个短板——“动画”上！

　　而重返苹果后，一直有出售风声的好莱坞动画巨头皮克斯公司，自然成了他的首选。

　　而且，手握苹果公司近15%股票的刘东，也非常有自信抢在庞大而臃肿的迪斯尼前面跟乔布斯达成协议。

　　而事实也确实如他所料，在经过几个月的谈判后，事情终于到了盖棺论定的时候了。

　　“是的！乔布斯先生已经同意把他手中90%的皮克斯公司股份出售给我们！不过这些股份的价格可不便宜！”

　　“说说，到底是怎么个不便宜法？”刘东道。

　　“55亿美元！皮克斯公司90%的股份作价55亿美元（现在才2004年初，获得奥斯卡最佳动画长片的《超人总动员》还没有上映，《赛车总动员》更是还在娘胎里，所以皮克斯的市值也没有后来的70亿美元）！”

　　“全部现金吗？”刘东皱了皱眉头道。

　　“15亿美元现金，2%的苹果股份，4.8%矩阵传媒集团的股份！这是冯总和矩阵执行总裁罗勃·夏耶先生跟乔布斯先生谈好的收购条件！”

　　听完，略略沉思一番后，刘东点了点头，“既然已经谈好了，那就按这个条件去签合同吧！”

　　“好的！”

　　话落，海伦忠实的履行了一个行政秘书该做的事情，把刘东的意见详细的记录在了自己的笔记上。

　　“还有事情？”看着海伦再次递过来的文件，刘东惊讶道。

　　看着爱人脸上有些不耐的表情，微微一笑的海伦立即恢复了公事公办的样子，“是的，这是东方资源集团的沈总发过来的文件，您让他在蒙古国境内购买的几个矿藏他已经全部买下来了。”

　　“那就好，告诉他，先不要急着开发！等铁路修通了，再进行开发也不迟！”

　　“好的！”

　　“对了，亲爱的，我这里还有你的三封邀请信！”

　　“三封？都是谁的？”

　　“俄罗斯的罗曼·沙托夫先生，担任中国冀北省省委常委常务副省长的蒋卫国先生，以及香港李氏家族的李嘉诚先生。”

　　“罗曼·沙托夫？”刘东眼前浮现出一张年轻却桀骜的脸庞。

　　微微皱了皱眉后，“你告诉沙托夫先生，我会在六月份的时候去拜访他！”

　　现在俄罗斯冰天雪地的，即便是刘东觊觎这个北方国家丰富的足以让人垂涎三尺的资源，并且急于拓展人脉，那也要等到天气舒服的时候再去。

　　“明白了！”

　　“至于蒋卫国先生？”刘东的眉头立即皱的更深了，脸上更是“苦”色深重。

　　蒋卫国找自己，就是猜刘东也能猜到是为了什么！

　　如果，先前的刘东还有家世上的不足，让蒋家对蒋婷婷跟他的婚姻存在些许疑虑的话。那么现在等他属于刘家三代嫡系子弟的身份曝光后，蒋家人对于这门婚事早就千肯万肯了！但刘东却不愿意在这个时间表态。

　　一个是因为他内心中真正认为应该成为自己妻子的人选只有一个，那就是王蔷。当然，作为男人，也应该为自己做过的事情负责。所以，对于那些对自己情深意重的红颜们，刘东也觉得应该给她们一个明确的身份。

　　但现在显然还不是时候！他还没有完全准备好！

　　尤其是在这些红颜知己之间的关系还没有完全处理好的时候，就仓促的跟她们之中的任何一个结婚，对于其他人都是一种伤害。

　　唉，刘东这种滥情而又极于情，偏偏又自身条件极为优秀的人，真是让女人欲罢不能的一大祸害！

　　“告诉蒋先生，我现在人在国外，等我回国的时候一定去拜访他！……对了，这个消息千万别现在发，等我们去香港以后再发！”刘东仔细交代道。

　　“好的！不过你的意思是答应李先生的邀请？”

　　“嗯！”刘东点了点头，为了提升自己的舍利元光，刘东定下的行程便是在四月份会去一趟印度。中间转道香港拜访李家也是他早就定下的计划。

　　毕竟，在之前收购标准渣打银行股份，后来收购国泰航空更多股份的事情上，李家帮了他不少忙，上门拜访一趟也是应该。

　　看着海伦记录完，刘东问道：“现在应该没事了吧！”

　　“嗯！没事了！”合上笔记本，扣好钢笔后海伦点了点头。

　　“我们吃饭吧！”

　　“吃什么饭，先吃了你再说！”话落，刘东闪电般抄起海伦的娇躯大步走进了旁边的卧室。

　　这次郑州的鉴宝活动总共有一个星期的时间，除了最后两天是留给大家休息、旅游和购物的时间外，前三天是鉴宝海选的时间，中间两天是真正的录制时间。所以，来到郑州的第二天，刘东仍然在早上八点半的时间来到了展览馆的鉴定现场。

　　不过第二天的人好像比第一天还多，除了长长的人流之外，在展馆外面的广场上，也自发的形成了一个小型的文物市场。瞅准时机的文物贩子们用不大的摊子，肆意张扬的招呼着周围熙熙攘攘的顾客，兜售着他们手中的古玩艺术品。

　　有那些口才好的，熟悉这个行当的，自然生意兴荣。那些嘴拙的，或者刚刚入门的文物贩子们摊位前生意自然要寡淡一些。

　　不过，不管是勤快的，还是笨拙的文物贩子，在今天这个特殊的时间里都能够赚上一笔。因为，整个郑州，甚至周围十几个市县的文物收藏爱好者都云集到了这里。

　　对于这个规模还在不断扩大的文物市场，刚刚算是捡了一件大漏的刘东心中自然也有几分蠢蠢欲动。

　　不过，作为陶瓷鉴定专家的他必须要先完成自己的本职工作。

　　也许是经过昨天的鉴定，刘东的口碑得到了肯定。也许是，认识他的人更多了。总而言之，不管如何，上午的时候找到刘东，排队在他位置前面等待鉴定的人明显比昨天多了几倍。

　　虽然在数量上仍然无法跟旁边三位老爷子相比，但也不能说清闲了！

　　不过可惜的是，一上午的时间，刘东都没见到一件能够让他出手买下来的古玩。那怕其中价值最高的一件也不过是官窑的“咸丰粉彩六方瓶”而已！

　　如今，刘东手中不时清三代的清代中晚期瓷器实在是太多了，几乎不下于五六万件！比这件咸丰粉彩价值更高的御窑都有。所以，他丝毫没有买下来成为自己藏品的意思。


第1346章 博古网

　　……

　　尽管刘东这里一上午没有任何收获，但旁边朱老爷子那里，在上午的时候倒是鉴定了一件好东西。

　　“清代乾隆紫檀嵌冰梅纹炕桌”！

　　正儿八经的四九城里的御用品，市场价不下于五百万！

　　这么好的东西刘东自然不会放过，但可惜的是，人家根本不卖。

　　在刘东把价格出到一千万后，看着仍然满脸决绝之色的主家，他也只好放弃了！

　　钱，刘东兜里还有的是，但一千万就是他能拿出来的最高价格。如果不行的话，他还不如拿着这笔钱从拍卖会上拍一件同样价值的紫檀宫廷家具呢！

　　毕竟这东西，不是唐寅的《金山胜迹图》，不具有唯一性，自然也就没了让刘东一掷千金的价值！

　　不过霍老爷子那里倒是鉴定出了一件好东西——“乾隆御题诗插屏”。青白玉的材质，虽然上面并没有乾隆爷留下的印章，但也是价值过百万的东西。

　　这次，刘东没有再碰壁，180万，把四块青白玉“乾隆御题诗插屏”给买了下来。

　　“感情我们几个这次来都是给你打工的！好东西都被你小子给买下来了！”等都刘东付账回来后，霍老爷子笑道。

　　“是啊！刘东，便宜都被你赚了！这顿中午饭是不是也应该你小子请？”朱宏军亦笑道。

　　“好啊，没问题！今天中午我做东，请三位前辈吃饭！”

　　话落，刘东身体让开，做出了请的手势。

　　“呵呵，那我可就不客气了！”顿了一下，耿明昌转头道，“走吧，两位老哥！便宜来了，咱们可不能不赚！”

　　“走，走，今天中午还是老地方！”

　　把买下来的东西交给随行的保镖后，刘东带着四位老爷子出了展览中心。

　　“吆喝，没想到都大中午了，这外面还这么热闹！”

　　看着门外广场旁边空地上数量不下百数的摊位，以及仍然在讨价还价的古董商贩和收藏爱好者，霍老爷子忍不住惊讶道。

　　“怎么？想去逛了？”朱宏军问道。

　　“当然了，说不定还能掏到一个不错的漏呢！”

　　对于古玩收藏者来说，古玩街掏宝捡漏就像是吃饭喝水一样，是他们生活中必不可少的一项活动，或者说习惯也许更恰当一些。

　　“我说咱们还是先去吃饭吧，我这肚子里可早就饿的‘闹革命’了！而且，吃完饭回来再去逛一逛也不迟！他们一时半会走不了的！”

　　“好，就听老耿的，正好我早上也没吃多少，这会也有些饿了！”朱宏军笑道。

　　听着三位老爷子谈笑，跟在旁边的刘东并没有多说，最后看了一眼旁边的古玩摊位后，便一起开车朝定好的餐厅而去。

　　到了餐馆，点上郑州当地名菜“鲤鱼三吃”、“葱扒羊肉”、“炸八块”、“鲤鱼培面”，足足摆了一桌子后，丰盛的午餐立即让人胃口大开。

　　等酒过三巡菜过五味后，几位老爷子对视一眼后，纷纷放下碗筷。其中跟刘东关系最好的朱老爷子首先道：“刘东啊，我有个事想问一下你的意见？”

　　“什么事？您老请说！”

　　“嗯！事情是这样的。这些天我跟老霍他们聊天的时候，大家都感觉现在我们这些喜欢收藏的人，在藏品交流上不太方便。如果在京城、魔都这些大城市也就罢了。一件把玩够了想要交流出去的物件，在藏友众多的情况下，也许费不了多大劲就能够交流到自己满意的藏品。但在三线城市，甚至四线城市的古玩收藏爱好者可能就没有这么方便了！”

　　“……所以呢，我跟老霍他们这些同行合计了一下，准备成立一个专门供我们这些藏友们交流的网站！平时大家既可以在上面交流收藏鉴定方面的知识，又可以把自己把玩够了的物件挂上去！相信有全国的藏友在上面，藏品交流肯定比过去更方便！你觉得怎么样？”

　　“好啊！太好了这个注意！我完全赞同！”

　　说实话，听到这个主意后刘东心里还是有些惊讶的，难得朱老爷子他们都六七十岁的年纪了居然还懂得与时俱进，把新兴的互联网引入古老的收藏中来。

　　“呵呵，你也赞同那就太好了！你也知道，我们几个搞古玩鉴定和收藏是行家，这网站也只是有那么一点了解，比不上你们年轻人！所以，如果这个想法你感兴趣的话，就由你来牵头，我们老几个给你打下手，你看怎么样？”

　　“对，刘东，你要是答应了！我老头子保证听你的！想要我干什么，直接吩咐就行！”霍老爷子附和道。

　　“我也一样！”

　　看着三位长辈脸上情真意切的样子，刘东笑了笑，这本来就是个好事，他自然没有必要推辞。

　　“几位都是我的前辈了，你们吩咐的事情我自然不会推辞。而且如果真的有了这个专门的收藏网站，对咱们收藏行业的良性发展也有好处。所以，这件事我答应了！”

　　“呵呵，我就说嘛，像这种好事情刘东肯定会答应的！”朱宏军笑道。

　　霍老爷子满脸笑容的附和着点了点头后，“刘东啊，我们虽然对网站这东西不太了解，但也知道它想要一直办下去的话需要花不少钱。所以事情办成后，咱们在坐在一起聊聊，具体花了多少钱，大家一块凑！”

　　“是这个礼！既然是我们大家共同的主意，总要大家一起出钱出力！”耿明昌同意道。

　　“不用！三位长辈，一个网站办起来花不了多少钱！正好京城圆明博物馆还有不少空房间，到时候我买几台服务器放那，再找几个人维护就行了！咱们又不是商业性网站，不需要那么复杂！……当然，几位长辈要是一定想要帮忙的话，不如发动你们各自的人脉，给网站拉人就行了！”

　　旗下有讯通集团这样的世界互联网巨头公司存在，刘东心中很清楚，在互联网行业中，流量才是真正的王道。

　　而流量的获得，就需要足够多的人气。

　　另外，再听完朱老他们说完这个网站后，出于一个商人的本质，刘东一瞬间还想到了更多。

　　如果，这个网站最后真的如朱老所说，最后能够把全国的古玩爱好者全部拉到其中的话。它的商业价值自不必多说。估计到时候全世界的艺术品拍卖机构都不会吝啬金钱在里面打广告。

　　而且，作为圆明博物馆馆长，需要大量艺术品来填充博物馆收藏的他，还能够凭借先发的优势，从全国搜集自己看上的艺术品。

　　相信，从这个渠道收购的艺术品肯定比拍卖会便宜多了！

　　如果再往更宽泛的角度去考虑的话，将来这个网站还可以朝全世界扩张。到时候它的影响力将更大。

　　“以前我怎么就没想到呢？看来‘三人行必有我师’这句话，还真是很有道理！”刘东心道。

　　“网站本来就是我们几个一起想出来的，向里面拉人自然没问题。不过要是出钱出力的事情都让你一个人干了，那我们几个老家伙可就太惭愧了！”霍老爷子道。

　　“您老可千万别这么说！咱们这叫合理化分工！咱们办网站，关键就是把全国还好收藏的人都拉到里面，方便大家的交流！这件事想要办成，我肯定不行。我才二十几岁，在古玩行内的人脉没有三位前辈那么广。所以，我想了想还是发挥自己的优势好！正好，我手中也有几家不算小的公司，也不缺钱！”刘东道。

　　“你那哪算是不算小的公司，都跨国了！”耿明昌道。

　　“所以啊，咱们还是各自干各自擅长的事情吧，网站的构架我来做，宣传的事情几位前辈来做，咱们都发挥自己的长处，这样也有利于咱们的网站尽快成立起来！”

　　“好吧！既然刘东都这么说了，咱们就厚着这张老脸听他的吧！”朱宏军道。

　　“嗯，只是心里有些过意不去啊！”霍老爷子道。

　　“既然心里愧疚，咱们到时候还是多努努力，多给网站拉点人就好了！”耿明昌道。

　　“也只有如此了！”霍老爷子点了点头，“对了，刘东，这个网站什么时候能够建好？”

　　“快则三天，慢的话一个星期也就够了！”刘东道。

　　他手下有的是懂得网站架构的高级人才，而且建立一个网站本来就不是多复杂的事情。三天还是刘东多说了。如果他真的急需，可能一晚上也就够了！

　　相比起建立一个网站，稍微困难的注册，当然这对刘东来说也不是什么问题。

　　“慢的话才一个星期？”

　　看着三位老爷子脸上惊讶的表情，刘东笑道：“是啊，其实建立一个网站很简单。真正困难的是建立一个具有行业影响力的网站！所以说，三位前辈肩上的担子可不轻！”

　　“呵呵，别的不敢多说！拉人的事情交给我们几个老头子肯定没错！”朱老自信道。

　　“网站总要有个名字，咱们的网站叫什么好呢？”

　　“既然是关于古玩收藏的网站，不如就叫博古网吧？”霍老略作沉思后道。

　　“博古网？不错，就它了！”

　　最后，对于这个名字，四人都投了赞成票！


第1347章 青铜兽面爵杯

　　……

　　中午，因为博古网的事情商定后，几位心中高兴的老爷子喝的有点高了。为了不耽误下午的鉴定，吃完午餐后他们也没有了机会，再去逛展览中心外面的古玩市场。

　　目送节目组的人把三位老爷子送回酒店休息后，刘东一个人开车回到了展览中心。

　　现在才是4月初，中午的阳光带着春天的温暖，照在人身上懒洋洋的很舒服。再加上酒足饭饱后，很多人都愿意散散步消消食，而且还要等待下午的鉴定。所以，等刘东吃完午饭回到这里的时候，整个古玩市场上的人流并不比上午的时候差多少。

　　不过这种热闹的景象也恰恰是刘东愿意看到的。如果太冷清的话，那逛起来还有什么意思？

　　当然，到了古玩市场也并不意味着一定会有所收获。为了体验掏宝的乐趣，而并没有马上使用舍利元光的刘东，在古玩市场中兜兜转转，虽然中间也看到了几件还算不错的古玩，但都因为这样或那样的原因并没有出手。

　　而就在他转了大半个古玩市场准备离开的时候，恰巧不远处一个怀抱鼓鼓囊囊的包袱皮的年轻人步履匆匆的走了过来。也许是因为太着急，所以脚下没注意，踩上了一块也不知道是谁缺德扔的苹果核。

　　结果可想而知，整个人毫无准备的朝后倒去。

　　“哎呦，哗啦……！”

　　伴随着年轻人的痛叫声，对方包袱皮里的东西滚落了一地。正好，一件青铜兽面爵杯滚落到了刘东脚下。

　　“咦！”

　　本来没在意的刘东，恰巧眼角余光看到脚下的爵杯后，正待转身离开的脚步却不由自主的停了下来。而且，很快便躬身把脚下的爵杯捡到了手中，放到眼前细细打量起来。

　　而这时候，年轻人看到自己的东西四散，生怕这里人多再把自己的东西再拿走了。所以，倒地后也不顾上喊疼，一个“咕噜”爬起来后，赶紧去收拾自己掉在地上的东西。

　　“您好，这杯子是我的！”

　　“我知道，不过我挺喜欢这杯子的。多少钱？我要了！”迎着年轻人关切中带着几分紧张的眼神，刘东笑道。

　　“你要买？”

　　“是啊，怎么？难道它不卖吗？”刘东道。

　　“当然卖！不过，这些东西是我爸的，具体价格我也不太清楚。如果你想买的话，就跟我来吧！不过，东西你要先给我！”年轻人道。

　　“好啊！”

　　顺手把青铜爵杯递还给年轻人后，刘东跟在对方身后走了不远，来到了一个摆满了琳琅满目的古玩的摊位前。

　　这个摊位长度在5米左右，宽度超过3米，在整个市场上算是大的了！

　　“爸，我回来了！”

　　“怎么去了那么久，东西都带来了吗？”站在摊位中央招呼客人的中年人说着话，接过了儿子手中的包袱皮。

　　“都带来了！不过，那个人想买这个杯子！”年轻人左手拿着青铜爵杯，右手指了指后面跟随而来的刘东。

　　“杯子？”

　　看了儿子手中的青铜爵杯一眼后，中年人简单打量了一下刘东，而后面带笑容道，“您想买这件青铜爵杯？”

　　“是的，老板开个价吧！”刘东笑道。

　　尽管这件青铜兽面爵杯只是一件清代乾隆时期的艺术品，而并非春秋战国文物。但就算如此，它的价值也在三四万左右，算得上是一件比较不错的东西。而且，由于对青铜器的特殊偏爱，刘东也很愿意把它买下来。

　　“呵呵，先生你可真有眼光，我这件爵杯可是战国时期赵国王宫的宫廷用器，正儿八经的传承了两千多年的老东西……！”

　　听到这里，下面的话刘东便不愿意再听了！在过去无数次淘宝捡漏的过程中，这种“王婆卖瓜”式的言辞他已经听得太多太多了，都已经生厌了！

　　“好了，好了！我知道这是件好东西，那你到底打算卖多少钱，交个实底吧？”刘东连忙打断对方道。

　　“我这人厚道，看着先生你也面善！这样，我也不跟你多要，一万吧……！”

　　“一千，多了一分没有！”

　　刘东才不信他的话，一万还厚道？真当他是初入古玩行的“生瓜蛋子”，好骗是吧？

　　“一千也太少了点……！”

　　“一万我要了！”

　　中年人话还没说完，就听旁边一个有些急切的声音横插进来。

　　听到这话，刘东的眉头一下子皱了起来。古玩行最忌讳的就是半路截胡！要是碰上一个脾气不好的，因为这件事都能打起来。

　　“这件杯子一万块钱我要了！”

　　随着说话声，一个西装革履，身材略显肥胖，单眼皮下小眼睛中闪烁着市侩光芒的中年人挤出了人群。而且，迎着周围众人的视线快速从随身的黑色公文包中，掏出了一沓还未拆封的百元大钞朝中年老板递了过去。

　　那着急的样子，仿佛生怕会有人跟他抢一样。

　　“这个……！”

　　看着马上要到手的钱，再看看先还价的刘东，懂得行规的中年老板也有些犹豫起来。

　　当然，作为一个精明的生意人，他还有另一重考虑，自己这件原本认为并不值钱的青铜爵杯，居然有人抢着买，那是不是自己看走了眼？走宝了？

　　“是你？”

　　简单打量了一下来人后，刘东认出了对方。

　　“呵呵，刘老师！今天上午的时候还多亏您的指教！不过，这个爵杯我也看中了，所以……呵呵！”

　　看着对方脸上虚伪的恭谦和市侩的笑容，刘东心中腻歪的同时，也明白自己想要用“淘宝价”买下这件青铜兽面爵杯，基本上不可能了！

　　毕竟，站在自己对面这个中年人了解自己的身份。连他这个鉴定专家都想买的东西，肯定不是赝品！

　　但，相来只有他刘东赚别人的便宜，别人想不付出点代价，就从他这里赚便宜，那怎么能行？

　　“没关系，买东西本来就是价高者得。阁下愿意出高价，那它自然就是你的！”刘东淡然道。

　　“呵呵，那就多谢刘先生成全了！”

　　“好说！”

　　点了点头后，刘东毫不迟疑的转身看向此刻正有些犹豫的摊主道：“这位老板，我叫刘东，是这次鉴宝活动中的四位鉴定专家之一，对于瓷器和杂项的鉴定都比较擅长……你这件青铜兽面爵杯虽然不是什么战国艺术品，但也是清朝乾隆时期的宫廷用器。而且爵杯这个东西在市场上比较少见，价值也相对高一些，市场保守价在四五万左右，上拍的话也许会更高一些！当然，怎么选择看你自己！再见！”

　　说完，刘东最后朝摊子的右下角位置看了一眼后，也不管身边其他人什么表情，便自顾自的离开了。

　　现在这种情况，刘东心里也清楚。在他鉴定专家的身份逐渐公开后，想在这紧贴着展览中心的古玩市场上掏宝捡漏简直是想都不要想了。

　　不说百分之百，肯定超过百分之九十的可能，要被那些根本不在乎什么行规，就想趁机捡便宜的人半路截胡。或者，干脆古玩摊主们自己不想卖了，毕竟谁也不愿意“走宝”！被人骂傻子！

　　看着刘东的背影消失在滚滚人流中，西装革履的中年人手中拿着一万块钱，脸上带着不屑，但眼神中却隐藏着渴望的朝中年摊主道：“你别信他的，他才那么年轻能有多少鉴定经验！咱们还是抓紧交易吧，一万块钱可不是谁都愿意拿出来的！”

　　“还一万块钱，你当我傻吗？不卖了！”话落，中年老板立即小心翼翼的把手中的青铜爵杯收了起来。

　　“你这人怎么说话不算数！”看着到手的鸭子就这么飞了，中年人自然不愿意。

　　“你这话说的新鲜！我什么时候答应把它卖给你了？……好吧，就算我刚才愿意一万块钱卖，那也是卖给刚才那位年轻专家的，又不是给你！”

　　“我再加一万，两万如何？”中年老板窝火道。

　　“两万也不卖，除非十万块钱你现在拍在这里！要不然免谈！”

　　中年摊主也不傻，从刘东转身就走的态度，以及周围议论的情形中他能够明白，自己手中这件青铜爵杯多半如刚才所说，确实是一件价值四五万的老物件！既然如此，那就没必要客气了！

　　“十万？我看你是想钱想疯了！”中年老板骂了一句后，气的脸色通红，也懒得再去跟中年摊主费口舌，直接转身就走。

　　从对方刚才的态度上，他就知道这件爵杯今天多半是买不下来了！

　　本来想趁机赚便宜，没想到“羊肉没吃着，反而惹得一身骚”！

　　“没钱装什么大尾巴狼，连最起码的行规都不懂，嘁！”冲着中年老板离去的背影骂了一句后，看着手里盛装青铜爵杯的盒子，中年老板脸上立即露出了兴奋的笑容。这对他来说简直就是头上掉下来的馅饼。

　　“儿子，你先看着摊子，爸回去一趟！”

　　几万块钱的东西放在这里可不怎么安全，所以摊主决定先把它放回到店里的保险箱里。等到再让人鉴定一下，摸准了它的具体价值后，在决定如何处理！


第1348章 中国文明的遗憾

　　……

　　回到展览馆，因为下午的鉴定还没开始，所以刘东随便找了地方坐了下来。凝神沉思一番后，把身边跟随自己的保镖招过来一个，附耳交代一番后，便打发他离开了。

　　这次出行他之所以带着保镖，并不是真的需要保护，而是想要自己在需要人手的时候，身边也好有人能够帮忙。就像现在这种情况，有个能被信任的人在身边，可以解决很多他不方便出面的事情。

　　下午鉴定的事情自不必多说，平淡无常。虽然有些真东西，但其中并没有太出色的。所以，中间刘东也没怎么出手。

　　晚上谢绝了一些所谓“领导”的晚宴后，刘东按点便回到了自己下榻的酒店。

　　“亲爱的，回来了？”

　　“嗯！今天去逛街了？”看着沙发上摆放的购物袋，刘东笑问道。

　　“是啊！这里好多好吃的零食，还有你觉得这件旗袍怎么样？”

　　说着，海伦献宝似的从购物袋中拿出了一件颜色淡雅，颇有几分“青花瓷”风格的高开叉旗袍，在自己身上比划起来。

　　“很不错，不过除了在我面前，你可别在其他男人面前穿这个，要不然我可是会吃醋的！”说罢，亲昵的吻了一下海伦的鼻尖后，刘东解开了衬衫的纽扣，在沙发上坐了下来。

　　见此，甜蜜一笑后，海伦俏脸上带着娇媚的神情，翘着光洁如玉的美足，上前几步，合身坐进爱人的怀里，双手搂住情郎的虎颈，而后双腮霞红，眉目如水，情意绵绵道：“那要不要我现在穿上给你看看啊？”

　　“好啊！不过后果自负哦！”对于自己送上门来的香艳大餐，他可从来不会拒绝。

　　感受着臀下火热的坚硬，海伦俏脸一红，“我去准备晚餐！”

　　话落，海伦轻盈的从刘东怀里跳了出来，而后身姿雀跃的转身离去了。

　　看着如穿花蝴蝶一般，带着香奈儿特有的香味和银铃般的笑声消失在厨房的佳人，刘东满足的微微一笑后，目光转移到了客厅桌子上的密码箱上。

　　先是拿起放在箱子上的纸条看了看上面的留言后，刘东扣开箱子侧面的不锈钢锁扣，小心打开后，在红色绒布垫层上，七块大小不同，厚约一指的玉板出现在眼前。

　　这七块玉板，最大的有成人巴掌大小，最小的也有鸡蛋那么大；而且边缘处大多锋利而不太圆滑，断口很新，应该是最近才碎裂的！

　　不过，跟断口的新鲜相反的是这七块玉板上都有非常明显的沁色，其中土褐色和红色的土沁最多，偶尔也有白色的水沁！

　　从这些沁色进入玉料的深度和广度来看，这些玉板与世隔绝已经很久了！最起码也应该是公元前的东西。

　　另外，在这七块玉板表面还有这零零散散，同时又显得非常工整而抽象的象形文字。更重要的是对于这些文字，或者说图案，过目不忘而且精通中国历代古汉字的刘东居然不认识其中任何一个，而且也从来没见过。

　　当然，越是如此，他也越是明白这七块玉板的价值所在。

　　在所有的古代艺术品中，最有价值的不是那些黄金白银，或者珠玉之类的制成品，而是那些带有文字，能够给人解读古代文明的珍贵艺术品！比如，敦煌遗书和死海之书。

　　“这……可真是好东西！”

　　在鉴定半天没有结果后，刘东忍不住使用了舍利元光，结果从这七块玉板上冲天而起的浓郁紫色灵光，直接震撼了毫无准备的刘东。

　　早就对舍利元光各色灵光所代表的不同鉴定结果有所了解的刘东，心里很清楚，一般在古玩上出现紫色灵光，也就意味着被鉴定的古玩最起码有三千年以上的历史。

　　而且，这些玉板上不仅灵光浓郁，而且浮空都在六尺以上，也就意味着它们最低都有三千六百年以上的存在时间。

　　三千六百年以前，正好是开启中国第一个世纪朝代“夏朝”的存在时期。

　　公元前21世纪，“禹”传位于子“启”，改变了原始部落的“禅让制”，开创中国近四千年世袭的先河，中国历史上的“家天下”，从夏朝的建立开始。而中国文明史的辉煌也从此开始。所以夏朝也称得上是中国文明的源头。

　　不过，尽管中国传统文献中关于夏朝的记载较多，但由于都成书较晚，已知的又没有发现公认的夏朝存在的直接证据，如夏朝同时期的文字作为自证物，因此近现代史学界一直有人质疑夏朝存在的真实性。

　　就像国外的史学界，他们一直认为中国的夏朝，就像古希腊神话传说一样，并不是真实存在的。而且，很多世界著名的历史类书籍承认的中国历史的开端，一般都是商朝。比如，美国著名史学家斯塔夫里阿诺斯的《全球通史》就是如此！

　　这个结果让很多中国史学家，甚至很多懂得历史的中国人心中很窝火。否定一个国家的历史就是对一个国家的否定。但这种事情我们除了打断牙齿往肚子里咽外，又实在没有太多的办法。因为，现如今国内确实没有发现夏朝存在的直接证据，尤其是文字性的证据！

　　仿佛商代以前的古代中国文明，尤其是夏朝存在的文明都凭空消失了！

　　“如果这些玉板上的文字真的是夏朝文字，那……！”

　　想到这种可能，那怕以刘东的心性之稳定持重，呼吸也不由变得粗重了几分。

　　快速平复了一下心情后，刘东开始拼接这些玉版，结果发现它们并不是完整的一块。七块玉板，只有一块能够按照断裂的痕迹重新拼合之外，剩下的四块玉板都无法拼合在一起。

　　很显然，剩下的四块玉板都是从其他玉板上断裂下来的。

　　“这种玉板肯定还有更多！”

　　看着断裂的玉板，刘东心中激动而又期待的想道。

　　略略凝视这些玉板半晌后，想起什么的刘东连忙从口袋中掏出了自己的手机，简单摁了几下后，便接通了。

　　“老板，东西我放您房间的桌子上了……！”

　　“我知道，东西我看了。沈宁，你做的不错！”刘东贺许道。

　　“谢谢老板夸奖！”

　　“嗯，我还要再给你个任务！”

　　“老板您说！”

　　“很简单，这些天你就给我盯紧那个摊位的老板，然后把他那里所有这种带有图案的玉板全都给我买下来，顺便把他的住址打听清楚！如果有可能的话，把这些玉板的来源也弄清楚！”

　　“是，老板，这件事交给我您就放心吧！”

　　“嗯！我会让财务处拨给你50万的资金专门用来做这件事！”刘东道。

　　“老板，用不了这么多！”

　　“我知道用不了这么多，多出来的就算你这次做事的奖赏了！”

　　“谢谢老板！”

　　“客气话不用多说，认真把事情做好就行了。还有，记得隐藏一下自己的身份，不要引起太多人的注意，明白吗？”

　　“明白！”

　　“一有消息记得及时通知我！”

　　“是！”

　　挂断电话后，刘东看着密码箱中唯一一块完整的，长20厘米，宽度在8厘米左右，厚度约为1厘米的玉板，以及它表面抽象中带着让人迷醉美感的象形文字，心中暗暗祈祷后面还有更多这种带有文字的玉板。

　　如果真是如此的话，它的存在将给中国古代历史带来翻天覆地般的变化，许多未知的历史之谜将由其解开，商代之前的古代史将得到极大的弥补。其影响力不下于上世纪初“殷墟甲骨文”的发现！而且这种影响还是世界性的！

　　这种结果想想就让刘东心中忍不住激动万分。

　　弥补一段具有世界影响力历史的刺激，比起发掘宝藏带来的成就感还要强烈的多。所以，对于这件事刘东也格外的上心。

　　后面的鉴定，那怕出现再珍贵的艺术品，都无法再像之前那样吸引刘东的注意力。他更多的精力投放在了沈宁每天带回来的那些玉板上。尤其是玉板上的象形文字，更是对于刘东有着致命般的吸引力。

　　除了每天固定陪海伦外，他大量的时间都花到了对这些象形文字的解读上。

　　感谢中国文字独特的传承体系和文明的连续性，让古代中国的象形文字远不像古埃及、古巴比伦和古印度的象形文字那样因为文明的断裂，而出现断代，到了现代已经变得让人难以理解。

　　所以，尽管时间很短，但得意于刘东过目不忘的能力所记忆的大量甲骨文基础，让他成功的分析出了这些玉板上文字的一些含义。

　　结果跟他判断的没错，这些玉版上的文字确实是出自于夏朝，它们虽然记叙的内容并不连续，但从偶尔出现的年号上来看，确信是夏朝无疑。

　　如此结果，自然让刘东对这些被他命名为“玉板文”的夏朝文字更上心了！

　　寻幽探秘的浓厚兴趣让刘东在这次鉴宝节目录完后，便借口博古网的架设，时间忙为由，推辞了最后由郑州文化厅发起的聚餐，甚至连三位老爷子离开，他也没有去送。而是化了化妆后，带着沈宁来到了郑州大学路的古玩市场。


第1349章 寻踪

　　……

　　“老板，就是这里了！”

　　“御珍堂！这名字倒是真不客气！”

　　话落，刘东简单的打量了一下这座现代建筑下，格局一般，装修也远称不上豪华的古玩店门脸后，大步走了进去。

　　跟全国所有的古玩店一样，在这座大概只有70平左右的古玩店大堂中，同样也是满满的不同类型的艺术品摆满了货架。

　　虽然真东西凤毛麟角，但到底也给人几分古风古韵之感。

　　“哎呦，沈先生您又来了！”

　　一看到沈宁这个熟客，正在柜台里面算账的中年人，立即满脸喜色的迎了上来。

　　对所有买卖人来说，顾客就是他们的上帝，尤其是像沈宁这样出手就是几万，甚至十几万的大豪客那更是要千方百计讨好的存在。

　　“钱老板！”

　　“呵呵，在您面前我可不敢称老板。不过实在抱歉，如果您还想要那些玉片的话恐怕还要等几天！”

　　“等几天？你这里没货了？”刘东突然开口道。

　　“这位是……？”钱老板上下打量刘东一番后，问道。

　　“这是我的老板！就是他吩咐我从钱老板那里把那些玉片买来的！”

　　“是吗？哎呦，那我可多谢您照顾小店生意了！”说着，钱老板神色喜悦的双手握住刘东的右手大力摇动起来。

　　随后，殷勤的钱老板把刘东这位大主顾请进了店铺后面的一个小型会客厅。

　　此刻，正渴望拿到更多玉板的刘东不愿意浪费时间在无聊的应酬上，所以他坐下后直接道：“钱老板，不知道这些玉板是你从什么地方收来的？”

　　“这个……！”

　　钱老板一阵沉吟，心中暗怪这人不懂规矩。像这种来钱的门路，他怎么可能随便告诉外人。那不是砸自己的饭腕吗？

　　看着钱老板默然不语的样子，多少能够猜到他心中所想的刘东，微微一笑后随即道：“我知道这种事情对钱老板来说有些为难。不过，我也不愿意让钱老板吃亏！”

　　话落，刘东从上衣口袋中拿出支票本，“唰唰”写完后，扯下来推倒钱老板面前，“这是100万现金的支票，只要钱老板愿意把那些玉板的来源告诉我，它……就是你的了！”

　　“100万！”

　　钱老板再确认支票的真假后，脸上的惊疑瞬间转化为浓浓的贪婪。

　　虽然古玩行中都有“三年不开张，开张吃三年”的说法，但像他这种比跑单帮的包袱斋稍强一点的古玩店，很多时候都是勉强维持生计，根本赚不到什么大钱。而且半路出家子承父业的他，在古玩鉴定上的水平也实在不高，因此当刘东这一百万摆在面前的时候，那种几乎无法拒绝的诱惑力可想而知。

　　更重要的是，他手里的玉板的货源已经耗干了。这些天他也联系了卖主，人家那边也基本上把东西都卖给他了。原本钱老板正准备抽个时间亲自过去一趟，看看能不能再从别家淘换点。但现在，看着摆在自己面前的一百万，他紧紧是犹豫了几秒后，便做出了对自己最为有利的选择。

　　“既然刘老板这么有诚意，那我也就不跟您客气了！”

　　“好说！”

　　刘东微微一笑，看着钱老板搓着手，带着市侩的笑容把支票揣进了自己的口袋。

　　“现在，钱老板可以说了吧？”

　　“呵呵，当然！”略略准备了一下后，钱老板道，“其实，这些玉片具体来自哪里我也不清楚，不过把它们卖给我的人是从偃师过来的！”

　　“偃师？”

　　“没错！”

　　刘东若有所思的点了点头，对于偃师他并不陌生。

　　这个位于河南省中西部的城市，南屏嵩岳，北临黄河，经济发达！偃师因公元前11世纪周武王东征伐纣在此筑城“息偃戎师”而得名，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏等七个朝代在此建都。境内有二里头夏都斟鄩遗址、尸乡沟商城遗址、汉魏洛阳故城遗址和唐代帝陵唐恭陵。偃师还是客家先民首次南迁出发地和丝绸之路东方起点之一。

　　如果说哪里最有可能找到与“夏朝”有关的文明遗址，那么曾经作为夏朝首都的“斟鄩”，也就是今天的偃师无疑是最有可能的。

　　想到这些，刘东心中的兴趣无疑更浓了，而且也多了一股迫切感。

　　“那把这些玉片卖给你的人具体住在偃师什么地方你知道吗？”刘东紧接着问道。

　　“这我清楚！”

　　“那还请钱老板带着我们走一趟！”刘东的语气中带着浓浓的不容拒绝。

　　听到这里，钱老板点了点头，对此他心里也有准备，一百万可不是那么好拿的！

　　“这当然没问题，不过这店里的事情我还要交代一下！”

　　别的先不说，但这一百万的支票他要先收起来。而且，尽管刘东两人不像什么土匪强盗，但在双方交流不多，尚且属于陌生人的情况下，总要以防万一。

　　多做几手防备，总归是小心无大错。

　　“好说！钱老板请便！”刘东点了点头。

　　对于钱老板什么心思，刘东也懒得猜，他只要带自己去这些玉板出土的源头就行了。

　　大约一刻钟后，把店交给老婆后，钱老板坐上了刘东的路虎。

　　郑州和偃师虽然都地处河南，但双方之间的距离却超过了两百公里，好在有直达的高速，花了差不多三个小时也就到了！

　　身为县城，尽管经济发达，但规模自然无法跟省会城市郑州相比，所以有对这里较为熟悉的钱老板作为指引，刘东他们很顺利的找到了目的地。

　　“拐过这个路口，道路左边，正数第三个黑色的铁门就是了！”

　　“就是这里？”

　　简单的打量了一下车窗外简陋中带着陈旧，在偃师应该属于平民区住宅的，两层抹灰建筑，刘东转头问道。

　　“是的，就是这里！它就是我跟您说的张正旺的家！”

　　……


第1350章 破烂张

　　……

　　“张正旺！”刘东重复了一句。

　　“是的，知道的人都叫他破烂张，在偃师经营一家规模还算不小的废品收购站，手里经常能够淘弄到一些老物件，所以很多赶我们这行的都愿意去他那里淘弄些老东西来卖！”

　　听完钱老板的解释，流动感了然的点了点头。

　　古玩，古玩，在不识货的人眼中他确实是破烂，就像四九城里最早淘弄古玩发家的那些人，当初都是收破烂的！

　　“看这大门紧闭的，他在家吗？”刘东道。

　　“应该在家，平时我也主要是下午才过来找他！”话落，钱老板上前“铛铛”砸起了大门，“有人在家吗……？”

　　“谁啊？”钱老板连续喊了几声后，内里传来了一个略带沙哑的男性声音。

　　“我，老张，我是郑州御珍堂的老钱啊！”

　　“钱老板？你等一下，我给你开门！”随即，伴随着由远及近的脚步声，以及铁门震动发出的略显刺耳的声音后，从打开的两扇门后面，走出来一位身穿青色外套，略有些胡子拉碴，面容清瘦的中年男子。

　　男子看到门外的情形后，明显愣了一下，快速的打量了一下刘东和他身后的沈宁后，目光集中到了站在最前面的钱老板身上。

　　“钱老板，您怎么有空来我这里了？”

　　“呵呵，老张，这不是受人之托吗？”

　　“受人之托？”

　　“没错！”顿了一下后，“这里不是说话的地方，咱们能进去说嘛？”

　　“好吧！”略作犹豫后，张正旺让开身体，看着钱老板和刘东三人走进去后，才关上了大门。

　　进门后，刘东简单的打量了一下院子。

　　并没有他想象中凌乱，反而是花草树木遍布院子的各个角落，看起来有几分出尘的悠然。不像是一个收破烂的普通人家的院子，反而像是文人雅士休闲的地方。这一点倒是让他有点刮目相看。

　　人们常说，从一个人的穿衣打扮就知道他的身份地位。同样，从一个人的生活环境就能够了解他的性情。

　　这不禁让刘东对这个钱老板口中的“破烂张”有了些兴趣。

　　在张正旺的引领下，几人进屋，分宾主落座后，刘东简单的打量了一下屋子中复古的陈设，以及旁边博古架上摆放的古玩艺术品后，微笑道：“张先生也喜欢收藏？”

　　“这位是……？”

　　“哦，我来介绍，这位是从京城来的刘先生，也是喜欢收藏的！这次特意过来，就是想再买一些那种带有图案的玉片！”

　　“玉片？电话里我不是已经告诉你我这里已经没了吗？”张正旺皱了皱眉。

　　“我知道，但……！”

　　“还是我来说吧！”打断钱老板的话后，刘东直视张正旺道，“张先生，我本人对这些玉片很感兴趣，如果你手里还有的话，我愿意出高价收购！”

　　“我这个人从来不说谎话，没有了就是没有了！”张正旺毫不犹豫的摇了摇头。

　　“那我再冒昧的问一个问题！这些玉片张老板是从什么地方收来的？我想，这应该不算是一个难以回答的问题吧？”刘东紧接着道。

　　“当然不算！不过我很好奇刘先生为什么对这些玉片这么有兴趣。据我所知他们只是一些带有古怪图案的碎玉而已，虽然存在的时间可能不短，但玉质太差，根本没什么收藏价值。”

　　听得出来，张正旺对于玉器还是有一定研究的。他知道，在当前的古玉市场上，并不一定是古玉比新玉值钱，关键要看玉器的材质。

　　材质好的新玉的价值要远远超出那些工艺不错但质地粗糙的古玉。

　　“那些古玉有没有收藏价值，这就是仁者见仁智者见智的事情。就像张先生不也是对古兵器的收藏情有独钟吗？这在当前所有的收藏门类中可算是一个冷门！”刘东瞟了一眼博古架上摆放的刀剑，以及火铳等古代兵器后，笑道。

　　“这倒没错！”

　　张正旺点了点头。

　　有道是，“千金难买我喜欢”，古玩收藏就是如此！真正那些喜欢古玩收藏的人碰到一件心仪的藏品时，那怕倾家荡产都在所不惜。在别人眼中这种事情可能是很疯狂，但在收藏家眼中却甘之如饴，很普通。

　　“既然如此，不知道张先生能不能如实相告？”刘东问道。

　　也许是出于收藏者与收藏者之间共同兴趣爱好所衍生出来的一种好感，张正旺看了刘东一眼后点了点头道：“既然刘先生这么喜欢古玉收藏，那我也不隐瞒什么。那些玉片是我下乡‘铲地皮’的时候收来的！”

　　“铲地皮？……不知道是什么地方？”刘东紧接着问道。

　　“就在莲峰镇的张家滩村！”

　　“莲峰镇张家滩村？”

　　“没错！”

　　刘东了然的点了点头后，站了起来，“多谢张先生能够据实相告，我们就告辞了！”

　　“不客气！本来也不是什么大事！……不过，刘先生准备马上去莲峰镇？”

　　“没错！我来这里就是为了那些玉片。现在既然知道了它出现的地址，自然要马上去！”刘东点了点头。

　　“如果刘先生不介意的话，不如我也跟你们一块去吧？相信有我这个识途老马，也能帮你们更快的找到地方！”

　　“一块去？”刘东神色一讶。

　　“是啊，难道刘先生不欢迎吗？”

　　“呵呵，这当然不会。有张先生这样熟悉情况的本地人帮忙，我可是求之不得呢！”刘东笑道。

　　不管张正旺心里打着什么主意，心中有所准备，而且有舍利元光打底的刘东丝毫不会在意。

　　他看上的东西，别人夺不走。

　　出了张家后，增加到四个人的队伍，仍然坐着刘东的路虎，在张正旺的指引下，顺着公路朝偃师乡下开去。

　　大约半个小时后，路虎车边进入了一个绿树环绕中宁静的小村子。

　　按照刘东的本意，他只要知道了这些玉片的大概来历后，就用舍利元光半径13公里的搜索范围去寻找这些玉片的真正出处。不过，如果能够精确到哪个农家的地头的话，他也很愿意省些事！

　　所以，刘东后来发现，带上张正旺还真是一个正确的选择。

　　有他这个熟人出面，相对容易便赢得了那个从自家地头挖出玉片的赵姓农民的信任。虽然此人家里确实没有了刘东需要的玉片，但在他的要求下，这位赵姓农民还是带着刘东到了自家的地头。

　　打量了一下周围的环境后，刘东指着远处清晰的山影道：“那是什么山？”

　　“首阳山，如果刘先生有兴趣的话，我们可以过去游览一下！”张正旺笑道。

　　“如果，今天有所收获的话，我还有些兴趣，但现在……！”刘东摇了摇头，头微微低垂下来。

　　不知道的人看到他此刻的动作，只怕都会对他的言语信以为真。只有刘东心里清楚这是他在压抑自己内心强烈的喜悦。

　　“古玩收藏不是做生意，机缘到了自然会有所收获。机缘不到，付出也不一定会有所收获！平常心最重要！”

　　“张先生说的不错！”点了点头后，刘东转身招呼道：“现在天色也不早了，我们走吧！……正好今天晚上我做东请二位吃饭，顺便感谢二位今天帮忙！”

　　“好说！”

　　“呵呵，刘先生太客气了！”

　　张正旺和钱老板客气了几句后，便纷纷答应下来。刘东这种行内的豪客，他们可是从来不吝啬于结识！

　　最后，从车窗外面打量了一眼远处田野中绿油油的麦浪后，刘东吩咐沈宁开车，再次回到了偃师县城。

　　找了一个本地的高档餐厅宴请了张正旺和钱老板后，刘东顺便订了三个房间，一个给沈宁，一个给了天晚后无法会郑州的钱老板，最后一个给他了他自己。

　　春夜中的偃师夜生活远没有大城市那么丰富多彩，十点钟过后，街道上基本已经没几个人影。但此刻的刘东却抱臂站在窗前，眉头紧紧皱在一起，双目看着张家滩村所在的方向，脸上露出浓浓的挣扎之色。

　　按理来说，有了大发现后，他本应该高兴的。但事实上，刘东此刻心里不仅高兴全无，反而满是犹豫。

　　通过舍利元光，刘东基本确定了在张家滩村赵姓农民农田地下，甚至周围几十里方圆地下，确实埋藏了大量的艺术品。如果刘东没有猜错的话，那里就是夏朝古都“斟鄩”的真正所在。

　　它的规模比现在的二里头文化遗址大了最起码四倍。

　　更主要的是其中有最起码上万片刘东所见的那种“玉板文”玉片！其他如石器、陶器、玉器、铜器、骨角器及蚌器等艺术品更是不计其数。

　　也正是因为如此丰富的陪葬品，以及如果这个大型的“斟鄩”遗址被发觉的话，对于中国古代历史的重大，或者说绝无仅有的历史意义，然刘东心中犹豫万分。

　　他自问自己不是一个好人，尤其对于古代艺术品有着远超常人的贪婪，但此时此刻他却始终无法真的下定决心去独占这座珍贵的历史遗迹。


第1351章 玉板文

　　……

　　“呼……！”

　　长长的吁了口气后，刘东摇了摇头，“算了，有一个‘庄王宝藏’就已经够我头疼的了！这个‘斟鄩遗迹’还是留给国家开发吧。而且，交给国家才能够发挥出它最大的历史价值和文化价值！”

　　说服了自己后，刘东感觉心中一块石头也落了下来，轻松了不少。

　　没有了心事，刘东晚上休息的不错。第二天载着钱老板回了郑州后，便坐飞机回到了京城。

　　原本刘东是准备直接从郑州转道去香港的，但现在有了“斟鄩遗迹”这个事，刘东不得不修改了行程。

　　回到京城后，刘东直接带着两块完整的玉板，开车来到了中南海。

　　如今以他的地位和背景，进入这座威严的建筑群自然要比普通人容易了太多。不过，必须的检查还是免不了的。

　　“小东，你这个大忙人什么时候有时间来我这了？”齐红军放下手中的钢笔，从办公桌后面迎了上来。

　　“带了点礼物给小姨夫你送过来！”刘东抬起手中的东西示意了一下。

　　“算了吧，我还不了解你。你小子相来是‘无事不登三宝殿’！”

　　“呵呵，还是小姨夫了解我！”

　　“你这小子！……来，坐吧！”

　　“哎！”

　　答应一声后，刘东在旁边的会客沙发上坐了下来。

　　这时候，不用吩咐，齐红军的秘书已经把水端了上来。

　　知道身为文化部部长的齐红军平时工作忙，刘东坐下后也不卖关子，直接把自己提过来的密码箱平放到矮桌上小心打开，让其中的玉板出现在两人面前。

　　“这个是……？”

　　尽管知道自己这个了不得的侄子不会无的放矢，但齐红军仍然搞不清楚他来此的目的。

　　而且，尽管身为文化部长，主管着全国的国有艺术机构，但齐红军对于古代艺术品的鉴定和收藏不说一窍不通，但也仅比普通人强那么一些而已。

　　因此，刘东带过来的这两块玉板尽管古意盎然，但齐红军根本看不出个“子丑寅卯”来。

　　“这两块玉板是我去郑州录节目的时候偶然发现带回来的！”顿了一下，神色郑重的刘东放缓了语气，“我怀疑它们上面的这些图案是夏朝的文字！”

　　“夏朝文字……夏朝文字？你确定？”刚开始还没在意的齐红军，重复了一句后，一下子回过味来。

　　尽管他不通古玩鉴定和收藏，但这并代表着他对中国古代历史缺乏了解。

　　“姨夫，你知道平时我最感兴趣的就是古玩收藏和鉴定。所以，对于古文字我也有一定的研究。结果我发现这些玉板上的图案虽然跟甲骨文有几分相似，但却并不是甲骨文。但只要是对甲骨文有所研究的人，也能够看懂这些玉板上的一部分文字。就像是我们熟悉简体汉字，却也能够看懂部分繁体字一样！”

　　刘东的话，让齐红军情不自禁的从密码箱中小心的拿起了一块玉板，捧在自己面前细细研读起来。

　　对于中国文字的特殊传承体系，齐红军自然也是了解的。而且，对于刘东的话，他也愿意相信。

　　但夏朝文字这种史学界遍寻多年而不可得的事情，他心中还是万分慎重。毕竟这种事一旦传开影响实在是太大。而且如果最后证实是子虚乌有的话，那丢人也丢的太大了。由不得齐红军不谨慎小心。

　　“小东，你肯定吗？这可是开不得丝毫玩笑的事！”齐红军满脸慎重道。

　　“姨夫，我肯定！像这种玉板我可不止找到了一块，保证不会出现任何的纰漏！”

　　点了点头后，齐红军再次打量了一下手中的玉板后，小心的把它放回了密码箱中的软垫上。

　　“这种玉板你手里还有多少？”

　　齐红军言语中带着一丝急迫，但又无比慎重的问道。

　　刘东能够理解自己姨夫心中的感受，玉板文对他来说，也许仅仅是一次难得的考古大发现。但对齐红军来说却是难得的政绩，是他在政坛上更进一步的绝佳跳板，由不得他不关心。

　　“完整的玉板还有8块，破碎的就多了，大概有一百二三十块！”

　　“每一块上都有这种文字？”齐红军眼睛一亮，急切道。

　　“当然！要不是如此，我也不会认为它是夏文字了！”

　　“太好了！”

　　齐红军相信刘东不会拿如此重要的事情来蒙自己。既然如此，那就意味着这些玉板文属于夏朝文字的可能性非常大。

　　想到这里，齐红军再也坐不住了！

　　“唰”的站起身，背着双手在办公室中来回走了几圈，脸上神色连番变化，大约三四分钟后，齐红军神色一定，豁然转身朝刘东急速道：“小东，现在你手里这些玉板都放在什么地方？”

　　“在圆明博物馆的储藏室，放在那里安全！”刘东道。

　　“那就好！……这样，你现在回去立即准备一间会议室。四十五分钟后，我带着专家过去，咱们一起鉴定一下这些玉板！”

　　“这没问题！”刘东点了点头。

　　“那好，咱们分头行动！四十五分钟后在你的圆明博物馆见！”齐红军雷厉风行道。

　　“那姨夫我先回去准备了？”

　　“嗯！……哎，小东等等，你时间充裕的话，就帮着找一些古玉鉴定专家，要最好的！”齐红军喊住将要出门的刘东交代道。

　　“呵呵，姨夫放心吧，到时候一切都给您准备好！”

　　“臭小子！姨夫未来如何，可就指着这次了！你可千万别给我捅娄子！”

　　“我办事，您放心！”刘东自信的拍了拍胸脯。

　　“这就好，快走吧！”

　　“好唻！”

　　答应一声后，刘东转身出门而去。

　　看着他的背影消失在门外，凝神半晌的齐红军猛然转身吩咐道：“胡秘书，替我给故宫博物院打电话，十万火急……！”

　　“明白，部长！”

　　……

　　从中南海出来，刘东开车回到圆明博物馆的时候，时间还是下午。从门口到博物馆一楼，随处可见来自国内外的兴致勃勃的参观人员。

　　随着圆明博物馆藏品，尤其是珍贵藏品的愈加丰富，受它吸引而来的国内外游人比去年翻了两三倍。

　　尤其是刘东的沉船博物馆，以及得自沙皇宝藏中丰富的西方藏品，更是让圆明博物馆在国际上的声望，不次于鼎鼎大名的故宫。

　　现在，越来越多的国际旅行社开始把圆明博物馆定为中国，尤其是京城旅游的必到之地。

　　这种结果也恰恰是刘东所希望的，只有具备盈利能力的博物馆才能真正的经营下去。那怕是几百上千年后，汉华集团衰落了，也一样不影响圆明博物馆的经营。

　　欣慰的看了一眼博物馆繁盛的人流后，刘东把车停到外面的停车场。然后从博物馆工作人员专用通道进入了博物馆一层的会议室。

　　在刘东刚走到门口的时候，就听到了从敞开的一丝门缝中传来的激动的声音。

　　“这些玉板上的文字肯定是夏朝文字！它与甲骨文有着明确的传承关系！”

　　“我是专攻古玉鉴定的，尽管对于这上面的文字我并不了解，但从这些玉板的沁色上看，它们确实有三千年以上的历史了！”

　　听着这些苍老中蕴含着激动的声音，刘东微微一笑，推门走了进去。

　　只见，在小会议室中间的椭圆形会议桌上，此刻正凌乱中带着几分工整的摆放着形状各异的玉板。

　　围绕着这些玉板，六七个最起码六旬以上的白发老者正围着它们激动的辩论着。看着他们精神焕发，双目大睁，满脸兴奋的样子，不知道的还以为他们是精神病呢！

　　不过，也正是因为对于各自行业源自内心最真诚的热爱，才会让他们在看到这些代表中华文明源头的玉板时出现这种癫狂的表现。

　　也许是太过于投入了，等刘东走进去的时候。包括李老在内的这批圆明博物馆特聘的鉴定和修复专家并没有发现刘东的到来。

　　见此，刘东也没有上去打扰他们，在旁边安静的看了一会后，悄悄的走了出来，开始给齐老打电话。

　　齐功老爷子除了书画双绝之外，对于国学也有深厚的研究，精于书法的他同样对“甲骨文”有着很深厚的基础，所以刘东第一个就想到了老人家。

　　不出意外的，刘东的电话刚拨通一会，那边便传来了齐老爷子爽朗的笑声，“小东，你小子整天飞来飞去的，也不着家。这会怎么有时间给我这个老头子打电话了？”

　　“呵呵！齐老，这不是想您了吗？”尴尬的一笑后，刘东讨好道。

　　“少来！你小子一撅屁股我就知道你拉什么屎。说吧，这次是不是又找我帮忙修画？”

　　“呵呵，您老真是神算！不过修画咱们放到后面再说，现在有件事想要麻烦您老！”刘东连忙道。

　　“你小子什么时候变得这么客气了。什么事，说吧？”

　　“是这样的，这次我去郑州参加了一个鉴宝栏目。中间逛古玩市场的时候偶然发现了一些玉板……！”随后，刘东把这次去郑州发生的事情原原本本的说了一遍。

　　“东西现在在哪？”听完后，齐老语气中带着一丝急迫的立即道。

　　“就在圆明博物馆！”

　　“嘟嘟……！”

　　“喂，齐老，齐老？”听着手机中的盲音，刘东不禁摇了摇头，“这老爷子都九十多了，这急脾气还是没改掉。”


第1352章 古文字学家

　　……

　　齐老比刘东想象中来的还要快，基本上二十分钟不到的时间，神色急迫中带着几分兴奋的老爷子已经出现在了刘东面前。

　　不过还有点出乎刘东意料之外的是，老爷子并不是一个人来的，在他的身后还跟着一位学术界的名人。

　　“朱先生，很高兴您能来！”

　　“刘馆长不嫌我来的冒昧就好了！”朱玉哲跟刘东握了握手后笑道。

　　“怎么会呢，有您这样的古文学大家光临，我们圆明博物馆可是蓬荜生辉啊！”刘东真心实意道。

　　虽然他跟眼前这位五十岁左右的当代学者，到现在为止还是第一次见面，但在过去也算是久闻其名了！

　　“刘先生太客气了！”

　　“哎，我说你们两个还是待会再客气吧！小东，你说的东西现在在哪呢？快带我去看看！”这时候齐老已经急不可耐道。

　　一听齐老的话，朱玉哲脸上也露出了一缕急迫之色。对任何研究中国古文学或者历史学的人来说，夏朝的文字或者文明都是一种难以拒绝的诱惑。所以，正好在齐老那里做客的朱玉哲也一起赶了过来。

　　“您老先别急啊，东西就在会议室……！”

　　刘东话还没说完，便又一次被出现在眼前的人给打断了！

　　“裘老？”

　　看着跟随自己姨夫一起走来的白发老者，刘东脸上不禁露出了惊讶之色。

　　“老裘也来了？”

　　听到身后的脚步声后，齐老爷子也自然转身朝身后看去。

　　“齐老哥，没想到你也在这里！”看到齐功，算是矮了半辈的裘锡圭连忙快走两步，抢先伸手过去。

　　“没想到小东把你也找来了，看来这次的事情还真是不小！”齐老道。

　　尽管他年岁更长，但对于甲骨文的研究肯定还是比不上裘锡圭这位国内不说是硕果仅存，但也是凤毛麟角的古文学，尤其是甲骨文和先秦历史方面的大家的。

　　如果说“甲骨四堂”郭沫若、董作宾、罗振玉和王国维是中国近代研究甲骨文最顶尖的第一代的话。那么，于省吾、容庚、商承祚、徐中舒、胡厚宣、裘锡圭等几位先生就是中国研究甲骨文最顶尖的第二代，他们是率先培养古文字学接班人的学者，而朱玉哲等当代古文字学大家多半都师承于省吾、容庚等几位先生。

　　在上世纪末，于先生、容先生他们大多作古后，裘锡圭先生就成了国内仅剩不多的甲骨文研究方面的大家。

　　也正是因为了解这些，刘东才会看到对方到场后显得那么惊讶。

　　“几位老先生，叙旧的话咱们还是等着以后再聊，现在咱们还是先去把东西看一看吧？”齐红军开口道。

　　“齐部长这话不错，我这里也是早就好奇的紧了！”齐老话落后，便招呼了裘老先生朝旁边的会议室走去。

　　至于被晾到一边的齐红军对此倒也没说什么。

　　常年在文化部长这个位子上，文人桀骜的内心他早就感受了不是一次两次，习惯了！

　　“姨夫……！”

　　“嗯，咱们也进去吧！”

　　点了点头后，神色中带着一丝急迫的齐红军大步朝旁边的会议室走去。

　　等刘东再次回到会议室的时候，其中的氛围已经不像刚开始那么热烈。

　　在经过短暂的欢迎后，齐老和裘老爷子几乎没几秒钟的功夫便把全部的注意力投入到了桌子上摆放的玉板上。

　　接下来，除了刘东和齐红军以及一些保镖和秘书之类的随行人员安静的等在一边外，其余只要是对古文字有所研究的人几乎全都围了上去。

　　闲下来的刘东本来想跟齐红军聊聊天来着，但看着对方全副心神都集中在了几位老爷子对玉板的鉴定上，也就作罢了！

　　“齐老，您觉得怎么样？”李仁芳语气期待的问道。

　　“从这些文字的笔画中看，它们确实和甲骨文存在着一定的关联性。而且，这些玉板也都是真正的古玉，从沁色和包浆上看，应该出土不超过一个月的时间！不过，具体是不是夏朝文字这咱们还要问问老裘，他在这方面才是真正的专家！”

　　齐老话落，也跟随众人的眼神一起集中到了此刻正手拿放大镜全神贯注的裘锡圭身上。

　　注意到众人的目光后，裘锡圭慎重道：“我的观点跟齐老是一样的，这些文字确实跟安阳殷墟甲骨文存在着一定的传承关系。但想要确定它们是夏朝文字而不是另一种比甲骨文更早的商朝文字，还需要进一步做碳十四鉴定。当然，如果我们能够找到出土这些玉板的地方，进而发掘出更多类似这种玉板的文物，或者得到其他更多证据的话，我想这更有助于我们下定准确的结论！”

　　“说的没错，考古发掘才是最有利的证据！”

　　齐老话落后，众人纷纷调转视线。

　　而心中早就对此有所准备的刘东，见此站起来笑道：“众位前辈，如果你们现在能够出发的话，我现在就可以带你们去这些玉板真正出土的地方，相信在哪里你们能够有更多的发现。不过在此之前，还需要国家文物机构的准许！”

　　考古发掘，尤其是在中国的考古发掘可不是拍脑袋就能够决定的，这需要国家文物部门的批准。如果是大型的考古发掘，像明庆陵的发掘，甚至需要共产党总理的同意。

　　好在这次发掘虽然未来的影响力超过明庆陵，但现在它却普通的很，作为文化部部长的齐红军一句话就能够让这次发掘通过。

　　不过，齐红军的政治智慧却让他不得不考虑更多。

　　“各位不如先回去收拾一下东西，最多一天的时间，我会准备好此次考古发掘的所有手续，到时候带领专业的考古团队跟大家一起出发如何？”

　　“那就听齐部长的，我们现在就回去准备！”年岁最长的齐老首先道。

　　“也好，一天的时间过的也很快！”

　　尽管心中想着越快越好，但此刻众人还是不得不暂时按捺心中焦急的情绪。

　　随后，齐红军跟众人道别后，由刘东亲自送了出来，“小东，这些玉板就暂时放在你这里，你可一定要保护好了！”

　　“保护好当然没问题！不过姨夫，这些玉板可是我的，你不能一句话就全部收归国家啊！”

　　“行了，别跟我装委屈了。我不信你不知道这其中的轻重！”

　　刘东心中当然清楚。

　　实际上，在他决定把这些玉板文拿给齐红军看的时候，就已经想到了结果。如果斟鄩遗迹开发出来的话，这些玉板文就拥有不下于甲骨文的影响力。这种代表国家文明的东西，国家怎么可能允许它被私人所拥有。

　　而且，这些玉板文严格说起来也属于赃物。不追究刘东的责任就已经是看在他主动汇报有功了！

　　不过，中国到底是一个人情关系为主的社会。如果没有刘家的背景，没有刘东自己奋斗出来的社会地位，那么他肯定是一个功过相抵，或者最多奖励几万块钱的结果。但现在，有了如今的地位，他却能够为自己争取更大的好处。

　　“放心吧，在允许的范围内，姨夫会给你争取最大的好处的！”齐红军笑着拍了拍刘东的肩膀道。

　　“呵呵，那我可就等着姨夫你的好消息了！”

　　“你这小子！好了，我先走了！你也准备一下，等我电话过来就出发！”

　　“没问题！”

　　点了点头，目送齐红军匆忙的背影消失在远处后，刘东也转身回到了博物馆一层的会议室。

　　虽然刚才齐红军离开的时候，说了需要一天的准备时间，然后才能够出发。但此刻心中期待的众人却谁都没有离开。在刘东回来的时候，仍然围绕着玉板文的话题高谈阔论。

　　“对了，小东，还忘了问你。这些玉板文是你在什么地方发现的？”齐老道。

　　“河南省的偃师！”

　　“偃师？那不是夏朝国度斟鄩所在的地方吗？”熟悉历史的裘锡圭立即道。

　　“没错！裘老好记性！”

　　“老了，比不上你们年轻人了！”裘老摆了摆手，不过很快道，“这些玉板是怎么来的？看样子，它们出土的时间可不长！”

　　刘东点了点头后道：“我是从郑州当地的一个古玩店中把它们买下来的，后来察觉到这些玉板的不凡，想要查清楚具体来源的时候，一路找到了偃师。经过了解才知道是偃师当地的一个农民在打井的时候，无意中刨出来。因为这些玉板沁色比较严重，再加上玉质不佳，所以那个农民就把它当成普通古玩给卖了。”

　　“除了这些玉板，当时还出土了什么东西？”裘老继续道。

　　“还有一些贝壳，以及几件普通的青铜器！不过青铜器我并没有见到，那些贝壳应该是夏朝的贝币！”刘东解释道。

　　……


第1353章 洛阳铲

　　……

　　“不行！我们不能再继续在这里坐着了！万一要是去的晚了，遗迹被当地村民盗挖的话，造成的破坏太大了！”听完刘东的话后，裘老“腾”的一下从椅子上站了起来。

　　作为古文字学家，裘锡圭也参加过不少考古发掘，很了解中国老百姓“自家地里的东西就是自己的”，以及为了赚钱而“勤劳”的程度。

　　如果，有那么一家当地人挖地下的宝贝赚了钱的话，那么等消息传开后，全村的老少爷们都会一起上，想当初云南江川县李家山古墓群遗址发掘就是如此，村民的盗挖，让原本一大一小两件国宝“牛虎铜案”最后只剩下了大的那一件。

　　这种结果对任何从事考古发掘和文物研究的人来说都是不可承受之痛。

　　而这次很可能是解开夏朝文字之谜的重大遗迹，裘锡圭自然不希望它出现丝毫的破坏。

　　“老裘说的是！我们不能继续在这里等着了！”明白事情重要性的李仁芳也站了起来。

　　“不如我们现在就出发，到了那里即便是还没拿到国家的开发批文，但我们先去把遗迹保护起来也是可以的！一天的时间而已，过的很快！”

　　齐老的话，立即赢得了众人的赞同。

　　这时候，身为晚辈的刘东自然不好多说什么。不过，身为晚辈的他在几位老爷子决定提前出发后，像订机票，订酒店这样的事情自然落到了他的头上。

　　好在刘东有四人飞机，酒店的事情打个电话就能够搞定。因此，倒也没给刘东带来多少麻烦。

　　在临行前，把情况跟齐红军说了一声后，刚刚回来还不到一天的刘东又马不停蹄的再次飞回了郑州！

　　因为偃师没有机场，所以过去还要坐大巴！

　　等一路颠簸两个多小时再次回到偃师后，时间已经到了晚上！本来按照齐老的意思，大家直接去遗迹所在地的。但刘东考虑到几位长辈年岁都不小了，而且又是颠簸了这么长时间，需要好好休息。所以，先让随行的保镖去张家滩村看着，明天大家再一起过去。

　　“老板，外面有人找你！”

　　刘东早上刚起来，仍然随行的保镖沈宁便上来报告道。

　　“找我的？”刘东一愣，“你认识吗？”

　　“不认识！对方是武警！”

　　“武警？”略作思索后，刘东继续道，“走，出去看看！”

　　因为刘东所住的这个县城酒店房间中没有客厅，所以想要谈话的话只有去一楼专门的会客区。因此，想要见刘东的人也等在这里。

　　“你们好，我就是刘东！”

　　两位肩扛少尉肩章，身材健壮，身姿笔挺的青年军人站起来，略略打量他一眼后，左侧身材稍显瘦高的军人朝他伸出了右手，“你好，我是偃师市武警大队第二中队的中队长武涛。”

　　“你好！”

　　“我是偃师市武警二中队政委李自强！”

　　“你好！”

　　三人打过招呼后，刘东道：“两位今天来是……？”

　　“我们接到命令，从今天开始，武警二中队65人配合刘先生在偃师的一切工作！”

　　尽管武涛不明白上级为什么让他们服从眼前这个仿佛刚走出大学校门的年轻人的调遣。但身在军营，命令就是命令，必须无条件执行。

　　“那就多谢二位的配合了！”

　　刘东明白这多半是自己姨夫齐红军的杰作。不过这样一来也恰好解决了他所遇到的一点麻烦。

　　尽管这次他过来带足了保镖，但保镖再多带来的威慑性也不如精英人形机器。

　　“小东，这两位同志是……？”

　　就在这时，齐老和李仁芳下楼后注意到这里的情况一起走了过来。

　　“哦，这两位是偃师武警部队的，他们接下来会配合我们的工作！”

　　“那就好，这下我这心里可有底了！……谢谢二位！”

　　“您客气！”在跟齐老和李仁芳握手后，武涛转向刘东道，“刘先生，接下来要我们怎么配合，请您下命令吧？”

　　“一个小时，一个小时后我们在武警部队驻地集合，到时候大家一起出发！”刘东毫不客气的下达了命令。

　　闻言，两人一起敬礼后，简单商量了一下。作为政委的李自强留下作为联络人员，武涛回去集合部队。

　　而，为了在一个小时内准时出发，刘东也立即上楼把通行的人员全都叫起来吃饭。

　　一个小时说长也长，说短，它在你不经意的时候就悄悄过去了。

　　一个小时后，坐着租来的大巴，配合三辆载满士兵的军车，在周围众人关注的眼神和议论纷纷的猜测中，一行人朝莲峰镇张家滩村开去。

　　这次可不像上次，兴师动众的刘东他们刚刚进入村口就不出意外的引来了大批村民的关注。

　　再次来到前天刚刚到访的田间地头，一片平静的情形让刘东心中松了口气。

　　“李政委，让战士们在周围的警戒，接下来我们要在这里做一些实地勘测！”刘东道。

　　“好的，交给我们吧！”

　　答应一声的李自强，把自己手下的六十多号武警战士全都招呼下来，留下八个人看守车辆，其余人全都在刘东的指挥下隐隐形成以圈，把刘东、齐老他们围在了中间。

　　“小东，你说的地方就在这里？”

　　下车后齐老打量了一下周围的环境后问道。

　　“嗯！上次我来的就是这个地方。您看，当初那些玉板就是从这口井里挖出来的。”

　　顺着刘东所指的方向，众人看到了在地头上，一个用水泥盖板盖住的土井！

　　齐老围着土井转了一圈，然后招呼裘老他们，一群七老八十的老头居然组装了一把锋利的洛阳铲出来。

　　洛阳铲，即是考古工具，又是专业的盗墓工具。它的存在让中国古墓被盗的频率在上个世纪陡然提高了几倍。而有了洛阳铲，也为考古发掘提供了最实用的工具。到如今，这个因为盗墓而被发明的简单工具，已经成为国际知名的必备考古工具，风行亚非拉几大洲。

　　洛阳铲也成了洛阳的城市名片。尽管这个名片上有一些污迹！

　　有刘东这个年轻力壮的人在，自然不能让老爷子们使用洛阳铲。

　　在众人中考古专业知识更为丰富的裘老爷子自然成了现场指挥发掘的第一人，在他的指挥下，刘东在位于土井以北三米之外，打下了第一铲。

　　偃师北临黄河，在古代因为黄河泛滥的关系，这里的土质厚实而且肥沃，刘东打下去三米深的时候，探铲上带出来的仍然是那种褐色的土壤。

　　等到四米的时候才出现沙土。

　　但这些土质都不是裘老他们所想要的。

　　“要不要再换个地方看看？”眼见打下去快7米了，都没有找到夯土层，齐老忍不住建议道。

　　“再打一米！如果还看不到夯土，我们就换地方！”裘老略作犹豫后道。

　　“也好……！”

　　“等等！”

　　裘老突然地兴奋声音差点吓得齐老把胡子都拔了，还没等老爷子明白什么事呢，就见原本站在他身边的裘锡圭以不逊色于年轻人的速度，冲到刘东刚刚拿出地表不过二十厘米的铲头。然后也不顾铲子上沾满了泥土，一把就攥住了。

　　“夯土，这是夯土！”看着铲子中间，大约两厘米厚的青色土层，裘老爷子满脸激动的大声道。

　　而他的声音也成功把周围围观的老爷子的眼神全都吸引了过来。

　　所谓夯土，是古代建筑的一种材料，结实、密度大且缝隙较少的压制混合泥块，用作房屋建筑。

　　我国使用此技术的时间十分久远，从新石器时代到上世纪五六十年代一直在大规模使用，就是现在也有一些偏远地区仍然在使用此法。

　　夯土的大致方法是用干打垒分层夯实土层的一种需要众多劳动力的高强度体力劳动。少则数千人，多则数万人以上，在我国古代能够聚集如此众多的劳动力的组织或个人，只有政府和王公贵族。所以我们现在看到的万里长城、故宫、马王堆汉墓、秦始皇陵这些古建筑，他们的地基都是夯土。

　　所以，如果是考古的话，想要知道下面是不是真的存在古建筑，只要看看探铲打下去能不能打到夯土层就知道了。

　　“快，再换个地方试试！”裘老爷子激动道。

　　在老爷子的指点下，刘东在距离第一个打到夯土层的地点十米之外的地方再次打了下去。

　　等到探铲再次打到8米左右的时候，夯土层再次被找到了。

　　神色更为激动和期待的裘老爷子再次让刘东退后了50米的时候再次打下洛阳铲。这次铲下去不过6米，便再次探到了夯土层。

　　随后，裘老爷子，再次寻找了距离第三个探点直线距离百米以外的地方再次下铲，仍然不出意外的找到了夯土层。

　　200米，400米，600米，甚至是1000米，连续在直线距离上打到十一个探点的时候，夯土层才真正的消失。

　　但这时候，裘老爷子脸上眉毛胡子上都带上了浓浓的兴奋之色。

　　通过这十一个探点他发现，这座位于自己脚下的遗迹规模庞大的令人难以置信。


第1354章 考古发掘

　　……

　　等十一个探点打完后，裘老爷子又立即让刘东竖向打下了13个探点。这些呈“十”字形分布的探点基本上探测出了古城的边界。

　　“2500米长1800米宽，我的老天，这座遗迹的面积几乎是二里头文化的两倍多！”看着眼前长满麦浪的土地，裘老脸上满是难以置信道。

　　听到他的话，旁边的齐老和李老爷子等人脸上也满是兴奋。通过简单的探测他们明白，一个足以震惊世人的，关于夏朝古文明的大发现就在他们脚下。

　　相比这些老爷子们心中的震惊，早就用舍利元光了解到这里情况的刘东心中要稍微平静一些。

　　“让我们过去，那是我们家的地……！”

　　一阵喧哗声惊醒了正用舍利元光查看地下遗迹情况的刘东。

　　微微皱了皱眉，朝着声音传来的地方看了一眼后，把洛阳铲交给范宁，刘东大步走了过去。

　　“什么情况？”刘东道。

　　“首长，这些人想擅闯警戒线被我们给拦下了！”

　　“是你？”士兵话音刚落，被拦在警戒线外的一个身穿深蓝色，表面沾染着一些灰尘的外套的中年人指着刘东惊讶道。

　　“赵先生，我们又见面了！”

　　眼前这个名叫赵有田的农民，就是刘东第一次到张家滩村时所要找的人。那些玉板就是他从自家的口粮田里挖出来的。

　　“啊，我知道了！这些当兵的，还有那些糟蹋俺家地的人都是你招来的？”赵有田指着刘东神色不渝道。

　　“没错！你家地下很可能埋藏着夏朝的一个重要遗迹。所以，在接下来一段时间里，国家要在这里进行考古发掘！”

　　“俺不管什么考古不考古的。总之，你们糟蹋俺家的地就是不行！”对于很多指着土地过日子的普通农民来说。地，就是他们的命根子。天王老子来了也不能动。

　　闻言，看着眼前这位手握锄头，神色坚决的中国普通农民，刘东真是深感头疼。对于恶人他有百般办法，而且相来都是沙发果断。但对自己同胞，尤其是这些普通人，刘东却很头疼。

　　“还是交给国家去头疼吧，反正这个遗迹也不会落到我的手里！”

　　想到这里，刘东开口道：“赵有田先生，我只是一个普通人。征你家地的是国家，所以我根本帮不了你什么。不过你也不用担心。国家征地会给你一定的补偿的！当然，我个人也会拿出一部分资金补偿给你！请你放心！”

　　“补偿？”

　　听到这里，赵有田的态度软化了不少。

　　“没错！”刘东点了点头。

　　“那你们能补偿多少，能保证俺们一家以后过日子吗？”

　　赵有田虽然读书不多，但人也不傻。他知道看今天这情况，连军队都来了。自己家这地肯定是要被国家征定了。

　　但知道归知道，要是不闹闹的话，不拿出点厉害来。他拿到的好处多半有限。

　　俗话说“会哭的孩子才有奶吃”，闹得动静大点，政府为了安抚地方，拿出来的好处才会多一些。

　　“具体多少我不知道，不过保证你们一家人生活肯定够！”

　　“你说了算吗？”看着如此年轻的刘东，赵有田一脸怀疑道。

　　“他说了算！”

　　随着不远处传来的说话声，刘东抬头就见自己姨夫齐红军正带着大批人马从远处走过来。

　　“齐部长！”

　　看到来人，刘东连忙迎了上去。当然，在外人面前，“姨夫”这个称呼自然要变一下。

　　“嗯！”

　　面带笑容的朝刘东点了点头后，然后右手一伸，朝刘东介绍道：“小东，给你介绍一下。这位就是谭维四教授，谭教授曾经负责过曾侯乙墓的发掘。”

　　“谭教授，您的大名我是早有耳闻了！今天很高兴能够在这里见到您。”刘东连忙主动朝眼前这位精神矍铄的老者伸出自己的右手恭敬道。

　　“呵呵，小刘先生的大名我也是如雷贯耳啊。”

　　老先生丝毫没有架子，言语上极为客气。

　　“您老客气了！”

　　“老谭，快来！这次可是大发现啊！”

　　这时候，发现齐红军他们一行的裘锡圭神色兴奋的在远处招手道。

　　“来了！”

　　谭老先生眼睛一亮，也不管刘东他们，大步朝裘老他们所在的地方走去。

　　对于这些痴迷于学术研究和考古发掘的真正学者来说，他们并不擅长人情世故。无论在什么时候，古墓遗迹对他们的吸引力几乎都是无可替代的。

　　身为文化部长的齐红军早就习惯了这些学者们的秉性，所以对于谭老和裘老他们的行为、言语，也并没有多少丢了官架子的“愤怒感”！

　　在交代同来的偃师县县委人员去完成土地的征集，农民安抚，以及补助款发放等问题之后，便拉着刘东走到了一边。

　　“刚才我看你们用洛阳铲探过了，情况怎么样？”

　　“基本上已经确定了，在这里大约六至八米的地下埋藏着一个比二里头文化还要大两倍多的巨型遗迹！”

　　听完刘东的话，齐红军脸上露出了如释重负之色，“幸好如此，我可是把这件事跟总理汇报过了！”

　　“总理？”

　　“当然了！夏朝文字是多么重大的事情。如果这个遗迹真的来自于夏朝，而且出土众多刻有夏朝文字的艺术品的话，那它的影响力将超越新中国成立后历次的考古发掘。如此重大的事情怎么可能不经过国务院？”

　　“这倒也是！”点了点头后，刘东继续道，“姨夫，那您这次来是准备亲自盯着这次考古发掘吗？”

　　“嗯！那是肯定的！要是不亲眼见证这次考古，我心里不踏实。不过，我也没有那么多时间长期盯在这里，等到第一个发掘现场，能够找到大量夏朝艺术品的话，那我就带着他们先回京城了！一个是向总理回报，还有一个准备更多的考古人员过来帮忙！”齐红军道。

　　“走吧，我们过去！谭老他们应该要开始了！”

　　拍了拍刘东的肩膀后，齐红军带着他走了过去。

　　这时候，谭老和裘老这两个考古发掘方面的大拿，经过细致的讨论后已经基本确定了一套考古方案。

　　就从赵有田打井的地方开始发掘，之所以如此，两位老爷子也是想早点把这里的文物发掘出来，避免它们受到破坏。

　　确定了发掘计划，在接下来就是大规模的发掘。

　　因为，遗迹很可能位于地下八九米的位置，所以这梯形发掘方法要挖掘大量的土方。好在，有齐红军在这里，最不缺的就是人手。

　　很快，在调集了更多武警战士过来后，由谭老指导下，一个长16米，宽12米的大坑被一层层挖掘出来。

　　后来有了吊车帮忙，挖掘的速度更快了！

　　不过，在挖掘下去大约6米后，所有的武警战士都被裘老赶了出去。为了保证埋藏在地下的文物不受丝毫的破坏，到了这个深度以后，在接下来的土层都要专业的考古人员用小铲子一铲铲的铲出去。

　　这是一个“慢工出细活”的工程，格外的花费时间，而且考验人的耐性。

　　好在今天天气不错，再加上四月多的时候，白天的气温已经不算太冷。所以，无论是齐红军，还是边上时刻关注发掘进度的老爷子们都瞪大了眼睛关注着考古现场的一举一动。就算是偶尔有人累了，也不是离开，而是找来一张椅子坐下继续看。

　　就这样，坑中干活的热火朝天，边上关注的人屏住呼吸。现场居然出现了一种诡异的安静。

　　但这种安静并没有保持多长时间。在大约临近中午的时候，无论是坑中的考古人员，还是边上伸长脖子，满脸好奇的围观者都不由自主的发出了喜悦的声音。

　　只见，在边长8米左右，宽度6米左右的深坑底部，随着泥土的清理，一层层堆叠的玉板逐渐显露出了踪迹。

　　这些玉板跟刘东手中的玉板在大小上几乎相同，而且表面同样阴刻着各种难懂的图案，这种图案比较抽象，比起阴虚甲骨文，它们要更为简单难懂。

　　但恰恰是这份简单难懂才更让人兴奋。

　　简单的清理了一下东南角，大约两三百块堆堆叠叠的玉板后，亲自参与了这次发掘的谭老并没有立即把这些玉板清理出来。而是沿着这个发掘现场的边界继续清理。很快，一些埋在土里的青铜器、陶器、石器被逐渐清理出来。

　　这些青铜器、陶器和石器普遍简单古朴，表面的纹饰也并不复杂。很显然，受制于生产力，夏朝的生活用品，或者说祭祀用品还远不如商朝那么丰富而且先进。

　　所有的位于这个已经被确定为1号的发掘现场中，大约一百多件，除去玉片之外的文物中，体量最大的居然是一尊四足无盖青铜鼎。

　　而且这尊青铜鼎高度并不超过五十厘米，表面纹饰也只是最简单的饕餮纹。看的出来，它是用陶范法铸造的，边缘处留有未经打磨的明显痕迹。

　　虽然，这件没有明文，而且也不算精美的青铜鼎价值也许并不算太高，但这并不能让周围的人觉得有丝毫的遗憾。对他们来说，发掘坑中那些阴刻了夏朝文字的“玉板”才是真正的重点。

　　看着一件件被小心拿上来，由专门的考古人员负责装袋保存的珍贵艺术品。眼中带着欣赏的刘东忽然转头道：“姨夫，我们需要更多的人手！不单单是专业的考古人员，而且还需要大批的保安人员！”

　　整个“斟鄩遗迹”如果全面开发的话，那将是一个覆盖面积将近400万平方米的巨大区域。

　　就算是分期开发，那也需要数量超过三百人的武警来维持秩序，守卫安全。而现在他们手中掌握的防卫力量连起码要求的三分之一都不到。差的太远了！

　　“你说的是，我立即打电话给河南武警总队，请他们加派更多的警力！”

　　看着一件件珍贵的文物出土，心落到肚子里的齐红军也有了底气。被刘东提醒的他，开始不间断的打电话，通过自己的能力，开始从全国各地抽调专业的考古人员。并加派更多的警力维持秩序，守护安全。

　　但看着周围越发忙碌的其他人，此刻的刘东在真正见识到各种夏朝文物出土后反而闲了下来。

　　根据国家法律，像他这种从事收藏的非专业考古人员，是不能够亲自参与考古发掘的，中间也不能与出土的文物有任何的接触。

　　之所以如此，也是怕有人面对珍贵的文物忍不住心中贪婪。

　　当然，如果刘东坚持的话，以他的身份背景，总能够钻点空子。不过，不愿意让姨夫为难，也不想给人家留下借口的刘东，也没有上去凑热闹。

　　不过，齐老和李老爷子可不想刘东顾虑这么多。虽然他们不能亲自参与发掘，但是之后的文物修复他们却能够参加。

　　当然，这必须要在每一件文物都编号登记以后。

　　在之后的时间里，随着越来越多的发掘现场出现，越来越多的文物出土，一个庞大的夏朝遗迹愈发的出现在世人面前的时候，这里的关注度也在与日俱增。

　　不过，因为国家的刻意封锁，一般人只知道这里在进行考古发掘。但关于这次考古发掘的具体信息却并没有传出去。

　　包括刘东在内，所有了解这次考古发掘详细信息的人在离开的时候都被下达了封口令。

　　“走吧！”

　　刘东最后看了一眼远处愈发火热的考古现场后，示意范宁开车离开了这个他待了三天的地方。

　　如此大规模的考古，最起码要持续几年的时间，才会真正完成对整个“斟鄩遗迹”的发掘。刘东没有太多的时间一直耗在这里。

　　而且，在这三天时间里，他也得到了自己想要的好处。

　　齐红军这个亲姨夫已经向他保证了，在国家对外宣布“斟鄩遗迹”和“夏朝玉板文”的消息后，所有发掘出来的“斟鄩文物”都将在他的圆明博物馆做为期半年的专题展出。半年之后，再收归国家专门收藏。

　　虽然，只有半年的时间，但刘东也很满足了！这半年将为圆明博物馆带来全球性的关注度。并让博物馆的知名度更上一层楼。


第1355章 电信行业

　　……

　　从偃师离开后，刘东回到京城后并没有停留太久，把手头上的事情处理了一下后，便乘坐自己的私人飞机再次飞到了香港。

　　自从并购太古集团香港股份公司成功，时隔两年后，刘东第二次来到这座全球闻名的金融中心。

　　两次来香港的心情却是截然不同的，第一次刘东来到这里的时候，几乎没几个知道他是谁。今天等到他第二次来到香港的时候，即便是他谁都没有通知，等他标志性的私人飞机降落在香港的时候，外面蜂拥而至的全球媒体早已经把通道挤得水泄不通。

　　今年年初，《时代周刊》的封面，以及紧随其后的《福布斯全球富豪榜》，彻底的把原本可以说是有些刻意低调的刘东，捧上了全球风云的风口浪尖。

　　现在，世界上最具话题性的恐怕就是他这位来自东方的传奇富豪的发家史了！几乎所有的媒体，不管是财经类的，还是时政类的，甚至是娱乐新闻和八卦小报，都想要拿到这位世界新晋首富的第一手资料。

　　但无奈这位首富先生好像非常排斥媒体采访，至今为止除了《时代周刊》成功过之外，还没听说那家媒体能够拿到这位首富先生的第一手采访资料，即便是矩阵传媒旗下的《新闻周刊》和《华盛顿邮报》！

　　不过，这种结果也恰恰加剧了各大媒体的竞争。所以，在刘东标志性的私人飞机出现在香港国际机场的时候，所有提前得到消息的媒体都在第一时间赶到了这里。

　　但这次他们注定要失望了。

　　香港国际机场最大的租赁客户国泰航空可是刘东旗下的企业，在从飞机上下来后，他根本就没有走出场通道，而是直接乘坐机场准备的直升机避开了外面的人流，回到了自己在浅水湾的别墅。

　　不过，刘东才刚回到别墅时间不长，第一个拜访者已经找上门来。

　　“我早就想到你回来，不过却没料到你来的这么快！”

　　“我就在浅水湾住，离你这里也不过两公里而已，想过来的话还不是几分钟的事！”

　　“这倒也是！坐吧！”

　　点了点头后，李泽楷随着刘东在客厅沙发上坐了下来。

　　“这次来香港准备待多长时间？”李泽楷道。

　　“也许一个星期，也许半个月，看具体情况吧！”话落，看着李泽楷审视中带着一丝感叹的眼神，刘东笑道，“为什么这么看着我！我有没长三头六臂！”

　　“你要是真长了三头六臂我就不奇怪了！”顿了一下，“说实话，从小到大，除了我父亲之外，我很少佩服谁，你是第一个！”

　　“哎呦，那我可是有些受宠若惊！”刘东笑道。

　　“你是当之无愧，900亿美元的个人资产，3500亿美元的公司市值，这两个数字谁听了都要肃然起敬！”

　　看着李泽楷脸上认真的神色，刘东笑了笑，“你这次来不会是专程为了过来夸我的吧？”

　　“一部分是，另一部分当然不是了！”

　　“哦，我很愿意听不是的那部分！”刘东道。

　　微微一笑后，李泽楷双目直视刘东道：“刘东，你对电信行业的未来发展怎么看？”

　　“电信？”

　　稍微一愣后，迅速回过神来略略思索一番后，想到李家的事业群，刘东眼中精光一闪道，“电信行业我自然很有兴趣！不过现在2G市场早就被瓜分完了。而3G无线市场好像还看不到未来！”

　　2000年欧洲因为3G牌照过度发放而引起的电信行业的泡沫让人记忆深刻。连沃达丰、法国电信、英国电信这样的巨头都扛不住，纷纷背上数以百亿计美元的外债。刘东之前自然也没想过去趟这趟浑水！而且他对电信行业也不怎么了解。

　　不过，自从电信泡沫过去后，身为世界电信龙头的欧洲各国电信行业虽然不温不火，但作为后来者的和黄电信和盈科电讯却在英国、意大利和奥地利经营的有声有色。

　　李嘉诚在欧洲电信泡沫时的急流勇退，以及泡沫过后的抄底经营，一直被欧洲商界赞誉。

　　这些刘东心中都是清楚的。

　　但他有些弄不清楚李泽楷为什么会突然问自己这些？

　　“3G就是未来，汉华旗下快速发展的讯通集团已经很说明问题了！”李泽楷道。

　　“讯通集团的业务主要是PC端的互联网！”刘东不可置否道。

　　“但现在所有有远见的互联网企业掌舵人都清楚，3G无线网络，尤其是手机终端将是互联网的另一个重要增长点！”

　　“我认同你的观点，但能够让手机终端具备电脑的功能需要多长时间？五年，还是十年？”

　　听完刘东的话后，李泽楷略作沉默后道：“现在和黄电讯在欧洲的3G业务已经推出了基本语音业务、短消息业务、多媒体短信业务在内的话音和数据业务，今年将准备推出视频通信、可视化信息、视频图像等多媒体业务。在游戏内容方面，和记电讯已经同10个游戏供应商签订了合作协议，使用户可以下载超过40款的游戏；其它业务还包括下载地图、新闻和财经消息以及铃声和照片的下载。可以想象，随着技术的进步，我们通过3G无线网络提供业务将更加丰富，3G电信行业的未来也将更加光明。”

　　“至于手机终端，根据摩尔定律，最多18个月，微处理器的性能就会翻一倍。也就是说最多两年，现在手机的性能将提升一倍。而根据我们的估算，如果手机的性能翻一倍的话，它的性能将超越普通的586电脑，足够互联网在上面运行了！”

　　点了点头，刘东看了对方一眼后，笑道：“既然你对3G无线网络的未来如此有信心，那为什么要问我的意见？”

　　他跟李泽楷虽然是朋友，而且也是合作伙伴，但刘东很确信双方之间的关系还没到两肋插刀的地步。

　　“呵呵，刘东，你还是那么谨慎！”

　　“在瞬息万变的商场上还是谨慎一点的好！”刘东道。

　　“好吧，我也不卖关子了！我们李家希望能跟你合作一起投资欧洲电信行业，尤其是3G无线网络！”

　　料到李泽楷会这么说的刘东点了点头后，平静道：“为什么是我？我想以你们李家在生意场的上的人脉，应该很容易就能够找到合作伙伴！”

　　“容易？”李泽楷略带苦笑的摇了摇头。

　　“看你的样子好像很困难？”

　　“当然困难了！虽然现在欧洲3G牌照的发放已经趋于理性，但无线网络的架设费用实在是太高了！动辄就需要几十亿美元，像英国这种电话用户超过4000万的国家，如果想要把无线网络覆盖全国的话，设备铺设的费用就需要一百亿英镑，甚至更多！”

　　“100亿英镑？”

　　刘东讶然。

　　“是啊！3G无线网络需要覆盖全国的话，最少需要三个不同的波段。我们盈科电讯拿到了英国2.5赫兹这一个波段的3G经营牌照，从2001年到现如今已经投入了30亿美元！”

　　“你们盈利了吗？”虽然知道这涉及到人家公司内部商业机密，但刘东还是忍不住问了出来。

　　“还没有！”略作犹豫后，李泽楷摇了摇头，“不过，今年我们在英国的3G业务已经比去年提升了37%！营业收入1280万英镑！而今年一季度的营收也超过了去年同比。所以，3G的未来还是非常让人期待的。前提是我们能够不断的投入，并开发新的更新颖的3G业务！”

　　“至于为什么我们会找你合作？呵呵，很重要的原因就是你拥有足够的资金！而且拥有足够的野心！”

　　“承蒙夸奖了！”

　　“这并不是夸奖，而是事实！你现在的成就已经很说明问题了！而且，欧洲3G电信行业想要做大的话，需要的资金动辄百亿美元以上，在现在国内拥有这个实力和魄力的恐怕也只有你了！”

　　看着李泽楷闪亮的眼神，刘东心中虽然有点被别人认同的高兴，但更多的还是对于投资电信行业的慎重。

　　“这件事非同小可，我需要时间去考虑！”沉思半晌后，刘东道。

　　“当然！”李泽楷微微一笑道，只要刘东没有当场拒绝，他就明白这次合作还有希望。

　　“三天后，我父亲想要邀请你去家里赴宴，不知道刘东你有没有时间？”

　　“呵呵，我这次来香港，很重要的一个目的就是拜会令尊，怎么可能没有时间！”

　　“那我们就说定了！”

　　“当然！”

　　“那好，今天的事情也我也完成了！就不打扰你休息了，三天后我们再见！”话落，李泽楷站了起来。

　　“好，三天后见！”

　　把李泽楷送出门口后，看着对方乘坐的黑色劳斯莱斯加长款消失在公路转角，刘东略略凝思后，便关门回到了家里。

　　不过他才刚在客厅沙发上坐下。就听外面再次传来了脚步声。

　　“你们两个怎么一起来了？”看着一前一后走进来的两个西装革履的身影，刘东笑着站起来问道。

　　“我是知道董事长来了香港特意过来拜访！”冯建辉笑道。

　　“我是恰好出差来香港！从电视上看到董事长的消息就赶过来了，没想到正好碰到冯总！”张帆连忙道。

　　“好了，既然一起来了，就都坐吧！我们一起聊聊！”刘东挥了挥手。

　　等三人坐好后冯建辉问道：“刘董，刚才李泽楷来过了？”

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，在香港，谁不知道风流倜傥的李二公子的车牌号？”顿了一下后，冯建辉看了刘东一眼后笑道，“说起来，在风月方面，董事长和李二公子倒是不相上下！”

　　闻言，刘东脸色一囧！虽然被手下调侃让他有几分难为情，但这点小事还不至于让他生气。

　　“行了，你这家伙少拿我打趣。说吧，今天来干什么？别说是什么想我之类的话，我可不相信这一套！”

　　作为最早跟随刘东的老臣子，冯建辉名为属下，其实跟刘东的关系亦师亦友。

　　这些年来，刘东在商业上成熟的这么快，除了他本身良好的悟性和过目不忘的能力之外，有冯建辉这个“耶鲁大学商学院硕士”的名师指点有很重要的关系。所以对于冯建辉，刘东心中是有一份尊敬存在的。

　　当然，张帆和刘东的关系虽然比不上冯建辉，但作为早期跟随刘东创业的老臣子，两人之间自然也熟络的很。

　　“好好，说正事！……经过近三年的建设，汉华集团的香港总部已经竣工了，正好你这个董事长也在香港，所以想请你去参加集团总部的竣工仪式！”

　　“已经竣工了！”微微愣了一下后，刘东了然的点了点头。

　　在02年收购亚视后，原本亚视位于荃湾区本用来建设片场的一块地被刘东挪用去建设汉华集团的总部。

　　经过近三年的建设，如今这座占地35公顷，高529米，108层的双子塔超高建筑如今已经成功封顶竣工了。当然，暂时还不能入住。因为内部装修还需要一段时间。

　　但，这座超越台北101大厦，成为目前世界第一高建筑的汉华中心，如今已经成功的像现在的刘东一样，在全世界绽放属于自己的光芒。

　　想到这些，刘东心中还是忍不住有些激动的！

　　再点了点头后，“竣工仪式我会亲自去参加的！还有，把我的董事长办公室设立在最高的楼层上！”

　　刘东也希望实践一下“把整个香江踩在脚下是什么感觉”！

　　“我明白！”冯建辉点了点头。

　　“对了，108层的‘汉华中心’双子塔，超过150万平的内部面积，只我们汉华集团是用不完的，你们打算怎么办？出租吗？”

　　“我们打算是，一栋用来办公，多出来的出租！另一栋交给嘉华酒店和乐嘉集团，用来开设五星级酒店和超级市场。看他们能用多少，多出来的再出租！”冯建辉道。

　　听完后，刘东认可的点了点头。


第1356章 互联网生态圈

　　……

　　“竣工仪式什么时候开始？”刘东问道。

　　“后天！”

　　“到时候记得通知我！”刘东点了点头，“还有其他事吗？”

　　“燕郊新城的奠基仪式，会在5月1日举行，您有时间出席吗？”

　　“燕郊新城？居民搬迁完成了？”刘东问道。

　　“是的，上个月的时候就已经完成了！”

　　“果然是国家级的工程，比我们私人企业可是强多了！”

　　想当初，夏宫酒店改建的时候，只是一个居民搬迁就花了一年多的时间。而且，这还是有刘东大量现金和住房补助的关系。现在燕郊新城涉及到的人口是刘东当初的几倍，但却半年多一点的时间就已经全部弄妥了。不得不说，国家这个庞然大物的影响力远不是私人集团能够相比的。

　　感慨一番后，刘东微微摇了摇头，“我暂时没时间，到时候你带我出席就行了！”

　　“是！”

　　答应下来，等冯建辉再看到刘东询问的眼神时，摇了摇头，示意自己已经没事了。

　　“老张，你呢？不在美国待着，怎么来香港了？”

　　闻言，张帆笑道：“ebey在中国的分公司易趣正式上线，我过来是检查工作的！”

　　“结果怎么样？顺利吗？”

　　“发展的还不错！不过现在中国的C2C行业还在起步阶段，所以营收还比不过我们在美国和欧洲的分公司。但国内经济发展的很快，每年的上网人数也在成倍的增长，相信最多五年的时间，中国公司就能成为不次于美国和欧洲的巨大市场。而且，拥有全世界最流行的支付工具Paypal，以及世界最大的即时通信工具ICQ的讯通集团将在其中占据主要地位！”

　　看着张帆脸上自信的神色，刘东笑着点了点头。

　　“具体经营我不会过问，我只看结果！当然，如果公司在国内发展遇到行政上的困难的话，给我打电话！”

　　“是，刘董！”

　　“还有什么事吗？”看着张帆脸上犹豫的神色，刘东直接问道。

　　“是的，董事长！”顿了一下，神色一肃后，张帆直视刘东道：“我希望您能够允许我收购雅虎！”

　　“雅虎？”刘东眉头一皱，“为什么？”

　　曾经被誉为20世纪末互联网奇迹的创造者，业务遍及全球二十多个主要国家和地区的互联网巨头雅虎，刘东当然不会不知道。

　　不过这家在巅峰时期达到1300亿美元的互联网巨头从互联网泡沫以后就走上了下坡路。尤其是在搜索引擎上输给曾经的小弟谷歌后，雅虎的市值就一叠再跌。不过，现如今的雅虎仍然是总市值超过500亿美元的巨头。

　　以现在讯通集团的实力想要吞并雅虎根本不可能。当然，如果有刘东和汉华集团在背后支持就不一样了！

　　“因为，讯通集团想要成为互联网行业的领导者，并且能够一直巩固这种地位的话，就必须凭借我们现在的优势打造一种闭合型的产业生态圈！”

　　“具体说一下！”刘东皱眉道。

　　“好的！现在互联网公司的类型有四种，分别是内容、搜索、社区和个性化。核心业务也分为四种，分别是以雅虎、谷歌和国内的百度为代表的搜索引擎；以eBay、亚马逊和阿里巴巴为代表的电子商务；以EA、暴雪和国内的盛大为代表的网络游戏；以及ICQ、雅虎，国内腾讯、网易为代表的门户网站！”

　　“在提供内容的门户网站方面，讯通集团旗下的ICQ已经全球第一，拥有8亿注册用户的我们只要不自己犯错，那么不论是腾讯还是微软旗下的MSN都无法超越我们在这方面的地位。不过，ICQ侧重的是即时通讯，在提供内容方面我们还比不过雅虎！”

　　“电子商务方面，现在讯通集团旗下的eBay与亚马逊两分天下，亚马逊侧重于购物，而eBay侧重于网上拍卖。在网上拍卖方面我们已经做到了极致。所以，如果我们想要超越亚马逊的话，在巩固eBay优势的同时，应该在网上购物上下功夫，尤其是抢在亚马逊之前，在全球经济快速发展的金砖国家，像中国、印度、巴西、南非等国家投入资金，建设完善的物流网络！”

　　“搜索和网络游戏是我们的薄弱点！网络游戏公司倒还好说，就算是EA的市值也不及雅虎的一半。暴雪就更便宜了！搜索引擎方面是一个难点，因为雅虎的忽视，现在谷歌基本上已经确立了全球优势！不过，相对来说，雅虎的搜索引擎在全球还有将近两亿用户，与谷歌相差还不是太大。”

　　“如果我们能够收购雅虎的话，就能够补上我们在搜索引擎和门户网站方面的弱点。到时，拥有雅虎引擎、雅虎门户网站、ICQ即时通讯和eBay的我们将形成一个强大的闭合互联网生态圈。在这个生态圈内，拥有全球十几亿，甚至几十亿的网民，他们可以使用一个账号，就能够非常方便的从网上购物、搜索信息、浏览在世界各地发生的任何一条消息，可以随时联系朋友，这样的互联网生态圈的用户粘性将远远超过单一类的互联网公司！”

　　张帆兴奋的带着煽动性的言辞，在刘东和冯建辉心中引起了巨大的波澜。以他们的眼界和见识，自然能够明白张帆的言论并不是空中楼阁，而是具有非常强大的可行性。

　　经过这些年，亲眼见识了互联网的发展后，现如今的刘东也从当初的半懂不懂，成了一个合格的互联网公司领袖，他也明白了什么叫用户粘性，什么叫用户体验，什么叫鲶鱼效应！

　　“各种类型的互联网公司有很多，如果仅仅是刚才说的那些想要组成一个闭合型互联网生态圈的话恐怕还不够！”冯建辉道。

　　“当然，不过我们一直在努力，去年年底我们联合矩阵传媒收购了，在美国排名第一的娱乐视频类公司‘奈飞’。另外，我还希望总公司能够同意把环球音乐旗下的专业音乐网站‘Emusic’和嘉华集团旗下的‘携程旅行网’交给讯通集团领导。”

　　看着面含期待之色的张帆，微微沉思一番后刘东道：“‘Emusic’和携程旅行网的事情后面再说，雅虎你打算如何收购？别告诉我你没做任何准备就来了！”

　　“当然不会！这是我做好的收购方案！”

　　说着，张帆从自己的公文包里拿出了一叠厚厚的文件放到了刘东面前。

　　接过来看了两眼后，刘东眼睛一下子瞪大了。

　　“你倒是真不客气，500亿美元的收购资金，我去哪里给你筹集这么多钱？”刘东没好气道。

　　原本他的资金很丰富，但为了打赢标准渣打银行的那一仗，他准备的资金基本上都耗尽了。而后来从花旗银行和汇丰银行“妙手空空”而来的钱，虽然在收购环球音乐和皮克斯的时候并没有全部花完，但剩下来的也不过才50亿美元左右。跟张帆的要求可是差着将近十倍呢！

　　“呵呵，这不是还有董事长您和总公司吗？”张帆讪讪的笑了笑。他也知道500亿美元的资金实在是不少。

　　不过，在过去将近五年的时间里，刘东手中仿佛从来不缺钱的印象在张帆脑海中几乎根深蒂固。尤其是标准渣打银行遇到困境的时候，挥挥手几百亿美元的巨额资金更是震撼了张帆。

　　所以转过年来后，他才会把压抑在心底准备过几年再实施的计划提前了。

　　“你以为我是财神爷啊？”刘东忍不住道。

　　不过看着张帆眼神中的期待，刘东眼底露出一抹深思。说实话，他也被刚才张帆的一番言论打动了。

　　一个包括搜索、门户网站、娱乐、电子商务、网络游戏等业务在内的闭合型的互联网生态圈，如果这个方案最终能够变成现实的话，那么刘东毫不怀疑，未来的讯通集团将成为互联网行业当之无愧的巨无霸。

　　以现在互联网行业的发展速度而言，它未来的资产将超越刘东手中现在最值钱的标准渣打银行。

　　“如果我们筹集到资金的话，你确定杨致远和大卫·费罗会同意把雅虎卖给我们？”沉思一番后，刘东问道。

　　“我有百分之七十的把握！”张帆振奋道，“现在，雅虎因为谷歌的出现，搜索业务下降的它，不仅没有恢复在互联网泡沫之前的市值，反而一直在下降！在西方这种金钱至上的社会，没有哪家投资机构和银行会选择持有一家贬值公司的股票。所以，只要我们报价合适，收购雅虎也许会遇到困难，但并非完全不可能。”

　　点了点头的刘东，略作思索后继续道：“刚才你也提到了雅虎的市值一直在下降，那么你准备怎么挽救这家日渐沦落的互联网巨头？”

　　“雅虎衰落的症结就在于他们摇摆不定的企业规划，也就是定位不清楚！在没有谷歌出现之前，雅虎一直是一个侧重于移动广告，以提供内容为主的门户网站。所以他们错误的嵌入了谷歌的搜索条。但等到谷歌汲取着雅虎的养分成为搜索行业领导者的时候，本来专注于提供内容的雅虎把重心转移到了搜索上。结果他们搜索上没有超越谷歌，反而因为谷歌的成功，在搜索和内容这两大板块上迷茫了！”

　　“另外，雅虎是现在美国最大的互联网科技公司，它每年的专利注册数量在美国，乃至世界互联网科技公司中排名第一！这本来应该成为企业强大的基础。但雅虎公司却错误的把这些专利授权给了谷歌、亚马逊等互联网同行。甚至不管它们本来就是自己的竞争者！这种不计后果的专利授权，虽然让雅虎获得了大量的专利资金，但也养大了自己的对手。这种短视的行为，真是令人费解！”

　　“还有，雅虎的业务太臃肿了！面面俱到却无法做到极致。这在盛行‘鲶鱼效应’的互联网行业内无疑是自取灭亡！”顿了一下，“如果我们收购雅虎的话，我准备把搜索业务从雅虎剥离出来，单独的成立一家专注于搜索行业的独立公司！剥离雅虎电邮，成为只属于讯通领导的独立子公司。取消雅虎通，把雅虎通的会员资料全部交给ICQ！”

　　“雅虎的未来，将是一家以提供内容为主的门户类网站！”

　　说完后，看着陷入思索中的刘东，原本自信满满的张帆心中不由有些忐忑。之所以会如此，也是因为雅虎对于讯通集团来说太重要了。如果能够并购雅虎成功的话，那么讯通集团的资产将直接翻一倍。

　　到时，拥有全球排名第一的即时通讯ICQ，拥有全球最大的两家电子商务公司之一的eBay，拥有全球最大的门户网站“雅虎”，拥有现在全球排名第二的互联网搜索公司“雅虎搜索”，以及全球最大的电子邮箱“雅虎电邮”，以及全球领先的专业娱乐、专业音乐，以及旅游类网站的讯通集团的未来，将会毫无疑问的成为未来全球互联网行业的领导者。

　　而成为行业领先，甚至是No.1，一直是作为讯通集团董事长的张帆心中最坚定不移的理想和目标。

　　“建辉，对于老张的策划你有什么意见？”沉思半晌的刘东转头问道。

　　看了神色紧张的张帆一眼后，冯建辉笑道：“张总的收购案和企划案虽不说完美，但也不存在太大的问题。而且我也很认同他所说的互联网生态圈！相信，就算我们今天不做，未来也会有发展起来的互联网公司会做。而且，据我所知，微软就已经在朝着这方面努力了！它们已经有了MSN，现在还在谋求收购谷歌。庆幸的是我们走在了比尔·盖茨的前面，不过如果我们不努力的话，这种优势也不会持续太长时间。”

　　“你的意思是同意了！”

　　“没错！如果资金允许的话，我认为应该尽快完成对雅虎的收购！”冯建辉肯定道。


第1357章 筹集资金

　　……

　　听完冯建辉的话，刘东了然的点了点头后道：“既然你们都认为收购雅虎势在必行。那么我们就来讨论一下资金的问题！……老张，讯通集团自己能够提供多少收购资金？”

　　“65亿美元！”张帆连忙道。

　　“65亿？有这么多？你可别把公司投入科研和基本运营的钱都算上？”刘东略微惊讶道。

　　“当然不会！65亿美元中有40亿是讯通集团这些年的盈利，25亿美元是公司的银行贷款！”

　　“嗯！”在心中略略计算一番后，刘东转向了冯建辉。

　　这次也不用刘东开口，冯建辉已经道：“在保证总公司正常运营的情况下，汉华集团可以为讯通提供300亿美元的收购资金！”

　　“你确定？”刘东忍不住道。

　　“是的！当然，如果想要筹集这300亿美元我们需要卖掉一部分资产！”

　　“说说看？”刘东道。

　　“好的！首先，我认为现在我们已经没必要在把亚马逊之类的互联网公司的股权握在手中了。相比单纯的投资赚钱，还不如把这部分股份卖掉，换取资金后来支撑我们自己的发展，毕竟我们有eBay，亚马逊还算是我们的同行业竞争者！另外，今年谷歌已经开始准备上市，而我们手中掌握着26.7%，将近四分之一的谷歌原始股！”

　　“如果未来讯通集团不去发展互联网搜索的话，我会反对卖掉这些股份。但现在既然有了雅虎搜索，那么我们就没有必要再去持有这部分股份了！……而按照现在华尔街的投资机构对谷歌上市的预测，以及我们汉华研究中心的分析，谷歌在上市之后，股价肯定会有一个急速上升期。如果我们把手中股份全部出手的话，应该能够拿到200亿美元以上的资金。当然，这是最低的预估。如果谷歌上市后情况良好的话，我们还能够赚的更多。”

　　“卖掉谷歌和亚马逊的股票后，两项一加，三百亿美元也应该凑齐了！”

　　听完冯建辉的分析，思索一番后，刘东点了点头。确实如他所说，既然汉华集团已经打算进入搜索行业，就没有必要再继续持有谷歌的股权了！亚马逊的股票也是同样的道理……发展自己旗下的互联网搜索和电子商务网站，既能赚钱也能够获得关键的行业影响力，这显然比单纯的投资赚钱要有利得多。现在，汉华集团实在不缺能够赚钱的部门！但能够获得行业影响力的公司却少之又少。

　　“老张那里有65亿美元，汉华能提供300亿美元。我这里还能够给你提供50亿美元！这样一加的话，我们有415亿，距离目标还差不少！”刘东皱眉道。

　　“董事长，我们可以用并购雅虎后总公司的股票替代这部分资金！”张帆道。

　　闻言，刘东点了点头，却并没有立即表态。用股票替代收购资金，这是在以往的商业并购中经常会出现的一种并购手段。但刘东却很犹豫。因为如果真的如此的话，恐怕他在新的讯通集团内部的股份将下降到50%，甚至是以下！

　　失去控股权的担忧，是刘东此刻犹豫的根本原因。

　　“如果董事长不想用股票替代的话，我们手中还有微软、波音、孩之宝、超威半导体和苹果等十几家大公司的股票。它们的价值超过两百亿美元，我们可以通过出售这些公司的股票筹集收购资金。”了解刘东心思的冯建辉在旁边道。

　　“如果真如此的话，恐怕大卫·科尔曼就要来敲我的门了！”刘东笑道。

　　刚才冯建辉提到的这些大公司的股票基本上都在汉华控股手中，如果把它们全部卖掉的话，那么汉华控股旗下80%的资产也就卖掉了！

　　作为汉华控股总裁的大卫·科尔曼不发飙才怪呢。

　　“事急从权，相信科尔曼总裁会理解的！而且，到时候董事长亲自出面安抚一下肯定能够解决问题！”冯建辉平静道。

　　“麻烦事都推给我了！”没好气的白了冯建辉一眼后，刘东脸上露出了一抹深思之色。

　　对于冯建辉刚才的提议，刘东心中还是有点心动的。不过当然不能把汉华控股旗下的所有股份全部卖掉。卖掉一部分还是可以的。像是微软，如今微软的股票已经过了最初的巅峰期。虽然还是股票市场上的蓝筹，但在需要资金的情况下也就没有必要留着了。

　　“冯总，难道就不能从汉华旗下其它公司抽调一部分资金吗？”张帆道。

　　“我倒是想，但估计除了帝皇娱乐之外，没有哪家公司能够提供给我们资金了！”冯建辉摇头苦笑道。

　　作为汉华集团的董事长，刘东很理解冯建辉这句话的意思。

　　事实上，自从汉华集团五年前，最开始出现的时候，刘东就为它注入了扩张的基因。虽然现在集团的发展政策已经从最开始的鲸吞蚕食，变成现在以稳定为主。但稳定并不意味着原封不动。

　　像蔷薇珠宝，现在正在竭尽全力的把旗下的分公司朝欧洲扩张。东朝集团，正在努力的使自己旗下的“沉香阁”古玩行业，以及“太乙阁”木雕、古典家具行业形成覆盖全国的营业网络。

　　嘉华集团、华阳集团和上元工程集团，几乎把所有的公司盈利都投入到了囤地和对燕郊新城的开发。

　　嘉华酒店集团则是把中心放到了汉宫、唐宫和宋宫三大超五星级酒店的建设上。

　　东方钢铁集团的盈利除了维持公司运营之外，基本上都投入到对特种钢配方的研发，以及新工艺的研究上了。

　　东方资源集团则是把盈利放到了对蒙古国和俄罗斯贝加尔铁矿的开发上。

　　丰瑞农业集团正准备扩大自己在加拿大安大略省的农场规模。乐嘉集团的超市和体育用品商店正在林玲的指挥下，在全国疯狂扩张，那劲头比当初蔷薇珠宝还厉害，基本上每个月都有二十五家店在全国各地开业。

　　也幸好是乐嘉集团的扩张资金都是刘东提供的，并没有走汉华集团的账面，要不然冯建辉可要头疼死了。

　　至于国泰航空和环球贸易，它们一个填充自己的机队，一个添置自己的船队，根本挤不出多少钱。

　　太平洋石油工业公司，基本上都把盈利填进了蒙古国油田和输油管道的开发。

　　矩阵传媒的盈利则投入到了中国和整个东亚和东南亚地区的院线扩张上了，连皮克斯公司的并购都是刘东代付的资金。

　　剩下的包括大宇重工、大宇造船、大宇汽车、大宇电子在内的原大宇系公司，也在中国大规模的投资新厂。并且恢复原本经济危机之前，大宇集团在世界上的生产和营销体系，根本挤不出资金。

　　至于汉华商业银行、汉华保险和汉华证券倒是能提供一些资金，但原本侧重于稳步扩张，规模不大的它们根本拿不出超过十亿美元的资金。

　　这样算下来，也只有帝皇娱乐最有可能了！事实上，基本上没办法扩张的帝皇娱乐自从投入运营后就一直扮演着汉华集团总部“奶牛”的角色！

　　每年超过20亿美元的利润，无愧于澳门世界第一赌城，以及它“印钞机”的美誉！

　　“暂时先等等吧！收购雅虎也不是一朝一夕能够完成的事情。先把对方的条件摸清楚后，我们再想办法筹集资金！如果最后实在不行的话，那就用股票作为交换吧！”刘东思索一番后道。

　　“明白了，董事长！”张帆振奋道。

　　眼看自己的构想将要变成现实，作为讯通集团的领导者，也难怪他如此兴奋了。

　　“哦，对了！既然你们两个都在这里，我也正好有些问题要问你们！”顿了一下，刘东快速扫过两人的眼神后道，“你们认为3G电信行业怎么样？有发展前途吗？”

　　“3G无线网络？”张帆道。

　　“没错！”

　　“刘董您怎么突然想起问这个了？”跟张帆对视一眼后，冯建辉好奇道。

　　“在你们来之前，李泽楷刚跟我聊的就是这个！”

　　“他邀请刘董您加入电信行业？”张帆道。

　　“没错！”点了点头后，刘东简单的把刚才与李泽楷谈话的一些重点内容重复了一遍后，“我对于电信行业的了解不多。但我知道李泽楷的话也有一定的道理，而且3G无线网络确实是电信行业的未来……不过，电信行业投资巨大，所以我还完全无法下定决心进入这一行业。因此，我想先听听你们的意见！”

　　消化了刘东的言辞，静静沉思一番后，张帆首先道：“董事长，3G无线网络是未来，这是没错的！事实上，我们互联网行业也一直在跟踪国际上3G电信行业的发展。因为我们都确信，互联网在PC终端的发展达到顶峰后，它的未来就在移动端。但我们不能确定的是，手机硬件的发展，需要多长时间才能够承担一台电脑的所有功能，或者绝大部分功能……如果，手机做不到这些的话，那么3G电信行业的黄金时代永远不会到来。”


第1358章 讨论

　　……

　　“建辉，你认为呢？”刘东了然的点了点头后转而问道。

　　“对于老张的看法我是认同的。而且，我认为3G电信行业和互联网行业有几分相似。两者都是进入20世纪末的新生事物。几乎同时在21世纪初发生了几乎颠覆整个行业的危机。有所不同的是，互联网行业已经开始走出了两年前泥沼，发展的越来越迅速。现在，有越来越多的人发现了这个行业未来巨大的发展潜力。这一点从最近纳达斯科亚马逊、Showtime等互联网公司股票受追捧就能够看得出来。”

　　“既然互联网行业的未来潜力巨大，那么类比一下，是不是同样作为新生事物的3G电信行业未来也一样光明？……当然，也许就像刚才老张说的，3G电信行业的光明可能会来的更晚一些。但我们应该看到现在欧洲的电信行业也正在慢慢走出当初的危机，并通过开发越来越多的3G业务获得越来越多的盈利。”

　　“尽管这些盈利，还让沃达丰、法国电信这些巨头处于入不敷出的阶段。但随着3G市场的培育，以及手机硬件的进步，蛋糕总会越做越大。到时候，提前进入这个市场的公司，无疑比后进者拥有更多的优势！而优势就意味着电信行业的地位，地位就意味着话语权，话语权就意味着可以赚到更多的利润！”

　　“所以，如果董事长真的对3G电信行业有兴趣的话，现在是最好的机会！有和黄电信跟我们合作，能够让我们自己的员工尽快的成长起来。而且，两家分摊硬件铺设成本，也能够尽早的让我们的电信公司实现盈利。”

　　“这么说，你是同意我们进入3G电信行业了？”

　　“是的！”冯建辉点了点头，“现在，集团旗下的二十多家企业基本上都进入了稳定增长期。除了少数几家之外，绝大部分都不适合蛇吞象式的企业并购。但集团需要发展，而3G电信行业拥有广阔的前景，我想它应该是汉华投资的下一个重点！”

　　了然的点了点头后，刘东看向张帆道：“老张，你认为呢？”

　　“对于冯总的意见我是认同的，不过3G电信行业的投资太过巨大。就算现在欧洲各国的牌照已经不像开始时那么昂贵，而且为了促进各自的3G行业发展，欧洲各国也出台了一些有力政策。但如果我们没有上百亿美元资金投入的话，恐怕无法成为真正具有国际影响力的电信巨头。”

　　张帆的话有些慎重，他有些怕刘东投资欧洲的3G电信行业，会把原本定于收购雅虎的资金给占用了。

　　“我们可以选择英法德这三个欧洲主要国家中选取一个着重发展，到时候有和黄电信的合作，二三十亿美元应该足够了！而这些钱，帝皇娱乐的收入也能够支撑，要是实在不行，十亿美元的银行贷款对我们来说也并不困难。”冯建辉道。

　　“不行！”刘东缓缓摇了摇头，“如果只投入二三十亿，针对一个市场的话。我们根本无法成为具有行业影响力的电信巨头。如果真的如此，那么对现在的汉华集团来说，这笔投资是失败的！”

　　现在，单纯的赚钱已经无法满足刘东的胃口了！他需要的是旗下企业所带来的地位和影响力。

　　一家具有行业影响力的企业巨头，无疑对刘东在全球的经济地位，甚至是政治地位具有明显的提升作用。

　　这才是他想要的。

　　“可是资金的话……？”冯建辉迟疑道。

　　“把微软和孩之宝的股票卖掉吧！”思索一番后，刘东坚定道。

　　“我知道了！”冯建辉认真的点了点头。

　　他知道刘东决心已下。而且，现在微软和孩之宝的也已经恢复了“标准渣打银行危机”时股价，出手也能够赚不少。

　　“有了出售这些股票的钱，再加上集团自筹的资金，应该能够一百亿美元了吧？”刘东问道。

　　“是的，够了！”简单的计算一番后，冯建辉点了点头。

　　“那就好！不过，100亿美金能够我们在英法德三个欧洲主要国家架设两个波段的设备吗？”

　　刘东希望未来的电信公司能够把信号覆盖英法德三国，而这就需要三个波段。

　　但因为是跟和黄电信合作的关系，两个波段就成了刘东的要求。

　　“除非我们的资金能够达到200亿美元，要不然根本不可能！”冯建辉苦笑道。

　　就算现在这三个国家的3G牌照价格因为电信泡沫的关系下降了很多，但仍然不是一个小数字。而且还有硬件设备的投资。所以，能够在欧洲三个主要国家之间经营好一个波段，100亿美元都紧吧的很，更何况是两个波段？

　　“我知道了！”刘东点了点头。

　　“建辉，汉华电信成立的事情就交给你。另外，微软、亚马逊和孩之宝股票出售的事情我会亲自跟大卫说。另外，你是标准渣打银行的总裁，在并购雅虎的事情上，你配合张帆去谈吧。”

　　“那汉化电信的领导层？”冯建辉道。

　　“让猎头抓紧物色！当然，如果你们有合适人选的话也可以像我推荐！”

　　“明白！”

　　“好了，正事也谈完了！走，我带你们出去吃饭！权当休息了！”刘东站起来笑道。

　　“那我们可就恭敬不如从命了！”张帆笑道。

　　并购雅虎的计划定下来，而且看到成功的希望后，张帆心中也轻松下来。

　　“行了，走吧！”

　　简单的收拾了一下东西，刘东便带着冯建辉两人走出了家门。午餐在香港著名的半岛酒店吃完后，下午去汉华集团在荃湾的总部，以及亚视巡视了一遍。

　　等到晚上的时候，刘东已经到了澳门。

　　好不容易来了一次香港，总要去一水之隔的“帝皇娱乐”看一看！这可是刘东手中成本最低廉，产出最高的超级印钞机。

　　……


第1359章 帝皇娱乐

　　……

　　过了晚上七点，港澳两地繁华的夜生活也就开始了。尤其是澳门灯红酒绿的各大赌场之间更是人流如织。

　　刘东惊奇于这里的赌客之多，但听到他们的口音后便明白，其中绝大部分赌客都来自于同一个国家。

　　很清楚自己同胞骨子里赌性的刘东对此也并不感到多奇怪。全世界估计也没有那个民族有中国人玩的花样多了。

　　站在外面，简单的打量了一下眼前酒店与赌场相结合，高达239米，四十四层的豪华建筑后，大步走了进去。

　　虽然在帝皇娱乐中刘东占据了绝对的控股权，但自从它建成之后，刘东还是第一次亲身实地的来到这里。

　　不过，看得出来何超穹这个管理者还是非常负责任的。偌大的帝皇娱乐无论是在设计上，还是现场的布置，都比原本的葡京赌场气派豪华的多。而且，整个赌场中虽然人流密集，但却丝毫没有混乱的感觉。

　　另外，从几乎每一张赌桌前面密集的赌客分布，也可以看出帝皇娱乐在整个澳门赌业中还是非常受追捧的。

　　既然到了赌场，自然不缺乏眼力非凡的公关。刘东才刚刚走进去不过四五分钟的功夫，一个身穿黑色职业装，气质干练中带着一丝妩媚，长相也算得上漂亮的年轻女孩已经走了过来。

　　走到近前，看清楚刘东身上的装扮后，女孩眼睛立时更亮了几分，“先生，玩两把？”

　　“当然，既然到了这里，我可没想过干别的！”说着，刘东把刚才换好的10万筹码在手中抛了抛。

　　“那先生您准备玩点什么？21点？百家乐？梭哈？或者其他的？”女公关立即道。

　　“百家乐吧，这里好像最流行的就是它了！”

　　百家乐是世界各地赌场中受欢迎的赌戏之一。在澳门的赌场中，百家乐赌桌的数目更是全球赌场之中最多。“帝皇酒店赌场”中自然也不会例外。

　　“好的，请您跟我来吧！”

　　很快，这位身材窈窕的女公关便带着刘东走到了一张人气还算火爆的百家乐赌桌前面。

　　因为这次过来纯粹是放松加闲逛，所以刘东也没用舍利元光，完全凭借着自己的运气和判断来定输赢。

　　如此一来，原本刘东认为会输不少的牌局，不仅没有输，反而在赌了四五把后，手中的筹码居然已经翻了两倍多。这个结果倒是让他本人挺意外的。

　　不过，就在刘东想借着自己的好运气继续赢几把的时候，一个西装革履的中年人却悄然走到了他的身后。

　　“刘先生，您好！”

　　“你认识我？”转身简单的打量了一下对方后，刘东道。

　　“是的！何总经常在我们面前提起您！”中年人恭敬道。

　　“哦，我说呢！”了然的点了点头后，“你们何总今天在吗？”

　　“在，本来何总想亲自过来接您的，但是临时遇到了点事情一时走不开，所以便让我过来了！”

　　“遇到了点事情？”

　　“是的！”点了点头，略作犹豫后，中年人继续道，“这两天赌场来了一个玩梭哈的高手，虽然时间很短，但现在他已经从我们这里赢了近3亿港币。我们的人都不是对手，没耐何只能何总亲自出手了！”

　　“现在他们还在赌？”刘东挑了挑眉。

　　“是的！”

　　“情况如何了？”

　　“不是太好！”略作犹豫后中年人道。

　　“看来对方还真是来着不善了！”刘东微微凝神道。

　　何朝琼的赌术传承于赌王何洪灿，家学渊源，不是一般人能够相比。能够打败她的人，除了那些在世界赌王排行榜上声名赫赫的人物，剩余的还真是不多。

　　“走吧，带我过去看看！”刘东站起来道。

　　“好的，您请！”

　　中年人神色一喜，作为当初亲眼目睹刘东夺取赌牌时那场惊心动魄赌局的人，眼前青年的赌术他可是佩服的很。要不然他也不会在巡场注意到刘东的时候便主动找过来了。

　　“哦，差点忘了！……这是奖励给你的！”

　　从自己赢来的筹码中找了两个十万，交给陪同自己过来的女公关后，刘东便在对方敬畏的眼神和感谢的言辞中大步离开了。

　　虽然三楼距离一楼大厅并不远，但想要过去的话也需要几分钟的时间，而这几分钟的时间内，刘东已经了解了自己身边这位中年人在帝皇娱乐的职位和姓名。同时也对今天这个赌局之所以会发生的前因后果了解了一遍。

　　“刘总，到了，就是这里！”

　　点了点头后，看着中年人主动推开6号豪华包厢的大门后，刘东大步走了进去。

　　包厢中的气氛很安静，人们的注意力绝大部分都在中央的赌桌上。当然，也不是没人察觉到刘东进来时的动静。

　　“刘先生，没想到今天能够在这里见到您！”

　　看着眼前态度热切，神情中确实带着一丝惊讶的中年人，刘东微笑道：“我也没想到能在这里碰到嘉道理先生！”

　　真要说起来的话，刘东跟眼前这位嘉道理家族的第四代继承人之间，并没有多深厚的友谊，双方也只是在两年半前刘东争夺赌牌的时候，见过一面打过招呼而已。

　　不过，伸手不打笑脸人的道理刘东还是明白的。所以，在对方主动找上来，并亲切问候的时候，刘东的表现也依旧得体。

　　“对了，差点忘记恭喜刘先生荣膺世界首富了！这可是一个令人羡慕的称谓！”拉宾·嘉道理语气中带着一丝恭敬和羡慕道。

　　“谢谢！……不过，如果可以选择的话，我情愿不要这个世界首富的头衔，东躲西藏的日子可不好过！”

　　“呵呵，刘先生谦虚了！东躲西藏这个词用到您身上可真是太不恰当了！”

　　“也许吧！”……

　　就在刘东两人聊天的时候，旁边也有越来越多的人注意到了他们。作为嘉道理家族的嫡系继承人，拉宾·嘉道理在港澳两地的上流社会中可谓是最熟的那几张面孔之一。甚至他在当地的知名度，比刘东这位新晋的世界首富还要响亮。

　　能够与拉宾·嘉道理平等对话的人自然也不是什么普通人物。

　　而简单的打量了两人几眼后，也有那些认识刘东的明白了他的身份。很快，“世界首富”这四个字在原本有些安静的赌厅中引起了阵阵惊呼，以及种种好奇、探究、羡慕，甚至嫉妒的眼神。

　　“他怎么来了？”

　　就在众人了解到刘东的身份，正在考虑以什么样的借口去认识他的时候，在旁边几米外，一个身穿棕色西装的年轻人却意外皱起了眉头。

　　“傅先生，有什么不对吗？”

　　旁边一个头发花白，但气质中却带着一股英伦贵族范的半百老者，用表面亲切，但细听却能够感受到一股程式化的语气问道。

　　“今天晚上我们的计划怕是要提前结束了！”年轻人眉头紧皱道。

　　“因为他？”

　　话落，老者皱眉打量了一下不远处，看似普通的年轻人。

　　“没错！”

　　轻吁了一口气后，傅容脑海中浮现出了两年多前发生在葡京赌场的那一幕。对方堪称神奇的赌术至今仍然让他印象深刻。

　　沉浸在自己的思绪中半晌，但在眼睛余光看到身边老者脸上的不以为然之色后，傅容再次皱眉后忍不住道：“陈先生，别看对方年轻，但他在赌术上的成就绝对是当世的最强者之一。曾经号称世界第一赌王的拉里·沃尔顿便是败在对方的手下！”

　　“拉里·沃尔顿？”愣了一下后，陈姓老者恍然道，“他就是去年赢得澳门赌王大赛的冠军，从金沙手里夺走第一张赌牌的刘东？”

　　“没错，现在他还是《福布斯》刚刚评选出来的世界首富。而且3月份还登上了《时代周刊》的封面！”傅容言辞中带着浓郁的感慨道。

　　对于曾经在赌桌上打败了自己的刘东，他相来关注的很。

　　原本他认为刘东在事业上确实要比自己成功，但在《时代周刊》和《福布斯》曝光刘东的财富和身家之后，傅容才真正明白过来。这个长相普通的同龄人在商业上的成就已经让他难以望其项背了。

　　这次，要不是家里的一些要求，再加上自己曾经欠过对方一个人情的话，他是绝对不会陪着对方来帝皇娱乐闹事的。

　　“你刚才说的那些都是真的？”作为旅居美国的华人，陈姓老者心里很清楚《时代周刊》和《福布斯》在美国，乃至全世界政商两界的分量。也正是因为如此，他才在听完傅容的话后，表情显得如此震惊。

　　他是怎么也无法相信，一个看似普普通通，而且如此年轻的中国人会跟“世界首富”和“时代周刊封面人物”，这两个赫赫有名的头衔有所联系。

　　“这种事可不是瞎编就能够编出来的！”傅容平静道。

　　……


第1360章 怡情小赌

　　……

　　“刘东？！”

　　随着赌厅中动静越来越大，自然不可避免的影响到了正在赌桌上对决的两人。

　　坐在对面，相貌英挺的年轻人也就算了。看到刘东的出现，何超琼心中可是高兴，甚至是兴奋的很。

　　“你怎么来了？”

　　也顾不上赌桌上的赌局，何大小姐把手中的牌丢下后，便起身大步走到了刘东的身前。

　　“我是顺道过来的。怎么？不欢迎啊！”刘东笑道。

　　在这里，跟他关系最亲近的也就是眼前这位何大小姐了！

　　“我哪敢不欢迎，你可是帝皇娱乐的大股东！哦，对了，还是世界首富！”何超琼高兴道。

　　“呵呵，别说我了！这是怎么回事？”刘东指了指远处的赌桌。

　　此刻，何超琼所在的赌桌前面摆放的筹码基本上已经快光了，两相一对比，自然是对赌的另一方取得了这次对赌的胜利。

　　“差点忘了！……你来的正好，帮我赌赢那个自以为是的家伙！要不然他还觉得我们帝皇娱乐好欺负呢！”何超琼语气中带着一丝愤然道。

　　“赌吗？这个好说！”

　　刘东点了点头。

　　作为帝皇娱乐的大股东，遇到这种情况他自然义不容辞。

　　“嘉道理先生，暂时失陪了！”

　　“没关系！不过，不知道刘先生要在香港停留几天？如果方便的话，我想上门拜访一下！”

　　“您客气！这次我会在香港停留一个星期，也许会更长一些！当然，我很欢迎嘉道理先生登门拜访！”

　　嘉道理家族的资产虽然只有刘东的几十分之一，但对方在香港和英国的声望和关系网却远不是刘东能够相比的，对于这种横跨了一个世纪的老牌家族，他也很愿意结交。

　　“谢谢！很期待下次跟刘先生的碰面！”

　　“我也很期待！”

　　简单的跟拉宾·嘉道理聊了几句后，刘东便跟何超琼一起走到了赌厅中央。

　　“陈先生，这位便是我们帝皇娱乐的大股东刘东刘先生，接下来的赌局将由他来跟您完成！”何超琼道。

　　“大股东？”目露惊疑的打量了刘东一遍后，陈姓年轻人点了点头，“好啊，这次我是来玩的，只要他拿得出足够的筹码，至于坐在对面的是谁我并不在意！”

　　从他的神态和语气中，显然没把刘东这个算得上同龄的年轻人放在心上。

　　“这句话我喜欢！不过，我这人有个习惯，就是从来不玩一亿以下的小赌局！”刘东坐下后目视对方微笑道。

　　“呵呵，那正好！我也不喜欢玩一亿港币以下的小赌局！”

　　“港币？我说的可不是港币，而是美元！”

　　刘东话落，陈姓年轻人脸色顿时一僵。

　　“还是把钱先拿出来再说吧！大话谁不会说！”陈姓年轻人神色不愉的目视刘东道。

　　“钱？简单的很！”

　　话落，刘东微笑着伸出右手打了个响指。

　　“去拿一亿美元的筹码过来！”边上的何超琼毫不犹豫的吩咐道。

　　“是，何总！”

　　工作人员恭敬的点头离开后，一个头发花白的半百老者也连忙从周围围观的人群中出来，快速走到陈姓年轻人身边，然后俯身在他耳边悄悄说了几句话。

　　随后就见，刚才看着刘东的眼神中还带着几分轻视的陈姓年轻人顿时变得郑重，甚至震惊起来。

　　挥手让老者离开后，陈姓年轻人深吸了一口气后，表情中带着一丝凝重的朝刘东道：“没想到阁下就是大名鼎鼎的刘东先生！”

　　“看来你知道我的名字？”微微一笑，刘东道。

　　“汉华集团的董事长，新科世界首富！我怎么可能不知道！只是没想到刘先生本人比照片上更年轻！”

　　世界上流传的照片绝大部分都是刘东西装革履，一幅成功人士的样子。这样的刘东自然看着成熟稳重，年龄显得较大一些。但事实上，平时的刘东更喜欢穿自由的休闲装，这样一来，人自然显得年轻一些也就不足为奇了。

　　“年轻？也许吧！不过，现在这种场合可不是说这些的时候！”顿了一下，刘东一指眼前的赌局，“还玩吗？”

　　“当然，我也正想领教一下刘先生高明的赌术！”

　　同为年轻人，面对极为成功的对方，相来心高气傲的陈涛虽然自知在商业上比不上对方。但在他最自信的赌术上却不愿意在众人面前轻易认输。

　　这时，何超琼吩咐去拿筹码的工作人员也回来了。

　　等到他们把刘东的筹码工整的码放到赌桌上的时候，刘东随手拿了几个在手中抛了抛，而后目视陈涛笑道：“我的时间有限，不如我们就一把来定输赢吧？”

　　“一把定输赢？”陈涛皱了皱眉。

　　他本能的认为这样赌的风险太大，但在没吃过刘东亏的情况下，他又不愿意输给对方，那怕仅仅是口头上的。

　　“怎么？不敢？”

　　用烂了的激将法，但放到眼前，放到陈涛这个年轻人身上，此刻正好合适。

　　“求之不得！”陈涛皱了皱眉。

　　而听到他的话后，边上一直关注赌局的傅容也忍不住皱紧了眉头。眼神来回在刘东和陈涛之间打量一番后，他转了转头，看着就坐在他左前方的陈姓老者，嘴唇张了张，微微叹了口气后，最终还是什么都没说。

　　以他对陈家人的了解，在没经历失败的时候，他们是不会在自己最擅长的领域放弃的。

　　“好在一亿美元也不是太多！而且，陈涛也不是莽撞的人。但愿他能在输掉之后还把持的住！”傅容心道。

　　“这样就好！……荷官，开始吧！”刘东笑道。

　　身穿黑色马甲的荷官点了点头后，重新拿出了一副新的扑克牌，拆封后拿出大小王。

　　“请双方验牌！”

　　“我不用了！给陈先生吧！”刘东道。

　　“我也不用！”不愿意在气势上输掉的陈涛同样道。

　　“这道节省时间了！”

　　刘东话落，示意荷官洗牌后，便安静了下来。

　　而眼看时隔两年后，刘东这个曾经在赌牌争夺战中大杀四方，并最终赢得冠军的人再次出手，周围围观的人群也逐渐的安静下来。

　　平时，一亿美元的赌局可不太常见。

　　“两位，如果没有其他要求的话，现在开始发牌了！”荷官道。

　　“发吧！”陈涛道。

　　刘东直接点了点头。

　　随后，荷官手中两张牌各自发到了两人手中。因为是一把定输赢，所以也无所谓每一张牌后要押多少了。

　　“看来我运气不错！”

　　等到第三张牌发下来，刘东手中已经凑齐一对10，而陈涛手中还是两张单的时候，刘东微微笑着看了对方一眼。

　　“不到最后，谁也不知道谁的运气才是最好的！”

　　看着刚刚到手的第四张牌牌面，陈涛心里松了口气。凑齐一对Q的他已经超过了刘东的一对10，暂时占据了上风。

　　“这句话我也认同！……现在就看我们各自的底牌了！”

　　刘东的第五张牌只是一张黑桃9，而陈涛的第五张牌则是方片5，但看此时两个人四张牌连起来的牌面，陈涛的优势无疑更大一些。但在底牌没揭开之前，谁都无法保证自己绝对能赢。

　　“不如我们一起开牌如何？”陈涛略作思索后，朝刘东道。

　　“好啊！来吧！”

　　话落，两人同时捏住了自己底牌的一角，对视一眼后，翻开甩到了桌面上。

　　如果此刻是影视剧的话，此刻应该放劲暴的音乐，再加上一点慢镜头，凸显一下周围紧张的气氛。但现在所有这些烘托性的东西都没有，只有两张牌甩到桌面时响起的轻微碰撞声。

　　但等两人的牌面彻底暴露在众人视线中，尤其是陈涛视线中的时候，却不提于一颗炸雷在他的脑海中响起。

　　“不可能，绝对不可能，我明明记得他的底牌应该是一张红桃7的，为什么会变成这样？”陈涛心中怒吼道。

　　他相来对自己记牌的本领自信的很，从小便经过专门训练走到今天的他几乎从未在这方面出过任何错误。所以，这次即便是已经知道了坐在自己对面的同龄人，就是战胜了世界第一赌王“拉里·沃尔顿”赌神级高手，陈涛也依然对自己有信心。

　　但现在的事实恰恰证明他错了，而且一错就把这些天他们在澳门努力赚来的钱全都输了出去。

　　“陈先生，看来是我赢了！”刘东淡然道。

　　拥有舍利元光的刘东从来不认为在这个世界上还有谁能在梭哈上战胜自己。

　　“我输了！”用力的深吸了几口气后，陈涛语气有些颤抖道。

　　“刘先生的赌术果然名不虚传！这次是我技不如人，告辞了！”话落，脸色微微有些苍白的陈涛站起来便朝门外走去。

　　看着他如此干脆的动作倒是让刘东心下有些惊讶。

　　“难得他如此年轻，居然还有这种自制力和心胸！倒是不错！”看着对方的快步离开的背影，刘东心道。

　　……


第1361章 做客李家

　　……

　　“到底怎么回事？”赌局散场后，刘东和何朝琼在赌场的办公室中坐了下来。

　　“美国陈家的人，也是老牌的赌王世家了，眼馋澳门赌业丰厚的利润想进来插一手。”

　　“难道我们是软柿子，六家赌场就我们倒霉？”

　　“呵呵，虽然有一部分原因，但也不是全部！现在，整个澳门的赌业就我们帝皇的赌客最多，甚至已经超过了老牌的葡京，丰厚的利润自然让人眼馋！这么大的蛋糕谁不想上来咬一口！”

　　“也是！”刘东点了点头，“不过，我不会在澳门待太长时间。要是这几个陈家人老是过来找麻烦的话，恐怕会让我们很难过！”

　　“这确实是个问题！不过，我想经过了今天的事情后，陈家人应该不会再轻易上门了！毕竟，每次输1亿美元也不是很愉快。而且，你这个世界首富可不是谁都想得罪的！”何朝琼敬服的看着坐在自己对面的年轻人道。

　　出身豪富，自身条件优越的她生平很少服人，但对于刘东她是真的从内心深处感到佩服，甚至是敬畏。

　　白手起家在五年内成为世界首富可不是谁都有这个本事的。

　　“这么说来我这个世界首富的名头还是挺有用的！”刘东淡笑道。

　　“当然！”顿了一下，何朝琼继续笑道，“不过刘东，我们可是好朋友。你这个世界首富发财的时候，可别忘了也提携一下‘小女子’，干的捞不着，跟在你后面喝点汤也挺不错的！”

　　“何姐，太客气了！以你的能力和人脉的话，想赚钱的话那还不简单！”

　　“赚钱当然简单，但想赚大钱，而且有一个长远的未来的话，那可就不简单了！”

　　面对何朝琼烁然的眼神，刘东略作沉思后直言道：“既然何姐都说到这了，那我要是没什么表示那也太说不过去了！不过，我想何姐既然今天说这个话，应该心中也有些想法了吧？”

　　“就知道瞒不过你！没错，我是对地产行业挺感兴趣的！但你也知道内地和港澳不同，在那里我没什么门路，而房地产业又是一个关系复杂的行业。所以，我希望你能够帮一帮我！”

　　“何姐需要什么？钱？还是关系？”

　　“当然是关系，我在鹏城看中了一块地，想要拿下来开发成高档住宅小区，但这块地的位置不错，竞争者也不少。多花点钱倒也罢了，就怕其他人搞暗箱操作！”

　　“呵呵，何姐多虑了！内地虽然也讲人情关系，但也没有你想的那么黑暗。好吧，这件事交给我，我会替你知会一声的！”

　　“那我可就真的谢谢了！还有，听说现在华阳集团参与了燕京新城的开发，那么大的蛋糕，你这个当朋友的是不是也应该留点汤水给我这个‘小女子’啊？”

　　听到这里刘东恍然明白过来，“何姐，鹏城的项目只是‘头菜’，你点的‘正餐’是燕京新城吧？”

　　“呵呵，一国之都的卫星城，未来IT行业的核心，如此潜力巨大的项目，我可不会看不见。”何朝琼也没有否认！

　　面对如此直白的回答，刘东并没有立即表态。

　　燕京新城的项目到底有多诱人刘东心里是清楚的。当初他拿下那四分之一的地块后，就没想着自己能够全部开发。毕竟，枪打出头鸟这句话在绝大部分情况下都是适用的。所以，他在法国的时候，为了阿比国民银行的股份，把一部分利益让给了马丁·布伊格。

　　为了安抚自己的准岳父，他又拿出了一部分利益交给了老特朗普。

　　至于周斌、李云聪和陆明远这些朋友就更不用说了！

　　所以，加上一个何朝琼的话，也不算多！而且，这个利益集团加入的人越多，抗风险的能力自然也就越大。

　　对刘东来说钱是赚不完的，只要能够保证圆明园博物馆的顺利建设，以及自己能够在这个项目中占据大头，拿到最大的那个好处就足够了！

　　想清楚这些后，刘东点了点头，“好，既然何姐开口了，那我要是不同意也有点太不近人情！……我答应了！”

　　“刘东，你这个朋友我果然没白交！”兴奋之下，何朝琼也忘记了一个女人的矜持。

　　“那我们是不是应该干一杯了！”

　　“当然！”

　　……

　　晚上在“帝皇赌城”跟何朝琼聊了一段时间后，刘东便离开了。

　　之后的时间刘东参与了“汉化中心”双子塔的落成典礼，因为内部还没有装修，所以这次的典礼搞得很简单。真正的大庆，还要等到一年后，整个大厦装修完毕！所以，这次也没请什么社会名流，基本上都是负责大厦建设的上元工程集团内部自己人搞了一个简短的庆祝。

　　用几天的时间忙完公司里的事情后，刘东应邀来到了浅水湾的一栋豪宅做客。

　　“李伯父，打扰了！”

　　“如果你时间方便的话，我到很愿意你能天天来打扰我这个老头子！”李家诚笑道，“请坐吧！”

　　“谢谢！”

　　等刘东和李家三父子坐下来后，旁边的菲佣也连忙把准备好的茶水和糕点端了上来。

　　“李伯父看起来气色不错！”

　　“这还要对亏了你当初的丹药，要不然我这个土埋脖子的人可没有现在的好身体！”顿了一下后，李家诚看了刘东一眼后继续道，“我这个老朽没什么好说的，倒是小东你，现在可是世界首富，感觉应该比以前不一样了吧？”

　　“是不一样了？以前我还能自由点，想去哪就去哪。现在，不带保镖，不化妆的话，可是不敢出门了！”刘东略带苦笑道。

　　这些天他本来想去香港的古玩市场逛逛的，那想到刚出门就被成群的记者围住了。没耐何，只能再退回来。一连几天都憋在家里。这种没有自由的生活实在让自由惯了，而且更喜欢体验生活情趣和无拘无束的生活方式的刘东苦恼不已。

　　“呵呵！等你习惯了就好了！……享受了财富所带来的好处，自然也要付出一定的自由代价！谁都免不了！”

　　“李伯父说的是！”

　　简单的客套了几句后，双方都有意识要进入正题。身为晚辈的刘东也没有拿世界首富的架子，简单的组织了一下言语后便直接道：“李伯父，前几天听了泽楷兄的提议后，我认真的考虑了一下！3G无线网络的未来确实值得人期待，所以汉华集团愿意投入巨资进入这个行业，并与和黄电信结成联盟共同发展！”

　　“汉华准备投入多少资金？”李家诚眼睛一亮道。

　　“150亿美元，而且以后每年投入不少于20亿美元！”刘东自信道。

　　如果，仅仅是汉华控股手中掌握的微软和孩之宝的股票自然凑不齐150亿美元的投入，但刘东手中还掌握着埃及“赫拉克普斯”古城中的纳粹藏金，以及古埃及祭祀之城宝藏。出去那些不能够变现的黄金艺术品之外，两个宝藏的黄金一加不下于两百吨。

　　以现在的金价而论，200吨黄金足以变现50亿美元！当然，洗白的过程中可能会流失一些，但不足以影响大局。

　　“150亿美元？20亿美元的年投入？汉华集团果然是财大气粗啊！”李家诚略带一丝感叹道。

　　“伯父客气了，和黄的投入可丝毫不必汉华少！”

　　“如此多的资金，想必汉华电信的未来不会拘泥于欧洲一国吧？”一直没说话的李泽具问道。

　　“没错！我们汉华电信准备同时进入英法德三国电信市场。当然，考虑到跟和黄电信的合作，意大利和奥地利我们也不会放弃，只是需要暂时等一段时间！”

　　刘东的话，让李家父子齐齐动容，他们想到刘东一开始就如此大规模的投入，其志肯定不会小，但没想到对方的魄力会如此之大。上来就瞄准了欧洲最主要的三大市场。

　　要知道，英法德这三个欧洲前三名的国家的3G用户基本上已经快占欧洲市场的一半了！

　　“汉华电信的气魄让人佩服，不过要想把英法德三块主要市场经营起来的话，恐怕150亿美元的投入还是不足，而且20亿美元的年投入也有些少了！”李家诚慢慢道。

　　“是啊，刘东！如果汉华电信把主要市场放在德国，兼顾奥地利和意大利的话，你这些钱，再加上我们双方合作共同分担硬件投资的话，汉华电信肯定能够发展的更快，也更平稳！”李泽凯语气稍显急促道。

　　“我知道！……我知道放弃一些的话，汉华电信的未来可能会发展的更好，也能够更快的实现盈利。但我需要的不是盈利，而是市场，是3G电信行业的影响力，甚至是领导力！所以，那怕背上沉重的外债，我也不愿意落在德国电信、沃达丰、威瑞森等电信巨头的后面！”

　　……


第1362章 水星通讯

　　……

　　刘东斩钉截铁的话，让李家父子心中巨震的同时，集体沉默下来。

　　尤其是李家诚，此刻的他看着与第一次见面时外表上毫无变化的年轻人，眼底露出一份感叹。

　　直到现在他才真正察觉，坐在自己面前的年轻人已经不是当初有些毛躁，甚至有些好大喜功，对名利追逐更胜于常人的创业者。而是一个已经功成名就，思维高度能够跟他相比的世界首富。

　　都说“屁股决定脑袋”，现在李家诚再次在刘东身上感受到了这句话的正确性。

　　今天坐在这里的都是商业精英，李家兄弟从刘东的话中也察觉到了他们跟对方的差距。

　　这种差距不是能力上的差距，而是眼界的差距。他们可能更多的停留在3G电信行业是一个未来大有发展前景的黄金行业，能够给李家未来带来丰厚的收入。

　　而刘东从一开始，最先想到的却不是收入，而是行业影响力和领导力，然后才是收入。

　　虽然仅仅是几个词前后不同的问题，但却反映了双方在投资理念上的巨大差异。

　　“古人常说‘听君一席话，胜读十年书’，今天我算是真正体会到了！”李家诚感叹道。

　　“李伯伯过奖了！我可没您说的那么厉害！”

　　面对刘东的谦虚，李家诚微微摇了摇头后，也没有在这个问题上过分的强调。

　　“既然汉华下了这么大的决心进军3G电信行业，那相比你们也不会无的放矢？”

　　“当然！我们已经准备了一份计划，希望能够得到李伯伯的帮助！”刘东直接道。

　　“哦？说说看！”李家诚饶有兴致道。

　　“其实也没有太复杂的东西！我们想收购英国大东电报局旗下的水星通讯！”

　　原本这种还没有实施的收购案是企业最不可对人言的机密，但想到未来两家还要彼此合作，而且相比汉华，李家在英国的关系显然要深厚得多。更重要的是，李家诚跟大东电报局的董事长彼得罗·威尔逊是非常好的朋友。

　　所以，能够得到对方帮助的话，在收购水星通讯的事情上无疑将顺利的多。

　　“水星确实是一个很好的收购选择！不过作为英国第三大电信公司，它的价格可不便宜！”李家诚道。

　　“我知道！不过我们汉华电信需要水星旗下电信人才，以及它手中的那张英国3G电信牌照！”刘东坚定道。

　　水星通讯作为英国仅次于沃达丰、英国电信的第三大电讯公司，除了移动业务之外，它还是英国仅次于英国电信的第二大本土固话电话运营商。

　　想要收购它，必然要为水星通讯的移动业务和固话业务付出大代价。150亿美元的资金，恐怕要拿出一半多才能把它给买下来。

　　但即便如此，刘东认为这个并购案也是值得的。有了水星通讯，就避免了汉华电信从零开始，节约了时间。同时，也能够在水星通讯的基础上进行企业并购，这样一来将极大的避免根基不牢的危险。

　　而且，刘东还有一个不打算说的目的。有了水星通讯这家不次于和黄电信的公司在手，到时候双方的合作才不会被对方牵着鼻子走。

　　生意归生意，友谊归友谊，不能混为一谈。而且，平等的对话，才能让双方的合作更长久！

　　“非常明智的选择！好吧，收购水星通讯的事情我会帮你！”李家诚点头道。

　　“那就多谢李伯伯了！”

　　看着刘东脸上高兴的笑容，李家诚微微一笑，点了点头，端起桌上的茶杯抿了一口后，神态轻松道：“刘东，听说汉华旗下的环球贸易正在开发烟台港？”

　　刘东目光一闪，随即笑道：“是啊！东方钢铁集团的厂房就在烟台，我们需要更便利的港口条件来从国外进口铁矿石！”

　　“东方钢铁集团，那可是仅次于阿赛洛集团的世界第二大钢铁集团呢？”

　　闻言，刘东微微一笑，并没有说话，他在等着李家诚的下文。

　　果然！

　　“刘东，烟台港龙口港区扩建后，港务管理方面你们准备怎么办？”

　　“我们在烟台港龙口港区占股51%，剩下的股份全都由烟台市政府掌控，所以关于港务管理的问题还要双方具体磋商之后才能够决定！”刘东平静道。

　　“你觉得和记港口集团怎么样？”

　　“世界十大港务管理公司之一，业务遍及英国、荷兰、比利时、德国、波兰、西班牙、印尼、韩国等二十三个国家，在四十五个港口经营共二百五十七个泊位。世界七大繁忙港口中，有五个是和黄有份参与经营。”顿了一下后，刘东微笑道，“如果不是我志不在此，到时候第一个收购的就是和记港务集团！”

　　“呵呵，倒是多蒙刘东你看得起了！……既然如此，让和记港务来管理烟台港龙口港区如何？”李家诚目光烁然道。

　　“姜果然是老的辣，而且这天下也没有白吃的午餐！”看着老谋深算的李家诚，刘东心中暗道。

　　从对方的言语中，刘东便明白，这是一个交易。

　　李家诚帮他收购水星通讯，而他则要帮助和黄港务获得烟台港龙口港区的港务经营权。

　　好在，就像刘东刚才所说的，他对于港务管理并没有太大的兴趣，也不准备让环球贸易从事这个行业。既然如此，把它交给和黄倒也没什么。

　　“让和黄来管理烟台新港在我这里自然没有问题。市政府那里我也可以为李伯伯说项，但这件事情的主体，还要和黄自己负责！”

　　“这不是问题，只要你答应了就行！”

　　“李伯伯，那我们就合作愉快了！”

　　“合作愉快！”

　　话落，两人一起端起茶杯示意了一下。

　　在李家做客直到晚饭结束后，刘东便起身告辞了。李泽凯亲自把他送出门后才回来。而这时候，已经被确认为家族继承人的李泽具已经跟父亲聊开了。

　　“爸，为什么我们一定要烟台新港的港务管理权？在水星通讯的收购上，让他落下我们一个人情不是挺好的吗？而且，这样也便于我们在以后的合作中占据主动！”

　　“占据主动？”李家诚缓缓摇了摇头，“在见到刘东之前，我也跟你一样！想要在今后跟汉华的合作中占据主动，借助对方的力量，让和黄电信成为国际电信行业的巨头。但，经过刚才跟刘东一番谈话后，我便明白，除非合作终止，不然我们根本不可能占据主动！”

　　“为什么？难道就因为汉华要收购水星通讯？”李泽具不解道。

　　“这只是一方面！”

　　顿了一下，李家诚目光幽深的看着刘东离开的方向，智慧的眼神仿佛穿透了时空的阻隔看到了那个正带着满意的答案离开李家的年轻身影！

　　“……还有最重要的一方面，他在3G电信行业上投资的魄力远胜于我们，而且在资本上我们和黄也无法与汉华相比！与对方合作，主导权始终不在我们这边！”

　　听完父亲的话，李泽具张了张嘴，心底颇有些不服气的他很想说些什么。但想到汉华集团那3500亿美元的巨额资产，再对比一下己方，就算上加上长江实业也不过才赶上对方的零头而已！差距太大了。

　　“别丧气！像刘东这种商业天才一百年都不见得能够出现一个。别说是你，如果不是我多活了这些年，恐怕也不如他。另外，在这个世界上赚钱的行当很多，我们没必要跟汉华竞争。专心干好自己的工作，李家的未来必然会更加辉煌！”

　　“是的，父亲！”

　　看着被自己确定为接班人的长子脸上恢复的信心，李家诚笑着拍了拍他的肩膀后，“去忙吧！虽然，我们没打算在3G电信行业中与汉华竞争行业领导权，但也不能比对方差的太多。”

　　“我明白了，父亲！”

　　……

　　“董事长？”

　　看着冯建辉询问的眼神，刘东点了点头，“李家答应了，他会帮我们说服大东电报局董事局！”

　　“太好了！”冯建辉兴奋握了握拳。

　　“先别高兴的太早，大东电报局手中也不过只有水星通讯37%的股份而已，想要拿到控股权我们还需要最少14%的股份！”

　　“现在水星通讯在股票市场上的流通股就超过了30%，只要我们行动迅速，拿到14%的股份，掌握控股权轻而易举！”顿了一下，冯建辉脸上喜色变为忧愁，“不过，伦敦的那帮官老爷怕是不太好办！这些老绅士太固执了！”

　　“你担心他们用行政手段阻止这场交易？”

　　“是的！他们已经不是第一次这么干了！去年年底的时候乐嘉集团想要收购英国‘玛莎百货’，基本的条件都已经谈好了，但这份收购案提交到英国商务部门的时候却被搁置了！”

　　……


第1363章 行业分析

　　……

　　这次失败的收购刘东自然也是清楚的，过年的时候林玲因为这件事可是好一顿不高兴。

　　不过，也正是因为这次收购失败，让刘东明白了一些事情。

　　罗斯柴尔德家族，这个因为标准渣打银行并购战而成为敌人的超级权贵家族，在英国势力根深蒂固的它，在玛莎百货的并购上扮演了一个不光彩的角色。

　　甚至，刘东能够肯定，这次水星通讯并购案如果让他们汉华出面的话多半还要泡汤。

　　“你的担心很有道理！这样吧，明天我再去一趟李家，让他们出面帮我们收购水星通讯，等他们收购成功后，我们再买过来！”

　　“这也是一个不错的办法！不过，李家能答应吗？”

　　“他们肯定会答应！就算是为了烟台新港的港务管理业务他们也会答应！”

　　“烟台新港？”

　　“没错，我已经把环球贸易在烟台新港投资修建的12个码头的港务管理交给和记港务集团，只是还没有签约而已！”

　　“干嘛这么奇怪的看着我？”注意到冯建辉的眼神后，刘东笑问道。

　　“烟台新港的港务管理可是一个利润丰厚的行业，董事长舍得把它让出去？”冯建辉笑问道。

　　“别把我想的跟饕餮一样。当然，如果换在两年前，我肯定舍不得，但现在不一样了！汉华旗下的业务规模已经足够庞大，很多虽然赚钱但影响力有限的企业没必要继续留在手里了。出售换成资金，投入到钢铁、石油、能源、互联网这些事关国计民生的重要行业，进一步确立我们在这些行业中的优势，才是真正正确的选择。”

　　刘东的话并非无的放矢，事实上自从转过年来他就一直在考虑这些事情。如果不是太乙阁和沉香阁中有李老和龙叔这两位长辈，一辈子心血努力在其中，而刘东也答应过他们把两家门店发展壮大的话，他早就把东朝集团整体出售了！

　　“董事长，您越来越像一个成熟的商业领袖了！”看着刘东，冯建辉高兴中带着感慨道。

　　“行了，你还是别夸我了！要不然我找不到北，可就麻烦了！”开了个无伤大雅的小玩笑后，刘东再次回到了正题，“法国电信市场的调查如何了？”

　　“我正要跟您说呢！……现在法国市场总共有两张3G电信牌照，分别由法国最大的传媒集团和移动运营商‘奥朗捷公司’，以及法国第二大移动运营商SFR电信公司掌握！”

　　“只有两张3G牌照？这么少？”刘东皱眉道。

　　相比之下，跟法国地位和经济实力相差无几的英国有5张，最近还在酝酿再发放两张。而德国则发放的更多，足足有6张12个频率的3G电信牌照。就算不如法国的荷兰都发放了5张。

　　“也是法国人太贪婪了！他们希望像德国人一样，从3G牌照的拍卖上大赚一笔。但各家电信公司也不是傻瓜。在英国、德国、荷兰、西班牙身上耗尽资金的沃达丰、英国电信这些巨头公司纷纷放弃了对法国3G牌照的争夺。最后实在没办法了，法国人才向本国的移动运营商奥朗捷公司和SFR公司近乎免费发放了2张3G牌照！”

　　“原来是这样！”了然的点了点头后，刘东皱眉道，“不过只有两张牌照的话，只怕我们收购起来会更困难！”

　　“董事长也不必过分担忧，现在法国工业部已经传出了风声，他们将会在6月份的时候拍卖第三张3G电信牌照，这是我们的机会！”

　　“真的？”刘东惊喜道。

　　“在这种事情上我可不敢撒谎！”冯建辉笑道。

　　“太好了，这可真是‘瞌睡来了送枕头’。建辉，盯紧这次拍卖，我们一定不能错过！”

　　“我明白！”

　　兴奋的搓了搓手，微微冷静了一下后，刘东问起了自己3G电信布局的最后一个国家。

　　“德国怎么样？我们想要获得3G牌照的话容易吗？”

　　“只怕也不是太容易！”

　　“为什么？”

　　“因为拿到牌照的六家公司都是各国的电信巨头……它们分别是德国最大的电信运营商‘德国电信’，英国最大的电信运营商‘英国电信’支持的‘罗兰贝格’，法国最大的电信公司‘法国电信’支持的‘德国移动’，沃达丰支持的‘曼内斯曼’，西班牙电信和芬兰电信组成的‘Group3G’，香港和记黄埔、KPN、日本NTT、DoCoMo组成的‘E-PLUS和黄联盟’！每一个都是国际电信巨头！想从他们嘴里把3G牌照买过来，只怕不拿出30亿美元的话根本办不到！”

　　刘东也知道这件事很困难，但不努力一番的话，他是怎么也不甘心的！

　　“除了德国电信和和黄联盟，其他四家都去试一试！尤其是西班牙电信和芬兰电信组成的‘Group3G’电信公司，高负债的它们在本国3G市场都没有搞明白的时候，对德国3G市场的巨额投资多半会犹豫不决。所以，从它们手中把牌照买下来的机会应该很大。”

　　这并非是刘东无的放矢，从2000年开始，为了争夺欧洲未来的3G电信市场，各大电讯巨头纷纷拿出巨资竞标3G电信的入门券，也就是牌照。

　　结果，在英国它们为了五张牌照付出了339.5亿美元；在德国，它们为了6张牌照付出了988.072亿德国马克（约458.5亿美元），如果算上荷兰、西班牙、意大利等欧盟十五国的话，整个欧洲，仅仅是在3G牌照上的投入就高达1200亿美元！

　　就像01年底的互联网泡沫一样，伴随着狂热之后，往往是毁灭。

　　大批的国际电信巨头在为竞争3G牌照投入高昂的“入门费”后，还来不及欣喜，更不用提为3G铺设网络和进行推广需要的上千亿美元的花费，就已经背上了沉重的债务负担，德国、英国、法国及荷兰等国的电信公司资本负债率都已上升了120%至210%，欧洲电信业2000年底的债务总额就已经高达2510亿欧元，这就意味着欧洲电信业在未来10年将面临因为3G而带来的巨大的债务负担和泡沫风险。

　　要不是这些电信巨头得到了各自所在国的政府支持，再加上他们本身盈利不菲，恐怕根本支撑不下来。

　　即便如此，如德国电信也不得不发行巨额债券以期渡过难关，而英国电信则靠出手旗下其它业务偿还负债。

　　虽然距离3G电信泡沫已经过去了近三年时间，但在这三年内各国的电信公司并没有完全抚平伤口。

　　如果在这个时候入场，条件合适的话，从它们手中拿下一张3G电信牌照应该不算难。而且渴望发展国内3G电信业务的各国政府也不会设置过多的阻碍。

　　04年，正是进入欧洲3G电信市场的绝好机会。

　　“……我明白！不过，这六家公司手中每家都有两个3G波段，如果我们买下来的话，只怕在硬件投资上的规模会比预计要大得多！”

　　“投资大没关系！等我们拿到了英法德三国的3G牌照，就可以用这些牌照从标准渣打银行贷款，用贷款的钱投资硬件应该足够了，而且还有和黄电信分摊资本，投入应该会更低一些，不用太担心钱的问题！”

　　冯建辉认同刘东的观点，所以听完后倒也没怎么反对。

　　“那西班牙、荷兰等欧盟其他国家的市场呢？”

　　“除了意大利和奥地利，其他国家暂时放一下吧！一口吃不成胖子，能够把英法德三国的市场消化了。就足以奠定我们在国际电信市场上的地位了！”略作犹豫后刘东道。

　　之所以把意大利和奥地利算在其中，也是因为和黄电信，毕竟双方合作确实能够削减彼此在硬件设备上的投入，机会难得！

　　听完刘东的话，冯建辉略有些欣慰的点了点头。相比之前，现在的刘东在企业经营上无疑成熟的多了！

　　“对了，汉华电信的CEO，现在有人选了吗？”刘东道。

　　“正在考察当中，暂时还没找到太合适的！”

　　“抓紧点时间，蛇无头不行，在我们开始具体的并购计划之前，一定要先把汉华电信的管理层组建完毕。”

　　“是的，我明白！”

　　又聊了一阵汉华电信的具体组建和未来发展后，冯建辉便把问题转移到了收购雅虎的事情上。

　　“杨致远拒绝了？”

　　“是的，张帆发来的邮件说的很清楚，他已经把报价出到了550亿美元，还有双方合并后新公司5%的股份，但杨致远依然拒绝了！”

　　略略思索后，刘东道：“那你们准备怎么办？”

　　“张帆的建议是先等一等！”

　　“等一等，为什么？”

　　“按照他的推算，谷歌上市后，雅虎的股价肯定有一个比较大的跌幅。到时候，持有雅虎股票的投资机构会出现动摇，杨致远和大卫·费罗的态度也许会有所改变。而且，我们收购雅虎的代价也会相对小一些！最重要的是，我们本来就打算用出售谷歌股票的钱作为并购雅虎的资金，所以双方并不冲突！”


第1364章 戈尔康达

　　……

　　“如果真是这样的话，恐怕我们还要再等一年的时间！一年的时间足够谷歌更进一步确立他们在全球搜索市场上的领先优势！那怕一年后我们收购了雅虎，面对强势的谷歌，到时也难以在互联网搜索市场上有所作为！”

　　其实刘东的话也是冯建辉所担忧的。

　　一年的时间足以改变太多东西，尤其是在这个资讯发达，瞬息万变的时代。

　　而且距离谷歌上市的时间，再加上收购雅虎扯皮的时间，以及收购成功后业务分离磨合的时间，等他们把一切都做好，准备上阵跟谷歌厮杀的时候，只怕那时候两年都过去了，而谷歌也早就成了国际互联网搜索市场不可动摇的巨头。

　　如果真如此的话，他们花费巨大代价收购的雅虎，将成为汉华集团经营策略上的一个不可磨灭的败笔。

　　这显然是刘东和冯建辉都不愿意看到的。

　　“难道要放弃吗？”刘东心道。

　　很快他摇了摇头，把脑海中刚刚浮起的放弃念头给掐灭了，张帆那番互联网生态圈的描述深深的打动了他。

　　成为一个行业不可动摇的领导者，这种诱惑是现在的刘东难以拒绝的。

　　“董事长，我认为我们可以变通一下！”

　　“变通？说说你的想法？”刘东精神一振道。

　　过去几年的相处让刘东明白，在困难的时候，冯建辉总能够想出很多有用的注意。

　　“是这样的，虽然我们现在还没办法并购雅虎，但世界上主营搜索引擎的互联网公司并不只有谷歌和雅虎两家！像国内最大的搜索引擎百度，韩国最大的搜索引擎、门户网站和网络游戏运营商‘NHN’，美国独立的搜索引擎‘ASK’，俄罗斯最大的搜索引擎‘YanDex’，甚至我们讯通旗下的Ebay也有搜索业务！”

　　“如果我们能够把这些搜索引擎公司结合起来的话，那我们将获得每年90亿次的搜索次数，以及15.8%的搜索份额，这个数字虽然不如谷歌和雅虎，但也并不比他们差距太多。更重要的是，有了这个基础，我们就能够从现在就加入全球互联网搜索市场进行角逐，而不必再等一年，甚至两年的时间，看着谷歌更进一步确立自己的领先优势。”

　　“而且，相比收购雅虎的代价，并购这五家互联网搜索引擎公司需要的资金连40亿美元都不到，收购了它们也并不妨碍我们对雅虎的并购。”

　　“边角的战争？”略作思索后，刘东饶有兴致道。

　　“或许也可以用‘农村包围城市’来形容更恰当！”冯建辉微微一笑道。

　　点了点头后，刘东道：“这确实是一个好办法，就按照你说的做吧！……唉，要是当初直接把谷歌买下来，也就不会有现在这些烦恼了！”

　　刘东的感叹同时也是冯建辉心底的遗憾。

　　当初，直接收购谷歌的事情，张帆曾经跟他们提过。但当时强大的雅虎让刘东和冯建辉对收购谷歌都有所迟疑。所以，他们当时选择了投资谷歌，收购eBay。现在回过头来看，当时的决策不能说错误，毕竟eBay的发展潜力远胜于当初只是“寄生虫”的谷歌。而且，就算如今，eBay也依然是国际电子商务的领头羊之一！从投资和收购的角度看，并购eBay是成功的。

　　但错过了谷歌，确实始终让人觉得遗憾。

　　“过去的事不提了。建辉，你回去之后告诉张帆，在门户网站上也跟搜索引擎一样，先从小公司开始吧。既然无法短时间内并购雅虎，那我们就先自己慢慢发展，占领市场是关键！”

　　“我明白！”……

　　随后，两人聊了一些工作上的事情后，冯建辉便主动告辞了。

　　等他离开后，看着窗外的夕阳，刘东缓缓的吐了口气。这次他来到香港的事情基本上已经办得差不多了。

　　只剩下一件，也是对他来说最重要，而且最无法释怀的一件事，至今没有结果。

　　“还是没消息吗？”

　　随着刘东略带起伏的声音响起，角落里一个身穿黑色西装的精瘦年轻人恭敬道：“是的，门主！我们的人已经监控夏家一段时间了。至今为止都没有在里面见到夏小姐。而且从夏家的佣人口中得知，夏小姐四年前离开夏家后就音讯全无，而且中间从未回来过！”

　　“我知道了！你先下去吧，对于夏家的监控不要放松！”沉默半晌后，刘东缓缓道。

　　“是，门主！”

　　罗迪恭敬的鞠躬后，悄然离开了。

　　而剩下刘东，背手看着窗外生机旺盛的花园，目光逐渐变得幽深而且飘忽起来，四年前那个在缅甸的疯狂而又缠绵的夜晚再次清晰的浮现在了他的脑海当中。

　　“云裳，你现在到底在什么地方？为什么这么长时间都没有你的音讯？”

　　惆怅的刘东在窗前伫立了良久。

　　……

　　德里是印度的首都，在印度历史上，它还长期是莫卧儿帝国的国都。所以，在德里城中你能够看到大量的名胜古迹。不过，为了国家发展的需要，印度政府在德里的基础上扩建了新德里。

　　但至今一个无法改变的问题是旧德里和新德里之间发展程度相差太大了。一个像是贫民窑，另一个则像是富人区。

　　旧德里街道狭窄，二三层高的残旧建筑、牛车、单车、电车充斥在横街窄巷里。相反，新德里到处街道宽阔，翠绿的树间着清活的街道，是印度整个国家的经济行政中心。

　　一道德里门，好像隔开了两个世界，传统与现代，贫穷与富裕，现实和理想。一切你能够想到的正反义词好像都能够用在这里。

　　而出现如此极端现象的根本原因，恐怕与印度根深蒂固的种姓制度密不可分。在如今的世界上，尤其是现代，还从未有那种制度可以如此有效的区分上等人和下等人。

　　当然，这些都不关刘东的事，他是为了寻找解决自身问题的钥匙而来的。

　　在子嗣的问题已经成为整个家族关心的话题后，那怕以刘东强势而且自主的性格，也不得不考虑是时候解决这个问题。

　　所以，在香港待了将近半个月后，刘东带着罗迪两人轻车简从，也没有乘坐私人飞机，低调的来到了印度的首都。

　　虽然并购了国际第八大酒店集团喜达屋，但嘉华酒店集团的五星级酒店还没有扩张到德里，所以刘东从机场出来后，便选择入住了这里名声较为不错的五星级酒店“新德里大都市温泉酒店”！

　　“咦，没想到这里人这么多！”

　　刚从车上下来的刘东，看着酒店门口进进出出，而且看上去非富即贵的人流，不禁惊讶起来。

　　“也许是在举行什么活动吧！”罗迪看了一眼后道。

　　“嗯，我们走吧！”

　　点了点头后，两人提着简单的行李走了进去。

　　在前台简单的交涉一番后，自有服务人员带着两人去早就定好的总统套房。

　　“对了，刚才看你们这里挺热闹的，是有什么活动在酒店举行吗？”把5000卢比的小费交给服务生后，刘东好奇的问道。

　　“是的！今天佳士得在我们这里举行一场拍卖会！”看在钱的面子上，服务生自然是知无不言言无不尽。

　　“佳士得的拍卖会？”刘东突然来了些兴致。

　　“是的！听说这次拍卖会上压轴的拍品，是一颗来自印度最著名的戈尔康达矿的大钻，重量超过一百克拉，全印度的富豪都为它疯狂……！”

　　听着年轻服务生兴奋中带着痴迷的声音，刘东心中的兴趣也越来越浓厚了。

　　印度戈尔康达矿区，在全球钻石界中大名鼎鼎。

　　先不说《一千零一夜》，马克·波罗《奇迹》中对于钻石谷的传奇描写。实际上，戈尔康达在1518-1687年曾是一个强盛王国的都城，奥朗则布皇帝推翻了其统治者，于是成为莫卧儿王朝的一部分。它在矿产还未被耗尽之前，也就是此后40年左右的时间里仍处于全盛时期。惊艳的宝石使它闻名于世，吸引着欧洲皇室的国王、王子、当权者及热情的收藏家争相追逐与赞美。

　　1725年巴西发现钻石以前，戈尔康达地区曾是世上唯一的钻石来源，戈尔康达逐渐变为著名钻石的代名词。这里出产了很多闻名世界的传奇钻石，如现收藏于美国华盛顿史密森学院的“希望之星”，这是《泰坦尼克号》电影中“海洋之心”的原型；镶嵌在英国国王王冠上的“光之山”钻石；1960年被印度富商海得拉巴·尼扎姆拍卖售出的普林斯粉钻等。

　　可以毫无疑问的说，现在已经被印度政府保护起来的戈尔康达矿，是全世界钻石界的传奇。

　　出产了世界第一钻，重达3106克拉的“非洲之星”的南非普列米尔金刚石矿山，在戈尔康达矿区面前也不过是小字辈而已。

　　……


第1365章 再遇熟人

　　……

　　打发服务生离开后，刘东把脱下来的外套又传了回去。

　　“老板，您打算去参加佳士得的拍卖会？”

　　“没错！反正留在房间里也没什么事，还不如去逛逛。”

　　而且，戈尔康达的钻石素来以色泽完美，洁净无瑕著称，如果在重量上超过一百克拉的话，这样的钻石毫无疑问可以在世界钻石史上留下属于自己的名字。如此珍贵的自然奇迹，刘东很有兴趣把他变成圆明园钻石博物馆中第8枚超过100克拉的国宝级钻石！

　　“需要我陪您一起去吗？”

　　“不用了！你出去买辆越野车，补充一部分物资后，准备一下，也许没几天我们就要离开这里了！”

　　这次来，刘东可不是为了旅游的，而是为了佛祖释迦摩尼的舍利子。所以，印度的各大佛教寺庙才是他真正的目的。

　　“明白了，老板！”

　　“走吧！”

　　两人走出房间后，来到大堂以后就分开了！罗迪出去准备远行需要的车辆和物资，刘东则问明了拍卖会的举办地后，自己找了过来。

　　“先生，请您出示邀请函！”

　　在刘东走到拍卖场门口的时候，不出意外的被工作人员拦住了去路。

　　虽然，站在门前的四个白人壮汉加起来都不是他一只手掌的对手，但刘东可丝毫没有强闯的念头。

　　无他，犯不上！

　　“我叫刘东，把这个名字告诉你们佳士得在印度的负责人，我想他会教你接下来怎么做的！”

　　听着对面这个年轻的黄种人平实的言语，站在门前的格兰德愣了一下，脑海中瞬间划过“这人有病，他以为他是谁”，诸如此类的念头。

　　但能够被佳士得派到门口专门迎接那些来到这里参加拍卖会的权贵富商，格兰德自然也不是什么都不懂的傻瓜。

　　细细的上下打量了眼前身材挺拔的年轻人两眼后，格兰德便迅速察觉到了对方身上那股非同寻常的上位者气质，而且从对方的穿着打扮上，就能够看得出这位年轻人非同一般。

　　所以，尽管对方的言语让他觉得有些荒唐，但格兰德也没有出言不逊。而且刘东这个名字总让他有一种熟悉感。

　　“请您稍等一下！”

　　礼貌的说完后，格兰德从口袋中快速拿出了一个黑色的诺基亚手机，而且很快便拨通了。

　　“弗拉克先生……！”

　　“格兰德，你知道的，我讨厌有人在工作的时候私自打电话！”

　　“很抱歉，弗兰克先生，我这里有一位自称‘刘东’的先生想要参加我们今晚在温泉酒店举行的拍卖会！”

　　“他有邀请函吗？”弗兰克的语气中有些例行公事。

　　“没有！”

　　“没有？格兰德，别告诉我你在佳士得工作了7年，遇到这种情况后不知道该怎么做！啪……！”

　　听着手机中的盲音，格兰德脸上流露出几分苦笑之色。但在他转身面对刘东的时候，神色依然恢复了平静。

　　“很抱歉，刘先生！恐怕我不能让您参加这次拍卖会了……！”

　　格兰德话音刚落，就听他刚刚放进口袋中的手机再次响了起来。

　　“弗兰克先生，我已经听您的吩咐，让那位刘东先生离开了……！”

　　“哦，不，格兰德，听我说！无论如何，也不能让对方走，无论你用什么样的方法。当然，前提是一定要尊重，不，是尊敬对方。我这就过去……！”

　　“喂喂，弗兰克先生，弗兰克先生……？”

　　听着电话中“嘟嘟”的盲音，手中拿着电话的格兰德看着面前神态悠闲，脸上微微带笑的黄皮肤年轻人，脸上忍不住流露出惊讶和审视之色。

　　他还是第一次听到作为佳士得印度分公司经理的弗兰克，在听到一个人的名字后显得如此激动，甚至还有几分惊慌。

　　“现在我能进去了吧？”

　　“哦，哦，当然，当然……！”反应过来的格兰德连连应声，“刘先生，能不能劳烦您稍微等一下，我们经理正在赶来的途中，他希望能够亲自接待您！”

　　看着眼前这个中年白人脸上恭敬中带着几分紧张的神色，以及眼底期待的眼神，刘东略作犹豫后道：“我不想错过拍卖会上那件压轴的戈尔康达钻石！”

　　“您放心，现在拍卖会才刚刚开始，压轴的戈尔康达钻石‘水晶之心’，还有两个小时才会拍卖，您完全有时间！”

　　“那好吧！”

　　“请您先跟我到贵宾室稍作休息，我们经理一会就到！”

　　“我已经到了！”随着急促的说话声，一个身材略显肥胖，身穿一件黑色西装，棕发，蓝眼，白皮肤的中年人身后带着一个年轻的秘书，大步朝刘东走了过来。而且，隔着五六米远的时候，已经主动伸出了右手，“刘先生，没想到真的是您大驾光临，欢迎，欢迎！”

　　“您客气，不知道阁下怎么称呼？”简单的跟对方握了握手后，刘东道。

　　“我叫罗斯·弗兰克，是佳士得拍卖行印度分公司的经理，很高兴能够在这里见到刘先生！”

　　弗兰克把自己的姿态放得很低。当然，放低姿态是必然的，因为他很清楚站在自己面前的这位到底是什么人！

　　新科世界首富，个人财产接近900亿美元，掌握的资产更是超过3500亿美元！汉华集团更是被华尔街时报评为世界影响力最大的三十大财团之一，在亚洲仅次于日本老牌的三井、三菱，以及后起之秀“三和”，超越了住友、芙蓉和第一劝业！

　　掌控如此庞大资产的人，他的社会地位甚至超过了全球绝大多数国家的国家领袖。无论走到哪里，都是各国政要和权贵家族的座上宾。

　　更重要的是，掌握如此权利的人更是他“弗兰克·罗斯”，一个小小的佳士得印度分公司经理不敢得罪，甚至还要仰望的“神”一级的人物。

　　“弗兰克先生，我同样很高兴认识你。不过现在我更想参加拍卖会！”刘东道。

　　“当然，您的要求就是我们服务的宗旨！请您跟我来！”

　　点了点头后，刘东跟在对方的身后走进了拍卖大厅。

　　此刻，站在一边的格兰德，看着在他印象中相来是高高在上，骨子里充满了英格兰老绅士骄傲秉性罗斯·弗兰克，此刻仿佛中世纪贵族家庭中最底层的仆人一般，毕恭毕敬，甚至有几分卑躬屈膝的引导着那个刘姓年轻人进入拍卖大厅，眼神中满是难以置信！

　　不过，通过这件事情他也明白了一件事。那个自称刘东的黄皮肤年轻人的社会地位比他想象中的还要高得多。

　　“刘东，刘东，一听就是一个中国人的名字！但中国的名人中有这个人吗？”平时对报纸上的消息不怎么关心的格兰德脑海中慢慢的都是疑惑。

　　不提格兰德心中的困惑。

　　此刻罗斯·弗兰克亲自带领刘东走入拍卖大厅后，却引起了越来越多的人注意。

　　尤其是如今，经过《时代周刊》和《福布斯》杂志，以及全球无数媒体的转载报道后，刘东这个名字和相貌几乎刻在了全球百分之九十的富豪权贵的脑海里。即使他们从来没见过这位新科世界首富。即使所有的中国人在白人和黑人，甚至印度人印象中都长得一个样子，但他们对于刘东的相貌也是记忆犹新。

　　所以，等看到这位如此年轻的新科世界首富缓缓走来的时候，大厅中的骚动越来越激烈。甚至一度连台上的拍卖都不得不暂停下来。

　　“刘先生，要不我们在单独给您准备一张桌子吧！”

　　看着紧邻拍卖台的8张圆桌旁边基本上都坐满了参加拍卖会的富豪，罗斯·弗兰克皱了皱眉后，连忙道。

　　“不用那么麻烦，有张空位给我坐就行了！”话落，刘东朝左手边走了几步，然后在只有两人坐的圆桌旁边唯一空着的位子上坐了下来！

　　“两位，不介意我坐这里吧？”看着眼前这两张熟悉的面孔，刘东笑道。

　　他也没想到才刚刚跟对方分开不过几个月的时间，却又在新德里相遇了！想到这些，刘东心中颇有几分感叹世事之奇！

　　“当然不介意，能够跟大名鼎鼎的刘东先生同桌而坐可是我们的荣幸！”赛义德·阿卜杜拉笑道。

　　他丝毫没有认出眼前这位新科世界首富，就是几个月前在埃及共同相处了几天，而且一起闯入祭祀之城“赫拉克普斯”的那位神通广大的“穆尼奥斯”！

　　“刘先生，我们是不是在哪里见过？”南希·阿卜杜拉妙目上下打量了刘东半晌后，忽然问道。

　　“我们确实见过？”刘东微微一笑。

　　心中有些感叹女人在对细节的观察上却是远胜于绝大多数男人。

　　“哦，在哪里？”南希眼睛一亮，连忙道。

　　“在哥伦比亚大学！当时我替武术社打了一场拳！当时你好像就在边上！”

　　刘东的话，让南希脸上露出一丝恍然，“我想起来了！你是赵静的朋友！”

　　“准确的说我是他男朋友的朋友！”刘东笑道。

　　“看来我们还挺有缘的，又在这里相遇了！”说着，南希朝刘东伸出了白皙的小手掌。

　　“确实挺有缘！”

　　刘东并没有唐突佳人，握住对方柔若无骨的小手简单摇了摇了后，便放开了。

　　“没想到你们两个居然认识，这可真是让人意外而又惊喜的消息！”赛义德眼神中带着一丝异样的在自己妹妹和刘东之间来回打量了几眼后突然笑道。

　　“要不是因为这一面之缘，我恐怕就不会主动坐过来了！”

　　“刘先生，这是您的竞标牌！”这时，罗斯·弗兰克手中拿着一张标号为188的竞标牌匆匆走了过来。

　　“我知道了，谢谢！”

　　看着刘东表情中并没有生气的意思后，弗兰克心底松了口气。

　　因为刘东来的太突然，他手中实在没有更靠前的竞标牌了！

　　“那我就不打扰您了，如果有什么需要的话，您随时招呼我！我就在旁边坐着！”

　　顺着弗兰克的手指的方向，看了一眼对面紧靠在墙边的一张椅子后，刘东点了点头，“我知道了，谢谢你弗兰克！”

　　“刘先生，太客气了！您没事的话，那我就先走了！”

　　“嗯，没事了！”挥了挥手，让弗兰克离开后，眼神快速在身边阿卜杜勒兄妹身上扫视了一眼，面对南希脸上那仍未消失的一抹思索，微微一笑后，注意力转移到了拍卖台上。

　　……


第1366章 罗摩衍那

　　……

　　“……莫卧儿帝国早期古波斯语《罗摩衍那》一部，底价1000万卢比，每次加价不得低于50万卢比，现在请有意者开始出价！”

　　“《罗摩衍那》，莫卧儿帝国早期的话，距离现在应该有四百年的历史了，倒是一件不错的东西！”刘东心道。

　　罗摩衍那和印度的另一部更长的史诗《摩诃婆罗多》是印度文化的基础，对印度文学、宗教的发展有相当大的作用，中国文学作品中的《西游记》也受到它的影响。罗摩在印度文化中的地位甚至相当于耶稣在基督教世界文化中的地位。

　　《罗摩衍那》最初只是口头流传，增增删删，因人因地而异。写成以后，仍无定本。大家公认在全书7篇之中，第1、7篇晚出，第2-6篇是全书较原始的部分。因此，这部包括24000颂的大史诗绝不会成于一时，它的成书年代约在公元前3、前4世纪至公元2世纪之间。全书7篇按顺序是：《童年篇》、《阿逾陀篇》、《森林篇》、《猴国篇》、《美妙篇》、《战斗篇》和《后篇》。

　　到现在为止，刘东找到的几个宝藏，让他在古印第安、古希腊、古埃及，以及欧洲中世纪和近代时期的艺术品的收藏上变得相当丰富，古印度的艺术品数量倒是相当稀少。所以，这次来印度除了寻找自己想要的释迦穆尼真身舍利之外，最重要的就是借机搜刮一批古印度艺术品。

　　现在这本《罗摩衍那》符合他的要求，因为价值也不是太高，所以他也没等到最后，直接在拍卖师宣布拍卖开始后，便举起了竞标牌。

　　这次刘东也没有摆世界首富的架子，以本压人，仍然跟绝大部分竞拍者一样，几十万，或者上百万卢比的往上加。

　　即便是如此，到了最后能够跟他竞争的人仍然没几个。

　　1800万卢比，相当于16万美元左右的价格，刘东把这本不错的莫卧儿帝国早期的《罗摩衍那》拍了下来。

　　紧接着《罗摩衍那》的拍品则是德里苏丹国“图格鲁克王朝”时期的一尊真主阿拉的青铜雕像，雕像高约50厘米左右，做工精致，应该是富贵人家平时摆在家里祷告的时候用的。上面的包浆相当浑厚，品相几近完美。

　　而德里苏丹国是13-16世纪突厥和阿富汗军事贵族统治北印度的伊斯兰教区域性封建国家的统称，以其建都德里得名。

　　“图格鲁克王朝”是德里苏丹国第三个王朝﹐其创建者为加兹·图格鲁克，存在于14世纪，以及十五世纪初期，将近一百年的时间。相当于中国的元末明初时期。

　　也正是因为如此，这件拥有600多年历史的真主铜像，拍卖底价超过了刚才被刘东拿到手的《罗摩衍那》近一倍。

　　不过就算如此，对囊中鼓胀的刘东来说也不是什么问题。

　　5500万卢比，他仍然是最后的胜出者。

　　“刘先生好像对这些古印度的艺术品很感兴趣？”眼见刘东连拍两件拍品，旁边的赛义德多少有些好奇的问道。

　　“当然！我旗下可是有一家博物馆存在呢！不多搜集点藏品，到时候怎么吸引游客？”

　　“圆明博物馆？”

　　“没想到远在中东的赛义德先生也知道！”

　　“呵呵，这可没什么好奇怪的。现在世界资讯这么发达，一条消息最多几分钟就能够达到地球的每一个角落。更何况刘先生旗下的圆明博物馆现在在世界上可是大名鼎鼎。智慧女神和战神雅典娜的战车像，文艺复兴三杰‘米开朗基罗’、‘达·芬奇’和‘拉斐尔’的不朽杰作，以及那神奇的‘瑶池圣境’‘鲛人泪’‘九龙玉杯’和‘琥珀恐龙’，我可是久闻大名了！……只可惜，最近抽不出时间，要不然我一定亲自到圆明博物馆去参观！”

　　“赛义德先生过奖了！……如果阁下真的去参观圆明博物馆的话，我愿意亲自作陪！”刘东笑了笑。

　　“那我们可就说定了！”赛义德眼睛一亮道。

　　“当然！”

　　话音一落，刘东微微皱了皱眉头。

　　“怎么了？”察觉到刘东的神色变化后，赛义德连忙问道。

　　“没什么，正好碰到了一件我感兴趣的藏品而已！”

　　笑了笑后，刘东立即转头朝拍卖台上看去。

　　只见此刻在拍卖台两侧的大屏幕上正显示着一幅佛陀雕塑的照片！

　　从这尊佛陀的表象上看他拥有明显的希腊式卷发，身上的袈裟也是希腊式的宽体长袍，很显然这是亚历山大东征后中亚地区希腊化产生的影响。

　　“古印度笈多王朝时期石刻佛像一座，低价3000万卢比，每次加价不得少于100万卢比，现在请有意者出价！”

　　“3500万卢比！”拍卖师话音刚落，刘东便举起了手中的竞标牌。

　　“188号先生出价3500万卢比，还有更高的吗？”

　　“刘先生这次好像出手有些早啊？”赛义德在旁边道。

　　“碰到好东西总是忍不住想要抢先拿到自己手里，所以……没忍住！”刘东微微耸了耸肩。

　　“那我就恭祝刘先生能够再次有所斩获了！”

　　“谢谢！”

　　点了点头后，刘东再次举起了竞标牌，“4000万卢比！”

　　高昂的价格瞬间超过了先前的最高价3800万卢比，完全凭借雄厚的资本竞争的刘东，再加上他显赫的身份，自然引来了全场的瞩目。

　　而刘东的咄咄逼人，多少也让本地的印度富豪皱起了眉头。

　　这里是印度，不是中国！

　　但让他们为了一件价值不高的佛像去得罪一位前途远大的世界级富豪，显然他们也是不愿意的。付出和收获严重不成正比。

　　而且在印度，伊斯兰教和印度教才是根本性的宗教，至于曾经繁盛一时的佛教早就成了昨日黄花。

　　一尊佛像而已，充其量只是一件艺术品，没有精神上的诉求，自然没有人愿意为他付出高价。

　　“4500万卢比！”

　　就在刘东认为自己基本上已经拿下这件笈多王朝时期佛像的时候，突然一个略有些尖细的声音横插进来。

　　“嗯？”

　　皱了皱眉，刘东顺着声音传来的方向看去，立时，一个身穿棕色西装，留着三七分的发式，下巴略显尖长，两侧颧骨高耸，身材也不算高的青年男子出现在他的眼中。

　　也许是感觉到了刘东的目光，年轻男子转头朝着微笑一下，点头示意了一番后，便再次把注意力转移到了拍卖台上。

　　面对年轻男子友好的示意，刘东同样微微朝对方点了点头后，并没有过多的表示。因为他总感觉在这青年男子示好的背后隐藏着一丝别样的东西。

　　“5000万卢比！”刘东再次举起了竞标牌，他可不是那么轻易就认输的。

　　“5500万卢比！”

　　“6000万卢比！”

　　“6200万卢比！”

　　“6500万卢比！”

　　短短十几分钟的时间，两人已经连续出价六七次，而这件古印度笈多王朝时期的希腊化佛陀的价格也在原先的基础上翻了一倍多。

　　“刘先生，现在的竞拍价已经超越这尊佛像的市场价值了！”南希忍不住道。

　　“我知道！”

　　看着不为所动的刘东，南希皱了皱好看的眉头，心中肺腑刘东真是钱烧的，“如此明显失败的投资，居然不早些收手，难道他看不出那个家伙只是单纯的让他出高价吗？世界首富？难道就真的只有这点水平？”

　　对任何成功的企业家来说，必备的一项素质并不是他在企业管理上有多高的才华，而是能够在关键时刻审时度势，能够冷静的分析所遇到的任何境况，不论是成功和失败，而后从中选择对自己最有利的一项。

　　很显然，此刻刘东的不冷静，让南希对他有些失望。

　　当然，在场的人也不是只有南希一个人有此感觉。但刘东这样做，自然有他这么做的理由。

　　如果不是在这张佛像的图片出现的时候，芥子空间中的舍利子突然无故跳动了两下，刘东也不会对这尊佛像如此势在必得。

　　按照过去的经验，只要能够引动舍利子跳动的东西，要么是佛陀舍利，要么是珍贵的佛家珍宝。

　　这两种东西无论是哪一种都不是刘东能够轻易放弃的。

　　而且六七千万卢比，也不过一百多万美元而已，连他的九牛一毛都算不上，就算在这个数字上翻上几倍对他来说也远称不上挥霍二字。

　　“1亿卢比！”

　　懒得再一点点加的刘东，直接把价格抬到了一亿！

　　亿和万可是截然不同的两个等量单位，给人的心里感受自然也是截然不同的。

　　刚才还觉得刘东在竞价上有些不冷静的人现在几乎全都变成了对他“财大气粗”的羡慕，甚至是嫉妒。

　　而刘东对这尊雕像势在必得的气势也在此刻展露无遗！

　　……


第1367章 古兰经

　　……

　　“1亿1000万卢比！”

　　“1亿1000万，还有更高的吗？”

　　看着拍卖师期待的眼神，刘东微微一笑后，“15000万，如果谁的价格还比这高，那这尊佛像就让给他了！”

　　虽然1.5亿卢比对刘东来说不算什么，但是他却不愿意把时间都浪费在这无意义的竞价上，而且明显旁边那个屡次跟自己抬杠的家伙就不是冲着佛像来的，而是给他找麻烦来着。

　　既然如此，把价格抬到一个高度后，刘东也就没必要让对方得逞了！

　　闻听此言，看着刘东扔到旁边桌子上的竞标牌，年轻男子眼神中露出了一丝犹豫。刘东猜的没错，他确实打得注意就是给对方找麻烦的。至于会因此而得罪新晋的世界首富，别人或许有些担心，但他却对此并不是太过担忧。

　　论家世和财富，他也未必会输给对方。

　　但即便如此，他也不愿意真的花1.5卢比把这件笈多王朝的佛像买下来，要真如此，他前面的功夫岂不是白费了。

　　想清楚这些后，年轻人神色不变，然后在拍卖师期待的眼神中放下了自己手中的竞标牌。

　　“刘先生果然是财大气粗，我们在场的这些人都不是你的对手！我……放弃了！”

　　“阁下过誉了，我只是单纯的喜欢这尊佛像而已！”刘东挑了挑眉道。

　　此刻，他发现对方还真是跟自己不对付，临了还要把自己推到在场所有人的对立面。虽然效果如何暂时不知道，但看着周围脸上那不太高兴的样子，就知道对方那句话没白说。

　　最主要是的事实在前，刘东还没发反驳。

　　“赛义德先生，刚才那人你认识吗？”此刻，成功拿下佛像的喜悦在刘东心中只剩下一成不到了。

　　“怎么？刘先生不认识那个日本人？”

　　“日本人？他是日本人？”

　　“没错！他叫安田宏明，是日本六大财团芙蓉财团董事长安田靖春的长子，也是安田家族的嫡系继承人！如果不出意外的话，也许再过几年，他就能够接替安田靖春，掌管庞大的芙蓉财团了！”

　　“原来是安田家族，怪不得呢！”刘东了然的点了点头。

　　当初针对标准渣打银行的阴谋中，除了罗斯柴尔德家族和斯蒂尔曼家族之外，安田家族就是仅次于他们的第三巨头。

　　也幸亏是这几大巨头忌惮刘东身后刘家的雄厚背景，只是让小字辈出面，使出来的力量有限。要不然只怕刘东即便是准备了足够的资金，最后能不能把标准渣打银行保下来都是一个问题。

　　“赛义德先生知道这位安田家族的继承人为什么来印度吗？”略作思索后，刘东道。

　　“应该是为了最近印度政府公路交通部颁布的430亿美元的公路建设计划吧？”看着刘东脸上流露出来的几分茫然，赛义德惊讶道，“怎么？刘先生不是为了这个才来印度的？”

　　“事实上，我是纯粹来旅游的！”

　　“旅游？刘先生还真是好兴致！”

　　看着赛义德脸上有几分古怪的样子，刘东微微耸了耸肩后，立即转移了话题，“这么说赛义德先生也是为了这个公路建设计划而来的了？”

　　“当然！这次印度人可是难得的大手笔，打算投资430亿美元建设辐射全国的公路网，其中一半的资金，用来修建长达2万公里的‘国道建设项目’！而且，采用公私合营，甚至允许外国公司占据主导。而且，这次公路征地完全由印度政府负责，不需要建筑公司担忧。另外，印度政府还提供最高可达投资金额40%的资金援助；投资前5年免征，后五年减按70%征收相关税款等一系列优惠条件！实在是机会难得！”

　　顿了一下，赛义德目视刘东笑道：“我知道刘先生旗下的上元工程集团就是专门投资大型商业建筑，工业项目和公路、铁路、机场和码头等基础建设工程的巨型建筑集团。不如这次也参与进来吧？到时我们两家一起合作，相信所取得的成果绝对丰厚！”

　　看着赛义德期待的眼神，刘东心中本能的想要拒绝。

　　倒不是刘东不想跟对方合作，也不是他不想借此机会进入印度市场，而是现在的上元工程集团有些忙不过来了。

　　一个燕郊新城的建设就牵扯了上元工程集团近半的精力，其他还有大宇汽车河北曹妃甸分厂的建设，大宇重工烟台分厂的二期扩建，烟台新港的扩建项目，东莞汉华科技（原大宇电子）手机厂的兴建，外蒙古铁路项目和输油管道的辅助修建工作，以及联通乌兰固木、乌里雅苏台、巴彦洪格尔、达兰扎德嘎德和国内呼和浩特的高速公路项目，以及属于汉华集团以外的一些工业和基建项目，让规模一直在扩大的上元工程集团始终处在忙碌的状态。

　　但拒绝的话到了刘东嘴边的时候，眼神闪了闪又咽了回去。

　　“如果能够跟赛义德先生合作的话，我自然没有意见！”

　　“那我们可就这么说定了？”赛义德喜悦道。

　　“当然！”

　　刘东笑着点了点头。

　　中东丰富的石油，刘东早就觊觎已久，但无奈那里比他先到的石油大鳄太多，而汉华集团虽然强大，但却属于后来者。所以，未免触动那里依然固定的秩序，而招致所有既得利益者的反对，刘东没有贸然的插入进去。但此刻从赛义德身上他显然看到了机会。

　　对方沙特王子的身份，是一个很好的介入筹码。当然具体如何操作，还要以后来慢慢考量。现在最主要的就是先跟对方搞好关系。而经济上的合作就是拉近彼此距离的最好方式。

　　至于上元工程集团，在香港汉化中心双子塔竣工以后，节省出一批工程人员后，再适当的调整一下，应该还是能兼顾印度的基建项目。

　　要是实在不行，直接花点钱在印度国内并购一家基建公司也并不困难。反正刘东要的是拉近与赛义德关系的机会，并不是要在印度国内重点发展。

　　口头上答应了跟赛义德的合作后，双方都感觉彼此亲近了一些。

　　“赛义德先生，自从我坐在这里，还没见过你出手竞拍？不会是只盯着最后压轴的那颗戈尔康达大钻‘水晶之心’吧？”

　　“水星之心是南希想要的东西，我更喜欢那个！”

　　顺着赛义德手指的方向，刘东注意到了刚刚在屏幕上出现的一本黄金封面，上嵌红蓝宝石，外表华丽的让人难以直视的书籍。

　　“《古兰经》？”

　　“没错！1451年，巴赫鲁尔·罗第夺取了德里，建立了德里苏丹国的第三个伊斯兰王朝‘罗第王朝’，为了巩固自己的统治，巴赫鲁尔·罗第确立伊斯兰教为国教，并下令召集全国的能工巧匠，在德里市中心树立起了三十块巨大的石碑，然后把《古兰经》三十章 的经文全部摹刻在上面，并规定德里城内的所有伊斯兰教徒都要在此举行‘念、礼、斋、课、朝’五功，而他本人也经常参与！而这本黄金《古兰经》就是当时巴赫鲁尔·罗第在举行伊斯兰教五功的时候使用的！”

　　话落，看着显示屏中的黄金《古兰经》，赛义德眼底露出一抹浓郁的渴望。对于任何一个伊斯兰教徒来说，这种传自古代，而且带有浓厚宗教意义的《古兰经》都是不可多得的。更重要的是，它曾经的拥有者还是一位皇帝。

　　在现代艺术品市场上，是个人都清楚。凡是跟皇帝沾上边的东西价格都高的离谱。就拿中国的来说，御窑的瓷器，尤其是皇帝把玩的御窑器，每一件的起拍价都在5000万以上。而官窑的只有御窑器的十分之一，至于民窑就更低了！

　　潘家园的二道贩子都知道在摆摊的时候加上一个某某皇帝用过的先决条件，会让自己的物件更好卖，就何况是真的皇帝御用珍宝了！

　　而且，这本《古兰经》不菲的黄金材质，以及它表面镶嵌的珠宝钻石，更增添了它的珍贵性。

　　如此之下，佳士得把它的起拍价定为5亿卢比就显得不那么高了！

　　“刘先生，不会也想要吧？”

　　赛义德有些紧张的问道。盖因，刘东前面几次给人留下的印象实在是太霸道了。就算赛义德很自信自己囊中资金丰厚，但跟旁边这位新科首富相比，就显得逊色多了。

　　当然，整个沙特皇室的财富肯定是刘东的几倍，甚至更多，但那是属于整个沙特王室，而不是赛义德自己的。

　　“呵呵，赛义德先生放心！君子不夺人所爱，而且我也不信教，这本《古兰经》我不会参与竞拍！”

　　刘东这句话一半真一半假。

　　实际上，就算他不信教，这本传承400多年的珍贵《古兰经》，刘东也很像把他收罗到自己的圆明博物馆，古印度展馆中去。

　　但这么些年过去，吃亏吃多了，人自然也就变得成熟稳重的多了。在前面几次拍卖中已经有些咄咄逼人的刘东，如果这次还参与竞价的话，估计就要引来全场绝大部分人的厌恶了。


第1368章 水晶之心

　　……

　　而且，在印度，伊斯兰教的影响力太大了。这本《古兰经》又太过珍惜，在场的所有的信仰伊斯兰教的富豪估计没人会轻易放弃。惨烈的竞争几乎是可以想象的事情。

　　另外，正想着交好赛义德，觊觎中东石油市场的刘东，也不愿意因为一件艺术品而坏了自己已经订好的计划。

　　“呼，那我就放心了！没有你这个世界首富的竞争，这本罗第王朝的《古兰经》我志在必得。”

　　“那我就祝愿赛义德先生最后心愿得偿了！”

　　“呵呵，多谢，多谢！”

　　微微笑了笑后，刘东看了一眼旁边始终在拿眼睛打量他的南希后道：“南希小姐，最后压轴的戈尔康达钻石我可不会轻易放弃。”

　　“刘先生身为男人，还要更我一个小女子竞争，难道不觉得有失绅士风度吗？而且，你们中国不是都提倡男人面对女人的时候要‘怜香惜玉’吗？为什么我在刘先生身上感受不到这些？”

　　更多时候保持沉默的南希突然冒出如此犀利的言辞，即便是在埃及的时候已经领教过几次，但现在面对的时候，刘东仍然感觉有点不适应。

　　“看来，南希小姐对我们中国的文化还挺了解的！”

　　“我在哥伦比亚大学读书的时候，那里有很多中国来的留学生，我跟她们其中很多都是非常好的朋友！”

　　“怪不得呢！”看着南希清丽妖娆中带着一丝英挺的绝世容颜，刘东微微思索后，轻轻一笑，“好吧，既然南希小姐都这么说了，如果我再不主动退让的话，恐怕就真的背上不懂‘怜香惜玉’的名头了！不过……如果南希小姐无法坚持到最后的话，那可就不会继续遵守诺言了！”

　　“一言为定！”话落，南希朝刘东伸出了白皙的右手。

　　“一言为定！”微微一笑后，刘东同样伸出右手跟对方对拍了一下。

　　此刻，旁边的赛义德看着妹妹与刘东的约定，笑了笑后，并没有说话。

　　这时，为了争夺这本罗第王朝的《古兰经》，场中竞争的气氛更激烈了！最开始的5亿卢比，现在已经变成了15亿3000万，相当于1600万美元！

　　“20亿卢比！”

　　心中情绪已经渐渐急迫起来的赛义德，直接把价格提升了三分之一。而随着他的报价，原本激烈的竞争气氛立时消失一空。

　　20亿卢比，2200万美元，显然已经超出了这本黄金《古兰经》的市场价，也超出了在场绝大部分人的心理预期。更显示了赛义德对它志在必得的决心。

　　只要不想得罪沙特王室的人多少会考虑一下。但也不是在场的所有巨头都买沙特王室的账。

　　“22亿卢比！”

　　坐在前排刘东所在桌子左侧桌子上，一个三十多岁带有明显南亚人特征的男子举起了手中的竞标牌，从他手竞标牌号为1，就可以看出，此人能让佳士得拍卖会把最重要的牌号交给他，显然也拥有着令人惊讶的雄厚背景。

　　也许是察觉到了刘东的目光，男子穿过身来微笑着朝他点了点头。礼貌得体，给人一股亲切感，显然受过良好的教育，而且家世优越。

　　都说三代出一个贵族，现在刘东就从对方身上感受到了英国百年贵族家庭后代中那种骨子里散发出来的礼仪。

　　“哼，25亿卢比！”

　　冷哼一声，扫了对手一眼后，赛义德毫不示弱道。

　　“25亿卢比，3号先生出价25亿卢比，还有更高的吗？”面对如此高价，拍卖师的音调都颤抖起来了。显然是兴奋到了极致。而这种兴奋，以及高亢的声音，也是极能挑动人心底的肾上腺激素的。

　　“26亿卢比！”

　　“赛义德，这个价格已经超越了这本《古兰经》实际价值近一倍，没有必要在参与了！”南希忍不住劝道。

　　“不行，它是我准备在下个月父亲生日的时候送给他的贺礼，绝对不能错过！……28亿卢比！”

　　“29亿卢比！”

　　“30亿卢比！”赛义德再次道。

　　“30亿卢比，30亿卢比，还有更高的价格吗？”

　　不理会台上拍卖师煽动性的言语，以及激动中夹杂着期待的眼神，坐在旁边的青年男子微微一笑后，放下了手中的竞标牌。

　　“既然赛义德先生如此喜欢这本罗第王朝的《古兰经》，那也不愿意夺人所爱，我放弃了！……说实话，原本我是打算把它买下来，当礼物送给赛义德先生的！现在看来……！”青年男子状作无奈的耸了耸肩。

　　不得不说，此人真的很会说话。先不说最后那句话是真是假，但这句话一说，赛义德脸上温怒的神色明显的放松下来。

　　“那我倒是多谢了！”赛义德扯了扯嘴角后，勉强带着笑容道。

　　有道是“伸手不打笑脸人”，这句话并不只是在中国适用。

　　“不客气，有机会的话希望能够跟赛义德先生共进晚餐。当然，如果刘东先生也能够参与的话，那真是再好不过了！”

　　面对对方带着深意的眼神，刘东微微一笑，并没有答话。

　　“鲁思，你的交际手腕还是一如既往的纯熟，真是让人佩服！”就在这时，坐在年轻男子右手边的圆桌上，一个大约三十四五岁，带着黑框眼睛，一脸精明，而略显削瘦的青年男子突然开口道。

　　从他桌子上放的竞标牌上2号数字中，就明白对方也属于身份不凡，背景深厚的那一类。

　　“阿尼尔，说起手腕纯熟，我可不如从沃顿商学院毕业的你！”……

　　“赛义德，他们是谁？”刘东轻声问道。

　　“你不认识？”

　　“我对印度的关注比较少！”

　　刘东进入商界才不过五年的时间，平时他的注意力绝大部分都放在国内，以及美国、加拿大、澳洲、日本和欧洲这些经济发达地区了，对于印度、巴西这些国家关注较少。

　　“怪不得呢！……刚才跟我争夺《古兰经》的那个家伙叫鲁思·塔塔，现在印度最大的企业‘塔塔集团’董事长拉坦·塔塔的长子，如果不出意外的话，他将继承塔塔集团，成为家族的第五代掌舵人。”

　　“至于坐他旁边的那个家伙，身份也不一般。他叫阿尼尔·安巴尼，是信德集团的创始人德鲁拜·海拉昌德·安巴尼的第二个儿子，毕业于世界知名的沃顿商学院，拥有非凡的商业才华，所以在信德集团内拥有非常大的话语权。不过，在德鲁拜去世后，他已经跟自己的哥哥穆克什·安巴尼因为争夺信德集团的领导权闹得不可开交了！”

　　“塔塔集团、信德集团！”刘东了然的点了点头。

　　尽管他对印度商界了解的比较少。但对于这两家印度国内的私企巨头也有所耳闻，甚至也有了解。

　　“各位，经过两个多小时的拍卖后，接下来将轮到我们压轴的拍品出场了！大家请看屏幕！”

　　随着拍卖师的声音响起，原本还在交谈、争论的众人，纷纷转移视线看到了挂在拍卖台两侧的大屏幕上。

　　随着清晰的显示屏上出现，一块洁净无瑕，宛如鸽卵大小的心形切割钻石后，在场的所有人都不由惊叹它的美丽。

　　“安拉在上，它实在是太漂亮了！”

　　“果然不愧是戈尔康达的钻石，洁净、美丽，仿佛不属于世间，而是来自天国的神物！”

　　“大自然造化下最美丽的奇珍！”

　　听着一声声的赞叹，拍卖师脸上显然也露出了满意的笑容。

　　“来自世界最著名的钻石矿区戈尔康达的无暇大钻‘水晶之心’，重量105.34克拉，心形，纯度D级，净度FL……！”

　　钻石的珍贵与否，除了重量之外，最重要的两个标准就是纯度和净度，而D级几乎是钻石最顶级的颜色了！至于FL也代表着钻石最高顶级的净度，FL的含义就是洁净无瑕，在十倍放大镜下内外俱无瑕疵！

　　也正是这两个标准突出了这块“水晶之心”的珍贵。

　　“……起拍价15亿卢比，每次加价不得低于2500万卢比，现在请有意者出价！”

　　“说实话，南希小姐，现在我有些后悔刚才跟你的约定了！”看着场中虽然现在平静，但未来注定激烈的氛围，刘东忽然转头道。

　　“刘先生不会是打算反悔吧？这可不是世界首富应该有的做派！”南希眼神中带着一丝胜利的喜悦道。

　　女人就没有不喜欢钻石的，此刻如此美丽的“水晶之心”早就撩拨的南希万分渴望拥有了。而能够在激烈的竞争到来之前，先把刘东这位最强大的竞争对手排挤出局，显然也是一件让人放心而且高兴的事情。

　　面对南希胜利式的眼神，刘东摇了摇头后，没有再说什么。钻石虽然珍贵，但还不至于让他出尔反尔。

　　……


第1369章 鲁道夫

　　……

　　“30亿卢比，2号先生出价30亿卢比，还有更高的吗？”

　　拍卖师话音刚落，就见南希举起了手中的3号竞标牌，“35亿卢比！”

　　“35亿，35亿，3号小姐出价35亿卢比，还有比35亿卢比更高的吗？”

　　“36亿卢比！”手持2号竞标牌的阿尼尔·安巴尼再次举起了手中的竞标牌。

　　“阿尼尔，跟一位如此漂亮的女士竞争，可不是一位绅士该有的风范！”鲁思·塔塔语带嘲弄道。

　　“鲁思，你早就结婚了，别想着讨好谁！”

　　鲁思·塔塔脸色一僵，多少有些被戳中内心隐秘的恼怒，“那你阿尼尔买下这颗钻石又想讨好谁呢？”

　　“我的事情还用不到你来管！……40亿卢比！”

　　看着秀眉微皱的南希，刘东不禁笑道：“南希小姐，如果你打算放弃的话，那我可就要出价了？”

　　“42亿卢比！”重新报价以后，南希横了刘东一眼后淡然道：“虽然我比不上刘先生拥有那么庞大的财富，但买这块‘水晶之心’的钱还是有的！”

　　刘东被她淡漠的眼神看的一阵不自在。

　　“刘先生，南希可是我父亲最受宠的掌上明珠，她可不缺钱！”赛义德笑道。

　　想想资产上万亿美元，排名世界第一的石油巨头沙特阿美，再想想沙特王室的奢靡，就知道作为王室嫡系，身家到底有多富裕了！

　　“这样看来，我是真的没机会了！”刘东笑道。

　　“钻石而已，以刘先生的财富如果真的想要的话，我想应该简单的很！”赛义德道。

　　“也是！”刘东不可置否的点了点头。

　　以他的身家，确实很容易得到钻石，但想要拥有像“水晶之心”这种，无论是纯度还是净度，以及重量都达到顶级的钻石可就不那么容易了。

　　但男子汉大丈夫，说出去的话等于泼出去的水，此刻刘东也不好反悔，只好眼睁睁的看着最后南希以46亿卢比，相当于7500万美元的价格把这件珍贵的“水晶之心”钻石买了下来。

　　看着已经在宣布拍卖会结束的拍卖师，刘东心中叹了口气。他之前是怎么也没想到南希居然真的舍得花这么多钱把“水晶之心”买下来。

　　“各位，请移步到酒店3楼的宴会厅，我们已经在那里为各位准备好了丰盛的晚宴，欢迎大家光临！”

　　“刘先生，一起去喝几杯如何？”赛义德邀请道。

　　“好啊！”

　　刘东痛快的点了点头，他正想着怎么找机会拉近彼此的关系呢。

　　事实上，如果刘东把自己就是“穆尼奥斯”的事情说出来的话，凭借当初在“赫拉克普斯”地下城的救命之恩，迅速就能够拉近跟赛义德兄妹之间的关系。

　　但已经把“赫拉克普斯”古城和其中宝藏装进自己腰包的刘东，却不愿意再横生枝节。

　　“那我们一起走吧！”

　　在赛义德的引领下，三人一起随着人流来到了温泉酒店三楼的宴会大厅。这里已经被佳士得包了下来，而且准备好了风声的西方式晚宴。

　　从服务生手中要了一杯红酒后，三人一起找了个位子坐了下来。

　　“这次，刘先生打算在印度停留多长时间？”抿了一口杯中的鸡尾酒后赛义德问道。

　　“看情况吧，也许一两个星期，也许一个月！”

　　在印度停留多久，要看他什么时候能够借用佛祖舍利突破抱丹境界。

　　“如果刘先生时间不紧张的话，不妨在空闲的时候来我家里坐坐！”话落，赛义德从口袋中掏出一张特制的名片提了过去，“上面有我在德里的住址和电话！”

　　接过来简单的看了两眼，把上面的内容记在心中后，刘东点了点头，“我一定会亲自去拜访的！”

　　“不过这个时间可不要拖得太长了！要知道，印度政府的公路招标在5月24号就要开始了！”

　　“放心，不会拖到那个时间的！”

　　随后，两人各自聊了一些个人爱好的话题，又应付了一些主动找上门来拉关系的人后，便交换了联系方式各自离开了！

　　在刘东回到房间后，罗迪已经提前回来了！

　　“老板，东西都已经准备好了！”

　　“辛苦你了！”

　　“这是我应该做的！”

　　罗迪谦逊的态度让刘东暗暗满意，这位聪明灵活而又不失忠心的属下，是他较为看好的。这也是为什么，刘东再次出国后又把他召回来的原因。

　　“咚咚……！”

　　就在刘东简单的跟罗迪聊了几句坐回沙发上的时候，敲门声突然响了起来。

　　“去开门！”

　　“是，老板！”

　　得到吩咐的罗迪走到门口打开了房门。

　　“刘东在吗？”

　　听到这熟悉的声音，刘东的眉头立即皱了起来，脸上也露出了一抹苦恼之色。说实在的，他真的有点不是很愿意见到这个声音的主人，但偏偏又不能不见。

　　“唉！”

　　在心底叹了口气后，刘东从沙发上站了起来，“鲁道夫，没想到在印度还能够见到你，这可真是令人高兴！”

　　看到老板认识对方，罗迪便让开了道路，让对方走了进来。

　　“令人高兴？是吗？刚才在佳士得拍卖会上的时候，我可没见你上来跟我打招呼！”鲁道夫·维根斯坦大步走了进来。

　　说实话，对于这位自己妹妹爱恋的男人，他实在不怎么喜欢。尽管对方真的优秀的令人嫉妒，而且也拥有跟维根斯坦家族相比的背景。

　　“天大的冤枉？当时你也在拍卖会上？……实在抱歉，我真的没看到！”

　　“你的注意力都放在旁边那位阿拉伯公主身上了，怎么可能看得到我！”

　　看着仿佛吃了枪药的大舅子，刘东笑了笑，也没怎么生气。当然，这也是看在海伦的面子上。

　　让罗迪去泡了一壶茶端上来后，两人在客厅沙发上对坐下来。

　　也许是彼此都知道自己在对方心里好感欠奉，又没有海伦在中间润滑，所以理所当然的气氛有些压抑。

　　不过，两人到底都非常人。情绪的调整是基本的能力。

　　“你也是冲着印度的公路建设计划来的？”

　　“没错！不过，这好像跟阿赛洛集团没什么关系？”刘东意有所指的问道。

　　“确实跟阿赛洛集团关系不大，不过另一件事却对阿赛洛集团，以及你旗下的东方钢铁集团有很大影响！”

　　“哦？”刘东挑了挑眉。

　　“看看吧！这是我搜集到的一些资料！”

　　闻言，刘东也没矫情，立即接过了鲁道夫递过来的文件，翻看看了两眼后，眉头立即紧皱起来。

　　“这些都是真的？”

　　“你觉得呢？”

　　刘东也相信鲁道夫不会拿一些假消息来糊弄自己。而且这种重大消息也不可能真正瞒得了自己。

　　“LNM控股集团和伊斯帕特钢铁集团合并的消息虽然现在还没有传开，但这对从事钢铁行业的阿赛洛来说已经不是秘密。而且根据我们得到的消息，两家公司合并后，将组成新的‘米塔尔钢铁集团’，而且将会对美国国际钢铁公司展开并购，如果这两个计划都能够实现的话，那么今年年底，新生的米塔尔钢铁集团将成为一家年产钢量6000-7000万吨，居世界第一位，预计年收入达到220亿美元的超级钢铁巨头。”

　　“到时候，我们阿赛洛钢铁集团和你的东方钢铁集团，将不再是世界钢铁公司中的前两名！……而且，我们身后也不乏后进者，英国的LNM钢铁集团正在积极运作收购波黑泽尼察钢铁公司，如果这项收购完成，LNM钢铁集团的年产钢将达到4000万吨。另外，还有美国的美钢联钢铁集团，你们中国的河北钢铁集团、宝钢等都在扩大产能。如果我们不能积极应对这些变化，也许用不了几年，阿赛洛和东方钢铁，连前三名都保不住了！”

　　“那你打算怎么做？”略作思索后，刘东道。

　　“合并！”

　　鲁道夫眼神中带着一丝火热道。

　　“合并？”

　　“没错，阿赛洛集团和东方钢铁集团合并！想想吧，新生的阿赛洛东方钢铁集团，将拥有近亿吨的钢铁产能，它将成为股票市场上的宠儿。到时候再没有任何一家钢铁集团能够赶得上我们！阿赛洛东方，将成为钢铁行业的巨无霸，掌握全世界钢铁行业的定价权！我们的一言一行，将对全世界产生影响！”

　　听着鲁道夫煽动性的言语，刘东要说没几分心动那是假的。但如今他也不是刚开始进入商界的毛头小子了。

　　现在世界排名第一第二的两家钢铁巨头合并，所产生的影响他心里清楚，如果有可能的话，他也愿意。但关键是合并后的阿赛洛东方的掌控权在谁手里，这才是刘东关心的！

　　他不可能看着自己辛辛苦苦经营起来的东方钢铁集团，落到别人手里。

　　……


第1370章 盖尔道集团

　　……

　　“如果两家公司合并的话，那股权如何划分？”沉默半晌后，刘东问道。

　　“请专业的评估机构评估两家公司的全部资产后，按照资产净值来划分各自的股权！”鲁道夫紧盯着刘东的双目道。

　　尽管撮合阿赛洛集团和东方钢铁集团合并的念头是他在印度看到刘东的时候才突然冒出来的。但野心勃勃的鲁道夫心中却对这个念头极为坚定。他心里很清楚，如果这个计划能够实现的话，那么他在维根斯坦家族内部的影响力将更上一层楼，这对他以后接掌家族大权有着极大的帮助。

　　“我明白了！不过，这件事情我需要时间来考虑！”

　　“当然！但我希望你能在一个星期之内给我一个准确的消息。”鲁道夫也没指望刘东能够马上答应。

　　“没问题！”

　　“还有，如果你有时间的话，还是尽快去一趟欧洲吧，我父亲想亲自见一见他未来的女婿！”

　　“安排一下手头的事情后，我会立即赶去的！”刘东略带一丝尴尬道。

　　“那好吧，我先走了！”

　　“我送你！”

　　送鲁道夫离开后，刘东神色迅速平静下来，海伦的事情先不说。对于鲁道夫所说的阿赛洛钢铁集团和东方钢铁集团合并的事情上，他已经在心里打了“差”号。

　　刘东心里很清楚，在资产净值上，东方钢铁集团是肯定比不上阿赛洛的，不仅是钢铁产能比不上，甚至连科研实力、专利注册数量和高级人才的储备这些软件上也相差一个等级。

　　因此，如果两家合并的话，汉华集团在新钢铁公司中的占股显然属于少数。如此之下，刘东和他的汉华集团也就失去了在新钢铁公司内的话语权。

　　这是刘东绝不愿意看到的！

　　但如果不跟阿赛洛集团合并的话，那面对国际钢铁行业整合并购的大潮，刘东也不能无动于衷。

　　重新坐回沙发上思索半晌后，刘东拿出电话打了过去。

　　“董事长？”

　　“怎么，老方？才这么几天就听不出我的声音了！”

　　“怎么可能呢？我只是有些奇怪您怎么大晚上的给我打电话？自从我接手东方钢铁集团以来，这可是第一次！”方国春笑道。

　　“那是因为你带领东方钢铁集团发展的不错，不用我操心！”

　　“呵呵，董事长什么时候变得这么会夸人了！”

　　“好了，玩笑的话就说到这里。老方，作为东方钢铁集团的总裁，我希望听听你对未来全球钢铁行业的看法，以及东方钢铁集团未来发展的规划！”

　　刘东的话瞬间让电话另一边的方国春拧紧了眉头，他知道刘东深夜打来电话肯定不是无的放矢。却不曾想一上来就是这么大的命题。

　　好在这两个问题也是方国春经常会考虑的事情，真要回答起来也不困难。但真正困难的是他的回答能不能让刘东满意？

　　但不管最后如何，此刻却没有了给方国春准备的时间。

　　所以，在略作考虑后，方国春便深吸了口气，语气沉凝道：“钢铁行业虽然在如今国际社会上被称为夕阳产业。但钢铁作为最基础也是最重要的建筑材料，它却是国民经济中最不可或缺的。区别在于，耗能少、低排放、高附加值、超大规模的钢铁企业能够继续生存下去，而且获得持续的发展。反之，高耗能、高排放、高污染，产品结构单一，而且规模小于300万吨的钢铁企业将最终被淘汰。所以，现在全球有雄心的钢铁企业都在进行跨国并购，也许再过几年我们就能够看到钢产量达到七千万吨，八千万吨，甚至超过亿吨的超级钢铁托拉斯出现了！”

　　“继续说！”

　　“嗯！……基于现在国际钢铁行业的发展趋势，我认为我们东方钢铁集团也不能落后。而且，有效的跨国并购还能够得到被并购钢铁企业的专利和钢铁配方，以及更加优秀的科研人才，这将有效的补充我们东方钢铁集团的短板，促进我们的发展……！”

　　“既然你如此说，想来对于收购对象也有研究了吧？”略作沉默后，刘东道。

　　“是的！原本我是打算等今年年会的时候再向董事长报告的，那时候东方钢铁集团烟台钢厂三期建设也能够全部完工。不过，现在既然董事长问了，那我也没必要再等了！……经过集团的长期考察后，我们确定了两家收购对象！”

　　“两家？看来你们的野心不小嘛？”

　　“呵呵，比起讯通的张总，我们的气魄可小多了！”方国春的语气中多少有些羡慕。

　　同样是做公司一把手的，人家已经可以争得董事长同意，操纵高达500亿美元的超级巨款收购雅虎了。相比之下，他就逊色的多了。

　　“行业与行业之间没法具体比较。如果东方钢铁集团发展的好的话，我也不会吝啬投资。”

　　“我明白董事长！”

　　“明白就好，现在来说说你看上的两家钢铁企业吧？”

　　“嗯！……这两家钢铁企业一家位于国内，是杭州钢铁集团；另一家位于美洲，现在是巴西最大的钢铁集团——‘盖尔道集团’！”

　　“杭州钢铁，盖尔道集团？”

　　“没错！”

　　“如果我没猜错的话，杭州钢铁应该是国企吧？”

　　“是的！它是隶属于杭州市的钢铁国企！”

　　“既然你清楚，那你认为以现如今国内钢铁行业的火热程度，它能够被我们成功收购吗？”

　　刘东的担忧并不是没有道理的，尤其是在中国特有的经济体制下，经济效益良好的大型国企被私企并购的案例实在是不多。

　　“别人或许不行，但我们却有百分之六十的可能！”

　　“百分之六十的可能？”

　　“没错！现在杭州钢铁的年产量只有400万吨，虽然效益不错，但它在国内众多的国有大型钢铁企业中只能排到30名之后了。如果我们以收购成功后扩大产能为条件，相信说服希望辖地经济发展和税收上涨的杭州市政府应该并不困难。当然，中间可能需要付出一些公司股份！”

　　说到这里，方国春的语气不由放缓下来。他是知道刘东在企业经营上的霸道风格。虽然在去年进行了股份改革，但东方钢铁集团超过将近80%的股份仍然通过汉华商业银行，汉华控股，标准渣打银行等一系列的交叉持股控制在刘东的手里。

　　“别把我想的跟饕餮一样，如果并购杭州钢铁真的能够促进集团发展的话，我不会吝啬让出一些股份的！”刘东道。

　　“谢谢董事长，既然如此的话，我有百分之八十的把握成功收购杭州钢铁！”方国春振奋道。

　　“收购成功后，你打算怎么发展？”

　　“仍然跟烟台钢铁厂一样分成三期工程，最迟在08年底形成3000万吨的产能！届时，烟台钢厂负责长江以北的市场，而杭州钢厂负责长江以南的市场！这样一来，我们在国内的钢铁布局也就完成了！”

　　略作思索一番后，刘东点了点头，“这个收购计划我同意了！那盖尔道集团你打算怎么办？作为巴西最大的钢铁企业，想要收购它可不容易！”

　　对世界排名第12位的盖尔道集团，刘东还是有一定的了解的。

　　它是美洲最大的长材生产商，集团下属5大业务部门，24家工厂遍布巴西、阿根廷、加拿大、美国、乌拉圭等十几个国家，钢铁年产量1350万吨！

　　收购它，可不想刘东主动把秘鲁的钦博特钢铁厂并入东方钢铁集团那么简单。来自政府部门的审查将是影响这次收购的主要因素之一。

　　“我知道这次收购并不容易。不过盖尔道集团背负着沉重的外债，股权持有人卖掉的欲望很高，至于巴西当局，我想如果我们能够多塞点钱的话，应该也不是问题！”

　　方国春一句话道出了巴西政局中最大的隐患——“贪污横行”！

　　自1989年民主选举以来，政客贪污腐败对巴西来说已不是一个新鲜话题了，历任总统都被腐败丑闻所困扰。

　　而且，政客贪污腐败在拉美地区有历史传统，政客当官就是为了捞钱，巴西也不例外。

　　政客们在出任部长前，通常在议会担任议员或在地方政府竞选过公职，在一系列的竞选中，他们已经投入大量资本。因此，很多人一旦上任，就想如何把本钱捞回来。很多高层官员会利用职权，将支持自己的亲朋好友安插在政府部门里担任要职。这些政治任命的官员不经过公务员考试，没有受过良好的职业训练，缺乏职业道德，往往成为贪污腐败的高发人群。

　　……


第1371章 印度国家博物馆

　　……

　　更离奇的是，即便腐败丑闻败露，涉事的官员也往往安然无恙。

　　巴西法律规定，参议员享有刑事豁免权，从而使有腐败行为的议员在一定时间内可以免受指控和追究。而且，巴西没有死刑，最高刑罚是监禁25年；司法体系异常复杂，当事人几乎可以无限制地不断上诉，繁琐的司法程序使许多腐败大案最后都不了了之。

　　因此，即便臭名昭著也并不能阻断政客的政治生涯。据统计，2003年巴西参众两院中竟然有近1/3的议员已被判刑或正面临刑事指控。

　　巴西前总统费尔南多·科洛尔在1992年因腐败被弹劾，后来又回到参议院当议员；科洛尔的父亲同样是议员，他在1963年枪杀了另一名政客，却从未被审判。

　　而且，巴西腐败犯罪基本上没有追缴制度，许多贪官挪用公款、收受贿赂的行为一旦被揭露，最多是被免除公职，所得财物基本无人追究。

　　由于腐败风险远远小于其所得利益，这就使许多贪官在利益驱使下几乎无所顾忌。而总统对于内阁部长的贪污腐败不敢下手太重。如果反腐过分认真，就会得罪政治盟友，执政联盟就会分崩离析，总统的执政地位就会动摇。

　　所以，在这样奇葩的国家里，只要你舍得下本钱，而且又能够分享一定利益的话，基本上没有办不成事情。另外，美国人在巴西也是一直这么干的。

　　“既然你已经有所准备，那我就不多说了！不过，我们掌握的盖尔道集团的股权已经要超过60%！”

　　“是，董事长！”

　　“资金问题你准备怎么解决？……丑话说在前面，我这里可悲掏空了，最多给你5亿美元，其他的你自己想办法！”

　　“董事长，5亿美元已经足够了！”

　　“哦，听你这口气，东方钢铁集团储备的资金很充足吗？”

　　“呵呵，多亏了国内钢铁市场火热，还有韩国分厂和秘鲁分厂的贡献，要不然我们背负着近30亿美元的债务，恐怕也拿不出多少资金来扩张了！”

　　“别给我打马虎眼，快说你准备了多少钱？”

　　“也不多，就12亿美元而已！”

　　“12亿？这么多？……等等，我不是告诉过你，集团的年利润30%要投入到科研中吗？而且还要偿还贷款？”

　　“是的，12亿美元就是我们投入钢铁研究院和偿还贷款后剩下的资金！”方国春言语中带着一丝自得道。

　　“不错！看来当初我把东方钢铁集团交给你果然没有看错人！”刘东满意道。

　　“多谢董事长信任！”

　　“不过12亿美元，就算再加上我给你的5亿，完成两项收购计划的话也不够啊？”

　　“确实不够！不过我已经想好了解决办法。首先，12亿美元用来收购杭州钢铁集团，并完成第一期1000万吨钢铁扩建应该是足够的。等第一期完成后，我们就可以用它来抵押贷款，到时候无论是工行银行也好，建设银行也好，应该都不会拒绝我们。而且，得益于国内钢铁行业的火热，赚取的利润也足够我们偿还贷款和利息了。”

　　“至于盖尔道集团的并购，有您的5亿美元，再加上抵押秘鲁分厂的贷款，也足够了！”

　　“感情你所有的计划都靠贷款！”

　　“是的！在这个时代想要把企业做大，就要有足够的资金投入。而资金的来源除了正常的企业营收之外，最主要有两种获得方式——‘上市’和‘贷款’！我们没有上市的计划，就只能贷款了！”

　　“我知道了！不过这次你并购盖尔道集团的贷款不要找渣打银行了，去找美洲商业银行！”

　　渣打银行的贷款这段时间都在支撑讯通集团、汉华电信、上元工程集团的发展，冯建辉已经好几次告诉刘东，渣打银行的商业贷款已经到了警戒线。如果在向外拨付的话，恐怕就要影响渣打的正常运营了。

　　至于美洲商业银行，除了自身的营收之外，提刘东洗白黄金的收入丰富的很。

　　“是，我明白！”

　　对方国春来说，收购盖尔道集团才是主要的，只要利率不要太高，贷款来自哪里他道不是很在意。

　　接下来，刘东在跟方国春详细的商讨了一下两项并购计划的细节后，便挂断了电话。

　　第二天一大早，他便来到了这次印度行程计划中的第一个目的地——印度国家博物馆！

　　在这里，有印度人从印度和尼泊尔边境地区，也就是古代释迦摩尼的本族释迦族的居住地发掘出来的22颗佛陀舍利。

　　如此大的数量，完全超过了刘东先前所吸收的佛陀舍利的总和。所以，对于这座博物馆，刘东心中抱有很大的期待。

　　这次，他没有让罗迪跟随，而是一个人坐出租车来到了新德里拉加帕特街与詹帕特街交会处。

　　简单了打量了一下这座带有明显欧洲巴洛克建筑风格的三层白色建筑后，刘东便满怀期待的大步走了过去。

　　不过让他有些恼怒的是，这座号称拥有二十多万件藏品，印度国内最大的博物馆居然10点才会开门？

　　“难道还要再傻等一个半小时吗？”

　　想到这里，刘东很干脆的摇了摇头。在此时此刻，他可没有那么好的耐性。

　　围绕着博物馆晃荡了十几分钟后，刘东终于找打了一个隐蔽的地方，发动舍利元光遁进了地下。

　　其实，以现在舍利元光的辐射范围来说，就算不靠近博物馆，刘东也一样能够吸收舍利中的灵光，但刘东很害怕中间再出现像缅甸大金塔中那样灵光四射的情形，引来轰动。

　　而且，比缅甸那次更关键的是，这次是22颗舍利子一起吸收。所以，刘东也没把握自己能不能控制得住。所以他想先隐藏起来比较好。

　　原本他还想亲眼目睹一下22颗舍利子摆在一起的“盛况”，然后再施行自己的计划的，但现在显然没有这个必要了。

　　“开始了！”

　　默默的调匀了呼吸后，位于印度国家博物馆正中央地下200米的刘东闭上了双眼。

　　在他动念之间，舍利元光依然从芥子空间中的舍利子中如脱缰野马般朝四周扩张起来。很快方圆1300米半径内的所有一切都清晰的呈现在他的脑海里。

　　如果在平时，刘东也许会很感兴趣自己看到的这些奇奇怪怪的东西。但此刻他的全部注意力都集中到了头顶上方，那给自己带来兴奋和期待，让芥子空间中舍利子剧烈跳动，而且径直冲出百会穴的22个浓郁的光团。

　　在刘东的注意下，22个大如斗笠的黄色光团同时射出一道儿臂粗的金黄色光滑，飞速连接到悬浮在他头顶三尺的舍利子上。

　　与此同时，仿佛沙漠中干渴的人得到了水源，三伏天的人得到了渴望的凉爽，满身疲惫的人进入了温泉，一种难以言喻，直透神经的舒爽感让刘东情不自禁的沉浸到了其中。然后，渐渐的忘却了周遭的一切。

　　不过，刘东自己倒是舒服了。此刻外面却炸了锅。

　　几乎整个德里近两千万人都看到了国家博物馆上空那浓郁的金光！连炙热的太阳都压不住的金色光芒，除了神迹之外，实在想不出其他更有可能的答案。

　　所以，除了一些过来旅游的游客外。拥有浓厚信仰传统的印度人，不论是印度教教徒，还是伊斯兰教教徒，都把自己最虔诚的膜拜方式拿了出来。

　　四年前发生在缅甸首都仰光的那一幕再次出现了德里，无论你从哪看，满大街都是虔诚跪拜的印度人。

　　在这一刻，所有的交通都断绝了，所有的商业场所都停止了经营，德里的空气中都回荡着虔诚的对神的礼敬！

　　可以想象在今天过后，全世界的神秘学将再次兴盛起来。而各大国的领导人，尤其是印度政府，恐怕在今后很长一段时间都睡不着了。

　　当然这一切都不关刘东的事。没有人能够发现位于地下的他。

　　不过，也许是舍利子基础比缅甸的时候更强，所以这次他吸收22颗舍利子的时候，并没有像上次一样一坐就是两三天。

　　这次，等到天近傍晚的时候，刘东便缓缓清醒过来。至于充斥在印度国家博物馆中的金光也早就在他醒过来三四个小时之前，便消失了。

　　但这么长的时间，也足够印度人弄清楚这些金光的来源。

　　“还好，还好！这次醒来的不算晚！”掏出手机看了看后，刘东心中松了口气。

　　确定了时间后，刘东开始感受起身体的变化。

　　力量增加是必然的，一握拳头刘东就明白，现在他的力量比过去翻了最起码有一倍。如今一辆载重50吨的重卡摆在他面前，他也有信心能够搬起来。

　　而且，舍利元光的范围也大幅增加了，由最初的1300米，增幅到了现在的2000米。虽然增长的幅度不如以前，但什么事情都是开始容易，越往后越难。

　　但刘东最关心的境界却并没有如上述两项一样突破！


第1372章 失望而回

　　……

　　“唉！”

　　感受着自己身体中的变化，刘东深深叹了口气。

　　22颗佛陀舍利让他得到了彻底的改变，但却始终无法进入抱丹境界。那怕现在刘东能够清晰的感应到突破抱丹境界的隔膜所在，那他这层隔膜就像是一捅就破的窗纸一样。但它的坚韧的程度也超出了刘东的预计，让他始终无法迈出自己渴望的那一步！

　　“我这算是从化劲的极限进入了另一个极限吗？”

　　苦笑着摇了摇头后，刘东站了起来。感受着身体中强横的力量，以及灵活强大了将近一倍的舍利元光，心里总算是有了些安慰。

　　仍然沿着原路从印度国家博物馆的隐蔽处出来，还没走多远，就碰到了仍然在议论今天博物馆神奇现象的印度人。这种议论，并非局限于一地，而是成了此刻整个德里近两千万民众共同的话题。

　　而这一路走来，所闻所见，也让刘东很庆幸自己能够未雨绸缪，藏在了地下，要不然还不知道惹来多大的麻烦呢！

　　拿出手机开机给罗迪回了个电话，问明白了自己不再的这段时间发生的事情，尤其是印度国家博物馆发生的事情后，刘东心中叹了口气的同时，也松了口气。

　　不管以后因此发生什么，都与他无关了！

　　看着此刻已经是晚上，刘东简单的在新德里的大街上逛了逛，见识了一下印度的风土人情后就准备回去了。

　　不过就在刘东准备找出租车的时候，却一下子听到了来自身后的轻微脚步声。微微皱眉，转头一看，只见一个大约十岁左右，穿着略显破旧的衣衫，稚嫩的脸庞上带着一丝紧张的朝他走了过来。

　　注意到刘东看向自己的眼神后，男孩脚步一停，但在踌躇一番后，仿佛内心中有什么东西给了他勇气，让他再次坚定的走到了刘东面前，而后略有些磕巴，而又夹杂着一丝浓郁的渴望道：“先生，晚……晚上您寂……寂寞吗？”

　　一听这话，本来以为他只是一个小乞丐，准备那点钱打发他离开的刘东忽然来了点兴致。

　　“第一次来印度人生地不熟的，自然是有点寂寞。怎么，你有什么好玩的地方推荐给我吗？”刘东玩笑道。

　　“当然！”小乞丐眼睛一亮，立即从上衣的口袋里掏出一张印刷的较为糟糕的彩页递到了刘东手里，“桑贾甘地娱乐中心，印度德里最大的娱乐中心，吃喝玩乐一应俱全，保证能够让您体会到印度最精彩的夜生活！”顿了一下，男孩刻意凑近刘东，而后脸上带着一丝紧张和兴奋的轻声道，“而且还有脱衣女郎和精彩的斗兽！保证您去了一定不会后悔！”

　　听到这里，刘东笑了笑，翻了翻手中的彩页！看着上面用印地语和英语双语介绍的内容，他还真来了点兴趣。

　　本来就属于艺高人胆大，而且好奇心重，再加上晚上又没啥事的刘东，扬了扬手中的彩页后道，“你说的这个桑贾甘地娱乐中心在什么地方？”

　　“您稍等一下，我马上叫人带你去！”

　　兴奋之下，男孩说话明显利索多了。

　　只见他在回答完刘东后，立即朝身后招了招手，很快一个原本站在路边，身穿黑色T恤的壮硕印度男子大步走了过来。

　　看到来人，男孩快步迎上去，指着刘东向男子说了几句后，便见这个男子从口袋中掏出1000卢比放到男孩手里，然后打发他离开了。

　　“这位先生，请您跟我来吧！”

　　看得出印度男子很沉默话不多，而刘东点了点头后也没多说什么，直接跟在对方身后走去。

　　事实上，也没走几分钟，两人便来到了一亮黑色的别克商务车边上，印度男子打开车门后，示意刘东进去。

　　对此，刘东也没拒绝。

　　不过上来后他发现，自己显然不是唯一的被邀请到这辆车上的人。除了他之外，在旁边座位上还坐着五个人。

　　从五人所坐的位置上，看出他们是两拨人。其中左侧的一波只有两人，除了那个体型剽悍，应该属于保镖一类的黑人外，在他边上还坐着一个身形略显臃肿的黑人！从他脖子上戴的金项链，左手的劳力士金表，可以看出此人身价不菲。

　　在这两个黑人的对面，则坐着三个白人，其中两个是身强体壮的保镖，中间的一个略显精瘦的白人男子则是这个小团队的主人。

　　看到刘东，无人几乎同时转过眼神。

　　“哈哈，一个黄种人，这下子黑人、白人和黄种人可都齐了！”肥硕的黑人笑道。

　　“可以开车了吗？我已经不想再继续等下去了！”精瘦的白人男子看了刘东一眼后，转头对前面副驾驶上的印度男子道。

　　“当然！刚来的这位先生，请您找个座位坐好，我们马上就要出发了！”

　　闻言，刘东简单的点了点头后，便在这里唯一的空座上坐了下来。

　　“哎，哥们，你的胆子还真大啊，一个人就赶去那种地方？”

　　臃肿黑人显得很健谈，再加上刘东就坐在他的身边，所以汽车刚开没几分钟他便主动找上刘东攀谈起来。

　　“一个人又怎么了？难道在印度这一国之都，还能发生什么意外吗？”刘东淡然道。

　　“意外？”黑人略显怪异的看了刘东一眼后，“你是第一次去桑贾甘地吧？”

　　“你怎么看出来的？”

　　“嘿嘿，也只有你这种第一次去的雏儿才会说这种话！……朋友，看在中国对我的祖国不错的份上，奉劝你一句话！如果你不会中国功夫，不能打的话，到了桑贾甘地只在地上玩玩就算了。那里有赌场，有妞玩，保证让你过瘾！至于地下就别去了，不小心会送命的！”

　　不着痕迹的把黑人搭在自己肩膀上的手拿下来后，闭住呼吸，挡住来自对方身体上那难闻的膻味，刘东淡然道：“你怎么知道我是中国人？”

　　“猜的！”

　　看着黑人脸上憨厚中带着一丝狡诈的笑容，刘东没有再去深究。细枝末节的问题，不值得他浪费时间。

　　倒是那个桑贾甘地娱乐中心让他更好奇了！

　　看着刘东沉默不语，臃肿黑人也没有在说话。车厢中变得沉默下来。

　　大约十几分钟后，别克商务车跨过了德里门，进入了混乱、肮脏、破旧的旧德里。

　　新旧德里此刻给刘东最直观的感受是，车变得速度更慢，也更颠簸了！显然，旧德里的路况比新德里差着不是一个等级。

　　当然，这些也在刘东的预料之中。

　　紧接着又是将近二十分钟过去后，别克商务车终于停了下来。

　　“哗啦……！”

　　副驾驶上的印度男子下车后，拉开右侧的车门，“各位，我们已经到了，请下车吧！”

　　“哈哈，桑贾甘地，我伊比拉又回来了！”

　　兴奋的高呼一声后，臃肿黑人带着自己的保镖第一个走了下去。

　　“鄙陋的黑奴，永远无法领会文明的光辉！”精瘦白人男子低骂了一句后，也带着自己的两个保镖下了车。

　　刘东是跟在他们最后出来的。

　　而在他下车后，出现在眼前的则是一栋绝大部分被黑暗隐藏的院子。院子很大，占地足有800平，除了他们此刻所在的停满车的，用斑驳青石铺成的小广场外，靠近院门的地方种植了很多印度特色植物菩提树、苦阑树和檀香树！

　　固定在周围的路灯，以及墙壁上镶嵌的灯泡，散发出昏黄的灯光。相比起周围民居中明亮的白炽灯，它们要暗淡的多了。

　　不过在这些暗淡的灯光下，紧邻着停满车的青石广场边上，一栋三层高的红色建筑清晰可见。

　　从其中隐约传来的喧嚣中，可以明白，其中定然有着常人难见的热闹。

　　就在刘东打量四周的时候，臃肿黑人和精瘦白人已经迫不及待的各自带着他们的保镖，走进了前面的红色建筑。

　　“先生，请进吧？”

　　看了随他们同来的印度男子一眼后，刘东点了点头。

　　也许因为他是生客的关系，印度男子亲自把他送到了红色建筑门口。然后，招过了一个长相甜美，身穿侍者服饰的年轻印度女子，亲自交代了几句后，才转身离开了。

　　“先生您好，我叫卡琳娜，今天晚上专门为您服务！”

　　“卡琳娜？”了然的点了点头后，刘东也没去猜测这个名字背后代表的印度种姓、地域、文化之类的内涵，直接道，“我是第一次来这里，你先带我随便转转吧！”

　　“好的！先生请！”

　　点了点头后，刘东在她的引领下，走进了大门。

　　首先通过了一条并不算长的走廊，然后推开两扇大门后，一股喧嚣的热浪扑面而来，声震耳鼓，让刘东下意识的皱了皱眉。

　　……


第1373章 桑贾甘地

　　……

　　21点、牌九、梭哈、俄罗斯轮盘、骰子，只要你能想到的赌博方式，你就能够在这里看得到。

　　不过相比刘东自己旗下的“帝皇”，面前的这个大而喧嚣的赌场，更像是开给乡下人的。

　　如果非要形容一下的话，那么他的帝皇娱乐城更像是上流人士的消遣之所，一切充满了优雅和秩序，干净而又整洁。而这里更像是《加勒比海盗》中的海盗岛，繁荣而又陈旧，喧嚣而又污浊。

　　但也正是这种地方才能够跟激起人心底最原始的破坏和发泄的欲望。因为，在这里没有外界约束，没有秩序，甚至于没有法律。

　　现在，刘东大概能够体会到为什么臃肿黑人让他不要去地下了，显然那里要比眼前所见的这些更混乱，也更危险。

　　“不过这才是我喜欢的！”刘东嘴角微微一翘，大步走了进去。

　　“兑换筹码的地方在哪里？”

　　“请您跟我来！”

　　卡琳娜带着刘东走到大厅中间一个醒目的柜台前面，“先生，我们这里所有的筹码都是以美元作为标准的！如果您携带的是卢比的话，必须按照当前的汇率兑换成美元！”

　　“没问题！给我5万美元的筹码！”

　　说着，刘东拿出了一张标准渣打银行的银行卡！

　　作为银行董事长，他的这张银行卡自然是标准渣打银行最高级别的至尊金卡，可以无限透支使用5亿美元！

　　当然，这种级别的卡片，这里的前台是没见过的。但这并不妨碍看出这张卡的不凡。所以，在给刘东服务的时候态度自然更好了几分。

　　“好的，请您稍等！”对方标准的英语，让刘东心中多少有些意外。

　　很快，按照刘东的要求，四个一万，五个两千的筹码很快交到了他手里。

　　“哗啦”一下，在手中抖了抖后，刘东满脸兴致的朝周围的赌桌走去。

　　21点，梭哈，俄罗斯轮盘，一圈玩下来！没用舍利元光的他有输有赢，但最后仍然赢大于输。

　　也许是吞噬了22块佛祖舍利灵光后，让他心头灵觉更敏锐的关系。总之，遵从自己内心直觉的刘东即便是全凭运气，也仍然用五万美元的筹码，赚到了145万美元的“巨款”！

　　“这是给你的！”从自己的筹码堆里拿出一张5000美元的筹码，丢到了卡琳娜的手里。

　　“谢谢！”

　　“嗯！你们这里还有什么好玩的地方吗？”赌了将近一个小时，刘东已经对这里失去了兴趣。

　　“当然！……先生，如果您想要放松一下的话，我们可以去二楼，那里有来自世界各国的佳丽，保证您能够享受到最周到的服务！”

　　听到这暧昧的话，刘东皱了皱眉，“算了，我对你们二楼没兴趣！”

　　虽然他没有鄙视那些用身体换取财富的女人的意思。但也不愿意跟她们扯上任何的关系。而且，他从来没想过跟世界上任何一个男人公用一个女人，那怕只有一次！

　　看出刘东眉宇间的不快后，卡琳娜目光一闪，“如果您不想去二楼的话，我们可以去地下玩玩，那里比这里更精彩刺激百倍！”

　　“地下？”想起那个肥硕黑人的警告，刘东心中陡然来了兴趣，“好吧，就去你说的地下看看！”

　　“好的！先生，您这边请！”

　　“怎么？不需要把这些筹码先兑换成钱吗？”

　　“不需要，在地下如果您看上什么东西的话，一样可以用这些筹码作为货币交易！”

　　“那就好！”

　　“请！”

　　在刘东点头后，卡琳娜带着他穿过了喧嚣的赌厅，走到了一楼大厅的尽头，在这里靠墙的地方站着一排壮硕的印度人，看着他们鼓鼓的腰间，显然都是配枪的。

　　“辛格经理，这位客人想去地下！”卡琳娜走到一个身材并不算高，年龄大约三十六七岁的印度男人身边恭敬道。

　　被称为辛格的印度人上下打量了一下刘东后，“卡琳娜，你知道规矩！”

　　“是的，辛格经理！他手里的筹码超过了50万美金，已经满足进入地下的条件了！”卡琳娜恭敬道。

　　“那就好！”点了点头后，辛格抬了抬手，“开门！”

　　随着他的吩咐，两边走过来两个印度壮汉，一个掏出钥匙打开了上面成人手掌大小的锁头，另一个“哗啦”一下，拉开了比公寓普通入户门还要大一号的沉重铁门。

　　随着铁门打开，一条倾斜向下楼道出现在刘东面前。楼道周围的装饰很简单，顶部用暗淡的黄色灯泡勉强能够照亮向下的楼梯。

　　看着它，就让人情不自禁的想起了“监狱”“密室”“囚禁”等不太愉快，以及跟自由相反的词汇。

　　“这位先生，请吧！”

　　看着辛格眼底毫不隐藏的一丝戏谑。

　　刘东淡然一笑，这种小把戏真是要吓住他，那才真是奇了怪了。

　　“这黄种人还真是有几分胆魄！”看着刘东始终神色平静的大步进入楼梯，准备看好戏的辛格心中多少有些失落道。

　　“关门！”

　　“砰！”

　　来自身后的声音并没有引动刘东丝毫的注意。沿着楼梯向下走了大概四米深的距离后，一转弯面前又是一座铁门，门前同样也有人把守。不过这次不用通行的卡琳娜过去说什么。守在门前的两个印度壮汉，已经在两人走近的时候主动把门打开了。

　　铁门打开后并不是目的地而仍然是一条向下的阶梯，这次阶梯还要更深一些，大约向下走了五米以后，才到了底部的一座铁门之前。

　　在卡琳娜按动了铁门旁边一个红色的按钮后，铁门“哗啦”一声，自动打开了。而伴随着开动的铁门，一股由无数人呼喊、吵闹形成的滚烫热浪闪电般铺面而来，喧嚣而热闹的气氛让刘东有了几分期待。

　　随着铁门完全打开，后面的一切也呈现在刘东面前。

　　原本刘东以为既然位于地下，而且又有诸多条件的限制，这里的装潢和条件肯定要比地上更奢华。但现在当他真正走进这里的时候才发现，事实正与他的猜测相反。

　　如果说地上一层还勉强能够跟一般一星级宾馆相当的话，那么这地下完全就是一副旧工厂的样子，到处都是锈迹斑斑的钢铁梁柱和丝网，当然也少不了形形色色，而且脸上带着喜怒哀乐各种形色的人！

　　“先生，请吧！”

　　点了点头后，刘东大步走了进去。

　　进去后，刘东第一个发现的就是周边那些手持枪械的安保人员。如果在地上，他们还需要用衣服掩盖一下的话，在这里几乎是完全赤裸裸了！

　　也许是注意到了刘东的眼神，卡琳娜走过来低声道：“先生，在这里只要你守规矩，不乱来，他们不会找您的麻烦。相反，如果你遇到困难的话，还可以找他们相助，不过那需要花费您一笔资金！”

　　“我知道！”

　　有钱能使鬼推磨，在哪里都有一样。

　　简单的在这个面积足有600平的大型钢铁空间中走了两圈后，刘东发现这里根本不是他认为的一个可能赌额更大的地下赌场，而更像是一个黑市！

　　黑市中的商家不多，也就十几家的样子，他们卖的东西也各有不同，既有常见的军火武器，也有各种盗猎而来的虎豹狼熊的肉骨和皮毛，同样也有来自各国的艺术品。虽然真真假假，需要考校一下眼力，但这对刘东来说却不是什么问题。

　　除了上述这些外，刘东再在一个店铺门口看到了出售石油、高档汽车、高档家电之类的广告牌！

　　显然这些东西同样来路不正。

　　但就算如此，刘东也真正认识到了这个黑市背后主人真的是神通广大。

　　几乎国际上绝大部分敏感物资都能够在这里买到。

　　不过，就算这里的东西琳琅满目，刘东真正感兴趣的也只有艺术品！当然，对于武器装备他也有兴趣，不过此刻他并没有易容，在这时候买的话，太容易给人留下把柄了！

　　“我打算买的东西不少，你们这里有推车之类的东西吗？”

　　“抱歉，我们这里没有！不过，我们这里提供大型的保险柜给顾客。刘先生如果买的东西多的话，可以先租一个保险柜，把买好的东西放进去。等您离开的时候，我们会专门派人跟您一起把东西送到您下榻的酒店！而且，如果您嫌麻烦的话，我们也可以直接为您办理托运！”

　　“没想到你们这里的服务还挺全面的！”刘东眼底闪过一丝诧异道。

　　“别的地方不敢说，在印度，没有我们桑贾甘地办不成的事情！”

　　看着卡琳娜脸上骄傲的神情，刘东若有所思的点了点头，“那办理保险柜的地方在哪里？”

　　“就在中央的柜台！”

　　“走吧！”

　　顺着卡琳娜手指的方向看到柜台所在后，刘东走了过去。

　　……


第1374章 地下黑市

　　……

　　在交了5万美元的押金后，刘东如愿领到了一个容积2立方的大型保险柜！

　　在拿到钥匙，确认了保险柜的位置和安全性后，刘东开始了自己的扫货生涯。因为自己的博物馆中缺乏古印度的艺术品，而在这地下黑市中，超过百分之八十的都是古印度，或者来自中亚的艺术品，基本上都是刘东博物馆中缺乏的。

　　所以，只要是品相不差，而且具有代表性的东西都被他看重了。

　　看着刘东来来回回，忙忙碌碌，大手大脚的花钱，一直陪在他身边的卡琳娜脸色也由最初的羡慕，变换到惊讶，再由惊讶变换到震惊，再由震惊变换到麻木！

　　一个小时的时间过去，地下一层超过一半的人都认识了刘东这个购物狂。因为，在过去的时间里，他成功的花出去了将近4000万美元！

　　而买回来的东西也成功的占据了五个大型的保险柜，足足389件大小不同的艺术品，虽然没有那种特别珍贵的国宝类型的艺术品，但每一件也都在中等层次以上。能有这样的收获，足以让刘东高兴万分。

　　也就是黑市，这要是换在外面，他想要买下同样的东西，最起码要多花3倍的价格。

　　“铛铛铛……！”

　　就在卡琳娜帮助刘东把他最后买的两件莫卧儿帝国时期的彩绘套瓶搬到保险柜后，耳边突然响起了三声钟鸣！

　　“怎么回事？”刘东诧异的看向了卡琳娜。

　　“是这样的，先生！我们这里每个星期会举行一次珍宝拍卖会，每次的拍卖会上只有三件东西拍卖，而被拍卖的东西也不一不是价值千万的奇珍……！”

　　“那还等什么，我们还不快去！”刘东生平就对奇珍感兴趣，所以还没等卡琳娜说完呢，他就已经打断对方，向着人流集中的地方走去。

　　“先生，我们需要交纳押金，然后领到竞标牌才能参加最后的珍宝拍卖……！”卡琳娜连忙在刘东身后喊道。

　　但回应她的是一块50万美元，也是这里最大数额的筹码，“交给你了！办好了过来找我！”

　　连忙接住刘东抛过来的筹码后，卡琳娜看着上面的数字，颇有几分直接拿走的心动，但这个念头又很快被她给打消了！

　　在这里工作五六年的她见过太多偷拿赌客或者赌场方筹码而下场悲惨的同行了！她可不愿意去地上二层去侍候那形形色色的男人。

　　摇了摇头，卡琳娜按照刘东的吩咐轻车熟路的上缴了押金，然后拿到一张28号的竞标牌，费了点劲后，找到了此刻已经来到整个人群前面的刘东。

　　“这是给你的！”

　　“谢谢！”看着手中价值一万美元的筹码，卡琳娜兴奋道。

　　“不用客气，这是你应得的！”

　　微微一笑后，刘东把目光转向了台上。

　　而这时，一个身穿黑色西装，颈下扎着红色领结的削瘦印度人手拿话筒在众人期待的眼神中缓缓上了中央的高台。

　　“各位，又到了每个星期一次的珍宝拍卖会了！我相信在场的人也跟我一样期待。包括，各位当中一些新的朋友！”

　　听到这句话，刘东明显的察觉到对方看了自己一眼。

　　当然，就算如此，刘东也没有觉得多奇怪，他刚才那么疯狂的扫货，作为赌场的中高层要是不注意自己才怪呢。

　　“……我知道大家晚上的时间很宝贵，所以我也不打算继续浪费大家的时间！现在，让我们来看第一件拍品！”

　　随着西装革履的印度人话落，两个印度年轻人抬着一件红布覆盖的东西走了上来。

　　在西装革履的印度人指挥下，两人把这件扁平型的东西放在了中央的拍卖台上。等两人放好后，主持拍卖的印度人摘下了上面的红布。

　　在现场刻意增加的灯光照耀下，一幅精美的油画出现在众人面前。

　　油画的内容不多，一个温柔美丽的西方女性，外加一个可爱的光屁股男孩。

　　“我想很多人都应该对这幅画并不陌生，没错，它就是世界著名的文艺复兴三杰中最杰出的列奥纳多·达·芬奇的世界名画《圣母玛利亚与亚恩温德》！”

　　“果然真的是它！”收回舍利元光后，刘东忍不住感叹道。

　　这幅达·芬奇的名画他一点都不陌生，而且对于他被盗的经过也一清二楚！只是，刘东怎么也想不到，03年这幅被盗贼挟持导游，轻易从苏格兰邓弗里斯郡的德拉姆兰里戈堡盗出来的世界名画，怎么会出现在这里？

　　当然，对于这种超过百分之九十的可能想不明白的刘东也懒得去浪费自己的脑细胞。

　　但他却明白这幅画是自己无法舍弃的。

　　因为，《圣母玛利亚与亚恩温德》是仅有的几幅已确定的达·芬奇真迹之一，和《蒙娜丽莎》齐名，它太珍贵了！

　　那怕今天刘东买下来，永远不能挂到圆明博物馆的展览室里他也愿意。

　　这可是真正的宗师之作！真正的凤毛麟角，真正的过了这村儿，几乎百分之百的就没这店儿！

　　当然，刘东想要，明白这幅画价值，同样想要收藏的人也绝对不少。

　　所以，在台上那个主持拍卖会的印度男人宣布竞拍开始的时候，这幅世界名画的底价就从与它价值极为不相称的200万美元，在短短一分钟的时间内上涨了几倍，然后在超过2500万美元后才真正慢下来。

　　当然，两千五百万美元只有这幅画真正价值的三分之一，而且还是预估的市场价，不是拍卖价！

　　“3000万美元！”

　　刘东直接在2500万的基础上翻了五分之一！

　　“该死的，这个家伙是不是疯了，他懂不懂这是黑市！”

　　“别跟他争了，刚才这个家伙在黑市上花了四千万美元，买下了这里超过六分之一的艺术品！如今碰到这幅珍贵的达·芬奇名画，他肯定不会放弃！”

　　“该死的，就算他有钱，也要恶心恶心他，抬抬价！”……

　　耳边传来的诸如此类的议论太多，以至于刘东懒得去关心它们到底出自谁口。

　　反正他完全没有资金上的负担，如果这些人再出价的话，他跟着竞争也就是了！

　　“3000万美元，28号先生出价3000万美元，还有更高的吗？”

　　当然没有更高的了！

　　这里是黑市，不是佳士得和苏富比的拍卖大厅，用三千万美元买一幅注定只能在黑暗中欣赏的油画，那怕他再著名，在场的绝大多数人都认为不值得。

　　因为，对富豪们来说，他们收藏艺术品，很多并不是真的因为喜欢。而是作为投资，或者朋友间的炫耀，外加送礼的！

　　一旦他们判断，投入与回报不成正比的时候，就会果断的罢手。

　　如刘东这般痴迷收藏，而且有足够的资金支持收藏的人还是相对少数的。

　　另外，印度可不是绝对富裕的国家！在资本超过1亿美元富豪这个层面上，她比西方国家，以及东方的中国、日本和韩国差的太远了。

　　“3000美元一次，还有出价的吗？达芬奇仅有的几幅世界名画之一《圣母玛利亚与亚恩温德》，错过了今天也许就再也没有机会收藏这种艺术珍宝了！”

　　西装革履的印度人竭力煽动了一番，但看着场下效果聊聊后，便没有在报多少希望，两次落锤，把这幅画交到了刘东手里。

　　“恭喜28号先生拍下这幅达·芬奇的世界名画《圣母玛利亚与亚恩温德》！拍卖结束后，请您到中央柜台缴费！”

　　“我明白！”

　　看着刘东点头后，西装革履的印度人再次高声道：“接下来让我们看第二件拍品！”

　　等他话落，在连个印度壮汉的押送下，一阵暗香随风浮动，随着环佩绕耳，一个身穿红色印度古典服饰，身材高挑的女子款款走了出来。

　　除了胸部和臀部用红色布料紧紧包裹之外，女子身体的其它部位全部被红色的薄纱掩盖，但这种掩盖根本不是为了遮挡人的目光的，反而是更增添了无限的诱惑。

　　等主持拍卖会的印度人上前摘去掩盖在女子脸部的纱巾后，全场的男人都情不自禁的发出了一声惊叹。

　　飘逸秀丽的长发，淡扫的峨眉，黑亮的眼睛，秀挺的琼鼻，恰到好处的嘴唇，以及宛若精雕细琢般的脸庞，真是无一不美！

　　“翩若惊鸿，婉若游龙！难得在这样的腌臜之所，还能够看到如此美女！”刘东忍不住惊叹道。

　　对于如今见惯美女的刘东来说，真的很难再有女人能够让他有那种惊艳的感觉。而眼前这位成功的办到了。

　　如果仅从容貌上论的话，她甚至比王蔷、林玲这些刘东身边的红颜知己还要胜出一分。

　　只可惜，这位不知名的绝世女子脸上麻木苍白的神情，让她的美丽打了几分折扣。

　　但这并不影响人们对她绝世容颜的欣赏。

　　……


第1375章 F-15战斗鹰

　　……

　　主持拍卖会的印度男子，很满意台下众人对于自己第二件拍品的惊叹。

　　不过他心中同时也有点疑惑，一般像这种极品中的极品，都是内部消化的，这次也不知道上面发了什么疯，居然公然推倒拍卖台上来了。

　　要知道，他主持桑贾甘地的拍卖会十多年了，都没碰到过如此绝美的女人。宝莱坞的那些女星跟她相比实在差得太远了。而且，要不是顾忌上面的威势，他自己都打算把这个女人给留下了。

　　当然，疑惑归疑惑，渴望归渴望，终究是要把这件前所未见的美女拍出去！

　　“大家都看到了，接下来的拍品有着不属于印度第一美女艾西瓦娅的美貌，而且她是德里大学商业与金融学的大学生，智慧与美貌并重。身高173厘米，三围34-24-34。如果买下她，你除了可以享受全印度6亿男人的羡慕的香艳之外，还可以在工作上得到帮助！当然，在此之前你要打开口袋，并掏出足够买下她的美金！……而且需要告诉各位的是，她还是处子之身哦！”

　　西装印度人最后那句看似暧昧的话，成功的把在场男人的雄性激素挑逗了起来。对于女人，所有男人都希望自己得到的冰清玉洁的处子，而不是二手货，三手货，甚至……你懂得。

　　“……二号拍品，底价500万美元，每次加价不得低于10万美元，现在开始！”看着台下一双双闪亮的眼睛，身穿西装的印度人满意的高呼道。

　　“550万美元！”

　　“580万美元！”

　　“我出600万美元！”……

　　“牡丹花下死做鬼也风流”，“拜倒在石榴裙下”，“冲冠一怒为红颜”，实在有太多太多的词汇来形容女人，尤其是漂亮的女人对男人的影响了。

　　而此刻比先前竞争达·芬奇真迹《圣母玛利亚与亚恩温德》还要激烈几分的场景更是让人再次体会了一把美女的影响力。

　　当然，想要把如此出色的尤物留在自己手里也是需要实力的。而此刻最能体现实力的就是各自口袋中的金钱。

　　这样算来的话在场的人加起来都没有刘东口袋中的钱富裕！

　　而且，如此漂亮的女人如果不留在自己手里的话，简直对不起自己的身份。而且，如今刘东的欢喜禅功已经享用了八个处子的元阴之气，再差一个就圆满了！本来刘东想的是，从自己认识的漂亮女人中选取一个，但如果能把眼前这个拿下的话也不错。

　　想清楚这些，刘东举起手中的竞标牌，盖压全场地喊道：“2500万美元！”

　　“2500万美元，2500万美元，28号先生出价2500万美元，还有比这个更高的吗？”西装印度男子满脸喜悦的高声道。

　　而如此高的价格，也让全场的目光再次集中到了刘东的身上。甚至连站在台上神色麻木的印度女子都转动眼神，看向了刘东。

　　“2500万美元，这家伙钱多烧的吧，为了一个女人值得吗？”

　　“2500万美元，什么样的女人买不到！”

　　“该死的，又是这个家伙！”

　　全场在刘东碾压式的竞拍价面前，先是一静后，顿时变得嘈杂起来。各种羡慕嫉妒的眼神不要钱似的朝着刘东扫了过来。

　　“各位，各位，听我说！如此漂亮的女人是我们印度男人的性福，咱们不能把如此漂亮的印度女人让给外国人，尤其是中国人！所以，大家不如相互把钱凑一凑，把这个女人买下来。大不了大家到时候一起享受吗？”

　　就在刘东以为自己可以享受胜利的时候，一个包着头巾，身穿长袍，看样子属于锡克教徒的中年人站了起来。

　　“这个混蛋！”卡琳娜低声骂了一句！

　　虽然她在这里工作见惯了漂亮女人拍卖这种事情，但同为女人，他本能的讨厌这些把她们女人当成妓女的恶棍！

　　“没错，印度的女人不能让外国人买走了！大家认识的互相把钱凑凑！”

　　“我这里有600万美元！”

　　“我这里有450万美元！”

　　面对如此漂亮的女人，在场的所有男人都愿意在自己的能力范围之内一掷千金！而聚合几人，甚至十几人，几十人的力量，让原本胜券在握的刘东也感到了一丝威胁。

　　“2600万美元！”

　　“2600万美元，还有更高的吗？”西装印度人才不管台下的纷争，甚至越有纷争他越高兴，因为这样一来拍卖价自然也就更高了。

　　“2700万美元！”

　　另一个有实力的团体也加入了竞争。

　　“2800万美元！”

　　很快出了刘东之外的第三个竞争者也出现了。

　　“哼，我看上的，终究是我的！……3000万美元！”刘东直接道。

　　随着他的话音响起，台上被众人争夺的女子眼底明显露出了一丝喜悦。倒不是她真的看上了刘东。而是相比落到其他人手里，成为妓女一样的存在，过上那种生不如死的日子。被刘东一个人拍下的话，无疑要好上太多。而且，他还比较年轻，虽然长得一般，但气质、身材都足以赢得女人的好感。

　　如果非要选择一个的话，女子自然愿意跟随刘东而不是其他人。

　　“3100万美元！”

　　“3200万美元！”

　　“4000万美元！”刘东直接把价提升了将近三分之一。

　　他的财大气粗再次压得全场一静。

　　“4000万美元，28号先生出价4000万美元，还有更高的吗？”西装印度男子高声道。

　　但刘东的4000万美元实在是太惊心动魄了，而且众人看他神色平静的样子，仿佛4000万美元对他来说仍然游刃有余。这就不得不令人多考虑考虑了！

　　“4200万美元！”

　　最开始提议合并竞价的锡克教男子脸色带着一丝艰难的咬牙道。

　　“5000万美元！”

　　这次刘东没有再给其他人开口的机会，直接由在原价格的基础上提升了四分之一。

　　“哗……这个家伙是谁啊，这么有钱？”

　　“玛德，5000万美元，老子的全部身家都没有这么高！”

　　在全场的哗然声中，主持拍卖会的西装印度男子再次煽动起来。不过，在场的人虽然有钱，但他们的财富却不是没有上限的！而且投入超过5000万美元去玩一个女人，这已经超出了他们原本的预算。

　　而且，这里可是印度地下世界最有名的“桑贾甘地”，恶意竞拍的代价可不是外面那些普通拍卖会能够相比的。

　　所以，经过一番紧急的商讨后，几乎所有人都放弃了！

　　5000万美元，这个代价太大了！

　　“5000万美元一次……5000万美元两次，5000万美元三次！恭喜28号先生再次拿下二号拍品！”

　　感受着全场异样的眼神，刘东心里松了口气。虽然多花了点钱，但到底是把自己想要的人买下来了。

　　“古怪的印度人，没想到都21世纪了，这种近似于奴隶拍卖的事情居然还有！”心情轻松下来后，看着被待下去的印度女子，刘东心中暗自想道。

　　事实上，印度人就像他们所崇拜的宗教一样，是一个矛盾的综合体。

　　就像19世纪英国人用了20年时间对印度教作了系统的调查，最后英国外交部曾宣布的结果是：无法对印度教作出一个准确的定义，它既是有神论的宗教，又是无神论的宗教，既是多元论的宗教，又是一元论的宗教；既是禁欲主义的宗教，又是纵欲主义的宗教；既是宗教信仰，也是生活方式等等。

　　这种社会文化反应到我们现在所见的印度社会，就能够看到这里既有享誉全球的信息产业，也有着全球最愚昧的生活方式，用自残的方式来祭祀神灵，全球主要国家中恐怕就只有印度人还有这种陋习了！

　　“接下来就是本次珍宝拍卖会的最后一件拍品！大家请看！”

　　西装印度男子话落，便见他身后的大型液晶显示屏上出现了一款银灰色的战斗机图片！

　　对于这款战斗机在场的人绝大部分都不是很熟悉，但其中也不乏认识的人！

　　“美国人的F-15战斗机？”台下有人惊讶道。

　　“没错，这就是美国人E型号F-15战斗机，第三代战斗机，代号‘攻击鹰’，是美国麦克唐纳·道格拉斯公司在F-15‘鹰’的基础上改型设计的以对地攻击为主要任务的双座超音速战斗轰炸机，兼具对地攻击和空中优势能力，称为双重任务战斗机。”

　　“该机在外形上与F-15D基本相同，重新设计了发动机舱以及部分结构，使航程增加了33%，武器挂架增加了1倍，除原挂架外，在每个保形油箱边还有6个挂架，采用了具有自动地形跟踪能力3余度的数字式电传操纵系统和先进的电子座舱显示系统。”

　　顿了一下后，西装印度男子继续道：“至于F-15E战斗机强大的武器系统我就不说了，因为这架飞机被我们摆到这里之前就已经被拆除了绝大部分武器装备。不过机首的M61-A120毫米六管机炮我们还是做了保留！”


第1376章 俄罗斯轮盘

　　……

　　“……各位，现在对于真正的富豪们来说，游艇和豪华汽车已经跟不上时代了！战斗机才是真正属于富豪的标配。如果你想在生活方式上，成为能够与甲骨文总裁拉里·埃里森，微软大股东保罗·艾伦，以及新晋世界首富刘东相比的话，那就不要犹豫，勇敢的打开口袋，买下它吧！”

　　听着西装印度男子煽动性的言辞，刘东摸了摸鼻子，说实话他自己怎么也没想到居然会在这种情况下被人提及。

　　不过跟拉里·埃里森和保罗·艾伦这两个美国，甚至全世界有名的花花公子摆在一起，可不是什么好兆头。

　　而且，他可从来不记得自己什么时候拥有过战斗机？

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么！先生还打算继续投标吗？”卡琳娜收回审视的目光后，连忙道。

　　也许是直觉的关系，在台上提到刘东这个名字的时候，自己身边这个中国人的动作显得有些奇怪。当然，卡琳娜也并没有深思。她根本不知道自己身边这个人姓氏名谁。

　　事实上，这种事情也没什么好奇怪的，她的任务只是把这些大款们服务好，尽量让他们在莫桑甘地愉快的掏出口袋中每一枚金币就算是成功了。至于他们叫什么？住哪里？哪国人？那是上面才会考虑的事情。

　　“不了，我们走吧！这架战斗机我没什么兴趣！”

　　话落，刘东转身挤出来人群。

　　如果有可能的话，他自然也想体验驾着战机在空中肆意翱翔是什么感觉。但在中国这种法网森严的社会里，那怕你把上面的武器拆光了都不可能。

　　既然如此，刘东又何必白费钱财去买一架注定只能放在芥子空间里的无用废物呢？

　　挤出人群，在卡琳娜的指引下，刘东去中央柜台把买下达·芬奇真迹《圣母玛利亚与亚恩温德》和那位印度极品美女的钱缴纳后，转身四处打量了一下，眼见已经把这层空间转遍，再没什么好看的后，转而道：“我们去第二层吧！”

　　“好的！先生，请您跟我来！”

　　地下一层和二层之间的防护倒不像刘东从地上下来的时候那么森严，不过中间也是经过了一层检查后才总算来到了有点神秘的莫桑甘地的地下第二层。

　　二层的环境跟一层也没什么太大区别，钢铁纵横的样子像一个废弃工厂。但与前面几层空间稍显不同的是，在刘东刚刚进入地下二层后，一股由无数人嘶喊形成的滚烫热浪闪电般铺面而来，而夹杂在这丝热浪中，无限疯狂、嗜血，甚至歇斯底里的意味，让刘东忍不住皱起了眉头。

　　看着铁门后面露出来的黑压压攒动的人头，因为太过密集阻挡了视线的关系，刘东看不清楚这人群聚集的中央到底是什么状况。

　　为了不至于让一切都是去了探究的兴趣，一般情况下刘东是不会使用舍利元光的。就像现在，他更愿意用双眼去见证一切。

　　走进铁门后，审视的眼神简单的略过了周围比一层更多的持枪警卫后，刘东发现这个空间跟他刚刚下来的一层小了一些，大概有600平左右的样子。

　　但在这600平的空间内，形成了三个品字形的人流聚集之所，而刘东所闻所见的疯狂呐喊也基本上是从这里传来的。

　　“他们这是干什么？”

　　“赌博！”

　　简单的两个字，让卡琳娜脸上露出一丝惧怕。

　　“赌博？”

　　若有所思的看了卡琳娜一眼后，刘东转身朝他左手边距离最近的一个人流聚集的场所走去。

　　尽管足有二三百号人挤在一起，但以刘东的力量挤进去也并不困难。

　　“押注了，押注了！还有没有要压得？”

　　“我要押注，50万美金，买黑熊赢！”

　　“我压80万美金，买老虎赢！”

　　……

　　诸如此类的喧嚣过后，一笔笔巨额资金的累加，仅仅几分钟，押注台上的筹码就已经堆成了山。不用具体算，但看体积也知道这场赌局的赌注最起码超过了3000万美元！

　　而这时候，刘东也从后面挤进来看清了其中的情形。

　　只见，在一块高出地面将近一米，大约36平，周围和顶部被铁笼罩住的高台上，一只体长超过3米的孟加拉虎和一只身高超过两米的硕大黑熊正在铁笼中焦躁的走动着，而且时不时的彼此嘶吼几声。

　　看着它们通红而充满了杀气的眼睛，刘东明白，如果不是中间有一道粗如儿臂的栅栏隔开的话，这两个大家伙早就扑过去彼此厮杀了！

　　“先生，您不打算去买几注？”卡琳娜微微有些喘气道。

　　看得出来她挤进来可不像刘东那么轻松。

　　“这是斗兽？”

　　刘东微微皱眉的答非所问道。

　　“是的！再有两分钟就开始了！”

　　看了一眼悬挂在上方的电子显示屏的时间后，卡琳娜点头道。

　　但转头看着刘东脸上始终皱着眉头无动于衷的样子，卡琳娜搞不清楚这个在楼上还大杀四方，屡屡出手的中国人，为什么到了这里反而变得沉默了。

　　但看在先前他出手大方，给了自己15000美元的份上，卡琳娜也没有出声打扰。

　　“铛……！”

　　就在刘东选择沉默的时候，两分钟的时间很快过去了。

　　随后，就见一个身穿西装的中年印度人，脸上泛着红光，神情中透出兴奋大步走到一边，敲响了悬挂在那里的铜钟。

　　铜钟余音未落，就听“格拉”一声刺耳的摩擦声响起。

　　很快，原本铁笼中间的栏杆被绞盘缓缓的朝空中拉去。

　　“吼……！”

　　“嗷……！”

　　早已经饥肠辘辘，而且应该被人注射了某种狂躁药剂的孟加拉虎和黑熊彼此大吼一声后，闪电般朝彼此扑了上去。

　　此时此刻，它们已经失去了理智，完全凭借着身体中本能的野性操控着彼此去进行惨烈的厮杀。

　　接连不断的凶残吼声，飞洒的鲜血和皮毛，惨白的牙齿，充满了杀戮的眼神，巨大的体重撞击铁笼发出的“哗啦”声，几乎在正常社会上绝对不会见到的杀戮场景，瞬间引动了周围几乎所有人心底最原始的暴虐和毁灭欲望。

　　“上啊，咬死它！”

　　“该死的，咬啊，咬啊！”

　　“咬断它的喉咙！”……

　　耳闻这些歇斯底里的嘶喊，看着这些平日里衣冠楚楚，在人前尽显绅士风度的文明人士，此刻扯着领带，粗着脖子，涨红着脸，鼓着眼睛，用力的挥动着双臂，言语行动中尽显疯狂的“人”，刘东深深的吸了口气。

　　此时此刻，他心中更深刻的体会到了“欲望”，如果不加以节制，那它爆发出来的威力真是太可怕了！

　　怪不得如今世界上有那么多坚持未来人类终将自毁的预言者。

　　“我们出去吧！”

　　叹了口气摇了摇头后，刘东转身朝外面走去。虽然他心中没有多少怜悯的心肠，但也并不喜欢单纯的杀戮取乐。

　　等刘东走出人群，再去看边上那些持枪人员的时候，他这时才发现，原本还认为有些多余的事情，现在看来真的是很有必要。

　　人疯狂起来，真的是什么都能够做得出来。

　　“先生，我们接下来去哪？”

　　虽然卡琳娜真的看不懂这个如此年轻，却如此冷静的中国人，但她却明白这人真的非同寻常。

　　她在这里工作五六年了，还是第一次碰到在亲眼见到凶残的斗兽后，还能够始终保持冷静，丝毫不为所动的人。

　　尤其对方还如此年轻！

　　这份冷静稳重的心智实在是少有人及！

　　“先随便转转吧！”

　　话落，刘东走过斗兽台，朝它边上另一个人群聚集的地方走去。

　　刘东之所以选择会过来这里，就是因为它相比斗兽台那里要相对安静一些。但等他真正走到近前的后才发现，真实的情况比他想象的更残酷。

　　同样是一个近40平的高台，高台四周被厚实的防弹玻璃所包围。在高台正中央则放着一张很普通的实木方桌和两把椅子。此刻两个穿着简陋，神色中带着彷徨，甚至恐慌的印度人坐在方桌的两端。

　　初时，刘东并不明白他们这是干什么，但等到一个身穿避弹衣，腰间别着一把黑色M9手枪的印度大汉走进防弹空间内，把一把上了一颗子弹的左轮枪摆放在两人面前的时候，刘东终于明白过来。

　　“俄罗斯轮盘！”刘东皱紧眉头缓缓道。

　　不同于现在赌场中常见的那种四至五名参赛者共同较劲，比智慧也比运气的纯粹游戏！

　　现在，此刻，刘东所见的是真正最原始的俄罗斯轮盘，一种自杀性玩命的游戏。

　　凡是参与者这种游戏的人，必须在左轮手枪的弹巢内放入一颗或多颗子弹，之后将子弹盘旋转，然后关上。参与者轮流把手枪对着自己的头，按下扳机，直至有人中枪，或不敢按下扳机为止。

　　……


第1377章 黑拳

　　……

　　传说这种残酷的自杀“游戏”源自十九世纪俄罗斯，由监狱的狱卒强迫囚犯进行，以作为赌博。亦有说这是源自决斗的方法。也有说是亡命之徒之间用作比拼勇气。

　　但不管怎么说，都无法掩盖这种游戏的残酷性。

　　“各位，现在开始下注了！”

　　在现场赌局组织者的招呼下，防弹空间外面，早就迫不及待的赌徒们，纷纷拿出自己的筹码。然后在短短十分钟不到的时间内，赌桌上堆积的筹码已经超过了2000万美元！可见，人们对这种残酷游戏是多么的酷爱。

　　“好了，俄罗斯轮盘第二轮，开始！”

　　眼见收到了足够的赌金后，组织者下达了开始游戏的命令。随着旁边的铜钟被敲响，就见被防弹玻璃困在高台上的两个印度人立时变得脸色惨白，身体轻微颤抖起来。

　　那种害怕到极致的样子，不用猜就能够看的非常清楚。

　　但他们的惧怕却丝毫无法博得在场几乎所有人的同情。因为除两人之外的几乎所有围观之人，只在乎他们赌局的输赢，而根本不在乎是不是存在杀戮。

　　或者说杀戮也是他们的一种乐趣。

　　……

　　接下来就见把左轮枪拿进去的印度壮汉，脸上带着残酷的笑容拿出了两个骰子各自放在了两人面前。

　　“点数大的先开始！”

　　森冷而又带着残忍的声音，顺着安装在防弹玻璃空间内部的电路清晰传到外面，惹得周围围观的赌徒肾上腺激素陡然高升，一个个伸长了脖子，瞪大了眼睛，渴望着那血腥一幕出现。

　　在持枪印度壮汉的威逼下，两个稍显瘦弱的印度男子，脸上带着明显恐惧的神色，却又无奈的拿起了桌子上的骰子，貌似求神拜佛一番后，各自摇动起来。

　　大约四五秒钟过后，结果揭晓了！

　　站在印度壮汉左侧，脸型削瘦，颧骨高耸的印度男子摇到的点数只有三点，而他的对手，额头上有一条疤痕的印度男子，点数是六！

　　两相一对比，所有人的视线都集中到了颧骨高耸的印度男子的脸上。而面对这个结果，这个印度男子脸色瞬间变得惨白起来，神色中充满了绝望。

　　“快点！早晚都要走这一遭的！”

　　在旁边持枪印度壮汉的威胁下，颧骨高耸的印度男子颤颤巍巍的抬起右手，拿起了放在桌子中央的左轮手枪，然后颤颤巍巍的用它对准了自己的太阳穴。

　　迟疑、挣扎了足足近一分钟后，才在旁边持枪壮汉的威逼下，绝望的闭上了双眼，右手食指一扣！

　　“咔……！”

　　清脆的响声通过扩音器传到外面。

　　“该死的，这个家伙运气真不错！”

　　“小子，我就知道你行的，加油！”……

　　因为押注的不同，现在场外的人自觉的分成了两派。

　　“太好了！”

　　不管场外的人如何，颧骨高耸的印度男子睁开眼睛，认清了自己仍然活着的事实后，脸上不出意外的露出了劫后余生的狂喜。

　　与他喜悦相对应的是此刻坐在对面的，额头带有伤疤的印度男子脸色却顿时苍白起来，表情一如自己对手先前。

　　喜悦和绝望就在这短短不到十秒钟的时间里，在两个不同的人之间转换。速度之快，表情之真实，足以超越这世界上任何一个影帝级的演员。

　　外面的刘东看着这一切，仿佛有一种看百老汇歌舞剧的感觉！荒唐而又如此真实！

　　颧骨高耸的印度男子高兴的时间非常有限，大约十几秒后，同样如他一般逃过死亡的伤疤男子，占有了他脸上的喜悦。

　　俄罗斯轮盘这种自杀的游戏，从来都是越往后压力越大。因为每一次扣动扳机，他活下来的几率就小了六分之一！

　　这种逐渐靠近死亡的感觉，足以把任何一个人心理素质一般的人逼疯。

　　就像现在，颧骨高耸的男子再次颤颤巍巍的把枪口对准自己太阳穴的时候，脸色已经苍白没有了丝毫血色，甚至全身都在颤抖的他，怎么也没有了再次扣动扳机的勇气。

　　“不，不，我不想死！求你们了，我真的不想死，放过我吧，给我点时间，欠你们的钱我会还的，我一定还！”

　　颧骨高耸的印度男子惶恐的扔下枪，祈求的看着持枪壮汉，以及场外这次赌局的主持者，言语凄婉的哀求起来。

　　那声音一如野兽死亡前的哀鸣，但却注定不会引来丝毫的同情。

　　“现在给你最后一次机会，你到底还敢不敢开枪？”持枪壮汉冷漠道。

　　“不，我不要再开了！我不想死！”

　　颧骨高耸的印度男子连连摆手，那怕场外的叫骂声已经足以把屋顶掀翻了，也无法改变他内心最真实的决定。

　　他是真的吓坏了！

　　“那你就去死吧！”

　　印度壮汉迅速拔出插在后腰的M9手枪，瞄准对方后，“砰”的一下扣动了扳机。

　　瞬间，一个小手指般的血洞出现在了颧骨高耸的印度男子眉心，让他脸上惶恐、害怕、焦虑、祈求的神色永远定格在了这一刻！

　　“砰！”

　　随着尸体的到底，鲜血顺着肌肤潺潺流出，这场俄罗斯轮盘自杀游戏也终于在此刻定格。

　　“呼！”

　　看到这里，刘东也长长的吁了一口气。

　　看着眼前的这一切，让他心中有些复杂。他自认自己不算什么好人，五年来死在他手里的人不下百数，但他却真的不喜欢眼前的一切。

　　但就算刘东不喜欢，他也不打算出手管闲事。每一个地方都有自己的规矩，而且从卡琳娜的述说中，这些被强制参加俄罗斯轮盘赌的也不是什么好人。

　　强奸犯，杀人犯等各种罪犯，以及欠了赌场巨债还不上的赌徒，他们各自都有取死之道。

　　这些人，不值得怜悯！

　　而刘东也只是单纯的看不惯这种以自杀取乐的游戏而已。

　　太窝囊了！

　　作为男人，那怕死亡也应该在战斗，或者实现某种强烈的诉求中（比如为了让自己过上更好的生活）结束生命，而不是把一切都交给运气。

　　“我们去下一个地方吧！”

　　“先生，要不我们还是上去吧，这里的赌博方式好像没有您喜欢的！”卡琳娜适时地说道。

　　“谁说的，那个我就很喜欢！”

　　顺着刘东手指的方向，卡琳娜看到了不远处最后一个围满人的高台，在那里正有两个雄壮的黑人在生死搏杀！

　　“黑市拳！”卡琳娜诧异道。

　　“没错！”

　　刘东的眼神中露出一丝火热。

　　作为武者，作为强者，他看不惯俄罗斯轮盘赌那种纯粹的自杀左轮枪，但对于在战斗中死亡的黑市拳却情有独钟。

　　看着大步走过去的刘东，卡琳娜皱着眉头看着他的背影轻轻摇了摇头，原本他还以为刘东心态软弱，见不得死亡呢，那想到这个家伙居然对黑市拳这么狂热。

　　“都是见血的游戏，真不知道其中有什么区别！”

　　嘟囔了一句后，卡琳娜连忙跟了上去。

　　“沃伦，上啊，杀了他！”

　　“德尔森，踢爆他的蛋蛋，挖出他的眼睛，咬断他的喉咙！”

　　“沃伦，我在你身上可是压了两百万，你这个该死的家伙一定要赢！”

　　还没等刘东走进呢，诸多纷杂的嘶喊声中，已经钻进了他的耳朵里。而且，令刘东有些意外的是，在这其中他居然听到了一个熟悉的声音，而很快他便顺着声音传来的方向看到了先前同车而来的臃肿黑人。

　　当然，现在的他俨然已经没有了先前在别克商务车上的幽默。神色狰狞的样子反而更像一头发狂的野兽。

　　因为现在已经无法押注，所以刘东便静静的站在一边，欣赏着高台上最原始，也是最血腥，最残酷的格斗！

　　……

　　黑市格斗，意味着你可以用你身体的部位，任何你可以想到的手段打击敌人，杀死敌人。

　　它没有一般的格斗赛那么多规矩限制，所以也注定了黑市格斗的残酷性。

　　就如此刻，两个平均身高都在一米九左右的黑人壮汉，彼此都在各自的身上留下了一道道清晰可见的青紫伤痕。

　　红色的血液混杂着汗滴，形成一道道惨烈的痕迹遍布两人周身上下，渲染出一道道血腥的色彩！

　　而高台地板上一个个血色的脚印和凌乱的血滴，更是增添了这场格斗的惨烈氛围。

　　但此刻更关心这场格斗胜负，自己利益得失的人们，却没有任何一个人去关心这些，就算刘东也一样。

　　他更主要的是在分析两人最后谁能够取得最后的胜利。

　　“那个留着光头的家伙要赢了！”刘东突然道。

　　“你怎么知道……！”

　　卡琳娜话音刚落，就见刘东所说的那个光头黑人，突然上前两步，闪电般的一个重腿踹在对面留着短发黑人的腰间。

　　……


第1378章 惨烈格斗

　　……

　　因为速度的陡然提升，打了对手一个出其不意，所以这计重踹超过八成的力量都是有效的。

　　生死格斗的胜负往往都在一瞬间，踉跄了一步的短发黑人不可避免的露出了破绽。随后就见光头黑人闪电般上前，一套犀利的组合拳，引开短发黑人仅有的防守动作后，一计力量超过500斤的重拳，重重的击打在了短发黑人的太阳穴上。

　　“砰……！”

　　就像被打倒的木桩一样，短发黑人结结实实的倒在了擂台上。

　　看着他七窍中潺潺流出的鲜血，满脸凄惨的样子，显然是活不成了！

　　但光头黑人显然是一个经常参加黑拳的老手，在打倒对手后，还在他脑袋上补了一拳，直到确认对方死亡后，才真正放松下来。

　　接下来狂喜和懊恼的众生相对在这里工作了五六年的卡琳娜来说实在是太平常，所以她更关心刘东先前的准确判断。

　　尽管对方是客人，应该有足够的礼貌和尊重。但实在按捺不住心中好奇的卡琳娜还是问了出来，“先生，您是怎么知道那个光头黑人会赢的？”

　　“猜的！”刘东微微一笑。

　　“猜的？……不可能！”这种事情怎么可能猜得到。

　　“这世界上所有看似不可能的事情，其实都有实现的可能。只是绝多数人都不清楚这种把‘不可能’变成‘可能’的方式而已！所以，真正的成功者都是少数的！”

　　留下这句没头没尾的话后，刘东没有再多解释。

　　事实上，他之所以能够做出如此准确的判断，除了本身就是高明的格斗高手外，舍利元光这种比任何X光透析设备都要强的能力，给刘东分析提供了准确的数据。

　　“接下来将要进行的是第三场，也是今天晚上最后一场拳赛。对决的双方分别是由来自泰国的泰拳手播求，他已经参加了39场拳赛，39场全胜……！”

　　随着主持人的介绍，一个身穿贴身短裤，赤裸着上半身，浑身肌肉呈流线型，额头和手臂上绑着特质绳带，左脸颊留有一条伤疤，身高大约在175公分左右的男子，缓缓从高台左侧的升降机上出现在众人面前。

　　“……他的对手是来自罗马尼亚的自由格斗高手保罗·拉隆，他已经参加了45场拳赛，45场全胜……！”

　　随着裁判的说话声，一个体型壮硕，身体上纹着各式各样的纹身，神色凶狠，身高大约在185厘米的白人男子，从播求对面的高台升降机上缓缓出现在众人面前。

　　“今晚第三场拳赛将在十五分钟后开始，现在有意参与的人可以道押注台押注了！”

　　主持人话音刚落，现场已经骚动起来。

　　而刘东也早就做好了准备，随手从口袋中掏出一张银行卡交到了卡琳娜手里！

　　“这张卡里有1000万美元，密码是123456，帮我压那个泰拳手赢！”

　　“泰拳手？”

　　愣了一下的卡琳娜看了一眼刘东，又快速扫过台上正靠在角落里安静休息的泰拳手播求，“先生，您真的打算用1000万赌他赢吗？要知道他的赔率可是1陪3，而他的对手只有1陪0.8！”

　　“我知道！你只管按照我的吩咐买就是了！我自然有我的道理！”刘东淡然道。

　　“是！您稍等，我马上替您办好。”

　　明白自己身份的卡琳娜很乖觉的没有再多说什么。

　　等到她离开后，刘东微眯着眼睛，目光来回在保罗·拉隆和播求之间来回看了几遍后，淡然一笑。

　　也许别人更看好，身高体壮而且拥有45场全胜的保罗·拉隆能够赢得这场对决。但刘东却通过舍利元光发现，他后背背阔肌和左大腿的股直肌都有并没完全好利索的老伤。

　　像这种老伤，在开始较量的时候还不怎么觉得，但等到拳赛到了后半程，就成为影响胜负的致命因素。

　　不知道多少声威赫赫，赢得了上百场黑拳的格斗高手，就是倒在这种看似并不严重的老伤上。

　　当然，实力很重要，但战斗智慧则更重要，所以保罗·拉隆也不是没有胜利的可能。

　　而且，在格斗台上，决定胜负的因素实在太多了，甚至一个眼神的疏忽可能就会导致胜利或失败！

　　但，这恰恰才是格斗比赛真正吸引人的地方。

　　如果一切都能够料中的话，那么刘东也不会兴致勃勃的留在这里了！

　　1000万美元而已，输赢对刘东来说都不重要，关键是乐趣！

　　“先生，按照您的吩咐，一切都办好了！”

　　“嗯！”

　　简单的点了点头后，刘东随手接过卡琳娜递过来的银行卡和投注单揣进了自己的口袋。

　　“铛……！”

　　随着一声清越的钟鸣，黑拳赛最后一场开始了！

　　看着台上不住挪动脚步，相互试探，却谁也不肯先出手的两人，刘东并没有感到多意外，也不像周围的赌徒一样疯狂的叫嚣。

　　他很清楚，像这种能够撑过三四十场的黑拳手，随便拎出一个都是实力强大而且小心谨慎的家伙。

　　他们很清楚在真正展开全力进攻之前，必须要先试探出对方的大概实力，以及出手的习惯，甚至是弱点。再没有弄清楚这些之前就全力出手，等于是慢性自杀。

　　“砰砰……！”

　　随着时间的流逝，拉隆和播求的对决，已经从刚开始的相互试探，变成了实打实的拳拳到肉的生死对决。

　　很快，在耀眼的灯光照射下，鲜血混杂着汗水开始在两人身上出现。

　　而这种最能够体现原始野性的格斗游戏，也慢慢让周围众人的肾上腺激素无限的提升，进而疯狂的嘶喊起来。

　　这种嘶喊声是如此的歇斯底里，以至于它们不像是从两三百人嘴里喊出来的，反而更像是两三千，甚至更多的人的呐喊。而且直透灵魂，有一种让你也忍不住跟着疯狂投入其中的强大诱惑力。

　　眼角余光扫过已经变得面孔通红，神色兴奋之极的卡琳娜后，刘东微微摇头。

　　如果不是自己的自制力远超常人，恐怕现在差不多也跟她一样了。

　　简单的打量了一下周围的情形后，刘东再次把目光转移到了高台上较量的双方。

　　保罗·拉隆的自由搏击就不说了，完全的重拳重腿，朴实无华，不限制招数，完全以击倒对手为目的的生死格斗术。

　　而播求的现代泰拳，则是力量与敏捷相结合，拳、腿、膝、肘四肢八体作为八种武器进行攻击，出拳、发腿、使膝、用肘发力流畅顺达，力量展现极为充沛，攻击力猛锐，动作刚猛霸道！

　　相比自由搏击，泰拳要更讲究技法！

　　但两种搏击术并没有真正的高下，关键是看什么人运用，而现在擂台上的两人无疑都是其中的高手。

　　无论是攻击还是防守，他们几乎都已经做到了自身能够做到的完美程度。

　　而看了一番后，刘东也明白，单纯对搏击术的打磨而言，他跟这两个真正通过生死磨练出来的家伙也高明不到那里去。他真正占优势的是强横的力量，快速闪电般的速度，以及可以称得上生生不息的体力。

　　“他们都是真正的高手，实力几乎不亚于暗劲的武者。不过，那个保罗·拉隆危险了！”看着相比之前，在移动速度上明显下降了一些的保罗·拉隆，刘东心中暗道。

　　他能够发现这点，那正在跟对方全神贯注的对决的播求自然也能够发现。所以，在“趁你病要你命”，以胜利为目的的思想驱使下，播求立即把攻击的重点转移到了保罗·拉隆的左腿上。

　　膝撞、锤肘、扫腿、重拳，几乎都朝着拉隆的弱点进攻。

　　当然，保罗·拉隆也不是傻瓜，他比任何人都能够清晰的察觉到自己身体内部的变化。所以，他也明白，如果自己不尽快想办法扭转劣势的话，今天晚上很可能就是他的最后一场拳赛了！

　　“咦，有意思！”

　　看着仿佛突然间弱了一个等级，被播求打的节节后退的保罗·拉隆，刘东眼睛一亮，摸着下巴微微沉吟道。

　　孙子兵法中有“示敌以弱”的计策，本不应该败得如此迅速的保罗·拉隆现在的状态显然就用了这一招。

　　而播求无疑认为自己抓住了敌人的弱点，而且取得了明显的成效。所以他的攻击手段越发的迅捷和有力了。

　　但在格斗中，攻击和防守常常是矛盾的双方，你如果太侧重进攻，那防守就必然会弱下来。

　　而且，进攻太过耗费体力，不可持久。

　　所以，播求在连续进攻后，不可避免的要缓一口气，但此刻为了抓住敌人的弱点胜利，他已经不想再继续留力了！

　　“差不多了！”

　　挡住播求的一记重拳后，感受着其中明显比刚才弱化的力量，保罗·拉隆心中决定把节省的体力用作最后的孤注一掷。

　　……


第1379章 暴起发难

　　……

　　“不成功便成仁！”

　　带着这种想法，保罗·拉隆的眼神突然变得凌厉起来。

　　原本一直交叉挡在胸前做防护姿态的双拳，快速打出几组组合拳，速度和力量几乎和开始的时候毫无二致，这番突然的变化显然大出播求的意料之外。

　　所以他的进攻匆忙间转换成防守必然会留下破绽。

　　而得势不饶人的保罗·拉隆鼓起全身的力气，太高右腿，使出了一个泰拳中最常见也是力量最强大的膝撞。

　　虽然他的膝撞不如播求那么规范，但毫无疑问的是其中的力量大的惊人。

　　而且，本来就身高体壮在力量上占一些优势的保罗·拉隆孤注一掷的一击，其力道超过了上千斤。

　　如此强大的力量蛮横的撞开了播求的防守，狠狠的击打在了他的胸口上！

　　“磕喇……！”

　　耳力非凡的刘东分明听到了骨骼断裂的声音。

　　“死定了！”

　　看着膝撞落地后，再次飞身而上完成最后一击的保罗·拉隆，再看看嘴角溢血的播求，刘东微微摇了摇头。

　　“实力和智慧真是缺一不可！”

　　得到这个结论的刘东，并没有太在意自己在赌局中的得失，最后看了一眼站在擂台上迎接胜利的保罗·拉隆后，便转身走出了人群。

　　……

　　把几乎整个莫桑甘地逛了一遍的刘东也有了离开的心思。有卡琳娜这个莫桑甘地熟练工作人员的帮助下，刘东很容易便把自己买下来的所有艺术品用密码箱装好，然后送上了专门用来替顾客送货的货柜车！

　　不过，等刘东亲自检查了每一件属于自己的拍品后，却发现其中少了一件！

　　“我买下来的那个女人呢？”

　　“这个？”

　　卡琳娜言语一顿，不知道该怎么回答才好。只得把眼神转到了旁边一个西装革履，留着精心打理的络腮短须，双目略显狭长，面带笑容却显得有几分阴柔的印度男子。

　　“先生，很抱歉！您在地下一层珍宝拍卖会上竞拍的二号拍品因为中间出了一些特别的原因，所以无法支付给您了！不过，您投标的资金我们将全部退还，而且为了表示我们莫桑甘地的歉意，我们将多向您支付50万美元的资金！”

　　说着，印度男子从口袋中掏出一张支票递到了刘东面前。

　　“特殊的原因？我想知道到底是什么特殊的原因？”刘东看也没看眼前的支票，神情冷淡的问道。

　　“抱歉！这是我们莫桑甘地的内部事务，不方便对别人透露，请先生见谅！”印度男子用骄傲的口吻道。

　　“见谅！呵呵，我刘东看上的东西从来没有人能够夺走！”刘东冷冷一笑。

　　闻言，印度男子双眼一眯，脸色同样也冷了下来，“我奉劝阁下一句，莫桑甘地在印度的地位远超过阁下的想象，就算你不是印度人，或者在国外有些地位，但在这里还是老实守规矩的好，要不然阁下不会有任何好结果的……！”

　　“砰……！”

　　印度男子话还没说完，就已经被刘东一个干净利落的直拳打飞了出去。

　　而他突然暴起的动作，显然出乎周围那些莫桑甘地保安们的意料，已经是多少年没有人敢在这里闹事了？

　　而旁边看到这一切的卡琳娜直接吓呆了。

　　伸手接住飘落下来的5050万美元的汇丰银行的支票，随手装进口袋后，看着三四米之外倒在地上昏迷不醒的印度男子，刘东冷声道：“从来没有人拿了我的东西却不付出任何代价的！以前的罗斯柴德家族和斯蒂尔曼家族不行，你们莫桑甘地也不会例外！”

　　话落，刘东飞起一脚，“砰”的一下把朝他冲过来的印度壮汉踹飞出去，强大的力量爆发出来，砸倒了三四个警卫后，几人一起成了滚地葫芦。而且对力道掌握妙到毫巅的刘东，中间用了点隔山打牛劲，一脚就把他们全部打趴下了。

　　如此扎眼而又暴力的一幕，直接吓住了正朝这里聚集过来的保安们，他们还从未见过实力如此强大的人。

　　“真是一群怂货！”

　　轻蔑的扫了一眼周围萎缩不敢上前的印度保安后，庞大的舍利元光如潮水般瞬间朝四面八方蔓延开来，几乎是顷刻间，方圆四公里范围内的一切都清晰的出现在了他的脑海中。

　　“找到了！”

　　轻易的找到自己的目标后，刘东伸手一拍旁边的货柜车，把里面自己买下来的艺术品，尤其是那幅国宝级的列奥纳多·达·芬奇的真迹收到芥子空间后，大步朝刚刚出来的三层红色建筑走去。

　　“呀，啊……！”

　　看到刘东的行动方向后，原本还萎缩的莫桑甘地保安们，再也无法继续沉默下去。否则，保不住这份薪水不错的工作不说，还要受到公司的惩罚。

　　所以，即便是明知不敌，也要硬着头皮上。

　　但结果很明显，肉包子打狗有去无回，轻易的被刘东三拳两脚打翻在地。

　　而且为了避免这些家伙后面碍事，刘东下手可不轻，几乎每一个都是骨断筋折，虽然死不了人，但在床上躺几个月还是免不了的。

　　“先生，千万别去啊！莫桑甘地在印度的实力太庞大了。跟他们硬碰硬没什么好下场的，您还是快走吧！抓紧离开印度！”卡琳娜在后面喊道。

　　刘东前行的脚步一顿，不过他并没有回头，“同样的话奉劝你，莫桑甘地这种藏污纳垢的地方，不是良善之人的久居之地。如果有可能的话，你还是换个别的地方继续工作吧！……安安稳稳的过日子，总比这种提心吊胆的生活要好得多……另外，看在今天你最后这句话的份上，可以去汉华集团在德里的总部试试，也许那里有你的机会！要是他们问起的话，你就说是刘东让你去的！”

　　话落，刘东脚步不停的再次走进了前面的三层红色建筑。

　　而看着他的背影消失，回味着刚才他留下的那番话，卡琳娜不禁苦笑，她何尝不想换一个安稳而且收入不错的工作，但只是高中毕业而且还是下种姓首陀罗阶层的卡琳娜，想要在印度这个种姓制度构筑的社会中找到一份优越的工作真的太困难了。

　　“不过他刚才说汉华集团？我真的能进去吗？等等，刘东，刘东……！”回味着对方留下的那番话，以及刚才说到汉华集团时颐指气使的自然，卡琳娜顿时瞪大了眼睛，满脸的难以置信之色。

　　“难道他真的是……！”想到这种肯能，卡琳娜陡然变得激动起来。

　　……

　　不提卡琳娜在隐约猜到刘东的身份后是如何的难以置信，刘东再次进入一楼的赌厅后，没有人上来盘问他，刚才外面停车场上的一切发生的太快太突然了，再加上又是晚上光线比较暗淡，发现的人也少。因此，赌场一方暂时还没接到警报。

　　不过在刘东穿过赌场大厅准备进入地下的时候，却不是那么容易了！

　　“先生，今天晚上地下的游戏时间已经结束了，如果您还想继续玩的话，请明天再来！”

　　“抱歉，我这次来是拿回属于我的东西的！”刘东淡然道。

　　“东西？如果您有什么东西拉下的话，我们可以帮你寻找！”愣了一下后，印度男子开口道。

　　“不用了！这次我准备自己找！”

　　“你……！”

　　“砰……！”

　　印度男子话还没说完便看到一个肤色白皙的拳头在自己面前急速放大，还没等他有所反应的呢，便感觉鼻子一疼，眼前一黑，随后便什么反应都没了。

　　突然而起的变化，让周围的门卫们一愣。不过他们发愣，刘东可没打算停下，闪电般的几个跳步，简单的挥拳踢腿，“砰砰……”几声过后，十几个保安连腰间的枪都没来得及拔出来，便倒在地上再也不动了。

　　这番突然的变化，在原本热闹的赌厅中，就像平静的湖面上突然丢下了一颗石子，泛起的波纹越来越大，逐渐影响了整个湖面。

　　“哦，这个家伙是谁啊，居然敢在桑贾甘地闹事？”

　　“有好戏看了！”

　　“这个家伙真能打，怪不得胆子这么大呢！”

　　看着刘东一拳一个，一腿两个，把其他冲上来的赌场保安全部打翻在地后，周围的赌徒们不仅没有离开，反而围成了一个圈子看起了热闹。

　　生活本就是如此寂寞，而且像今天这种发生在印度的地下统治者“桑贾甘地”的热闹可不多见。

　　而且普罗大众们最喜闻乐见的就是“屌丝逆袭”！

　　不过，刘东懒得管他们怎么想，把地上一层赌场的保安全部打趴下后，神色平静的拍了拍手，掸了掸衣服，仿佛做了一件微不足道的小事一般，轻松自然之极。

　　……


第1380章 横冲直撞

　　……

　　转身看了一眼面前厚实的铁门，微微吸了口气后，刘东抬起右脚，运足力量，闪电般踹了出去。

　　“砰，轰隆……！”

　　巨大的撞击声，仿佛在雷雨天乌云盖顶的天际炸开了一个滚雷，灰尘震荡中的轰然巨响，几乎震破了周围所有人的耳鼓，让他们下意识捂住了耳朵，脸上露出了难受之色。

　　等到稍稍适应后，众人看着洞开的门户，以及丝毫看不到踪影的铁门，再看着犹如闲庭信步般走进地下的刘东，脸上满是难以掩饰的震惊。

　　这非人般的力量真的是人能够掌握的吗？

　　“怪兽！”

　　“超人！”

　　“神灵！”

　　诸如此类的念头，一瞬间出现在了先前所有看到刘东巨大破坏力的众人脑海里。

　　从第一层进入地下一层要经过三道铁门，而每一道铁门之前都有持枪的保安人员，不过守在第二道铁门边上的两个保安，还没等他们把枪口对准刘东呢，两把快如闪电般的飞刀已经穿透了他们持枪的右手。

　　而后从楼梯上闪电般飞身而下的刘东，左右一个手刀轻易的打晕了这两个家伙。

　　“该死的，一群废物饭桶！”

　　位于莫桑甘地地下更深处，一个身穿黑色衬衫，带着金丝眼镜，气质中带着几分儒雅的中年印度人看着显示器中的刘东轻易的把自己的部下打倒后忍不住骂道。

　　“哧哧……！”

　　很快，原本监视刘东的显示器变成了一堆雪花。

　　“这是怎么回事？为什么看不到画面了！”

　　“他破坏了我们的摄像头！”工作人员连忙道。

　　“该死的！……夏尔马？”

　　“经理！”

　　旁边一个身材高壮，四方脸的印度男子连忙走了过来。

　　“你马上安排地下一层和二层滞留的客人从另一条通道离开，然后再调三十个枪手到一层，一定给我杀了他！”

　　“是，经理！”

　　看着匆匆离去的亲信手下，目光再次转移到显示屏上的印度男人骄傲而又冷肃道：“莫桑甘地的威严不容任何人侵犯，要不然就请他去死吧！”

　　不过此人不知道的是，他所有的布置都脱离不了刘东舍利元光的监控。

　　“看着”最后一层铁门外面越聚越多的枪手，刘东并没有直接冲下去，“傻瓜才跟你们硬碰硬！”

　　脸带讥诮的摇了摇头后，刘东心念一动，一个幽深的直通地下的洞口出现了。

　　简单的打量了洞口一眼后，刘东迈步跳了进去。就在刘东身影消失，大约四五秒钟的时间，黑洞又悄无声息的消失了。

　　舍利元光更上一层楼后，刘东对于它的操控更加得心应手了。

　　通过舍利元光刘东发现，整个莫桑甘地除了地上三层和地下两层之外，在更深处的地下还有三层空间。

　　而且这三层空间要比上面两层更为庞大一些。几乎每一层都有1500平左右。而功用也各有不同。

　　比如最下面一层，就是存放那些用来斗兽的虎豹狼虫存放饲养的地方。而倒数第二层，则是莫桑甘地真正的核心，钱库、监控中心、会议室、临时休息室等等一系列管理空间都放在这里。

　　而再往上的地下三层则是留给黑拳手们训练、休息和准备参加比赛的地方。

　　这三层空间和上面两层空间，以及地上三层，有专门的电梯相连接，不过直通上下的电梯守备甚严，而且需要密码，显然是给重要人物使用的。

　　除了这通电梯之外，还有一个货梯和两个转角楼梯联通地下五层空间！

　　利用舍利元光的遁地能力，破坏了一个摄像头后，刘东出现在了地下四层的空间。

　　随手从芥子空间中拿出一把压满子弹的M16，上膛后大步朝着自己的目标走去。

　　“今天晚上看来要大干一场了！哒哒……！”刘东拉动枪栓，瞄准了通道中看到他后，神色大惊，正准备掏枪的警卫，然后扣动了扳机。

　　喷吐的火舌吞没了赶上来的警卫，鲜血和杀戮对刘东没有丝毫的影响，但此刻正在监控室里指挥全局的印度人，却被显示屏上突然出现的人影和激烈的枪声惊呆了。

　　“该死的，夏尔马？”

　　戴着黑框眼镜的印度人拿起桌上的无线电，打开后怒吼道。

　　“拉曼经理……！”

　　还没等对方说完呢，拉曼已经怒吼道：“你这个蠢货，我不是让你带人把对方拦住吗？”

　　“拉曼经理，我是按照您的吩咐在一层准备拦截对方，只是到现在一直都没有动静！”被骂的狗血淋头的夏尔马委屈的解释道。

　　“你那里当然不会有动静，人都来到地下四层了！”

　　“地下四层？这不可能！”夏尔马惊呼道。

　　“你觉得在这个时候我还有心思跟你开玩笑吗？”

　　“不，拉曼经理，您误会我的意思了……！”

　　“好了，你不用解释了，抓紧带着你的人回来！要最快速度！”

　　“是，拉曼经理，我这就过去！”

　　“立刻，马上！”

　　话落，看着监控器上一个个变成雪花的屏幕，以及越来越近的枪声，拉曼的脸上前所未有的严肃。

　　“桑巴希万！”

　　“拉曼经理！”

　　一个身高近一米九，体型壮硕，赤裸的上半身肌肉扎结，而且布满伤痕的魁梧男子恭敬的走了过来。

　　尽管他是莫桑甘地最顶级的黑拳手，在组织中拥有一定的地位，但面对眼前这位几乎算得上一人之下，所有人之上的莫桑甘地管理者而言，也不敢稍有放肆。

　　“你是他的对手吗？”拉曼毫不罗嗦的问道。

　　“我的力量不如他！”略作犹豫后，桑巴希万摇了摇头。

　　虽然这么说有些丢脸，但在面子和小命面前，只要脑袋正常的人就知道该怎么选择。

　　而且，在通过监控器见识了刘东打倒警卫的那一幕，尤其是他踹飞铁门显露出来的强大力量，都让桑巴希万感觉到了强大的压力。

　　他的回答让拉曼皱了皱眉头！

　　“经理，他好像朝着巴布少爷的房间去了！”

　　“巴布少爷？！该死的，所有人跟我走！”听到属下的提醒，看着电子显示屏上显露的方位，拉曼脸色大变，再也顾不上安稳的待在这里思索什么应对之策了。

　　如果是其他人也就罢了，甚至整个莫桑甘地在今天晚上毁了也没有关系，但如果让尊贵的巴布少爷在他这里丢了性命，那么他拉曼除了陪葬之外，再没有别的出路。

　　其他人显然也明白巴布少爷对莫桑甘地的重要性，所以在拉曼话落后，没有人敢怠慢，除了留下几个必要的监控人员外，其他人全部急匆匆掏出各自的武器跑了出去。

　　“看来里面的那个家伙地位不低啊！”

　　通过舍利元光看到整个地下的警卫都开始朝这里集中，甚至连那个貌似是“头”的家伙都一脸焦急，火急火燎的朝这里赶后，刘东摸着下巴，脸上露出了一缕若有所思之色。

　　“不过这样也好，待会可剩我不少事了！”

　　想到这里，刘东把M16往身后一背，抬头看了眼面前厚实的实木门后，仍然是飞起一脚暴力的踹了过去。

　　因为刘东这次用的力气并不大，所以仅仅是踹开了门锁，到没有把整个房门给踹下来。

　　门后面是玄关，通过玄关后则是一个四十平大小，而且装饰豪华，带有古典英伦风格客厅。

　　在明亮而又奢华的水晶吊灯下，一个身穿白色浴袍，脸型略显削瘦而且显得极为年轻的印度男子正坐在沙发上吸食者桌子上的一些白色粉末，看他脸上痴迷而又飘飘欲仙的样子，刘东就知道那是什么东西。

　　“你是谁？你怎么进来的？”看到刘东的突然出现，年轻男子显得极为惊讶。

　　但他身边的保镖可不想他那么迟钝，在刘东出现的瞬间就纷纷掏出了手枪。但还没等他们动手呢，眼疾手快的刘东已经抢先甩出了四把飞刀。

　　“嗤，咕咚……！”

　　突然倒地的四个保镖，以及眼前殷红的血迹，让年轻男子倏然而惊，在他稍稍反应过来后，“跐溜”一下，用刘东都有些惊讶的速度，像鹌鹑一样趴到了地上，躲在了桌子后面。

　　刘东毫不犹豫的杀戮，让原本还打算借自己身份装逼的年轻男子，彻底的失去了持仗。

　　“这个家伙可真是个不折不扣的二世祖！”

　　不屑的摇了摇头后，刘东大步走过去，拎着对方的后领，轻易的把他从地上提了起来。

　　“别杀我，我给你钱！我有很多钱！而且我爸也有很多钱！只要你不杀我，我给你一亿美元！”

　　“一亿美元？”

　　“两亿，三亿！我还有更多！”年轻男子惶急道。

　　微微一笑，刘东道：“看在你这么有钱的份上，我就先不杀你了，不过你还是暂时现在这里待一会儿吧！”

　　话落，刘东掌中劲道一吐，年轻男子白眼一翻瞬间昏迷过去。

　　把他暂时放在沙发上后，刘东转身推门走进了旁边的卧室。

　　……


第1381章 投鼠忌器

　　……

　　只见，在粉红色的灯光照耀下，充满暧昧气氛的房间里，奢华的大床上，曾经被刘东买下来的绝色女子正玉体横陈的躺在上面。

　　她的双手双脚被黑色的皮带牢牢的绑在床头和床尾的栏杆上，嘴里也被红色的纱布堵住。口不能言，手不能动。

　　但她显然看到了进来的刘东，眼神中露出了难以置信，以及一丝喜悦。

　　“咳咳……！你怎么会来的！”

　　在刘东拔下她嘴中的纱布后，女子用悦耳的英语问道。

　　“你可是我买下来的，你不见了，我这个当主人的可不能放任不管！”说着，刘东解开了女子手脚上的束缚。

　　刘东的话，让女子神色有些复杂，但她还是感激的说了声谢谢。

　　“我们之间不必太客气，走吧！”

　　意味深长的说完后，也不管女子脸上微红的诱人样子，微微一笑后，刘东转身走出了门外。

　　闻言后，女子神色复杂的看着他的背影消失后，也迅速下床穿上鞋袜，连忙朝着房间外面走去。这里的一切都让她感觉到压抑。

　　不过在她刚走几步，看到自己身上充满诱惑性的红色薄纱后，俏脸一红，快速寻找一番，但眼见实在没有适合她的衣服后，最后无奈之下把床单扯了下来，披在自己身上，勉强掩盖住了泄露的春光。

　　来到客厅后，地上的尸体让女子神色一惊，但她的心理素质还算出色，很快便镇定下来，不过脸色还是不可避免的有些苍白。

　　“我们怎么出去，这里可是莫桑甘地！”

　　“我知道，不过戴上他的话，我们想要离开应该不算难！”

　　看着被刘东提在手中的年轻印度男子，女子俏脸上不出意外的流露出了一丝怨愤。如果不是这个买下自己的男子赶来，她恐怕就要被对方给糟蹋了。

　　“走吧！”

　　“嗯！”女子点了点头后，别无选择的跟着刘东的脚步朝门外走去。

　　“来的还真快！”

　　自语一句后，刘东左手拍在年轻人脑后，幽幽转醒的他在看到身边的刘东后，立即惊骇的大叫起来，“别杀我，别杀我！”

　　“别喊了，你还没死呢！”

　　刘东的话让年轻人明白了自己的处境。

　　“求你别杀我，我给你钱，我给你钱！”说着，年轻人从口袋中掏出三四张不同银行的银行卡，“这里面有好几千万美元，全给你了……！”

　　他的话还没说完，楼道拐角处便传来了密集的脚步声，很快拉曼便率领着大批持枪保安赶了过来，拥挤的人流几乎把整个楼道给堵塞了！

　　但投鼠忌器的他们在距离刘东五米的时候却再也不敢上前。

　　“拉曼，快过来救我……！”

　　看到来人，刘东提在手中的二世祖仿佛看到了救星一般，满脸喜色的大喊起来。

　　“巴布少爷，您放心，有我在这里，你肯定会没事的！”

　　眼见对方没事后，拉曼心底稍微松了口气。但眼前的一切仍然让他不敢有丝毫的大意。

　　“朋友，看你面生的很，今天应该是第一次来我们莫桑甘地。按理来说，我们之间应该没有仇怨！”目光幽深的打量了刘东一眼后，拉曼沉声道。

　　“你说的没错，我跟你们莫桑甘地近日无仇，往日也无怨！甚至今天也是第一次过来，而且在这里玩的也还算愉快！”

　　“既然如此，那阁下为什么还强闯我们莫桑甘地，打伤杀死我们这么多人？”拉曼紧跟着问道。

　　“简单的很，因为我买下来的东西被人无端霸占了，这让我感觉很不痛快！而且小爷看上的女人可从来没有让给其他人的习惯！”

　　“她？”

　　看着站在刘东身边的女人，拉曼脸上露出一缕恍然之色。

　　“该死的，果然是红颜祸水！”

　　拉曼心道。

　　这个女人是如此的漂亮，可以说是拉曼平生仅见。所以，这种绝色在他到手后第一个想到的是自己享用。

　　但关键是他上面还有一个老板，要是让老板知道他把这样的美人私自霸占，而不是先问过他的意见，那他这个莫桑甘地直接管理者，几乎是有限的几人之下，无数人之上的优越地位就别想保住了。

　　所以，在美色和权势之间左右徘徊一番后，拉曼理智的选择了后者。

　　不过，事情总有那么多不如意。

　　也不知道是谁走漏了风声，这个女人的消息传到了老板夫人的耳朵里。

　　如果这个老板夫人身份一般倒也罢了，偏偏人家的娘家背景也是极为强大，甚至连实力强大的老板都不敢过多的得罪。

　　因此，他想通过进献美人来巩固自己权势的愿望就这么破灭了。而且遵从老板夫人的吩咐，直接把这个女人摆上了莫桑甘地的拍卖台。

　　但事情也是巧了，正好赶上老板最宠爱的小儿子，也就是巴布晚上来这里潇洒。对于这个酒色财气样样精通的二世祖来说，面对如此倾国倾城的美人那里还忍得住。

　　对于小少爷的要求，拉曼自然不会不同意。

　　至于原本买下这个女人的家伙，那里敢得罪实力强大的莫桑甘地？到时候大不了赔点钱打发他走就是了。

　　总之，包括拉曼和巴布在内的所有莫桑甘地的人都是这么认为的。几十年来他们已经习惯了人们对于莫桑甘地的畏惧。

　　但偏偏他们碰到的是刘东，一个实力强大，天不怕地不怕，根本不知道莫桑甘地是哪根葱，而且还有点大男子主义，最不能容忍自己看上的女人被别人霸占的家伙！

　　所以，就有了现在的一幕。

　　“阁下，现在人你也找到了！那是不是应该把人给放了！”

　　“放了？好啊，不过先等我离开之后再说！”

　　“拉曼，快救我！不然我爸不会放过你的！”巴布语气中带着祈求、恐惧和焦急地喊道。

　　闻言，拉曼的眼底闪过一丝阴霾，但心有城府的他很快点了点头，“少爷放心，我一定会安全的把你给救出来的！”

　　“阁下，只要你保证巴布少爷的安全，我保证莫桑甘地的人不会伤你一根汗毛！”

　　“呵呵，这句话我喜欢！不过，你们浪费了我这么多时间，花了我如此多的精力，是不是也该补偿一下了？”刘东笑道。

　　“补偿？阁下打死打伤我莫桑甘地这么多人又怎么算？”拉曼怒道。

　　“怎么算？当然是他们的过失了！……而且，你别忘了，你们的拉曼少爷可是在我手里呢！”话落，刘东晃了晃右手。

　　“救我……！”

　　“该死的！”投鼠忌器的拉曼，强压心中怒气，“阁下，你最好考虑清楚，得罪我们莫桑甘地的后果！”

　　“后果？呵呵，我当然清楚的很！不过也请你，还有你身后的人记清楚，今天的事按照我说的一件件的办完了，这事就算完。否则，我让你们知道得罪我的后果！”刘东冷声道。

　　“你……哼！说吧，你打算要多少钱？”

　　“嘿嘿，这才对嘛？……其实也不算多，两亿美元而已！”

　　“两亿美元？阁下不觉得太贪婪吗？”拉曼怒道。

　　“贪婪？哈哈，是你太抠了吧？按照你们这地方的规模，一晚上的收入恐怕都不止这个数！”

　　莫桑甘地作为印度最大的地下娱乐中心，它并不仅仅是在德里一个城市拥有如刘东所见的这种地下赌场、地下黑市、地下拳赛和风月场所，而是遍布印度每一个人口超过500万的城市！

　　如此庞大的地下网络，它每个月赚来的利润都是数以十亿计的美元！

　　不过，为了维系这张庞大的地下黑网，它身后的保护伞自然也规模不小，莫桑甘地每月的利润几乎有一半以上都要孝敬给这些大大小小的幕后黑手。所以，余下来的利润虽然依旧庞大，但两亿美元对于这个数字来说也不小了。

　　所以，拉曼的心中格外的犹豫。

　　但看到被刘东抓在手里的巴布，拉曼便知道，那怕他再不愿意，现在也必须先满足对方的要求。

　　“混蛋！等救下拉曼少爷，看我怎么收拾你！”眼底厉色一闪而逝后，拉曼重重的点了点头，“好，我答应你！”

　　“呵呵，这才对嘛！……接着！”

　　抬手接过刘东抛过来的银行卡后，便听他继续道：“两亿美元就打这张卡里。还有，奉劝你一句，别想着做其他小动作，如果我的手机收不到钱到帐的短信，你们巴布少爷可就彻底的跟这个世界说拜拜了！”

　　“我知道！”拉曼强忍怒气说完后，豁然转身，给了部下一个“别让他们逃走”的眼神后，便离开了。

　　两亿美元不是小数目，在整个莫桑甘地拥有动用如此多资金权限，而且知道密码的人就只有他了。

　　而看着对方离开的背影，刘东微微一笑，眼底闪过一丝精光！

　　“可千万别辜负我的期望啊！”

　　……


第1382章 顺手牵羊

　　……

　　大约五六分钟后，拉曼再次阴沉着脸走了回来。

　　“两亿美元已经全在这张卡里了，现在你应该满意了吧？”

　　接住对方扔过来的银行卡后，刘东微微一笑，随手放进自己的口袋，“满意，我当然满意！”

　　“那就把巴布少爷放了！”

　　“不着急，怎么也要等我先离开这里再说！”顿了一下，刘东眼神陡然变得凌厉起来，“让你的人退后，要不然我一巴掌拍死你这个巴布少爷！”

　　看着刘东陡然收紧的手掌，以及他手中已经翻白眼将近窒息的巴布少爷，拉曼心里立时一慌，“你别乱来！……退后，大家都退后。”

　　“这还差不多！”

　　满意的一笑，刘东顺着这些人让开的通道，大步带着身边的女子向前走去。

　　不过在离开这地下四层的时候，刘东还干了两件事。

　　其一，便是把每个赌场都必备的钱库里面的钱全部用舍利元光一扫而光，另一个就是把监控录像的录像带全部带走了。

　　他可不想给任何人留下自己犯罪的证据。

　　等刘东再次来到地上的时候，赌场中除了持枪警戒，虎视眈眈的保安之外，赌客已经没有了。

　　“阁下，现在应该把人给放了吧？”

　　“很快！”

　　话落后，刘东转而低声道：“会开车吗？”

　　“会！”跟在刘东身边的女人连忙道。

　　看着刘东略显诧异的眼神，女人俩忙补充了一句，“在学校的时候偶尔学会的！”

　　“那好，一会你来开车！”

　　“嗯！”

　　随后刘东押着巴布，带着身边的女人走到一辆黑色奔驰边上，用蛮力打开车门后，让女人先坐了进去。

　　“没钥匙！”

　　“拉曼先生，把车钥匙拿过来吧？”

　　“这辆车并不是我们的，我们没有钥匙！”

　　“是吗？”刘东冷冷一笑，一直提着巴布后脖颈的左手微微用力。

　　“啊，救我……！”

　　“该死的，等等！把钥匙给他！”投鼠忌器的拉曼铁青着脸低吼道。

　　很快，一个站在他身边，看上去地位不低的印度男子不太情愿的从口袋中掏出钥匙，丢了过去。

　　“早这样多好！”

　　随手接住钥匙然后转给坐在驾驶位置上的女人后，刘东笑道。

　　“阁下，现在你提的所有条件，我们都满足了！是不是该把人给放了？”

　　“放人，好啊！没问题！”

　　话音一落，刘东左臂用力，百十斤的巴布在他手里仿佛可以随手丢弃的玩具一般，飞跃十几米的距离，朝着拉曼他们所在的位置落去。

　　“一定要接住巴布少爷！”

　　看着后面混乱的人群，刘东冷冷一笑后，转身上车！

　　“走！”

　　刘东话音刚落，早已经做好准备的女人，已经狠狠的踩下了油门。性能优越的奔驰车犹如离弦之箭般窜出了停车场，朝着黑夜中驶去。

　　“巴布少爷，您没事吧？”

　　惊魂未定的巴布，在意识到自己已经安全后，二世祖的脾气顿时故态复萌，“该死的，你们还愣着干什么，还不赶紧去把那两个狗男女给我追回来！”

　　“都给我追，快点！”拉曼重复道。

　　反应过来的众保安纷纷朝旁边停着的车上跑去。

　　“轰……！”

　　通过反光镜看着身后的火光，刘东冷酷一笑，反手把遥控器收进芥子空间。

　　他又不是傻瓜，怎么可能想不到，以拉曼等人的张狂，在吃了这么大的亏后会不追上来？

　　所以，刚才在离开之前，他就已经利用舍利元光和自己芥子空间中的定时炸弹埋在了停车场上。

　　现在看来，效果不错！

　　“小心点开车！”

　　“我知道！”审视的看了刘东一眼后，女人装作平静道，“接下来我们去哪？”

　　“新德里的温泉酒店！”

　　“温泉酒店？”

　　“怎么？你不会不知道这地方吧？”

　　面对的刘东的询问，女子并没有回答，而是用更快的车速给出了自己的答案。

　　“哎，对了！好歹你现在也是我的人了？你的名字我还不知道呢！”

　　闻言，女子俏脸一红，但很快就消失了，略作沉默后，“我叫妮哈·达尔维！”

　　“妮哈·达尔维？很不错的名字！只是你怎么会到莫桑甘地那种地方的？”看着陡然变得沉默的女子，刘东耸了耸肩，“如果你不愿意说就算了！”

　　“我有一个赌鬼父亲，他在莫桑甘地欠下了巨债，所以拿我抵债了！”沉默良久后，妮哈达尔维平静道。

　　但刘东却从她壮似平静的言语中感受到了一股发自内心的悲哀和痛苦。

　　也是，最亲近的人的陪伴和出卖，恰恰是最让人难以接受的。

　　“擦擦你的眼泪吧。人，终究还是应该更多的为自己活着！”

　　“我不需要你的同情！”妮哈·达尔维迅速的擦了一把眼泪后，倔强的推开了刘东递过来的纸巾。

　　“随便你！不过女人太坚强的话可没有男人会喜欢！”刘东耸了耸肩，无所谓道。

　　“我不需要你们这些臭男人喜欢！”

　　“臭男人？喂，你可是我买下来的，态度好点行吗？再说，我可是刚刚冒死把你从莫桑甘地救出来哎！”

　　“那又怎么样？你之所以救我，还不是跟他们一样贪图我的身体！”

　　“呵呵！”刘东尴尬的笑了笑，面对这位长相冷艳高贵，但内外同样刚强的女子，他到一时不知道说什么了。

　　因为，他确实是冲着对方的美貌去的。

　　“哼！”

　　面对无言的刘东，女子厌恶的看了他一眼后，没有再多说什么。一时间车厢内恢复了安静。

　　因为现在时间已经接近凌晨，大街上早已不复天明时的喧嚣，所以在没有了人流和车辆的阻隔后，奔驰车的速度很快，大约半个多小时后，便停在了温泉酒店的门前。

　　“还跟我进去吗？”

　　“如果我想走的话，你能放过我？”妮哈达尔维冷淡道。

　　“当然不能！”

　　刘东直接道。

　　他也不用过分的虚伪，费了这么大的功夫把对方救出来，怎么可能现在就放她离开。甚至，刘东以后也没打算让对方离开。

　　尤其对方又是他喜欢的那种美貌与智慧并重的女人的时候，刘东的占有欲格外的强烈。

　　“走吧！”

　　说着，刘东推开车门走了下去。

　　看着他的背影，妮哈达尔维神色略微挣扎后，同样推开车门走了下去。

　　她清楚自己的处境，在得罪了莫桑甘地以后，整个印度都没有了她的立足之地。现在看起来唯一能够给她带来保护的，就是眼前这位看起来丝毫不把莫桑甘地看在眼里的神秘男子了！

　　尽管对方也跟之前那些臭男人一样惦记她的容颜和身体，但给了他也总比被莫桑甘地的人抓回去，变成上流社会人尽可夫的交际花要强的多。

　　而且，女人也总有失去自己贞洁的那一天。关键要看它失去的值不值！

　　想清楚了自己内心打算的妮哈达尔维紧跟着刘东走进了酒店。至于车自然有门童负责停好。

　　“老板，您回来了？”看到刘东推门进来，正坐在客厅里的罗迪连忙迎了上去。

　　“你还没休息？”

　　“睡不着，起来坐回！”

　　闻言，看着罗迪穿戴整齐的样子，刘东就知道他根本不是睡不着，而是担心自己！

　　欣慰的拍了拍他的肩膀后，“去休息吧，明天我们还有事！”

　　“是，老板！”

　　点了点头，转头打量了一下跟在后面走进来的妮哈达尔维后，微微惊艳一番的罗迪大步走出了房间。

　　老板的私事，罗迪从来不会过问。

　　“你先自己坐吧，冰箱里有吃的，如果饿了，自己拿！”

　　交代了妮哈达尔维一句后，刘东转身走进了书房，关上房门后来到了电脑面前坐了下来。

　　而面对关闭的房门，妮哈达尔维微微一愣。

　　在她原本的认为中，刘东肯定会第一时间把她抱上床，然后占有她的身体。甚至妮哈达尔维也做好了准备。

　　但现在的一切好像都跟她原本预测的相反。

　　微微皱了皱眉的妮哈达尔维思索一番，实在搞不清刘东的意图后，也没有在费脑筋。转而打量起房间的布置，这里的奢华让她深感惊艳。同时也从中明白了那个黄皮肤年轻人的不凡。

　　但在注意到自己身上邋遢而又暴露的服装后，妮哈达尔维皱了皱眉，转身在房间里寻找一番，辨认出浴室所在后，走了进去。

　　很快，犹如“雨打芭蕉”般的水声响了起来，映衬着暖色调的灯光，朦胧的毛玻璃上浮现出了一个极尽窈窕的美好靓影。

　　不过，此刻正忙着自己事情的刘东却没心思去欣赏美人入欲的诱人场景。在简单的计算了一下自己从莫桑甘地钱库中的收获后，便通过酒店中的网络，进入了汇丰银行的网上账户！

　　当初，他之所以非要那两亿美元，就是为了现在。

　　有舍利元光这个透视能力，他几乎毫不费力的便把拉曼进入账户的账号和密码全都记在了自己的脑中。

　　而现在就是收获的时候。

　　准确的输入账户号和密码，然后又确认一遍，没什么差错后，刘东点下了确认键。

　　时间不长，页面弹出来后，刘东找到账户余额点下去后，瞬间一连串数字蹦了出来。


第1383章 浮财

　　……

　　“我靠，这么多钱？”

　　看着页面上多达82亿美元的资金，刘东顿时惊讶起来。

　　因为他本身经营“帝皇”娱乐城的关系，赌业到底有多赚钱他心里是清楚的。而这也是为什么他会决定在莫桑甘地身上捞一票的原因。

　　只是他没想到的是，莫桑甘地的账户上居然有如此多的资金。简直比他认为的多出了将近一多半。

　　当然，刘东不知道的是，82亿美元并不仅仅是德里莫桑甘地一个赌场的收入，而是整个印度所有莫桑甘地118个地下赌场过去一个季度的总收入。

　　按照莫桑甘地的内部规定，分支赌场每个月的结余都要打入这个总账户，而这个总账户中的资金每一个季度都要打钱给那些，为莫桑甘地遮风挡雨的保护伞们的账户。

　　这些“保护伞”中有政府要员，有地方议员，还有宗教人士，正是有他们的掩护，莫桑甘地才能在印度经营的如此红火。

　　这庞大的利益串联成了一个庞大的利益群体。

　　也难怪莫桑甘地的人会那么张狂，公然在一国首都搞起了地下血腥格斗和斗兽。

　　当然，刘东能够猜得到莫桑甘地背后的这张关系网。但他也不是好惹的，在做出今天的事情之前，他就已经想好了应对的手段。

　　所以，即便知道吞没了这笔庞大的资金，可能会给自己带来一些麻烦，但刘东还是义无返顾的把它们转移到了自己在汇丰银行开好的隐蔽账户里！

　　当然，到这里还不算完，想要让人无法追查这笔资金的下落，还要多转几下，不过这不用刘东自己负责。

　　“何塞？”

　　“老板，现在印度应该是凌晨了吧？”

　　经过几年的相处，何塞·阿奎拉尔和刘东之间的亲密度显然已经不是开始的时候能够相比了。

　　“当然，不过哥伦比亚应该还在享受美味的早餐！”刘东笑道。

　　印度新德里和哥伦比亚相差十几个小时，新德里的晚上正是哥伦比亚前一天的早上。

　　“呵呵，老板，我是在吃早餐没错，不过却不是在哥伦比亚而是在玻利维亚！”

　　“哦？哥伦比亚石油投资的事情有新进展了？”刘东眼睛一亮道。

　　玻利维亚这个南美内陆国家号称“坐在金矿上的驴”，国内拥有仅次于委内瑞拉的南美第二大天然油气田。

　　更重要的是这个国家的石油还是私有制，允许国外公司经营，所以把哥伦比亚集团旗下卡特赫纳石油公司的触角延伸到玻利维亚石油行业，一直是刘东这几年来的最希望实现的事情。

　　“老板，恐怕我们很难真正介入玻利维亚的石油生产了！”何塞·阿奎拉尔语气沉凝道。

　　“为什么？难道其他石油巨头的抵制？”

　　玻利维亚上世纪就已经开发的石油资源，吸引了几乎绝大多数的国际石油巨头，美孚、壳牌石油、EP，甚至巴西国家石油公司，都在玻利维亚拥有自己的油田和石化工厂。

　　作为后来者的卡特赫纳石油公司想要进入其中，无疑将触动这些石油巨头的利益，进而迎来激烈的反对。

　　毕竟蛋糕就那么大，谁也不希望再进来一个新的竞争者。

　　“不是！是玻利维亚政府！”

　　“政府？”

　　“是的！现在玻利维亚左翼政党争取社会主义运动的领导人‘莫拉莱斯’，在全国总统竞选中争取了广泛的支持，而他参与竞选施政措施中很重要的一条就是‘玻利维亚石油天然气生产和加工国家化’！而这也是贫困的玻利维亚人民最渴望的事情之一。”

　　“因此，如果不出意外的话，他将在明年的总统大选中成为玻利维亚新一届总统。最迟，2006年，玻利维亚的石油和天然气开采、加工、运输、分配、出口和化工都要被玻利维亚国家石油公司掌控！而像我们这种私人石油公司恐怕没有多少机会了！”

　　“这已经是玻利维亚政府第三次石油国家化了吧？”稍稍思索一番后，刘东皱眉道。

　　“是的，在上世纪的时候有过两次！第一次是1937年，玻利维亚政府没收了美国标准石油公司在玻利维亚的资产，并成立了国营的玻利维亚石油公司。第二次是1969年，美国的海湾石油公司被玻利维亚政府没收！这次已经是第三次了！”

　　微微点了点头后，刘东继续道：“何塞，既然玻利维亚的政治形势已经有所变化，那你准备怎么办？”

　　“老板，其实玻利维亚的矿产丰富的很，我们没必要把大多数资金投入石油行业。”

　　“你的意思是继续加强我们在玻利维亚铁矿开采和运输上的投资？”

　　“是的！哥伦比亚拥有450吨铁矿，在拉美仅次于巴西。锡储量115万吨，居世界第二，锂储量1亿吨，居世界第一！而且，锡、锑、钨、银、锌、铅、铜、镍、铁、黄金等矿产也丰富的很。只要我们舍得投资，科迪矿业集团不难成为与淡水河谷、必和必拓和英美资源集团相媲美的国际矿业巨头。”

　　对于何塞的提议，刘东也明白这样做对未来哥伦比亚集团在玻利维亚的扩张更有利。

　　相比，巨头云集的玻利维亚石油行业，因为基础设施落后，开采规模相对较小，而且竞争没有石油行业那么激烈的采矿行业更适合哥伦比亚集团的发展。

　　而且，经过近四年的投资，哥伦比亚集团在玻利维亚已经拥有了一定的基础，特立尼达的铁矿和科恰班巴的锂矿，每年更给南美的东方钢铁集团钦博特分厂提供1500万吨铁矿石和200万吨锂矿石！

　　极大的保证了东方钢铁集团的铁矿资源供应问题。

　　而且充足的铁矿资源，也是下一步支撑东方钢铁集团争夺钢铁行业领头羊的强有力的支柱。

　　想清楚这些后，刘东心里也有了决定，“就按照你的去做吧！”

　　“谢谢老板支持！”

　　“何塞，不用客气！要说谢谢也应该是我，这些年要是没有你在南美掌控大局的话，恐怕哥伦比亚集团也不会发展的这么快！”

　　刘东的话，并非无的放矢。

　　虽然哥伦比亚集团旗下只拥有卡特赫纳石油公司、科迪矿业集团、达伦集团和美洲商业银行四家企业！

　　但这四家企业，却是整个美洲都数得着的石油行业、采矿加工行业、运输行业和银行业中的巨头。那怕实力最弱的达伦集团都有58亿美元的资产。而最强大的卡特赫纳石油公司更是不下于200亿美元！

　　而由着四家巨头组成的哥伦比亚集团的资产将近600亿美元！

　　当然，因为四家公司都没有上市，再加上它的主要业务又位于南美洲，所以哥伦比亚集团的具体资产除了少数内部人士外，外界知道的并不多！在全球商界中也远不如汉华集团那么声名赫赫！

　　用阴影中的巨头来形容哥伦比亚集团真是再合适不过了！

　　“老板，您太客气了！要是没有您在背后支持，我恐怕也做不到现在这样！”

　　刘东知道何塞说的是他几乎每个月都会送去的黄金，以及最重要的暗门组织和三大佣兵组织的支持。黄金和三大佣兵组织上缴的财富解决了哥伦比亚集团发展对资金上的需要，而暗门组织的手段抚平了哥伦比亚国内那些对集团财富觊觎的政客和毒枭！

　　而且，这些年来，刘东所得到的几乎百分之九十以上的财富都投入到了汉华集团的商业运营，暗门上缴的资金才是他平时花销的收入来源。

　　像这次在莫桑甘地拿出来的资金，都是暗门上缴的财富。

　　“好了，客气话说完了！接下来我还有正事要交代你！”

　　“老板请吩咐！”

　　“是这样的，我这次在印度又弄了点钱，数量不少！现在已经打到之前的老账户上去了。你负责处理一下！”

　　“我明白！”

　　因为这种事情已经不是一次两次了，无论是刘东顺手牵羊的钱，还是暗门和三大佣兵团的上缴资金，都是通过何塞的手洗白的。

　　至于洗白的方法也简单的很，在美洲商业银行、标准渣打银行和汉华银行全球超过5000家分行，注册上万个账户，然后把的来的钱分散存进去。

　　一般来说，储户的存款都会被银行拿去投资。这些被分散存进来的钱，或者黄金，就会被刘东挪用，直接以贷款的形式成为汉华集团和哥伦比亚集团旗下各大公司的发展和并购资金。

　　等这笔钱在公司中转几圈还回来的时候，基本上已经几年过去了。而这笔钱到现在也基本洗白了，随时可以取用。

　　而且，因为三家银行不是上市公司，不需要向社会公布每年的盈利和具体经营情况，只需要应付税务部门和银监会的检查就行了。

　　而这种检查显然是检查不出什么来的，因为储户的资料都是保密的！而三家银行的税务和经营也不存在问题。

　　如此之下，一切都变得合理合法了！


第1384章 花开堪折直须折

　　……

　　把事情交代完后，刘东结束了跟何塞·阿奎拉尔的通话。接下来他又察看了一下顺手牵羊而来的芥子空间中的资金。

　　结果发现，连卢比带美元，这笔钱总计有8亿美元左右。

　　这是他在莫桑甘地钱库中的收获。虽然不算太多，但也很丰富了。

　　把钱的事情处理完后，刘东又简单的翻了翻自己随手拿来的监控录像资料，以及一些莫桑甘地保存在地下四层保险柜里的隐秘资料后，对于自己的对手，或者说莫桑甘地背后的势力，心里也基本有数了。

　　“有了这些，我也有了足够讨价还价的资本！倒没必要使用太多暴力手段了！”

　　想到这里，底气更足的刘东伸了个懒腰后关掉电脑站了起来。

　　有了这次意外收获的上百亿美元，汉华电信在欧洲电信行业的投资可以更近一步了！

　　“也许可以把整个西欧市场全部纳入投资范畴！”

　　如此想着，刘东推开房门走了出去。

　　听到身后的响动，此刻已经洗完澡坐在沙发上目露深思之色的妮哈·达尔维一下站了起来。

　　也许是因为动作太快了，以至于身上的浴巾微微滑落了一些。在明亮的灯光下，精致的锁骨，幽深的事业线，以及白腻的肌肤，再配合上对方173厘米的高挑身材和精致的容颜，一股别样的极致诱惑力从对方身上散发出来。

　　“你真漂亮！”

　　刘东忍不住赞叹道。

　　所有的男人都知道，女人出浴后的风情是最诱人的。而配合上妮哈·达尔维倾国倾城的容颜，以及原本冷眼高贵的气质，真正让刘东感受到了那种“清水出芙蓉，天然去雕饰”倾叹，以及发自内心的征服欲。

　　“谢谢！”

　　低声应了一句后，看着对面身材挺拔的男人愈发火热的眼神，妮哈·达尔维脸上露出一丝挣扎后，迅速变得坚定起来。

　　随后，便见她莲步轻摇，面带一丝红润的走到刘东身边，略略迟疑后，缓缓伸出纤细白皙的右手拉起刘东的左手，深吸一口气后，娇躯微微轻颤的慢慢把这只略显粗糙的大手放到了自己的胸口。

　　而感受着手中的柔软和饱满，闻着佳人身上散发出来的诱人处子香气，看着对方近在咫尺的娇媚容颜，刘东微微一笑后，丝毫不压抑心中涌动的激情，当下便毫不犹豫的伸手把身前活色生香的大美人横抱起来，大步走进了卧室。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　如此漂亮的女人任君采摘的时候，只要不是柳下惠，恐怕没有几个男人能够忍得住，就更何况刘东了。

　　装饰豪华的卧室中，衣衫乱飞，一分钟不到两人已经变得裸裎相对。等到前戏做完，自然也就到了进入真正主题的时候。

　　“啊……！”

　　感受着下身撕裂般的痛楚，妮哈·达尔维眼角的泪水一下子溢了出来。

　　但等她眼角余光，看到房间旁边沙发上，随手仍在一边的一份报纸的时候，依然痛楚而变得有些苍白的俏脸上再次变得坚定起来。

　　从小到大经历的苦难和贫困让妮哈·达尔维格外的渴望得到富裕而且奢侈的生活。原本她以为自己完全可以通过自身的努力奋斗来实现。

　　但等她真正步入大学，逐渐接触社会的时候才明白，一个女人尤其是一个像她这样漂亮的女人，想要在社会上立足是何等的困难。

　　相比男人，以及那些相貌一般，但才华优秀的女人，她妮哈·达尔维必须付出更大的代价才能赢得自己渴望的生活。

　　如果没有莫桑甘地的话，妮哈·达尔维或许会选择自己去闯出一片天，但现在她明白，想要保住自己和家人的安全，甚至性命的话，就必须找一个更强大的男人来依靠。

　　而眼前这个人就是她最好的选择。

　　所以，在经过先前的一番犹豫后，她选择了把自己最宝贵的东西献出去！

　　女人的贞操和容颜是她们最强的资本，想要把这些资本增值，就要选择好一个有潜力的投资对象。而刘东显然是最好的那一个。

　　……

　　就在刘东和妮哈·达尔维翻云覆雨的时候，位于新德里富人区的一栋欧式别墅里，有一场正关于他的讨论在进行。

　　“巴布怎么样了？”

　　“医生说小少爷只是惊吓过度昏迷了，没有大碍！”拉曼恭敬道。

　　“没什么事就好！……今天晚上在莫桑甘地闹事的人的资料查到了吗？”

　　“已经查到了，不过对方怕是不太好对付！”拉曼迟疑道。

　　“哦？给我看看！”

　　身穿衬衫马甲，神色严肃的沙尔曼·梅塔脸上露出了一丝惊讶。能够让自己这个忠实的手下都感到棘手的人物，他还真是挺好奇的。

　　不过在接过拉曼递过来的资料一看后，就算以沙尔曼·梅塔的自负也不禁皱紧了眉头。

　　“世界首富，刘东！”

　　看着不知喜怒的老板，拉曼连忙道：“最初我们也不知道是他，要不然昨天晚上的事情就不会发生了！”

　　其实，在刘东的真实身份被他调查出来以后，拉曼惊讶之余也有些后悔。

　　不过，这也是没办法的事情。刘东崛起的时间太短了，虽然他听过对方的名字，但对于这位新晋世界首富的长相实在没什么印象。

　　而且，人种与人种之间存在脸盲症也是早就被证明的事情。

　　最后，谁能想到大名鼎鼎的世界首富会来到印度，还走进了莫桑甘地这种地下赌场呢？

　　听完拉曼的话，看着手中的资料，沙尔曼并没有立即说什么。他知道昨天晚上的事情怪不到拉曼头上，要不是自己那个不成器的儿子，恐怕事情也不会闹到现在这样。

　　但身为父亲，再想想老婆对儿子的宠爱程度，沙尔曼·梅塔转移了话题，“昨天晚上我们损失了多少钱？”

　　“超过10亿美元！”

　　为了掩盖自己拿走监控录像，以及洗劫钱库的事情，刘东在离开莫桑甘地地下四层的时候，同样利用自己的舍利元光在那里安放了炸药。

　　按照当时的用量，足以把这两处地方炸得粉身碎骨，而且丝毫不留痕迹。

　　因此，以至于事后搜擦的莫桑甘地一方，都认为里面的东西都全部被爆炸炸碎，然后烧没了。根本不知道其中最核心的东西已经被刘东悄然带走。

　　“十亿美元！嗤啦！”

　　沙尔曼·梅塔语气阴沉的说完后，陡然握紧了手上的资料，眼中更是露出了一缕寒芒。

　　跟着沙尔曼时间长了，拉曼对于他的性格也有了非常深的了解。从此刻对方脸上的表情和语气中，他就知道这位老板不会轻易善罢甘休。

　　“现在他住在什么地方？”

　　“新德里的温泉大酒店！我已经让人盯着了，对方如果有什么异动的话，我们会第一时间得到消息！”

　　对于拉曼的部署周全暗感满意的沙尔曼·梅塔点了点头，思索一番后，“拉曼，你觉得我们应该如何做才能把损失从对方身上收回来，顺便给他一个教训，让这位世界首富也知道我们莫桑甘地的厉害？”

　　“这个……只怕不太容易！对方的背景太深了，而且在全世界影响力太大，如果我们贸然动手，怕是会引火烧身。”拉曼忧虑道。

　　本来就是混黑道的莫桑甘地，烧杀劫掠的手段实在是太多了！但这些下三滥的手段对付一般人还行，想要对付刘东的话，恐怕困难的多。即便是最后成功了，那引来的后果也不一定是莫桑甘地能够承受的。

　　总之，危险太大了！

　　“如果我们走明面上的法律途径呢？”沙尔曼意有所指道。

　　“明面？法律途径？”

　　“没错，法律面前人人平等，就算是世界首富也不例外！而且这里可是印度，不是中国！只要我们能够争取到国家层面的支持和民众的同情，就能够立于不败之地！”沙尔曼信心十足道。

　　“栽赃嫁祸！”拉曼恍然道。

　　“呵呵，其实也不算是栽赃嫁祸，这是他自己给我们留下的证据！”说着，沙尔曼·梅塔拿出了手机，打开后从相册中翻出了几张照片，尽管照的像素不太好，照片上的形象显得有些模糊，但仍然能够看清楚，那正是一张刘东在进入地下一层时，打翻守门保安的抓拍图。

　　“这是昨天晚上几个朋友在莫桑甘地玩的时候，偶尔拍下来传给我的。”简单的解释了一下后，沙尔曼·梅塔收起手机，“等会我把这几张照片给你，剩下的事情你来做！”

　　“是，老板！不过，只是这几张照片想要让他入狱的话，恐怕不太可能！”

　　精明的拉曼立即明白了沙尔曼·梅塔的打算。舍去几个保安的性命，把事情推到刘东的身上，陷害他上法庭，如此做倒也能达到目的。

　　但如果想仅仅通过几张照片，就给对方定罪显然无法办到。毕竟刘东不是一般人而是资产上千亿美元的世界首富，而且拥有庞大的背景和强横的经济势力，如果没有准确无误的证据，根本无法做到。


第1385章 三环法轮

　　……

　　“我知道！不过中国人向来好面子，讲究多一事不如少一事。所以，通过这件事情让对方吃点亏，我们借此从对方身上把这次的损失补回来就够了！世界首富，身家可是丰厚的很呢！”沙尔曼·梅塔微微一笑，眼底闪过一丝浓郁的贪婪。

　　“明白，老板！”

　　略略思索一番后，拉曼答应下来。不过经过昨天晚上跟刘东的一番简单接触来看，拉曼对于老板的谋划并不是太看好。

　　“对了，昨天晚上莫桑甘地的爆炸到底是怎么回事？按照你的描述，应该不会是刘东才对！”沙尔曼·梅塔再次皱眉道。

　　“老板，这件事我们也一样困惑！按照当时的情况来说，刘东确实没有时间放置炸弹。而且我们事后搜查，也并没有发现任何其他的蛛丝马迹。不过可以肯定的是，炸掉我们监控室和钱库，以及最后炸掉我们的车，阻止我们追击的人，应该跟这位首富先生脱不了关系。”顿了一下后，“我考虑极有可能是对方的保镖干的，只是很奇怪我们始终没有发现他丝毫的踪迹？”

　　按照常理来说，保镖应该以保护雇主为主。但刘东从始至终都是一个人独闯莫桑甘地，那怕是在第四层被他们团团围住都始终没有对方的保镖出现，这就显得很奇怪了。

　　听完部下的话后，沙尔曼心中也有同样的疑惑解不开。

　　如果真要找一个能够让两人同时接受的答案的话，那就只能是对方的保镖实力太强大，始终躲在了他们的视线之外，而且从容的掩护了刘东的安全。

　　“拉曼！”

　　“老板！”

　　“你立即打电话，把莫桑甘地的保安和黑拳手调到我这里来，加强别墅的安保！”思索一番后，沙尔曼立即道。

　　“明白！”

　　点了点头后，沙尔曼的心多少有些紧绷起来。作为超级富豪，他这辈子最惧怕的就是死亡，因为他还没有享受够。

　　所以，为了避免在针对刘东的时候，他这位神出鬼没的保镖找自己的麻烦，还是先未雨绸缪的把自己保护好再说。

　　……

　　此刻的刘东并不知道，一张黑暗的大网已经朝他笼罩了过来。

　　活色生香的香艳生活极大的满足了他作为男人的虚荣心和征服欲。

　　但满足之余，看着怀中玉体横陈，眼角含泪，正疲惫睡去的女人，刘东脸上也不禁露出了一缕喜悦和不安，当然还有更多的是无奈。

　　得到了妮哈·达尔维的处女元阴，并没有让他如先前所预计的那样，让自己的欢喜禅功做出根本性的突破。

　　但在昨天晚上最后水乳交融的那一刻，他却明显感觉到了自己射到身下佳人体内的“生命种子”不再单纯是以往的强劲能量，反而充满了生机！

　　这种决然不同的现象，让刘东明白这次自己多半“一炮命中目标”了！

　　成为一个父亲，相信绝大多数男人都无法拒绝这种诱惑。但刘东更希望能够先在王蔷、林玲她们身上结出硕果。毕竟相比跟妮哈·达尔维滚床单，只是单纯的出于男人猎艳的本能。王蔷和林玲，甚至梅雪和伊万卡她们，除了本能之外，还有更深的感情基础。

　　但偏偏这种事又暂时不是刘东能够控制的！

　　运功感受了一下丹田中盘踞的浑厚内气，虽然相比之前又有了一定的提升，但昨天晚上射精时的那种活力却消失不见了。

　　“唉！怎么会这样？”

　　原本他认为自己只要能够集齐九个女人的处女元阴，再加上舍利元光的灵光加成，就能够顺利突破抱丹境界，但现在看来远不是那么回事。

　　也不知道是不是因为舍利元光的关系，还是他的之前的积累不足，总之九指师傅留下的欢喜禅功手迹中，一切对“抱丹”这个大境界的描述仿佛都对不上号了。

　　不过即便如此，刘东也知道自己突破的方向是没错的。但能不能在这次印度之旅结束后突破却成了未知数。

　　“嗯？”

　　灵敏的耳力察觉到门外的脚步声后，刘东轻轻挪开怀里的柔软娇躯，给她盖上薄被后，穿上睡衣放轻脚步走了出去。

　　“咚咚……！”

　　就在刘东刚来到客厅的时候，房门被敲响了。

　　“老板！”

　　看着开门的刘东，罗迪连忙恭敬道。

　　“时间这么早，有什么事吗？”

　　“是这样的，佳士得拍卖会把您拍下来的东西送来了！”

　　了然的点了点头后，看了一眼跟在罗迪后面搬着箱子的佳士得工作人员后，刘东把房门彻底打开，“进来吧！”

　　很快，在罗迪的招呼下，一行人把打包好的箱子小心的搬到了客厅一角放了下来。

　　“刘先生，您在我们拍卖行所拍下来的拍品都已经在这里了，请您验收！”一个身穿黑色西装，应该是经理一级的人走到刘东身边恭敬道。

　　“不用了，我相信佳士得的信誉！”刘东挥了挥手，“罗迪，替我送送他们！”

　　“是，老板！”

　　“刘先生，那我们就告辞了！哦，对了，我们佳士得准备6月1号在香港举行举行一场春拍，这是邀请函，如果刘先生时间方便的话，请您赏光！”

　　“我知道了！如果我能抽得出世间，肯定去！”

　　简单接过邀请函看了一眼后，刘东应付道。

　　也确实是应付，因为刘东很清楚自己接下来几个月，甚至更长的时间都不可能去香港。

　　“那我们告辞了！”

　　“再见！”

　　等罗迪把佳士得的一行人送走后，刘东本来想要去准备早餐来着，但眼角余光看到旁边堆放的拍品后，他脑海中立即浮现出了当初在拍卖会上，引起芥子空间中舍利子异动的那尊希腊化风格的佛像。

　　想到就做！

　　当下，刘东脚步一停，调转方向走到了这些包装严实的箱子边上。很轻易的找到自己的目标后，也不用任何工具，直接用舍利元光的能力把佛像从里面拿了出来。而且也很容易的找到了隐藏在佛像肚腹中，引动舍利子的东西！

　　“法轮？”

　　呈现在刘东的眼前的东西跟佛教的法轮有七八成相似。

　　之所以说是七八成，主要是相比佛教法轮，刘东手中这件法轮的构造并不仅仅是简单的由毂，八个轮辐和外圈组成，而是由内外三个毂，24个轮辐和三个外圈组成，仿佛是三个大小不同的法轮套在了一起，形成了一个类似齿轮的东西。更重要的是三个圈能够同时向不同的方向转动，而且在每一层外圈和轮辐上都有密密麻麻的古梵文！

　　至于这个类似法轮的东西的材质刘东也没见过。既不像青铜，也不似钢铁，反而像是一种合金。质地非常坚硬，那怕以刘东的力量也不能够给它带来丝毫的损坏。而且，整个法轮上没有一丝的锈迹，简直不可思议！

　　要知道，在舍利元光的鉴别下，它最起码已经存在了一千五百年以上。

　　能够存在一千五百年以上的时间丝毫没有锈迹的金属，刘东不是没见过，越王勾践剑和吴王夫差矛，以及他手里的赤霄剑和启剑都是如此。但这些东西无一例外都是国宝中的国宝。千古罕有的艺术珍品。

　　如果这件法轮也是如此的话，那它的价值就真的无可估量了。

　　不过，刘东总觉得它并不仅仅是一件珍贵的艺术品那么简单。别的不说，单凭它能够引起芥子空间中舍利子的异动这一点，就值得刘东仔细的研究推敲了。

　　不过，在刘东搜肠刮肚的冥思苦想一番后，却仍然找不出丝毫与之对应的任何线索。

　　实在没有丝毫的头绪，刘东也只得暂时放弃了这个费脑筋的工作。

　　对于弄不明白的问题，他想来信奉的是“船到桥头自然直”。

　　……

　　等刘东把早餐做好的时候，妮哈·达尔维也穿着睡衣走出了卧室。

　　“你醒来的正好，早餐我已经做好了，快过来吃吧！”

　　“嗯！”

　　低声应了一句后，妮哈·达尔维微微皱着眉头，忍着下身的不适慢步走到了餐桌前坐了下来。

　　看着盘子中牛奶、鸡蛋等搭配整齐的早餐，肚中饥饿的妮哈·达尔维立即拿起了旁边的刀叉，不过在她刚切了一点鸡蛋准备放到嘴里的时候，却突然停下了。

　　“怎么？早餐不合胃口？”

　　“不是！”

　　摇摇头，放下叉子后，妮哈达尔维眼神有些复杂，有些迟疑，同时又有些期待地问道：“你真的是那个世界首富刘东吗？”

　　“你心中不是已经有答案了吗？”刘东亦放下刀叉后微笑道。

　　男人之所以能够让女人心甘情愿的献出她最宝贵的东西，那是因为在男人身上有她想要得到的某种回报。

　　这种回报，有时候是日久天长后的深情。还有时候，是某种金钱和物质上的回报。

　　前者，根本不可能。就算刘东再自信，他也不认为才认识一天不到的时间，妮哈·达尔维就会爱上自己，所以最有可能的就是后者了。


第1386章 妮哈·达尔维

　　……

　　当然，从对方长得如此漂亮，但却一直维持完璧之身的情形来看，妮哈·达尔维对于另一半的要求必然奇高，等闲富豪或者权贵根本不入她的法眼。

　　既然在昨天晚上她能够主动把自己的把贞操献出来，那显然是已经知道了刘东的真正身份。

　　听完刘东的话，妮哈·达尔维默然，良久后才带着一丝悲哀道：“你是不是觉得我很市侩而且非常下贱？”

　　“为什么会这么问？”

　　“难道不是吗？没错，我是很市侩，也很下贱。你们这些权贵富豪，根本不了解我们穷人的日子有多艰难。更不能体会像我这样的一个女人，每天要应付那些来自四面八方觊觎的眼神，到底有多艰难。我不敢走夜路，就算是白天也不敢去太过偏僻的地方。那怕在学校里，也时刻保持谨慎。我不知道什么时候会被那些可恶的男人拉到角落里强奸！或者成为那些权势人物的交际花……所以，我告诉自己，一定要让自己变得强大，变成有钱人！如果我自己做不到，就找一个最强大的男人嫁给他！”

　　看着情绪激动，泪眼朦胧的妮哈·达尔维，刘东微微叹了口气后抽出几张纸巾递给了她。

　　“其实，你大可不必把自己说的这么不堪！每个人都有自己的弱点，也有自己的追求！你渴望更好的生活，更受人尊敬的地位，这本没有什么错！何必把自己压抑的这么痛苦？……你，太在意别人的看法了！”

　　“嫌贫爱富，这样的我你喜欢吗？”

　　“喜欢，当然喜欢！因为我也嫌贫爱富！如果不是嫌贫爱富，我也不会有今天的地位……甚至，在这个世界上超过百分之九十九的人都是嫌贫爱富的。谁甘愿忍受清贫？谁不想过上好日子？”

　　“而且，像你这么漂亮的女人，我可是喜欢的很啊！”说着，刘东伸出右手轻轻勾起了妮哈·达尔维弧线优美的下巴！

　　面对刘东侵略性的眼神，妮哈·达尔维娇靥一红，脑海中不由自主的浮现出了昨天晚上疯狂的一幕。

　　“那你打算怎么安排我？”

　　深吸了一口气，稳定了一下心神后，妮哈·达尔维倔强而又期待的迎着刘东的眼神问道。

　　既然是投资，是交易，索性妮哈·达尔维就把自己关心的一切都摆在台面上问清楚。

　　“那，你自己想干什么？全职主妇，还是职业丽人？”刘东饶有兴致的问道。

　　“当然是职业丽人，而且还是最顶级的那种。比如，总裁，或者CEO！”妮哈·达尔维毫不犹豫道。

　　“总裁？CEO？”

　　“怎么？不行吗？”

　　“当然不是，我喜欢漂亮、聪明，而且有自己追求的女人！……说吧，你喜欢从事什么职业？”

　　“我想从事电力行业！”

　　“电力？”

　　刘东着实有些惊讶，他原本以为妮哈·达尔维会说服装、香水、珠宝，或者一些女性关注更多的行业，绝没想到对方感兴趣的居然是能源！

　　“为什么你会选择这个行业？”刘东饶有兴致的问道。

　　“没有太多的原因，只是电力行业在印度发展更有前景一些！”

　　“你想继续留在印度？”刘东微微皱了皱眉。

　　“是的！我出生、成长都在这里，对于这里的一切我都熟悉，所以我想在这里成就一份属于自己的事业！”妮哈·达尔维微微有些紧张的看着刘东道。

　　女人真是一种很奇怪的动物，情感大于理智。在把自己最宝贵的一切献给眼前的男人后，那怕两人认识的时间并不长，妮哈·达尔维都开始下意识的关注起对方的想法。

　　“好吧！”

　　略作思索后，刘东点了点头。

　　其实他之所以会有刚才的迟疑，更多的还是因为昨天晚上的一夜疯狂。

　　在刘东认为百分之八十的可能给妮哈·达尔维种下了“生命小种子”以后，他更希望对方能够按照他的安排去一个安全而且环境更好，医疗、卫生条件优越的地方待产。

　　但此刻看着对方那种从骨子里流露出来的期待眼神，刘东还是没有把自己的打算说出来。因为，尽管他认为自己成功的给对方种上了小种子，但到底是不是真的如他所料，刘东自己也没有百分之百的把握，还是等一切尘埃落定的时候再说吧。

　　“你答应了？”

　　“当然！你想自己闯出一番事业这很好。我也愿意给你提供更多的支持，不过在此之前，你要先提供给我一个详细的，而且具有说服力的行业调差报告和投资计划！然后我会把这份计划提交总公司专业人员进行审核，如果他们能够通过的话，我可以给你2亿美元以上的投资。如果这份计划他们不能通过，那么接下来你未来两年的行程都将听从我的安排。两年后，你可以再拥有一个同样选择的权利！”

　　话落，微笑着审视了一下面带思索之色的妮哈·达尔维后，“怎么样？这样的安排你接受吗？”

　　“我接受！”妮哈·达尔维神色坚定的点了点头。

　　在明白对方的身份，并决定把自己献给对方的时候，她就知道自己这辈子肯定离不开对方了。

　　所以，除非是什么太难以接受的条件，她都会遵从刘东的安排。

　　而且，这次对方的安排对她来说接受起来也并不困难。

　　“那就好，现在说完了正事再说说你的家庭吧！也让我对你多点了解！”

　　“我的家庭没有什么好说的！我父亲是一个赌鬼，我妈是一个普通的首陀罗，她替富人家做工养活我们一家，我有一个弟弟，一个妹妹。弟弟还在读中学，妹妹刚刚上小学！我们家境一般！”妮哈·达尔维仿佛在诉说什么无关紧要的事情一样，在诉说着自己的家庭情况。

　　从她眼底隐含的痛苦和彷徨中，可以看出她在这个家庭中并没有感受到太多的温暖。

　　“需要我为她们做些什么吗？”

　　“如果可以的话，让她们离开印度，然后给她们一个体面的工作！”说到这里，妮哈·达尔维顿了一下，默然一番后才继续道，“我希望她们能够过上美国普通中产阶级的生活！”

　　“就这些？”

　　“对，就这些！”

　　“这件事交给我了，最多一个星期，我会给你答复！”

　　妮哈·达尔维知道以刘东的能力做这件事简单的不能再简单，所以在点了点头后，也没有多说什么。

　　不过，此刻刘东明显感觉到了对方身上仿佛卸去了一副千斤重担，少了一份成熟稳重，多了一些属于花季少女的活泼！

　　“吃饭吧！”

　　“嗯！”悄悄抬头看了刘东一眼后，嘴角微微翘起的妮哈·达尔维默默的吃起了盘中的早餐。

　　“咚咚……！”

　　“进来！”

　　闻言，推门走进来的罗迪快步走到刘东身边，而后恭声道：“老板，刚刚赛义德先生打来电话，希望在他的家里宴请您！”

　　“我知道了！你告诉他我一会就去！”

　　“明白！”

　　等罗迪离开后，刘东看了妮哈·达尔维一眼后道：“你身体不舒服，暂时就在酒店里休息吧！”

　　“嗯！”

　　“哦，对了！这点东西待会抹到你的伤处，它能够减轻你的痛苦！”把盛装特质药酒的青花小瓷瓶放到桌子上后，刘东擦了擦嘴站了起来。

　　“你先吃吧，我还有事就想走了！”

　　“你……你什么时候回来？”左手握紧刘东放下的小瓷瓶后，看着正整理衣服出门的刘东，妮哈·达尔维突然开口问道。

　　回头看着她娇颜的容颜微微一笑后，刘东道：“下午三四点钟我就回来了。当然如果事情能够提前谈完的话，也许会回来的更早一些！”

　　“哦，我知道了！”

　　“好好休息！”

　　略一思索，刘东走过来轻吻了一下妮哈·达尔维的额头后，嘱咐道。

　　“嗯！”

　　蚊声答应的佳人俏脸上不可避免的露出了一抹诱人的红晕。

　　见此，微微一笑后，刘东转身走出了房门。

　　而在身后看着他的背影消失在门外，妮哈·达尔维竟然发起呆来！

　　……

　　“老板！”

　　“嗯！”

　　看着站在门外的罗迪，刘东略一思索后，转头道：“今天你就不必跟我出去了！”

　　“是！”

　　“还有，给女娲打个电话，让他排一队女性队员到新德里！”

　　考虑到妮哈·达尔维接下来还要留在印度一段时间，为了她的安全，刘东必须要提前做好保障工作。

　　“明白！”

　　把事情安排给罗迪后，刘东再次走出了酒店。

　　不过在他开车离开酒店门口不过百十米后，就立即察觉到了身后跟踪的车辆。

　　“没想到你们还真是找上门来了！”冷冷一笑后，刘东微微一沉思，并没有躲避什么，仍然稳稳当当的朝前开。

　　“先让你们跟着，如果想要图谋不轨的话，再送你们去见阎王也不迟！至于你们背后的家伙，或许也是该再拜访一下了！”

　　念头落下，刘东按照赛义德给的地址找了过去。


第1387章 印度第一家族

　　……

　　实际上，赛义德的别墅也在新德里最顶级的富人区。而这里距离刘东住的温泉酒店也并不远，半个小时后刘东就到了。

　　顺利的进入别墅后，简单的打量了一下这里生机旺盛，姹紫嫣红的田园美景后，目光便转移到了花园后面的主体别墅上。

　　别墅的风格属于明显的中东建筑样式，外部装修以蓝白为主，看上去干净而整洁。

　　“刘东，欢迎，欢迎啊，可是把你给盼来了！”

　　就在刘东打量这座占地超过1200平的豪华别墅的时候，赛义德已经带着南希从别墅主楼中走了出来，而且远远的打起了招呼。

　　“赛义德先生太客气了！”

　　“我这可不是客气，而是发自肺腑！”

　　说着，赛义德张开双臂上前给了刘东一个热情的拥抱！

　　“南希小姐！”

　　“刘先生，欢迎光临！”

　　在两人打过招呼后，刘东便被他们兄妹请进了别墅。

　　走进装饰豪华的客厅，分宾主落座，然后由佣人把瓜果点心和茶水端上来后，聊天的气氛自然浓郁起来。

　　“刘东，听说你昨天晚上玩的挺嗨啊？”赛义德笑道。

　　“你都知道了？”刘东一怔而后道。

　　“有人把莫桑甘地给砸了这么劲暴的消息，我怎么可能不知道？”

　　“没想到赛义德先生也知道莫桑甘地！”

　　“嘿嘿，这种好地方可是我每次来印度的必到之地！”

　　看着哥哥脸上猥琐的笑容，坐在一边的南希没好气的白了他一眼后，看着刘东略显担忧道：“刘先生，虽然你身份尊贵，但莫桑甘地在印度的势力超乎您的想象！所以，接下来您在印度的行程中还是小心一些的好！”

　　“南希说的没错，沙尔曼·梅塔可是一个心狠手辣的家伙！”赛义德附和道。

　　“沙尔曼·梅塔？”刘东脸上露出了疑问。

　　他当然知道沙尔曼·梅塔是莫桑甘地的幕后主人，但这是他从莫桑甘地保险柜里的隐秘资料中得来的消息。

　　不过，其中更多记录的是“莫桑甘地”对印度政经军三届权贵人士，行贿受贿的数额和时间，至于更详细的背景性介绍资料少之又少。

　　所以，他想从赛义德嘴里得到更多有关自己对手的详细资料。

　　知彼知己，才能百战不殆！

　　“你不知道沙尔曼·梅塔？……哦，也对，如果你认识他的话，恐怕就不会直接砸了莫桑甘地在德里的总部了！”

　　顿了一下，赛义德略作沉吟后道：“刘东，我想你应该听过‘印度第一家族’这个名号吧？”

　　“印度第一家族？……‘尼赫鲁·甘地’？”

　　刘东心中倏然一惊，而后沉声道。

　　“没错！”

　　看着神色凝重而后缓缓点头的赛义德，刘东心中立即变得沉重起来。

　　他之前绝没想到，沙尔曼·梅塔居然可以跟印度的第一豪门家族扯上关系。

　　在南亚地区，“尼赫鲁——甘地家族”是当之无愧的“第一政治家族”。自印度独立后的60年里，这个家族的成员先后有3位家族成员出任印度总统，统治印度长达40年，打造出了显赫的“政治王朝”。

　　尼赫鲁家族的祖先，来自查谟一克什米尔邦和德里的婆罗门家族。印度首任总理尼赫鲁的独生女英迪拉出嫁后，改姓夫姓甘地，于是这个政治家族此后被称为“尼赫鲁——甘地家族”。

　　尼赫鲁·甘地家族中最出名的人物就是曾经和“圣雄”甘地共同推动印度独立的“印度独立之父”贾瓦哈拉尔·尼赫鲁。

　　在他的努力下，尼赫鲁家族的辉煌达到了顶峰。

　　而在他的女儿，赫赫有名的“印度铁娘子”、“印度国母”英迪拉·甘地的领导下，这个家族超越了圣雄甘地的血脉，成为印度当之无愧的第一家族，而且持续辉煌到现在。

　　现如今，这个家族中最著名的人物，便是英迪拉·甘地的儿媳，意大利裔的索尼娅·甘地，她刚刚带领国大党在今年的印度大选中获得空前的胜利，虽然她最终推拒了本已经到手的印度总理之位，但却选择继续担任国会主席，保留了对议会和党的控制权。

　　即便如此，索尼娅·甘地在印度政坛的影响力也是足以让人敬畏的。

　　而且，从索尼娅·甘地身上还传达出了一个强烈的信号，那就是“尼赫鲁·甘地”家族的辉煌还将继续下去。

　　因为她的儿子拉胡尔·甘地和普里杨卡·甘地相继步入政坛。山齐·甘地的儿子瓦伦·甘地也活跃于政坛，是在野党印度人民党的成员。

　　他们已经在准备接过“尼赫鲁·甘地”家族掌控印度大局的权杖！

　　尼赫鲁·甘地家族，是亚洲民主国家中王朝式领导传统最显赫的代表。

　　相比之下，刘家虽然在中国也属于势力横跨军政经三界的顶级家族，但跟能够直接影响印度政局的“尼赫鲁·甘地”家族相比，到底还是差了一些。

　　因此，面对这样的庞然巨头，刘东理所当然的会感觉到强大的压力。

　　不过，即便如此，刘东倒也不至于害怕。

　　尼赫鲁·甘地家族固然强大，但刘东自己也不差，汉华集团的影响力可是世界级的！

　　“……沙尔曼·梅塔的妻子是‘尼赫鲁·甘地’家族的成员贝娜齐尔·甘地，她是桑贾伊·甘地的女儿，而桑贾伊·甘地是印度铁娘子英吉拉·甘地的小儿子！”

　　有了赛义德解释，刘东也对沙尔曼·梅塔的背景有了一个大概的了解。

　　难怪莫桑甘地可以称霸印度地下世界，除了用金钱打造的强大关系网的庇护之外，“尼赫鲁·甘地”家族在背后的强大支持，也是它一直存在，而且没有人敢乱打主意的根本原因。

　　“刘东，我知道以你的家庭背景，以及汉华财团在世界上的地位，并不比‘尼赫鲁·甘地’家族的影响力差，甚至在国际上还要更强一些。不过你们中国有句俗话叫‘强龙不压地头蛇’，如果可以的话，还是尽量不要与‘尼赫鲁·甘地’家族交恶的好，毕竟印度可是一个了不起的大市场。尽管它比不上中国，但也不是随意可以舍弃的！”

　　“我知道！”

　　刘东略作思索后，缓缓点了点头。

　　如果可以，他也不想跟赫赫有名的印度第一家族结仇。但事情既然已经发生了，刘东也不会选择逃避或者过分的妥协。

　　不过，如果沙尔曼·梅塔和他背后的“尼赫鲁·甘地”家族不过分相逼的话，刘东也愿意讲和。但如果他们太过咄咄逼人，那刘东就不会继续沉默下去了。

　　看着默然的刘东，南希有感于席间气氛的沉重，所以立即转移了话题，“我们还是来讨论一下公路招标的事情吧？”

　　“对对，南希说得对！刘东，今天我请你过来就是想谈一谈公路招标的事情。”反应过来的赛义德连忙道。

　　“呵呵，我想到了！不过，对于印度交通部提出来的公路招标计划，我了解的并不是太多，所以还要麻烦赛义德你先费心介绍一下！”刘东顺水推舟地说道。

　　“当然！……南希！”

　　会意的南希立即把旁边的一个密码箱拿了过来，打开后从中取出了一叠厚厚的资料，先给自己留了一份后，其余的则分发到了赛义德和刘东手里。

　　“我们主要参与竞标的公路有6条，其中一条是高速公路……！”

　　看着手中的资料，听着赛义德的讲解，对于这次由对方发起的公路竞标计划，刘东也有了一个基本的了解。

　　经过几个小时的协商后，三人达成了口头协议。

　　由刘东旗下的上元工程集团和赛义德手中的沙美控股公司联合成立一家“南印度工程公司”。沙美控股占据新公司51%的控股权，而上元工程集团掌握40%的股份，剩下的百分之九则由南希个人掌控。

　　三家分别按照各自的股份提供资金，竞标包括德里到班加罗尔的高速公路在内的6条，近1.68万里公路！

　　当然，竞标成功后的建设资金也会按照彼此的股份投资。

　　不过，口头协议还不具备最终的法律效力。真正的合约还要等上元工程集团的专业人员和沙美控股的专业人员，以及法务人员，具体实际调查协商后才能够真正签订具有法律效力的合同。

　　不过在两家公司的董事长决定了合作的大框架后，剩下的事情解决起来并不困难。所以，如果不出什么意外的话，这次双方的合作基本上算是成了。

　　谈完了合同后，时间基本也就到了中午。而刘东也没有推拒赛义德兄妹共进午餐的邀请。

　　中午的午餐很丰盛，刘东也感受了一下中东石油国皇室的奢华。

　　借着午餐的时间拜托赛义德帮忙在新德里找一个环境好一些的别墅后，双方简单的闲聊了一段时间，刘东便起身告辞了。

　　结果在他刚回到酒店跨出电梯间的时候，便碰上了看到他身影后，匆匆迎上来的罗迪。


第1388章 未雨早绸缪

　　……

　　“老板……！”

　　挥手打断他的话后，刘东看着跟在他身后走过来的警察，淡然道：“警官先生，不知道我犯了什么罪，居然让你带着这么多人到我的房间？”

　　“呵呵，刘东先生，我也是奉命行事……有人举报您昨天晚上在莫桑甘地娱乐中心打架斗殴，而且造成了两人死亡！所以，我们想请您跟我们回警局配合调查一下！如果这件事是误会的话，我们很快就送您回来！”为首的印度警察脸上带着恭敬的笑容道。

　　他来到这里的时候，就已经先提前调查了一番。

　　毕竟凶杀案可不是小事，而且又是上面的吩咐。更重要的是能够住在五星酒店“温泉”总统套房的人，那可没有一个简单的。

　　不过让他格外震惊的是，他们奉命逮捕的对象，居然就是在全世界都大名鼎鼎的新晋世界首富刘东。

　　这个结果可是让带头的中年警官震惊了足足有五分多钟。

　　而且在反应过来后的第一时间，脑海中想到的不是带队出发执行抓捕任务，而是想着怎么把这件事立即推掉。

　　作为新德里刑警大队长的他能爬到现在的位置，脑筋自然不傻。在明白刘东的身份后，他就知道自己卷进了两大巨头之间的博弈。

　　而根据他过去多年办案积累的经验，一般卷进这种巨头之争的人，不管最后双方争斗的结果如何，夹在其中的人多半没什么好下场。

　　为了自己的前途，甚至是小命着想，中年警官才不打算趟这趟浑水。

　　但不知道是不是他平时有什么地方得罪了上面，新德里警察局局长居然指名道姓让他去。在托了自己所有的关系疏通无果后，中年警官只得不情不愿的带着部下赶了过来。

　　不过再来之前他已经再三交代自己的部下，到了地方见到任何人态度一定要恭敬，不管对方干什么都不准动粗，而且所有人都不能带枪。

　　就这样，中年警官做足了准备，自认为绝对不会出现任何意外后，才带着自己十几个部下赶了过来。

　　尽管在刘东回来之前，他们已经在刘东下榻的总统套房门外等了一个多小时。但此刻面对正主，作为带队之人的中年警官也依然不敢有丝毫的不敬。

　　“我可以配合你回去调查……！”

　　“老板……！”

　　挥手打断罗迪的话后，刘东继续道：“不过在我跟你走之前，能不能先让我先打个电话？”

　　“当然，当然，您请！”

　　神色淡然的点了点头后，刘东大步走进了自己的总统套房。刚走到客厅便看到了起身迎上来的妮哈·达尔维。

　　“怎么样？身体感觉好点了吗？”刘东微微一笑道。

　　“已经好很多了！他们……！”

　　“没事！过一会他们就会自己离开了！”

　　看着刘东脸上自信的笑容，妮哈·达尔维心中松了口气，原本的惊慌也逐渐消失了。

　　“休息一下！顺便想想晚上吃点什么，到时候我带你去！”

　　话落，刘东在妮哈·达尔维光洁的额头轻轻一吻后，带着自信的笑容走进了旁边的书房。

　　看着他自信而又从容的背影，妮哈·达尔维原本紧张的情绪也莫名变得安定下来。

　　“长官，我们……？”

　　“别说话，继续等着就行了！”

　　中年警官挥手打断部下的话后，看了一眼紧闭的书房，然后老老实实的站在了一边，安心等了起来。

　　而在他周围的几个年轻一些的警员，见到上司如此行径后，面面相觑一番后，尽管有些不解。但他们也从周围的环境中看出住在这里的人身份不凡。所以在交换了几个眼神后，也没有多说什么，一样在旁边跟着自己的长官当起了看客。

　　不管外面的人如何，来到书房关上门后，走到窗前，看着外面整洁而又干净的新德里，以及更远处肮脏而又破旧的旧德里，刘东的眉头紧锁起来。

　　现在有两种不同的考虑在他脑海中回荡。

　　一种考虑是刘东跟着这些警察回去，然后发动汉华集团的能量，保证能够把全世界媒体的注意力集中到德里，聚焦在他的身上。

　　而且，刘东自认为这些想要对付他的人，手中是没有什么能够打到他的致命证据的。因为早就考虑到这些的刘东，在那天从莫桑甘地离开的时候，就已经用舍利元光清扫过一遍。

　　如此一来，他在这场博弈中胜率肯定超过了对方，而且事情闹开了以后，面对全世界的关注和舆论压力，印度政府为了平息事态，也会给他一定的安抚。

　　这种安抚本身就是对对方的一种打击。

　　但这种方法好则好已，就是造成的轰动太大了。

　　以他这个新晋世界首富现在在国际上的热度，保证能够把全球的媒体全部吸引过来。而且以他的背景和汉华集团的能量，就算是各大国的政要也会关注这件事情的进展。

　　一旦形成这种全球性影响力的事件，完全曝光的他固然能够摆脱麻烦，但就别想着继续在印度完成自己突破抱丹境界的目的了。

　　而这显然与他此次来印度的目标是截然相反的。

　　而且突破不了抱丹境界的话，刘东始终无法生育后代。他实在是不想再忍受家人，尤其是母亲的唠叨了。

　　如果刘东明年要是还没有孩子，估计今年母亲是唠叨，明年就是抹眼泪了。以刘东自己对母亲性格的了解，她绝对干得出这种事。

　　为了避免未来更头疼，刘东还是想尽早实现自己突破抱丹境界的目标。

　　另外，能够尽早突破抱丹境界，未来他的寿命也能够更长。诸多的好处，让刘东无法舍弃。

　　“既然如此，那就只能采取第二种方法了！”

　　想到这里，刘东拿起书房桌子上的电话，拨了一个完全陌生的号后，打了过去。

　　时间不长，那边便接通了。随后一个语气沉稳，微微带着嘶哑的中年男性声音传了过来。

　　“喂，哪位？”

　　“梅塔先生，你都派警察过来抓我了，还不知道我是哪位？”刘东淡然道。

　　“刘东？”电话中的声音一下子变得凝重了几分。

　　“没错！”

　　“你怎么会知道我的私人手机号码？”

　　沙尔曼·梅塔跟刘东一样也有不同的手机，有的是完全联系商业和政界的朋友，还有一部亲人和挚友知道的私人手机，最后一部则是联络莫桑甘地的时候专用的。

　　而此刻刘东所打的这个电话，就是沙尔曼·梅塔平时用来跟莫桑甘地各地的负责人联络的手机号码。

　　可以想象，这种手机号除非是内部高层，外界根本没人知道。

　　而刘东就更不可能了。

　　也正是因为如此，沙尔曼·梅塔才格外的惊讶。

　　“这没什么好奇怪的，上次我在莫桑甘地的时候顺手拿了点东西，上面恰好有你的手机号码，我就顺便记下了！只是没想到它居然这么快就用上了！”

　　“上面还有什么？”沙尔曼·梅塔立即紧张了起来。

　　能够记录他手机号码这么隐秘消息的东西，绝对也记录着莫桑甘地内部的一些重要机密。如此重要的东西落到敌人手里能够产生怎样的影响，沙尔曼·梅塔实在是太清楚了。

　　他以前就曾经用这招搬倒过不少敌人。

　　“上面记录的东西可不少！例如，2003年3月18日，汇入汇丰银行账号***********，200万美元。哦，后面括弧里面是‘莫罕达斯·马辛德税务局长’。还有，2003年4月29日，汇入摩根大通银行账号************，500万美元，这次括弧里面是‘塔西姆·卡迈勒国会议员’。怎么样，沙尔曼·梅塔先生？还需要我再给你念念其他的给你听吗？这上面可是还有好多呢！”刘东略带一丝讥讽道。

　　“不用了！”

　　电话中的声音犹如暴风雨到来前的天空，蕴含着浓厚的雷云闪电，仿佛随时能够爆发出来。

　　不过这恰恰是刘东想要的效果！

　　“说吧，怎么样你才愿意把它还给我？”

　　“呵呵，其实不用我说！梅塔先生也应该知道怎么做吧？”刘东带着胜利者的笑容道。

　　“晚上就在温泉酒店，我想请刘先生吃饭！”电话中沉默良久后，沙尔曼·梅塔的声音再次传了过来。

　　相比之前，他的语气中已经没有了那种压抑的怒气，显然城府甚深的沙尔曼·梅塔已经迅速调整好了自己的情绪。

　　而对方的表现，也让电话这边的刘东颇有几分刮目相看。不过想到对方能够掌握庞大的莫桑甘地，拥有这种城府和心胸也就不足为奇了。

　　“好说，今天晚上七点就在温泉酒店三楼的豪华包间，我们不见不散！”

　　“晚上七点见！……嘟嘟！”

　　听着电话中的盲音，刘东脸上带着笑容慢慢放下了电话。

　　……


第1389章 化敌为“友”

　　……

　　但刘东脸上的笑容并没有留存多久，就很快变得平静下来。

　　这一局固然已经被他提前准备的后手搬了回来。但想要摆平沙尔曼·梅塔的话，还需要他想出其他更周全的办法。

　　而且，更重要的是，在沙尔曼·梅塔的身后还站着更加强大的“尼赫鲁·甘地”家族，这更是一个不好招惹的存在。

　　所以，今天晚上见面的尺寸和拿捏，要刘东还要破费一番思量才行。

　　“也许可以争取一些对汉华集团在印度发展更为优越的条件！”刘东心道。

　　在刘东思虑周全走出书房的时候，那些警察早就不见了踪影。

　　“老板，他们半个小时前就离开了！”

　　“我知道！我们的人什么时候到？”

　　“女娲长老说最快也要今天晚上！”

　　“我知道了，你先下去吧！”

　　“是！”

　　恭敬的行礼后，罗迪转身走出了房门。

　　在他离开后，一边的妮哈·达尔维自然走了过来。

　　在刘东拥着她走到沙发上，准备来一番蜜里调油的亲热时，房门却再次被敲响了。

　　看着怀中娇羞的美人，刘东无奈的起身高声道：“进来吧！”

　　“老板，上元工程集团的郑总到了！”仿佛没注意到老板的不满，进门后的罗迪仍然语调平缓的认真道。

　　“他现在在哪？”

　　“正在从机场来酒店的路上！”

　　“我知道了！等他到了以后，立即让他来找我！”

　　“明白！”

　　等到罗迪推出去关上门后，刘东再次抱起身边的美人，“来，我们继续！”

　　连忙伸手堵住刘东凑过来的大嘴后，妮哈·达尔维脸色羞红道：“别，你还有工作要忙呢。而且我下面不舒服，还是等明天吧！”

　　刘东也知道今天肯定是无法继续销魂了，只得无奈的点了点头后，“好吧！今天就暂且先放过你！”

　　放妮哈·达尔维离开后，时间不长，行色匆匆的上元工程集团总裁郑志便到了刘东下榻的总统套房。

　　“董事长！”

　　“来，坐下先喘口气，喝点水！”

　　“谢谢！”

　　“怎么样？一路过来还顺利吧？”

　　“呵呵，没什么意外！就是坐飞机的时间长了点！”喝了口水后，郑志笑道。

　　“那就好！集团的事情怎么样？”

　　郑志知道刘东问的是什么，在编织了一下词汇后道：“集团的事情都在按照当初的制定的计划进行，都挺顺利的！燕郊新城已经在开挖地基了；圆明园福建工程地基已经挖好，下一步就是填充钢筋水泥，正是开始建设了；外蒙的公路和铁路，以及输油管道已经开始分段建设，公路和输油管道应该在明年年中就能够竣工，铁路的话估计要等到年尾了……！”

　　大概听郑志讲完，对上元工程集团这段时间的发展有一个相对详细的了解后，刘东把这次与赛义德合作投资印度公路建设的事情说了一遍。

　　“印度市场确实是不容忽视的，我并不反对董事长在印度投资。不过为什么这次我们只有40%的股份？”

　　在郑志的理解中，自己面前这位年轻的董事长固然才华横溢，在商业的天赋百年难得一出，但对于公司的控制权却格外的看重，汉华集团旗下二十多家主要集团公司无不是掌握了绝对的控股权。

　　这次居然把印度分公司的直接控股权让了出去，这不禁让郑志多少有些意外。

　　“其实也没什么好奇怪的，汉华是中国公司，在印度这个敌视我们的市场里，分散股份更能够降低风险！”刘东毫不讳言道。

　　如果可以，他也像完全控股。但是印度跟中国的关系从来就没好过。时时刻刻的警惕让印度国内政界敌视中国的观点非常浓厚。再加上印巴冲突导致的矛盾，以及中印战争的后遗症，印度国内很多行业对于中国公司都是封闭的。尤其是有关国计民生的重工业。

　　因此，即便是刘东早就明白印度是一个崛起的南亚大市场，他也没打算在这里单打独斗。

　　反而更倾向于通过合作来分摊风险。

　　当然，美国人对中国的态度也不太好，但美国人好歹还是讲脸面的，也尊重市场经济规则。这显然不是连内部都搞不定的印度人能够做到的。

　　因此，刘东对于汉华集团在美洲和欧洲的发展没有太多顾忌，但对南亚和东南亚地区的发展却始终存在着一丝担心。

　　“我明白了，董事长！”

　　“你明白就好！距离印度交通部的公路招标还有两个星期的时间，这段时间内你好好调查一下印度国内建筑行业的发展情况，如果可以的话，也可以不用局限在这次公路招标上。其他业务也可以用我们自己的名义接下来！但前提是一定要保证合作的透明和财政安全。我可不想工程进行到中期，对方突然出现撤资、倒闭、欠款之类的情况！”

　　“是，我会好好把关的！”

　　“行，我也没有别的事情。你刚刚来印度，我已经让人给你订好了房间，你先去休息吧，工作的事情等明天再说！”

　　“董事长，那我先告辞了！”郑志站了起来。

　　“等等，这些文件给你，这是我搜集的一些印度国内公路招标的资料，你带回去看看吧！”

　　“是！如果您没事的话，那我先走了！”

　　“嗯！”

　　点了点头，目送郑志的背影离开后，刘东在客厅沙发上坐了下来，端起桌上的茶水抿了一口后，脸上露出了一缕深思之色。

　　“罗迪？”良久之后，刘东开口道。

　　“老板！”

　　原本侍立在一边的罗迪连忙走了过来。

　　“……让人盯紧他，如果他想要逃走的话，可以动用我们的力量帮一帮他！”刘东附耳低声吩咐道。

　　“明白，老板！我这就去安排！”

　　“嗯，去吧！千万记得不要让任何人觉察到我们的存在！”

　　“知道！”

　　看着匆匆而去的罗迪，转过身来重新在沙发上坐下来的刘东，脸上露出了一缕冷笑。

　　时间匆匆，转眼间已经是晚上。等温泉酒店华灯初上的时候，一辆黑色的加长林肯在前后四辆奔驰车的护送下在温泉酒店门口停了下来。

　　等八名保镖分别从前后奔驰上下来，在周围建立起一道防护线后，加长林肯的后车门才慢慢打开。随即从里面走下来一个身穿黑色西装，面容严肃的中年印度人。

　　“梅塔先生，欢迎您的到来！”

　　“你们老板呢？”

　　“我们老板在三楼的包间等您！”罗迪恭敬道。

　　“走吧！”沙尔曼·梅塔点了点头后，大步在罗迪的带领下走进了酒店。

　　看着这一大票西装革履的黑衣人走进酒店，自然引来了周围众人的注意，不过看着那壮硕的保镖，没有人敢上来打扰，一直目送着他们上了电梯后，才慢慢议论起来。

　　“梅塔先生，欢迎！”

　　“刘先生，我也是久闻你的大名了。”面对刘东主动伸过来的右手，沙尔曼·梅塔也没故作高傲。

　　“请坐！”

　　“谢谢！”

　　答应一声后，沙尔曼·梅塔在刘东左前方坐了下来。

　　“早就听说梅塔先生的大名，这次来到德里本来想去拜会的，但时间太短也就耽误了……！”

　　听着刘东不要脸的话，沙尔曼·梅塔虽然脸上笑意盈盈，但心中却骂开了，想要拜会他？会把他的莫桑甘地给砸了？

　　“呵呵，刘先生太客气了！刘先生的大名我也是早有耳闻。今天能够在这里跟刘先生共进晚餐，实在是我沙尔曼·梅塔的荣幸！”

　　“呵呵，哈哈！”

　　话落，彼此相识一眼后，相顾大笑起来。简单的几句话双方就明白，尽管坐在自己对面的人年龄存在差距，但都是毫无疑问的老狐狸，谁都不好糊弄。

　　话声稍落，沙尔曼·梅塔朝身后挥了挥手。

　　在他的示意下，原本站在他身后的八个保镖同时点了点头后走了出去。

　　“罗迪，你也出去吧！”

　　“是，老板！”

　　“咚……！”

　　等到并不算大的关门声响过后，包厢中变得安静下来，而且也只剩下了刘东和沙尔曼·梅塔两个人。

　　“这是一亿美元，希望刘先生收下！”

　　接过沙尔曼·梅塔递过来的支票看了一眼后，刘东微微一笑，随手把支票丢了回去。

　　“刘先生这是什么意思？”

　　“没什么意思！我跟梅塔先生之间的这点小矛盾只是源于误会而已。说实话，我先前并不知道莫桑甘地是梅塔先生旗下的产业，如果开始就知道的话，我也许就不会出手那么极端了！”

　　刘东奉承的话，让沙尔曼·梅塔皱紧的眉头慢慢松弛下来。

　　“……既然一切都是出于误会，那我也不想跟梅塔先生把误会变成仇恨。所以，这东西……换给你！”

　　“砰……！”

　　看着落到自己身前桌子上的笔记本，沙尔曼·梅塔快速扫了一眼刘东脸上的神情后，伸手拿起笔记本翻了翻，脸上露出一缕如释重负之色。

　　……


第1390章 沙尔曼·梅塔

　　……

　　“既然刘先生打算和解，那我沙尔曼·梅塔也不是不通情理的人。过去的事就算了，一笔勾销。”

　　“好说！”

　　刘东笑着点了点头，不过看着同样面带笑容的沙尔曼·梅塔，他可不认为仅仅是把笔记本还回去，对方就真的可能忘记彼此的冲突。

　　想要真正的原本存在矛盾和仇恨的双方变成朋友，那么就只有一种办法！

　　想到这里，刘东微笑道：“梅塔先生认为汉华集团怎么样？”

　　“资产近3500亿美元的世界级财团！刘先生的才华令人钦佩！”沙尔曼·梅塔微微一皱眉，不明白刘东为什么会这么问。不过汉华集团的庞大和富裕确实令沙尔曼·梅塔羡慕万分。

　　他的莫桑甘地虽然也能够每年得到近两百多亿美元的收入，但把上上下下都喂饱，该打点的都打点到后，自己到手的也不过才20亿美元而已。

　　虽然20亿美元已经是一笔常人无法想象的巨款。但这笔钱花起来太费劲，因为它是黑的。

　　而且，莫桑甘地固然强大，不比那些世界五百强逊色。但双方的影响力可是一个天上一个地下。

　　如果可以的话，他也希望成为一家大型企业的董事长，成为赫赫有名的企业家，享受聚光灯下的光鲜，被全世界称颂。但无奈沙尔曼·梅塔在经营方面的才华实在普通。仗着背后强大的“尼赫鲁·甘地”家族的支持，搞搞地下赌场还行。想要进入竞争激烈而且云播诡异的商场，他还是太嫩了。

　　尝试过几次失败后，沙尔曼·梅塔也就暂时熄了继续在商界打拼的心思。

　　越是得不到的就越想要得到，这是所有人都具备的心里特征。沙尔曼·梅塔也不例外。

　　尽管他在商业上失败了，但对于成为商业巨头的渴望可一直没在他心中消失。

　　面对沙尔曼·梅塔掺杂着羡慕的复杂目光，刘东微微自得的一笑后，“那么梅塔先生愿不愿意跟汉华集团合作呢？”

　　“合作？”沙尔曼·梅塔挑了挑眉。

　　“没错！印度是一个足以令全球的企业兴奋的大市场，我们汉华集团也想在这里发展自己的业务！不过，每一个国家的国情各不相同，汉华集团想要在印度取得高速发展，最好的方法就是跟这里的本地企业合作！”

　　“为什么会是我？我相信以汉华的实力，在印度并不缺乏强大的合作者！”沙尔曼·梅塔沉吟一番后道。

　　“没错！汉华集团在印度可以选择的合作对象多达数百家，但我更希望能够跟梅塔先生合作！”刘东微微一笑道。

　　“因为‘尼赫鲁·甘地’家族？”

　　“呵呵，没错！汉华集团不缺钱，也不缺技术，更不缺乏实力。我们最担心的就是印度的政治阻碍。而跟梅塔先生合作，能够最大程度的豁免汉华集团在这方面的劣势！”刘东直言道。

　　双方都是聪明人，如果想要合作，坦诚比隐瞒更容易取得成功。

　　看着刘东脸上的微笑，以及烁然的眼神，沙尔曼·梅塔变得沉默起来。刘东的直接多少有些出乎他的意料之外。不过，面对对方毫无保留的直白，他要是不心动那才是假的。

　　任何有点野心的人都渴望成就一番事业，沙尔曼·梅塔也不例外！而且有些难言之隐的是，尽管沙尔曼·梅塔是尼赫鲁·甘地家族的女婿，掌管着庞大的莫桑甘地，但实际上他在尼赫鲁·甘地家族内部根本就是一个外来人，影响力有限，通俗的说就是中国谚语中的“上门女婿”，要时刻忍受老婆娘家的挑剔和蔑视。

　　也正因此，沙尔曼·梅塔格外的想要做出一番成绩来证明自己的能力。

　　莫桑甘地的成功让他受到了家族的重视，从而获得了一些地位。但在明面实业上的失败，让沙尔曼·梅塔始终背着尼赫鲁·甘地家族女婿的标签，而不是梅塔家族的创建者，这个他更喜欢的名号！

　　“你想怎么合作？”

　　“很简单！我们跟梅塔先生合作共同收购有前途的企业，股份按照投资多少进行具体划分，管理上汉华集团负责，当然梅塔先生可以监督公司的运作。如果公司发展遇到技术和市场方面的困难，由汉华集团负责解决。如果公司遇到的是来自印度政府的刁难的话，由梅塔先生负责出面解决！……如何？”

　　“我需要仔细考虑一下！”

　　思索一番后，沙尔曼·梅塔抬头道。

　　“当然！不过我希望梅塔先生能够尽快给我答复，因为我不确定自己能够在印度待太长的时间！”

　　“三天，三天之内我给你答复！”

　　“那我就恭候梅塔先生的佳音了！”刘东笑道。

　　谈完了正事，因为心里记挂着刘东所说的合作的沙尔曼·梅塔，随便吃了点晚餐后便提出了告辞。

　　而刘东把他送到酒店门口，看着加长林肯消失在黑夜中后，微微吁了口气。

　　“‘世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！’丘胖子（丘吉尔）的这句话倒也蛮准确的！”

　　在商场上历练的时间越长，见识了诸多的蝇营狗苟和尔虞我诈后，刘东最开始的棱角也被逐渐的磨平了。

　　如果在以前他碰到这种事，肯定不会妥协，甚至还会仗着手中握住了对方的把柄而大肆为自己捞好处。如果对方反抗，或者激烈敌对的话，他肯定会仗着自己舍利元光和强大的武力，分分钟教他明白强龙是怎么碾压地头蛇的。

　　但现在，刘东越来越喜欢用共同的利益来化解矛盾，用合作来为自己争取更多的朋友。用暂时的妥协退让争取更长久的利益。

　　他，越来越成熟，也越来越像一个久经世故的商场老油条了。

　　“老板，您交代的事情办成了！”在刘东回到房间的时候，罗迪正好走了过来。

　　“这么快？”

　　“是的！实际上，在我们的人过去的时候，对方已经准备离开了。”

　　“哦？他现在在哪？”

　　“半个小时前已经登上了飞往英国的航班！”

　　“他的家人呢？”

　　“跟他在一起，也全都走了！”

　　“呵呵，这就好！真是期待沙尔曼·梅塔听到他最亲信的手下跑路的消息后会是什么样的表情！”

　　“相信一定会很精彩！”罗迪在旁边微笑道。

　　“没错，哈哈！”

　　……

　　不管刘东和罗迪如何的兴灾惹祸，此刻刚刚回到家的沙尔曼·梅塔并没有察觉到任何的异常，他的脑海里仍然回荡着刘东合作的提议。

　　事实上，对于刘东提出来的合作建议，他当时就准备答应了。毕竟这件事情对他来说几乎百利而无一害。

　　跟着汉华集团，几乎百分之百的赚钱。刘东这些年来的经历也早就证明了这一点。

　　不过，答应和立即答应是两码事。拖一拖，也许能为自己争取一点更好的条件。

　　“不过这样一来，莫桑甘地的损失怕是找不回来了！”

　　倍感可惜的叹了口气后，沙尔曼·梅塔拿起桌上的电话拨了过去。

　　但长久的盲音让沙尔曼·梅塔忍不住皱起了眉头。在过去十几年里从来没出现过这种情况。

　　心中本能的有些不太好直觉的沙尔曼·梅塔挂断电话后，再次拨打了另一个号码，这次到顺利的接通了。

　　“老板……！”

　　还没等对方说完呢，沙尔曼·梅塔便打断道：“拉曼在吗？”

　　“拉曼经理？不在啊，我已经一天没看到他了！”

　　“那你知不知道他去了什么地方？”

　　“这个？我不知道！”

　　“立即给我找到他！”

　　“是，老板！”

　　挂断电话后，沙尔曼·梅塔皱紧了眉头，原本他是想问一下拉曼这个季度莫桑甘地的盈利结余，做到心中有数后，也好为接下来跟刘东的合作做好准备。

　　那想到他最亲信的人居然不见了？

　　坐在办公室里越想越觉得不安的沙尔曼·梅塔，立即打开了旁边的电脑，熟练的输入账号密码后，万分期待的打开“账户余额页面”，从上面蹦出来的一连串零，让沙尔曼·梅塔一下子僵住了！

　　仿佛不相信的连续刷新了几遍后，看着毫无变化的电脑屏幕，沙尔曼·梅塔额头上的青筋突突的跳动起来，涨红的脸上充满了无法形容的暴怒。

　　“该死的拉曼·沙哈，我要把你碎尸万段！砰……！”

　　倒霉的电脑立即在沙尔曼·梅塔的盛怒下变成了一堆垃圾。

　　而就在沙尔曼疯狂打砸自己书房里所有能够看到的一切的时候，被他诅咒的人已经来到了两万英尺的高空。

　　“唉……！”

　　一声压抑的低叹，让人明白了他的主人此刻是多么的无奈。

　　不过，此刻除了无奈，以及对离开家乡的不舍之外，拉曼心里还有重重的疑惑。

　　……


第1391章 孔雀王朝的宝藏

　　……

　　他是怎么也不明白，莫桑甘地账户上的资金是怎么被转走的？

　　按理说，这个账户的账号和密码只有他和沙尔曼·梅塔两个人知道。不可能被外人窃取，但他在接到手机短信提醒的时候，沙尔曼并没有告诉他转走这笔钱的消息。而他的试探也并没有得到对方的回应。

　　如此一来，拉曼就明白钱没了。

　　超过80亿美元的资金，全部被那个不知名的家伙转走了。整个账户上真是干干净净。

　　发生如此重大的事情，拉曼心中的彷徨和恐慌几乎达到了人生的巅峰。

　　他跟了沙尔曼·梅塔这么多年，知道他是一个什么样的人。心狠手辣，六亲不认，做事不择手段几乎是沙尔曼身上最准确的标签。

　　如果一旦他知道账户上80多亿美元的巨款消失了，那作为唯二知情人的自己，拉曼几乎可以想象自己的下场。

　　除了死之外，就是生不如死！

　　如果仅仅是他自己也就罢了，但他还有自己的家人。所以，在明白这件事情已经不可挽回后，拉曼毫不犹豫的选择了跑路。

　　索性事情发生的时间太短，而自己又选择了隐瞒。因此他可以安全的离开。

　　“爸爸，我们为什么离开印度？”

　　才十岁的小女儿转身爬到座位上好奇的问道。

　　“因为爸爸要带索尼娅享受更好的生活！”看着活泼可爱的小女儿，拉曼再一次感受到他的选择是正确的。

　　“更好的生活？英国吗？”

　　“是啊！”

　　虽然这么说，但拉曼却没想过在英国停留，他担心不会善罢甘休的沙尔曼会派人顺着他留下的线索找过来。

　　因此，他决定带着家人在全球各国流亡一段时间，等真正摆脱了沙尔曼·梅塔的追踪后，再决定在哪里开始新的生活。

　　到时候，这个世界上就没有拉曼·沙哈这个名字了！

　　……

　　三天后，刘东再次见到了沙尔曼·梅塔，但相比之前，此刻他身上的气质更显的阴沉了几分。虽然已经在刘东面前竭力的表现出平静，大眼底隐现的血色，让人明白这些天他过的并不舒心。

　　当然，这也是可以立即的事情，任谁在短短不到一个星期的时间内损失了上百亿美元，心里都不会痛快。

　　沙尔曼·梅塔还能够稳定的下来，并坐到刘东面前，已经算是心态不错了。

　　“梅塔先生决定了？”

　　刘东微微一笑道。

　　对于此刻心中苦闷、忧愁和怒火，造成这一切的刘东并没有丝毫的歉意，因为这就是维持世界运转的根本法则——“弱肉强食”！

　　“没错！我希望能够跟刘先生合作！”沙尔曼·梅塔沉声道。

　　“那就好！”

　　点了点头后，刘东拿出三份资料放在了沙尔曼面前。

　　“软件业巨头‘威普罗公司’，私人银行业翘楚‘轴线银行’，以及印度第三大私人钢铁公司‘金达莱钢铁和能源公司’，这三家公司是我初步筛选出来的！”

　　看了看手中资料，沙尔曼·梅塔不禁皱眉道：“一下子收购三家是不是太多了？”

　　如果是以前，也许沙尔曼还会多考虑一会，但现在他的财富大缩水后，底气自然也就没有前面那么足了。

　　上百亿美元的损失，而且为了维持莫桑甘地的运行，他还要自掏腰包把上个季度本应该打点上下的钱全部一分不少的喂饱那些背后的保护伞。所以，现如今还能够被沙尔曼·梅塔拿来投资的钱真的是缩水了将近一半。

　　“三家当然有些多，我们会先分别接触这三家尝试一下，哪一家更容易收购的话我们就收购哪一家！”

　　“这样就好！”了然的点了点头后，沙尔曼·梅塔直视刘东道，“刘先生，根据我们之前的合作协议，具体的收购行动由汉华集团负责！”

　　“当然，我承诺的事情自然不会反悔！”

　　“我相信刘先生的人品。不过如果收购成功的话，我的股份不能够低于50%！”虽然他借着刘东这个传奇富豪的顺风车赚顺风钱，而且也愿意把公司的管理交给汉华集团的管理层，但他不愿意把公司的控股权也直接让出去。

　　“不如这样吧，如果收购成功的话我们各自掌握新公司一半的股权如何？”刘东微笑道。

　　对于这次印度投资并购的子公司的股份，刘东并不追求控股，如果沙尔曼·梅塔想要更多股份的话他也同意。因为，在这个奇葩国家里，私人公司随时都有被印度政府国有化的风险。

　　就像大名鼎鼎的印度第一大财团“塔塔”，曾经几次差点就被印度政府收归国有。要不是塔塔家族的人目光长远，舍得在慈善上投入，并且在古吉拉特邦的集团发家地投资公益事业，赢得了几十万民众的支持，从而使得他们为了自身的利益反对政府对塔塔集团国有化的话，恐怕这家全球五百强企业就不会存在了！

　　连塔塔集团这样的印度本土企业都逃不过国有化的风险，那刘东这个地道的外来者就更别想好过了。所以，与其到时候为别人作嫁衣裳，还是早点未雨绸缪，把更多的股权让给沙尔曼。最起码有他这个实力强大，背景深厚的印度本地人在背后支撑的话，来自印度政府的刁难将会减少很多。

　　“这样自然是最好不过！”

　　没想到刘东如此轻易答应让出控股权的沙尔曼·梅塔脸上露出了笑容。

　　要知道现在国际上给刘东这个世界首富头上戴的头衔，可是有一个“独裁者”霸道称号。汉华集团旗下二十多家子公司没有一家上市！

　　“那就这么说定了！”

　　“没问题！”沙尔曼·梅塔点了点头。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　端起桌上的酒杯两人简单的碰了一下后，几乎同时一饮而尽。

　　通过共同利益的捆绑搞定了沙尔曼·梅塔，化解了一场可能爆发更大冲突的可能后，刘东也就把更多的注意力转移到了赛义德兄妹身上。

　　对中东石油资源的觊觎是刘东时刻不忘的。

　　而且，太平洋石油工业公司想要成为能够跟埃克森美孚、英荷壳牌、BP、道尔达公司和雪佛龙相比的国际石油巨头，中东石油肯定是一个必须要迈过去的坎！

　　不过，具体怎么进入中东石油市场，怎么在不碰触那些既得利益者的情况下，给太平洋石油工业公司争取更多的优势，刘东暂时还没有更全面的方案。而且，现阶段整个汉华集团最核心的两大业务是在欧洲电信行业，以及全球互联网行业中扩张，资金紧张的情况下，对于石油这种重资本行业的投入，还是有些力不从心！

　　所以，刘东准备现阶段先跟赛义德兄妹搞好关系，通过公路竞标的事情先建立拥有共同利益的合作关系，慢慢徐图将来。

　　“心急吃不了热豆腐，一点点的来吧！”

　　……

　　原本刘东计划的是在德里停留两三天，如果能够借着印度国家博物馆中的舍利子突破现在的境界进入抱丹的话，就离开印度。如果无法突破的话，就准备去王舍城、舍内城、那烂陀寺、超戒寺这些著名的尼泊尔和印度佛教遗址和寺院寻找一下。看看能不能有所发现。

　　但计划总赶不上变化快，这些天发生的一切不得不让刘东修改了行程。

　　在应付了沙尔曼·梅塔后，又等到了印度交通部举行的公路竞标拍卖。

　　看着台上因为拍卖收入不菲而兴高采烈的印度官员，刘东百无聊赖的把放在芥子空间里的三环法轮拿了出来。

　　上面的古梵文经过他这些天的研究后，总算是弄明白了它们各自的意思，但对于这个三环法轮的来历和用途却依旧没有什么消息。

　　“能把它给我看看嘛？”

　　就在刘东微皱着眉头转动法轮看看有什么发现的时候，耳边陡然响起了一阵清脆的声音。

　　看着神色中有些惊喜的南希，刘东心中一动，随即把法轮递了过去，“当然！”

　　“谢谢！”

　　话落，南希有几分小心的把刘东手中的法轮接过来，放到了自己的眼前，而后细细研究起来。

　　看到她专注的表情，刘东明白对方多半是知道些什么。

　　“你是在哪得到它的？”良久后，南希语调激动的直视刘东道。

　　“在一尊佛像的肚子里。怎么？这件法轮很珍贵吗？”

　　“珍贵，当然珍贵了！”

　　“看你的样子好像对它很了解，方便给我讲讲吗？顺便也满足一下我的好奇心！”

　　“我可以给你讲它的来历，不过你要答应我一个条件？”微微沉思后，南希立即道。

　　“这要看你提什么条件了！如果你想让我把这件法轮让给你的话，那还是算了吧！”

　　“小气！”嘟囔了一句后，南希继续道，“放心吧，不用你把它让给我，只是我把它的消息告诉你，如果你要通过它找到宝藏的话，必须带上我！”

　　“宝藏？”这个熟悉的名词让刘东眼睛瞬间亮了起来。

　　“对，孔雀王朝的宝藏！”

　　“好，我答应你！”刘东毫不迟疑道。


第1392章 圣灵之匙

　　……

　　“传说，孔雀王朝的第一代国王旃陀罗笈多，因为崇信耆那教，所以在首都华氏城中建立了宏伟的耆那教神殿，并把国库中每年近半的财富作为对神的敬奉，送到神殿。而旃陀罗笈多晚年，按照耆那教的教规绝食而死后，尸体也随即葬入神殿。尽管在阿育王统治时期，佛教取代耆那教成为孔雀王朝的国教，但上一代国王死后，尸体葬入神殿的传统却并没有因此被废除。”

　　“从旃陀罗笈多到孔雀王朝的最后一位国王巨车王，九位孔雀王朝的国王，外加丰富的陪葬品堆满了神殿的每一个角落。”

　　“当时几乎所有帝国的子民都在传颂着这座神殿，或者说陵寝中的巨大财富。但除了孔雀王朝的少数皇族直系子孙之外，根本没人知道神殿的准确位置！”

　　“后来，撺掇孔雀王朝王位的普沙密多罗·巽伽，从王朝后裔手中得到了钥匙，并找到了神殿的所在，但在他准备进入神殿搜刮孔雀王朝积累了150年的巨大财富时，却被守陵的巨蛇所阻止。”

　　“巨蛇拥有蛇神那伽的神力，它召唤蛇群杀死了闯入陵寝的普沙密多罗·巽伽麾下的士兵，关闭了神殿入口，保护了神殿的完整！”

　　“因为畏惧巨蛇的强大，普沙密多罗·巽伽和他的后代再也没有进入过陵寝。后来时代变迁，取代孔雀王朝的巽伽王朝存在一百多年后，也消失了。但一个关于神殿的消息却传了出来！”

　　“什么消息？”刘东默然问道。

　　“只有得到圣灵之匙，才能够进入神殿！”南希神色中带着一丝兴奋道。

　　“圣灵之匙，就是它？”

　　“没错！”看着刘东手中的三环法轮，南希用力的点了点头。

　　快速扫过满脸兴奋的南希，再看看自己手中的法轮，略作思索后刘东道：“只怕只有这件法轮还不够吧？你知道所谓的孔雀王朝神殿在什么地方吗？”

　　“当然在孔雀王朝的首都华氏城，也就是比哈尔邦的巴特那！”南希连忙道。

　　“比哈尔邦，巴特那？”

　　若有所思的重复了一句后，刘东微微点了点头。不管南希所说的这个堆满了宝藏的孔雀王朝的圣陵神殿到底存不存在。比哈尔邦都是刘东准备去的地方，因为那里存在着大量的佛教遗迹，也有极大的可能存在佛祖舍利子。

　　“这些消息你都是从那里听来的？”刘东自问自己知识面足够渊博，但却从未听过这些。

　　“大英博物馆的档案，那里有着丰富的关于印度古代史的资料！”

　　闻言，刘东脸上露出一缕恍然。

　　殖民统治印度近三百五十年的英国人，积累的有关印度文明的文献资料之多，范围之丰富，恐怕连印度人自己都比不上。

　　“好了，我知道的都跟你说了。刚才你答应我的事情可不能反悔，一定要带我去巴特那！”

　　闻言，看着南希脸上的兴奋和期待，刘东仿佛看到了对方在埃及面对“赫拉克普斯”古城时的狂热。很难想象，一个如此漂亮，而且出身优越的女孩子居然喜欢探险！

　　“都是闲出来的毛病！”心里吐槽了一句后，刘东点了点头。

　　“既然答应了，我也不会反悔。不过你要先搞定你哥哥，我可不想自己戴上一个拐卖少女的罪名！”

　　“这不用你操心。对了，我们什么时候出发？”

　　看着兴致勃勃的南希，刘东多少有些无奈道：“后天吧，我把手头的事情安排一下！”

　　“那我们可说好了，到时候不准抛下我！”

　　“放心吧，我刘东可是言而有信的人！”

　　……

　　比哈尔邦位于印度北部，北邻尼泊尔，东接孟加拉邦，西边是北方邦和中央邦，南连奥里萨邦，为印度大邦之一，比哈尔曾经是一个经济和宗教方面都很繁荣的邦，被称为圣人之邦。同时它也是佛教的起源之地。

　　著名的王舍城、华氏城和菩提伽耶是比哈尔邦中最著名的佛教景点之一。

　　而位于比哈尔邦东部恒河南岸的华氏城，现代则称为巴特那的城市，就是刘东一行人的最终目的所在。

　　也幸好是这里有直飞德里的航班，节省了大量的时间。不然要是再转机的话那可真是麻烦死了。

　　“这里就是巴特那？”

　　看着眼前沐浴在阳光中，仿佛中国一个普通县城的城市，刘东道。

　　“不，这是拥有2500年历史，曾经一度成为孔雀王朝首都的华氏城！”

　　从刘东身后走出来的南希语带兴奋道。

　　“真搞不懂你怎么这么喜欢探险的？”刘东多少有些无奈的摇了摇头。

　　“你搞不懂的事情还多着呢！”

　　“行了！我不管你有多想找到所谓孔雀王朝的神殿，但记得你答应我的，这次行程中的一切都要听我指挥，不准擅自行动！”

　　“知道了，我们快走吧！真是的，你比我哥还啰嗦！”

　　看着此刻面对探险淘宝仿佛完全换了一个人的南希，刘东心中暗自苦笑，这次他可真是给自己找了一个不小的麻烦。

　　而且除了头疼南希之外，赛义德担心自己妹妹的安全，硬塞过来的一大票保镖也是刘东心塞的地方。

　　多达30位的保镖队伍，进出前呼后拥的样子，实在让探险掏宝中习惯一个人独创天涯的刘东有些不适应。

　　但他又不能不让人家带，毕竟南希可是整个沙特王室的掌上明珠，她要真出了事情，赛义德也要掉层皮。再加上，全印度，甚至整个南亚、中东都清楚，比哈尔邦是印度婆罗门和贱民们互斗最严重的邦。

　　高种姓和低种姓为了各自的利益游行示威，甚至引发大规模的骚乱也不是一次两次了。

　　而且，比哈尔邦还是整个印度奸杀案最严重的邦，放任自己妹妹这么一个大美女来这里，30个保镖，赛义德都嫌少。要不是知道刘东本身是一个强大的武者，赛义德说不定还会派更多的保镖。

　　看着前呼后拥朝机场外走去的南希，刘东微微叹了口气后，带着罗迪跟了上去。

　　谁叫他刚出答应了人家呢，那怕明知道麻烦也要带着。

　　除了机场，坐上早就准备好的车辆，一行人住进了巴特那最豪华的酒店。

　　不过，想象中国东部普通县城中酒店的水平，就能够想象巴特那酒店内部的情形，跟先前刘东他们在德里的时候住的温泉酒店那是差远了。不过庆幸的是这里还算干净。而且饭食也还可以。

　　所以，除了爱干净的南希最初有点不适应之外。只要有吃有睡就能够满足的刘东早就安之如怡了！

　　简单的在房间里收拾了一下行李后，刘东便把巴特那的地图拿了出来，开始规划起之后几天的行程。

　　说实话，因为南希嘴里所谓的孔雀王朝神殿线索太少，而刘东手中就那么一件“圣灵之匙”，所以他尽管带着南希一起来了巴特那，但刘东最核心的目的还是为了寻找佛祖舍利。

　　尤其是佛祖释迦穆尼看破红尘，出家修行六年的加雅城；以及释迦穆尼最后成佛的大菩提寺，更是刘东这次的重点目标，必到之地。

　　“咚咚……！”

　　随着敲门声响起，不用刘东吩咐，侍立在一边的罗迪已经主动走过去打开了房门。

　　“刘东，你看这里！”

　　房门刚打开，南希已经如一阵风般的小跑进来，而且手里拿着一张彩印的纸张放到了刘东的面前。

　　“这是什么？”

　　“库姆拉哈尔！”

　　“库姆拉哈尔？”对于印度国内不是佛教重地的古代遗迹，刘东关心的相来不多。除了泰姬陵这种在全世界都有名的圣地之外，他所知实在有限。

　　“对，库姆拉哈尔位于巴特那北部五公里，上个世纪的时候，印度考古学家在这里发掘出了公元前6世纪到公元6世纪连续四个朝代的遗迹，另一个重要的发现就是一座巨大的孔雀王朝时期的由80根柱子支撑的殿堂。”

　　“……由80根柱子支撑的殿堂，你想想如果它依然完整的话，那该有多宏伟！我觉得它很有可能就是我们这次寻找的目标！”

　　看了一眼南希带过来的纸张，刘东毫不在意对方脸上自信的样子，直接开口道：“我觉得不太可能。如果你所说的孔雀王朝的神殿真的在这里，那早就被印度人发掘出来了。怎么可能到现在都没有动静？”

　　“这个？……也许神殿还未于更深层的地下呢？”

　　“也许吧！不过我们一不是考古专家，二又没有得到当地考古部门的允许，怎么去求证在库姆拉哈尔地下就存在孔雀王朝的神殿呢？”

　　“也是！”

　　南希皱紧了眉头，但很快她又雀跃道：“我们可以在晚上的时候偷偷过去！”

　　“那就等到晚上再过去吧，现在我们先养足精力！”

　　“也只有这样了！”

　　送走南希后，罗迪不禁笑道：“老板，这位公主可真不好伺候！”

　　“好伺候的还是公主吗？……好了，你留在酒店吧，我出去一趟！”

　　“是！”


第1393章 大菩提寺

　　……

　　距离加雅城7公里以外的地方，有一座阿育王所建古老寺庙，寺庙的历史源远流长，超过了2000年。它就是著名的佛祖释迦摩尼顿悟成佛的地方——大菩提寺！

　　因为佛教在印度本土的衰退，这座曾经香火鼎盛的佛教寺庙也不可避免陷入了衰退之中。由于年深日久，大普提寺的大半截已没入土中，后来又被掘出，重新修缮，才成为今天的样子。

　　从酒店单独出来后，刘东便自己一个人开车来到了这里，站在庙门前简单的打量了一下这座与中国寺庙决然不同的古老寺院后，刘东排在观光客和众多来自世界各地的虔诚佛教徒的身后走了进去。

　　大普提寺的主体部分为方台形，从寺基到上端渐次减少，上建圆锥形尖顶，高170英尺，十分雄伟峻拔。寺前拱门上，有狮、鹿、牛、象等动物图案的雕刻，生动逼真。寺中靠西墙的祭台上有镀金的释迦牟尼像。佛像面朝东，背靠毕钵罗树，大普提寺外的庭院中，有历代供养人修的许多小塔，还有许多僧人的舍利塔。

　　刘东一路走来，几乎随处可见身穿不同衣物，明显来自不同国度的佛教信徒在虔诚的跪拜。他们有的来自中国，有的来自日本，有的来自韩国，还有来自印度的本地佛教徒，在同一个信仰下，很好的融合在了一起，不分彼此。很好的体现了中国历代贤者大家所追求的“世界大同”！

　　但这注定是暂时的。

　　刘东在释迦摩尼的佛像面前恭敬的礼拜之后，便看向了它身后郁郁葱葱，树冠直径超过20米，而且绑满了各色飘带的毕波罗树，也就是中国佛教中大名鼎鼎的菩提树。

　　大菩提寺的毕钵罗树是世界上闻名的，历史上很难找到第二棵如此闻名和受崇敬的树。今天大菩提寺的这棵毕钵罗树已经不是当年释迦牟尼成正觉时所靠的那一株了。玄奘法师到这里的时候，他所见的那株毕钵罗树已经“屡经残伐”。玄奘以后，这里的毕钵罗树又曾受到砍伐、焚烧，1870年还曾被大风刮倒过。据说这株毕钵罗树是当年佛陀成道时那株树的“曾孙”。

　　尽管如此，刘东还是对它行使了近五分钟的注目礼。

　　绕过大菩提树后，刘东瞻仰了一下金字塔形，但比金字塔更陡峭的佛塔后，继续在寺中逛了起来。

　　他试图在这里寻找玄奘、法显、义净，这些曾经到过大菩提寺的中国高僧们再此留下的印迹，但最终刘东仍然一无所获。

　　倒是在他走到佛塔近前的时候，芥子空间中原本一直听安静的舍利子突然跳动起来。

　　舍利子的动荡，立即让沉浸在大菩提寺浓厚的佛家氛围，心如止水的刘东脸上露出了喜悦之色。

　　“果然没有白跑一趟！”

　　心中喜悦的刘东本待循着舍利子感受到的方向找过去的时候，却不想一下子被人拦住了！

　　“站住！”

　　“有什么事吗？”刘东简单的打量了一下右前方把他喊住，身穿杏黄色僧袍，右臂袒露在外的中年印度僧侣后问道。

　　“你盗窃了寺庙的珍宝，现在请跟我走一趟吧！”

　　“盗窃了寺庙的珍宝？”刘东愕然，但看着对方贪婪的目光时不时看向自己右手腕的时候，刘东恍然明白过来。

　　“你有什么证据证明我偷了你们寺里的宝物？”刘东冷冷一笑道。

　　“证据就在你的手上！”

　　“你是说这串手链？”刘东抬起了右手。

　　随着他的动作，十二颗金刚菩提串成的手链出现在围过来的众人眼中。

　　在这里自然不乏识货的人，很快就有人惊呼道：“二十一瓣的金刚菩提？”

　　“金刚菩提，四大名珠？”

　　“我还是第一次见到二十一瓣的金刚菩提，听说这种顶级的菩提珠在市场上5万美元一个！”

　　“五万美元？那只是市场价，如果你真想要的话，翻一倍也不一定能买到一颗！”

　　“没错！”不管周围的议论，僧侣立即的点了点头。

　　他之所以没忍住想要得到刘东这串菩提珠串，除了上面数量众多的二十一瓣金刚菩提之外，最重要的是其中还有一颗二十四瓣的金刚菩提。

　　二十四瓣啊，从佛教诞生到现在两千多年的时间里，有历史记载的二十四瓣金刚菩提不超过9颗，可见其是如何的珍惜！

　　而且，这种二十四瓣的金刚菩提的修行效果也是所有菩提子中最顶级的存在，曾经佩戴过这种菩提子的僧人，都成了青史留名的佛家大德。

　　竺法兰、八思巴、玄奘都是其中的佼佼者。

　　所以，这种传说只会在三大劫（过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫）中才会出现的顶级菩提子对于佛教徒的诱惑力，就像是狼见了肉，猫见了鱼，干渴的人看到了水一样难以舍弃这种诱惑。

　　简单的看了一眼自己几年前在缅甸赌石的时候意外的来的菩提珠串后，刘东目光转移到了僧人身上，“和尚既然说这串菩提珠串是我从贵寺偷来的，那总要拿出证据来吧，要不然红口白牙的一番说辞，就要污蔑我偷盗，这我可不答应！”

　　“对啊，拿出证据来！”也许是看到刘东中国人的身份后，很多从中国来这里旅游和朝圣的人也在旁边帮腔道。

　　“这串珠链本来就是供奉在佛塔中佛祖供桌上的，平时少有人见，我怎么拿出证据？不过，这件事情寺中的长老们都清楚，只要施主跟我去对峙一番自然就水落石出了！相信，以我们佛陀加雅（大菩提寺的印度称呼）的清誉也不会让施主蒙冤！”僧人眼珠一转，立即冠冕堂皇道。

　　“水落石出？呵呵！”刘东讥讽的摇了摇头。他又不傻，真要跟这个家伙去了，最后多半结果不会跟现在有什么区别。

　　二十四瓣的金刚菩提，超过百分之九十九的佛教徒见了都会忍不住心生贪欲。

　　“原本以为这大菩提寺身为佛祖释迦摩尼顿悟成就正觉的所在，应该是一片清净之地，没想到真实情况如此令人失望。”

　　摇了摇头后，刘东转身就准备离开！

　　“想走，先把东西留下再说！”

　　听着身后的高喝，以及耳边传来的破风声，刘东眉头微微一皱，没想到这个中年印度僧人还是格斗高手。

　　但，他还是差的太远了！

　　“砰……！”

　　刘东连头也没回，只是抬起右手仿佛拍苍蝇一样，拂过僧人即如闪电般朝自己抓过来的右手。

　　伴随着沉闷的如中败革般的声音，在刘东的沛然大力下，中年僧人仿佛被高速行驶的汽车撞了一样，凌空倒飞出去。

　　“砰，咕噜……！”

　　转身看着在地上滚了几圈，浑身狼狈的中年僧人，刘东冷然道：“佛家五戒十善的功果，你真是一点都没得到，白瞎了几十年的修行。早点还俗吧，省得玷污了这佛家清静之地！”

　　“你……！”

　　“走了！”

　　最后看了一眼，面色震惊而又愤怒的中年僧人后，刘东转身离去了。

　　闹出了这么大的动静，已经不适合他继续留下来探索自己想要的东西。

　　“你敢留下自己的名字吗？”中年僧人高声道。

　　但刘东又不傻，怎么可能给自己找麻烦。所以根本没理中年僧人在身后的叫嚣，大步朝寺外走去。

　　看着他的背影越行越远，中年僧人本想追上去，但想到自己四十年苦练的瑜伽术都不是人家的一招制敌。还是别去自找麻烦了。但如果这样放弃的话，他又有些不甘心。

　　“看来只好找师傅出马了！”犹豫良久后，中年僧人咬了咬牙。

　　虽然这样会失去那串金刚菩提，但讨好师傅后，也能从他老人家那里分润一些好处。这样一来，总比什么都得不到要强得多。

　　拿定了注意，中年僧人匆匆转身离去。

　　而没有了热闹可看，聚集在一起的人流也慢慢的散去了。

　　走出大菩提寺，刘东找了一个没人的地方后，用处了自己的舍利元光。

　　如今经过印度国家博物馆中22颗佛陀舍利的加持后，他的舍利元光的自动拾取范围已经达到了半径20米，所以在地下穿行的速度自然要比以往快得多。

　　所以，短短几分钟而已，刘东已然来到了大菩提寺最高的石塔下面。但就在刘东准备直接上去的时候，却一下子停住了。

　　“又是这种情况！”

　　远的时候他还没在意，等离得如此近的时候，刘东舍利元光范围内居然出现了一个他无法看到的盲区。

　　这种情况以前他也经历过，如果遇到什么磁场非常强烈的物体或者人的话，舍利元光是无法完全覆盖的。

　　就像他的便宜师傅“悟心和尚”，抱丹境界的陆地神仙一级的人物，刘东的舍利元光根本无法探查到他的身边，甚至距离悟心和尚周身50米以内的所有东西刘东都无法看到。

　　这次虽然被屏蔽的空间没有那么大，但直径10米的范畴内仍然一片漆黑，对刘东来说本能的觉得有些不对。

　　但舍利子在脑海中的跳动又让他无法放弃几乎要到手的机会。


第1394章 寿眉老僧

　　……

　　“算了，就算这石塔里真的隐居着一位强者，那只要我不跟他照面也就是了！”考虑到在舍利子不出百会穴的情况下，只要能够把佛祖舍利置于40米直径的舍利元光自动拾取范围之内，就能够吸取其中的灵光，刘东下定了决心。

　　几乎无声无息的来到石塔第一层后，刘东借着穿窗而过的黯淡光线简单的打量了一下石塔内部，发现除了佛像并没有太多出奇的东西后，便沿着旋转向上的楼梯走去。

　　这座石塔高170英尺，也就是将近52米的高度，而刘东探查到的佛祖舍利的位置几乎位于石塔的顶楼，所以他从这里上去的话，还要费点时间。

　　当然，以刘东的身体素质比起一般人爬这种石塔肯定要快得多。大约六七分钟之后，他就到达了这座石塔内部七层的位置。

　　在这里，用舍利元光的话足以把上面的佛祖舍利纳入舍利子的自动拾取范围之内了。如此一来也避免了舍利子自从出窍引发的灵光轰动。

　　在德里的印度国家博物馆已经有那么一回后，刘东可不愿意再来一次了，而且还同样是在印度。

　　缓缓的吸了口气，抚平了心底略显纷杂的思绪后，刘东心头一动，舍利元光全部放了出去。几乎是动念间整个大菩提寺以及周围两公里半径以内的，几乎所有的东西都如掌上观纹般呈现在刘东面前。

　　当然，这不是重点，更值得刘东注意的是，在他全力放出舍利元光后，一道儿臂粗的金黄色灵光从石塔顶楼直灌而下，通过他头顶的百会穴没入芥子空间中的舍利子。

　　而随着这股灵光的注入，一股强烈的舒爽感，仿佛三伏天喝了一瓶冷饮，那种从里到外的通透让刘东忍不住沉醉其中。

　　但还没等他沉醉其中多长时间，一声犹如暮鼓晨钟的狮吼直接在他耳边炸响，同时也让刘东从沉醉中清醒过来。

　　“谁？”

　　几乎没听见什么脚步声，在刘东睁开眼的同时，通往上层宝塔的楼梯入口处，已然出现了一个身穿杏黄色僧袍，袒露左臂，身材枯瘦，两道寿眉下垂到腮边，下巴略尖，额头微凸，眼神凌厉的光头老僧。

　　“你是谁？”看到站在七层宝塔中的刘东，老僧寿眉一挑，简单的打量了他两眼后问道。

　　“我？我只是一个普通的佛教徒而已！”刘东微笑道。

　　“普通的佛教徒？普通的佛教徒可到不了这里。年轻人，你可是有些不诚实啊！”话落，老僧双眼一眯，下一刻仿佛幻影移形般突然出现在刘东身前，枯瘦的右手闪电般朝刘东的胸口拍了过来。

　　中间虽然听不到丝毫破风声，也感觉不到凌厉的气势，但刘东却能够清晰的感受到这一掌上的强大力量。

　　在吸纳了印度国家博物馆中的22颗舍利子，实力大进的刘东有心拿对方检验一下自己现在的武功水平，所以面对这一掌，他也没躲避，右手闪电般抬起，运足力道迎了上去。

　　“砰……！”

　　犹如钟鼓般的碰撞声在狭窄的空间中轰然炸开，强大的力量对撞形成了强大的气压，卷动着塔楼中的灰尘四散飞扬。

　　“蹬蹬……！”

　　刘东一脸退后了三步才重新站稳。而光头老僧也是被他的力量震飞了回去。

　　看着对方一个飞身重新退回楼梯入口处，刘东心里松了口气。尽管在刚才的一掌中，他暂时处于下风，实力先不说，一个很重要的原因还是他出手较晚，不如对手飞身而下主动进攻更占优势。

　　相比刘东心中信心大增，对面的老僧心中可是吃惊的很。

　　他原本认为刘东就算有些本事，但看对方如此年轻的样子也多半高明不到哪去，以他的能力可以很轻松的将对方拿住，然后逼问一下，楼顶佛祖舍利的异动是否与他有关。

　　但现在，经历了刚才那一掌后，老僧才发现对方远不是他想的那么简单。实力之强远远超出了他的想象。

　　但看着刘东年轻的面容，老僧心中突然涌起一丝嫉妒。想他自小出家，苦修一百多年才有了现在“阿拉耶识”的境界。而对方年纪轻轻就可以跟他相当，这意味着他最起码有700年以上的时间来追求更高一层的“阿陀那识”的修行至境！

　　“你是什么人？”沉默一番后，老僧再次问道。

　　“长老认为呢？”

　　刘东乐的对方能够多问些问题，他也好拖延时间，让舍利子吸光佛陀舍利的灵光。

　　“你是中国人！”

　　“长老怎么如此肯定我是中国人，也许我是日本人、泰国人也说不定呢？”

　　“哼！我虽然三十年没有出塔一步，但自问眼力还不差！而且，你的武功一看就是力道刚猛的霸道之学。跟日本的忍术决然不同。而且，除了武学之道源远流长的中国，我也想不出那里还能够培育出像你这样如此年轻而且实力达到‘阿赖耶识’的顶级高手！”

　　因为便宜师傅就是出身佛家，所以刘东对于佛家的修行境界也了解的非常清楚。所谓的阿赖耶识，对应的就是中国的抱丹境界。

　　听到对方把自己误会成已入抱丹境界的强者，刘东也没有解释，乐的对方误会。毕竟，只有同一个境界在能够建立平等对话的权利和机会。如此，他也好趁机多拖延一下时间。

　　看着刘东不说话，寿眉老僧以为他默认了。

　　“年轻人，你的师父是谁？”

　　“我的师傅？说出来你也不认识！”

　　“这可说不定，大菩提寺作为佛教祖地，经常有来自中国的高手慕名前来。而且六十年前，老僧也曾经前往中国游历，见识过各家各派的高手不知凡几。说不定我跟你师父还是旧识！”

　　诧异的看了对方一眼，刘东不曾想这寿眉老僧的经历还挺丰富的。

　　略作思索后，刘东便道：“我师父叫悟心和尚！”

　　“悟心，无心，悟心！”寿眉老僧皱眉重复了几句后，脸色渐渐有了些变化，“你师傅可是额头有一颗米粒大小的黑痣！”

　　“是啊！”

　　刘东诧异的点了点头。

　　“难道这老和尚还真跟自己拿便宜师傅认识？”

　　他之所以没多考虑就把自己师傅的名字说出来，就是考虑中国认识自己那便宜师傅的人都没几个，远在万里之外的印度就更不可能了。

　　那想到情况全然不是他想的那样。

　　“你是无心老贼的徒弟！”老僧寿眉一竖，道道煞气充斥眉宇。

　　从他不善的口气和称呼中，刘东就明白自己这次多半弄巧成拙了。

　　“我师父叫悟心，悟道成佛的悟，可不是无！”刘东连忙道。

　　“哼，改了一个字，那个老贼僧就像一辈子躲清静，真是妄想！”顿了一下，老僧看着刘东冷冷道，“既然你是那个老贼僧的弟子，那老僧就先抓了你，然后再让你那个老贼僧师傅，拿着他十年前从我大菩提寺盗去的千年菩提子来换！”

　　话音一顿，老僧再次闪电般朝刘东扑了上来。而且相比上次更多的只是试探，现在几乎全力以赴的老僧，招式之间充满了强大的压迫力。

　　见此，刘东也不敢怠慢。顾不得查看芥子空间中舍利子吸纳灵光的进度，只将双掌一晃，用尽平生之能全力跟老僧斗在了一起。

　　“砰砰……！”

　　招招势大力沉的拳脚碰撞，激荡的拳风腿劲让佛塔七层空间中几乎翻了天。当然，这还不是最主要的。

　　最主要的是随着双方全力开打，那激烈的碰撞声再也无法被厚实的岩石所阻碍，开始远远的传了出去。

　　这么明显的动静立即引起了大菩提寺中游客和僧众的注意力。

　　不明真相的普通游客和朝拜者只是感觉到好奇，但真正明白佛塔中情形的大菩提寺高层僧侣却不约而同的脸色大变。

　　很快，才刚过中午，距离天黑闭寺还有四五个小时的大菩提寺便宣布提前闭寺。大菩提寺内部的普通僧侣开始疏导游客和朝圣者。而地位较高的僧侣立即朝佛塔赶了过来。

　　这佛塔中最顶上的几层可是集中了大菩提寺几百年的积累，各种珍宝和佛家经典数量众多，由不得他们不谨慎。

　　他们的动静显然也落到了刘东的舍利元光之下，“该死的，一个老和尚就这么难对付了，如果再把他那些徒子徒孙也招来，那可真就麻烦了！”

　　想到这里，刘东心中去意大增。

　　“砰！”的一下打退老僧后，刘东顾不得双臂麻木，闪身跳下六楼，然后迅速朝底层奔去。

　　“小贼，休走！”

　　一见刘东要跑，老和尚哪里肯让。在刘东的屁股后面追了过去。

　　两人都是武功高绝，速度极快的人，六层的楼梯在此刻不到半分钟就让他们跨过了。到了楼梯，刘东心中一动，结实的岩石地面上陡然出现了一个直通向下的黑洞。

　　看着洞口，刘东脚步不停的跳了下去。


第1395章 罗迦长老

　　……

　　紧跟着刘东脚步追下来的寿眉老僧，看到出现在一层石塔地面的黑洞的瞬间，也是脸色一变。他本人就在这石塔中修行，内功高深，六识敏锐，居然没有发现敌人已经悄无声息的挖出了如此密道？

　　想到这里，自觉有些丢脸的老僧，带着温怒的神色，毫不犹豫的追着刘东的屁股跳进了足有一平方大小的洞口，但很快寿眉老僧又以更快的速度跳了出来。

　　“轰……！”

　　喷射的火焰，剧烈的爆炸，夹杂着一股呛人的火药味在封闭的石塔中弥漫开来，同时也让寿眉老僧的脸色更加阴沉了几分。

　　“蹬蹬……！”

　　急促的脚步声由远而近，随着嘶哑而又沉重的开门声，三四个枯瘦而又苍老，但双眼开阖间精光四射的老僧大步走了进来。

　　石塔中的情形，尤其是地上的黑洞，让几人脸上不约而同的露出了一抹惊色。但在看到站在黑洞边上，神色阴沉的朝下凝望着什么的寿眉老僧后，几个老和尚连忙上前神色恭敬道：“罗迦长老！”

　　“嗯！既然你们来了就把这里处理一下吧！”

　　点了点头，吩咐完后寿眉老僧也不管几人脸上求知的表情，一步步踩着楼梯向石塔上面走去。

　　看着他的背影逐渐消失，后面的几个老和尚面面相觑一番后，相顾无言。虽然平时他们在寺中地位尊贵，但比起已经活了一百五十多年，而且实力超群的罗迦长老，他们也只是小字辈而已！

　　满肚子的疑惑得不到解答，憋谁心里也不好受，但此刻再不好受他们也要憋着。

　　所以，几人无奈的低叹了口气，相互交流了一番后，便把寺内的年轻和尚叫来，把刘东留下的大洞给补上了。

　　此刻，用舍利元光“看到”自己成功的用手雷把老僧逼退后，已经深入地下五十多米的刘东心中也不禁松了口气。

　　这老和尚实在是不好对付，要不是有印度国家博物馆的那22颗舍利子，让他的力量和速度，以及神经反应能力增强了将近一倍，恐怕这次交手他早就一败涂地了。

　　后面没有了追兵，刘东的心情也放松下来。但“看着”仍然局限在2000米半径的舍利元光，刘东却忍不住再次叹了口气。

　　吸收了那股佛陀舍利的灵光，并没有让他的舍利元光再做突破，很显然2000米又是一个牢固的瓶颈，想要突破的话必须要搜集更多的佛陀舍利，更多的灵光，厚积薄发才有更上一层楼的希望。

　　想清楚这些后，刘东也只得暂时放下突破的心思，开始朝来的方向赶去。

　　这一趟，虽然没有让舍利元光再做突破，但他也不是没有收获。最起码刘东已经证实了就算他现在距离“抱丹境界”只差半步，但他的实力也可以对抗“抱丹境界”的强者而不落下风了。

　　当然，便宜师傅和总理身边的老者保镖那种抱丹境的强者，刘东还不是对手。但像寿眉老僧，以及机关门寻龙派的岳云飞，这等初入抱丹境界的高手，他已经不是全无还手之力了！

　　但越是明白这些，刘东渴望踏入抱丹境，渴望达到更高武道至境的心反而越发强烈了！

　　等刘东回到酒店的时候时间已经是下午。

　　“老板，您这是……？”

　　注意到罗迪惊疑的眼神，刘东才意识到自己跟寿眉老僧一番强强对决后，自己身上的衣服已然沾满了灰尘和污迹，甚至还出现了一些破损。

　　之前他更多的在思考这次突如其来的对决上自己的得失，对于自己的穿着还没怎么注意，现在一经罗迪提醒，才恍然明白过来。怪不得刚才进门的时候，看到他的门迎和服务员眼神有些怪异呢。

　　估计要不是人家知道他是这里的住客，让不让他进门都两说。

　　“没什么大事！你不必担心！对了，我不在的这段时间没什么事吧？”

　　“除了南希小姐中间来找过您一次外，并没有其他事情！”

　　“南希？她来找我什么事？”点了点头后，刘东道。

　　“她没说，我也没有多问！”

　　“我知道了！”

　　话落，刘东把身上脏破的衣服脱下来随手扔在客厅的沙发上，“对了，罗迪，你让酒店给我准备点吃的！记得多上点牛羊肉！”

　　跟寿眉老僧一番对决，消耗了大量体能的刘东感觉到自己肚子饿了！

　　“老板，这里是印度，而且巴哈尔邦是印度教徒占主导地位的邦，估计这里没有牛肉卖！”

　　在印度，虽然信仰伊斯兰教的人吃牛肉，但这部分人只有一亿多。数量更多的，超过10亿人口的印度教徒，根本不吃牛肉，因为牛是他们的圣兽。跟龙在中国的地位没什么区别。

　　所不同的是，中国人面对龙肉的时候，绝对不吝啬去尝两口。而信仰印度教的印度人则绝对不会去碰牛肉。

　　拍了拍脑袋，懊恼自己忘了这点的刘东再次道：“那就多来点羊肉吧，记得量一定要多！十人份是最低标准！”

　　“明白，老板！”

　　跟着刘东这么长时间，早就对他的大饭量习以为常的罗迪，恭敬点了点头后，转身走了出去。

　　拥有足够的钱，搜集想要的食物绝对不会困难，大约一个小时左右刘东想要的羊肉就已经摆在了他面前。

　　即使有罗迪在侧，刘东也绝不客气。直接从烤成金黄色，香味扑鼻的烤全羊上，扯下一根羊腿抓起来就啃。而且他的吃法决然不同于正常人的细嚼慢咽。

　　肠胃蠕动和消化能力胜过常人十倍的刘东，只管把食物简单的咀嚼后咽进肚子里，强劲的胃液和肠道自然会帮他完成后面的一切。

　　所以，短短半个小时后，原本足足有两只烤全羊的肉量就全部进了刘东的肚子，但除了桌子上吃剩的骨头之外，你丝毫无法从刘东的体型上看出什么变化。

　　基本上所有的肉都已经变成能量储存在他身体当中了。

　　“这些都是你吃的？”

　　正好推门进来的南希，看到刘东桌子上堆成小山的骨头，满脸惊讶道。

　　“是啊！”

　　刘东一边剔牙一边靠在沙发上懒洋洋的点头道。

　　“天啊，你是猪吗？居然吃这么多？不，猪都没有你吃得多！”

　　看着大惊小怪的女人，刘东忍不住翻了翻白眼，“好了，我的南希公主。你过来不会就是为了讽刺挖苦我的吧？”

　　“我可没有那个闲心挖苦你。我过来是想跟你商量一下，我们晚上什么时候出发？”

　　“当然是等到夜深人静的时候！”

　　“夜深人静是几点？总该有个准确的时间，让人提前准备一下吧？”

　　“凌晨1点动手！”

　　“凌晨1点会不会太晚了？”

　　“晚？一点都不晚！距离天亮前的四个小时足够我们做很多事情了！”

　　“那好吧！”考虑了一下后，南希勉强点了点头。

　　“哎，对了！让你的保镖一个个先提前离开酒店，别到时候前呼后拥的一大堆人一块那么晚出去。落到旁人眼里，傻子都看得出来我们不正常！”刘东嘱咐道。

　　“我知道了！”

　　看着神色不耐的摆了摆手离去的南希，刘东忍不住叹了口气。这女人跟蒋婷婷有的一拼，无论性格还是家世。

　　不过蒋婷婷比南希好的一点是，经过这些年刘东的调教，那丫头送算是成熟一些，知道为别人考虑了。

　　而刚刚从大学毕业的南希，还处于最叛逆的阶段。在家人面前是冷艳高贵的公主，一举一动无不体现着贵族式的优雅。但离开了熟悉的人，立马变成了对考古探险拥有疯狂兴趣的腹黑女！

　　而且，根本不知道危险是什么。甚至还有些哪里有危险就往哪里钻的意思！摊上这样的人，刘东也深感头疼。

　　“好在这段时间也不长！不管在巴特那有没有收获，一周之后都要把这个骄傲而且极难伺候的小公主送还给赛义德！”

　　原本面对倾国倾城的南希，刘东心里多少还有些猎艳的心思。但现在他心中是真的有几分敬而远之的意思了。一个蒋婷婷就够他头疼了，同样的人他可不想再要第二个！

　　……

　　夏季的天空黑得相对较晚，等到晚上近8点的时候，黑暗才能完全笼罩整个城市。拥有一百多万人口的巴特那，虽然经济还算发达，但晚上的夜生活远不如大城市那么丰富。基本在晚上10点以后，大街上已经很难见到行人了。

　　但这正好方便了刘东他们。

　　在半个小时三个，或者四个的把南希身边的保镖全部提前派出去后，时间也基本到了凌晨12点。因为库姆拉哈尔距离巴特那还有一段距离，再加上刘东他们也需要一些时间提前做些准备，所以刘东他们在凌晨12点刚过，便一起离开了酒店。

　　等他们会合了提前离开酒店，在市郊准备妥当的南希身边的保镖后，一行人十几辆车也没开灯，借着月光花了二十分钟赶到了巴特那北部的库姆拉哈尔。


第1396章 库姆拉哈尔

　　……

　　虽然印度当局一度对佛教不怎么重视，但在库姆拉哈尔还是放了十几个保安维持这里的秩序，并负责晚上的守卫。

　　当然，因为这里绝大多数都是残旧的古代遗迹，并没有太过值钱的艺术品留存，所以守备自然也松懈的很。

　　但为了安全起见，或者说可以放开手毫无顾忌的寻找自己想要的东西，刘东他们还是决定先把保安控制住再说。

　　当然，这种事不用刘东和罗迪出马，南希的保镖们就能够轻松胜任这个任务。

　　“好雄伟的殿堂，虽然经历两千多年的风雨剥蚀后，已经变得如此残破了，但还是可以从这些留存的遗迹上看到它们当初辉煌壮丽的样子！”

　　南希的感叹让刘东心中也有些认同。

　　眼前巨大的台阶，高达十余米的巨大大理石撑柱，以及这些台阶和撑柱上残留的精美纹饰和图案，都可以看出，在两千多年前的孔雀王朝时期，它到底有多么的辉煌！

　　当然，现在只留下这些残损的遗迹给后人凭吊了！

　　“不对，你的人离开多长时间了？”

　　走进只剩撑柱的巨型石殿残骸中打量半晌后，刘东突然皱眉问道。

　　“干嘛问这个？”

　　但看着刘东的表情好像很严重的样子，南希略作思索后才认真道，“应该有十五分钟了吧！”

　　说完，她自己也发觉到了其中的问题。

　　赛义德配给她的保镖，可都是国际最顶级的精英，很多都是以色列特种部队的退伍士兵，精通各种枪械和马伽术！

　　以他们的能力对付几个普通的保安根本就是手到擒来，十几个人过去最多几分钟就完事了。但现在一刻钟都过去了，却丝毫不见有人回来，这显然太不正常了。

　　“你们都到我身边来！”

　　沉默半晌的刘东忽然道。

　　“干什么？”

　　“一会你就知道了！”伸手把南希拉过来，至于对刘东奉若神明的罗迪根本不用他多说，在刘东开口的时候，他就已经第一个站到了刘东的身后。

　　这时候，以雇主的命令为准则的，剩余的14个保镖也在南希的招呼下站到了刘东的身边。

　　“前面的朋友，别再藏了！”刘东冷冷一笑后，忽然对着前面的黑暗高声道。

　　看着黑暗中半晌没有动静，好像除了风声什么都没有的南希，忍不住戳了戳刘东的手臂悄声问道：“你跟谁说话呢？”

　　但此刻刘东却没有回答她的问题，伸手从旁边保镖手里拿过一把黑色的沙漠之鹰后，朝着黑暗中“啪啪”开了几枪！

　　“嗯……！”

　　原本寂静的黑夜中突然传来了几声强忍痛楚的闷哼！

　　而这种情况陡然让南希身边的保镖们紧张起来，一个个迅速从腰间拔出手枪指向了声音传来的方向。

　　“让你的人把枪放下，要不然我们就杀了你们这些同伴！”

　　随着说话声，一个个身穿黑色紧身衣，遮住头脸只露出两只眼睛的人，从黑暗中走了出来。

　　他们人数不算多，但也有二十来个。但这二十来人手中却提着一个个昏迷的保镖。看他们轻松的样子，显然每一个人都力量不小，而且格斗能力强的惊人。要不然也不会悄无声息的就解决十几个顶级国际保镖。

　　“不可能，要是我们放下枪，那岂不是要任你们宰割！”南希忍不住高声道。

　　“看来你是真不顾及他们的死活了！”

　　为首的黑衣人一挥手，其余黑衣人立即从腰间摸出一把雪亮的尖刀放在了那些昏迷的保镖脖颈前面。

　　随着他们的动作，场中的气氛立时变得紧张起来。

　　“你们……！”

　　南希脸上露出了气氛而又夹杂着紧张的神色。但左右为难的她实在不知道该怎么做，所以只得看向了旁边一直沉默的男人。

　　刘东意识到了南希那求助的目光，不过他并没有转身去看。而是始终用平静的眼神盯着黑衣人群中站在中央位置的，一个身材矮小，却始终被黑袍笼罩的人。

　　“大师，没想到我们下午石塔一别，这么快又在这里见面了！”

　　刘东的话显得有些莫名其妙，但那位原本始终没有动静的黑袍人，却抬起双手慢慢的把盖在自己头上的头罩掀了下去。

　　很快，在并不明亮的月光下，一个面容削瘦而又苍老，两道白眉下垂到颌部，双目精光闪烁的苍老僧人出现在众人面前。

　　“罗迦长老，您……？”

　　挥手打断了身边黑衣人接下来要说的话后，寿眉老僧看着刘东淡然道：“小贼，没想到今天晚上在这里又看到你了，真是让老僧意外！”

　　“呵呵，能在这里见到大师，晚辈也挺意外的！”

　　每一个人都有属于自己的独特磁场，而且越是强大的人磁场也越是强大。

　　到了刘东他们这种层次的顶尖高手，已经能够清楚的感知到自己的磁场，或者说是气息。因此，即便是看不到对方的真面目，他们也能够通过辨别那种独特的强大的，而且独一无二的磁场或者气息，来辨认对方。

　　这种属于动物的本能，在人类从蛮荒原始时代生存下来的基础。但到了现代，富足的生活已经让这种基于身体的本能完全退化了。

　　只有那些武功高绝者通过开发自身的潜能，才能重新唤醒这种强大的感知力，并且让它变得更加强大。

　　通常，这种本能的感知力在很多时候要比眼睛更可靠。

　　“小贼，现在老僧心情不错，只要你带着他们立即退走。老僧可以给你们一条生路。如若不然，现在，此刻，你可就没办法像今天下午那样从容退走了！”

　　“大师网开一面，晚辈本该领情的，但无奈今天我们来这里也有不得不留下来的理由，所以，抱歉了！”

　　“这么说你是铁心不走了？”寿眉老僧神色一冷道。

　　“我想我刚才的话还没有那么难理解吧？”刘东也表现的毫不退让。

　　“既然如此，那你就留下吧！”

　　话落，老僧双足一顿，身如闪电般上前，同时右臂上探，犹如苍鹰探爪般朝着刘东扑了过来。对方奇绝的速度几乎超越了普通人思维的速度，几乎在眨眼之间老僧已然到了刘东的身前。

　　感受到铺面而来的凌厉指风，早就料到这老和尚不会善罢甘休而提前准备的刘东，也毫不示弱的晃动双拳主动迎了上去。

　　有了今天下午的交手，早就对彼此的实力有所了解的两人一上来就是全力。

　　“轰……！”

　　刘东的双拳迎上老僧的双爪，轰雷般的巨震，让周边众人下意识的捂住了耳朵，脸上露出了痛楚之色。

　　而强劲的气流卷动着遗迹宫殿上的灰尘像沙尘暴一般轰然四散，同时也吹得周围所有人身上的衣服猎猎作响。

　　强横的气势和巨大的威力，简直不下于重型炮弹爆炸的威力。

　　几乎是出于躲避危险的本能，不论是罗迪、南希他们，还是旁边大菩提寺的黑衣僧众，都不约而同的朝后远远的退了开去。

　　而且直到后退四五十米，离开大殿后，他们的耳朵才感觉好受一些。

　　但看着大殿中打在一起，速度之快，仅能看到各自影子的两人，周围见到这番打斗的人不约而同的张大了嘴巴，满脸的震惊和难以置信。

　　“他们还是人吗？”

　　南希忍不住喃喃自语道。

　　罗迪看着场中越打越快的双方，崇敬道：“老板不是人，而是……神！”

　　“神？”

　　愣了一下后，看着每一次碰撞都带着惊天动地的巨响，而且速度快到超越眼睛捕捉极限的两人，缓缓点了点头，“也许真有神才有这种强大的实力！”

　　不管其他人怎么想，此刻打在一起的两人却各自在全力以赴。刘东用尽平生只能，把八极拳和七星螳螂拳结合起来，招式之间越发的凌厉。

　　而浸淫古瑜伽术一百多年的寿眉老僧，也早已经快到了无招胜有招的程度，一双手臂一会硬如钢铁，挥动之间带着摧山倒岳般的大力；一会又柔软如棉，仿佛巨蟒出洞，羚羊挂角般出其不意，却又阴险毒辣！

　　好在刘东有舍利元光的辅助，每每能够料敌先机，再加上他强大的肉体力量，以及化劲巅峰的内力修为，堪堪与寿眉老僧打了个不相上下。

　　“轰……！”

　　又是一次竭尽全力的碰撞后，双方双双朝后倒飞出去。

　　“小贼，没想到你比上午的时候更耐打了！”退后了十几步后，老僧左脚一撑，挺直身体，脸色有些不太自然，或者说惊讶道。

　　“呵呵，大师的实力也让晚辈极为佩服！”同样退后了十几步的刘东笑道。

　　“佩服？哼，老僧的真正实力超过你的想象！刚才只是热身，接下来才是老僧出全力的时候！”

　　“大师且慢！”刘东连忙伸手阻止道。

　　“怎么？你改主意了？老僧信守承诺，只要你现在退走，老僧仍然可以让你们离开。”

　　“改主意？不不，我可没打算现在走，只是偶尔发现了一些很有意思的东西而已！”


第1397章 古瑜伽术

　　……

　　面对寿眉老僧的询问，刘东摇头一笑后，随即脸色一肃。就见他半抬右腿，低喝一声后，运足力量重重的踩了下来。

　　“咚……！”

　　随着一声闷鼓般的巨响，就见卢栋落脚处右侧，足有四平方大小，厚度超过一尺的大型石板，带着慑人的“呜呜”声凌空飞起。

　　等石板力竭落下的时候，刘东伸出右手凌空一拂，“砰”的一下，石板仿佛被重型货车撞击一样，再次飞出五六米后才轰然落下来。

　　感受到脚下的震动，众人脸上再次露出了惊讶之色。刘东的表演实在是超出了正常人类的范畴。

　　看了一眼右边石板消失后出现的倾斜向下的黑洞，再看看旁边那些黑巾蒙面的大菩提寺众僧脸上震惊和难以置信的表情，刘东微笑道：“看来诸位就是为它而来的吧？”

　　“本来想网开一面，容是你们离开，现在看来老僧实在是多此一举。应该早些送你们去阿修罗道！”

　　“大师，慢来！你看看这是什么？”

　　“圣灵之匙？”看着刘东右手中出现的三环法轮，老僧顿时大惊道。

　　“没想到大师也认识它！”

　　“小贼，给老衲把圣灵之匙拿来！”话落，老僧双足一顿，再次如闪电般朝刘东扑了过去。

　　面对攻势凌厉的老僧，刘东一个跳跃，凌空跃起四米多高后，绷直右腿，犹如巨锤般横砸下来。

　　“轰！”

　　劲道激荡而起的气流卷动双方的衣服猎猎作响，而借着这股强横的反冲力，刘东身体扶摇而起，落到了旁边巨型撑柱的顶端。

　　“大师，你知道的！如果我一心想走，你留不下我！所以，如果你还想得到圣灵之匙的话，咱们还是心平气和的谈谈的好！”

　　老僧身形一顿，他知道刘东的话没错，他确实是没法留下刘东。

　　“你想谈什么？”

　　听出老僧言语中的退让后，刘东微微一笑，迈步从十几米高的撑柱上跳了下来。

　　“很简单，我们可以合作！”落地后，刘东走到老僧身前五米处站定。

　　“合作？”

　　“没错！……孔雀王朝神殿中宝藏无数，足够我们两家分得！何必现在就争得你死我活呢？”

　　“好，我可以答应你！”默然思索半晌后，寿眉老僧缓缓点了点头。

　　“罗迦长老，这合适吗？”为首的黑衣蒙面僧人迟疑道。

　　“我说合适就合适！”

　　“是！”

　　看着面目威严的寿眉老僧，黑衣僧人连忙退了下去。

　　“大师果然是智者，我们双方可谓是合则两利！”

　　“小贼别高兴的太早了。我答应合作，可你也要答应我一个条件！”

　　“大师请说？”

　　“简单的很，到了里面，真的找到了宝藏，所有东西让我先挑十件！”

　　“十件太多了，最多两件！”

　　经过两人的讨价还价后，这个数量被定在了五件上。

　　谈定了这个看似简单的条件，两人脸上同时露出了笑容。寿眉老僧罗迦心中有自己的考虑，到了他现在的修为，黄金宝藏什么的根本就是浮云，属于身外之物。能够让他修为更进一步的宝物，才是他所追求的。

　　而在孔雀王朝的宝藏中很可能就存在这种宝物。所以，常年坐在石塔中修行的罗迦，在吩咐徒子徒孙们寻找孔雀王朝遗留下来的神殿宝藏几十年终于有所结果后，亲自赶了过来。

　　看着寿眉老僧眼底闪过的自信，刘东心中又何尝不是如此。

　　如果真的碰上了自己喜欢，甚至价值连城的无上珍宝，刘东才不管什么“五件”“十件”的承诺，先用舍利元光把东西拿到自己手里才是真的。

　　“大师，现在应该把我们的人放了吧？”

　　“塔昆，把人给放了！”

　　“罗迦长老，他们手里有枪……！”为首的黑衣人连忙提醒道。

　　“放心吧，在他们用那些烧火棍开火之前，我就能把他们全部送去修罗道！”

　　寿眉老僧刻意放大的声音，如暮鼓晨钟般响彻在众人耳边，让一众见识了他强悍的非人般实力的，南希身边的保镖们齐齐皱紧了眉头，脸上露出了一抹惊色。

　　“是！”

　　被称为塔昆的黑衣人恭敬的点了点头后，转身吩咐后面的黑衣僧众把抓住的保镖们都交了出来。

　　他们都是被突然打晕的，清醒过来并不困难，在脸上浇点水，或者掐人中就够了。

　　不过这些人醒来后，还有些搞不清楚状况，看到站在不远处的黑衣僧众，几乎下意识的就要去摸腰间的手枪。但空空如也的腰间注定让他们失望了。

　　他们的配枪在被抓住的时候就已经被大菩提寺的僧众们收走了。当然，他们因为不熟悉的关系并没有自己留下用，而是扔了。

　　经过一番简短的混乱后，双方人总算是平静下来。

　　而寿眉老僧罗迦，以及实力强大的刘东也成了双方真正的领头人。

　　在两人的带领下，矛盾重重的双方总算是能够暂时安稳的走在了一起。当然，即便如此，彼此防备也是免不了的。就算是刘东和寿眉老僧也丝毫没对彼此放松警惕。

　　进入洞口后，脚下是用细碎的石头铺成的台阶，相当之简陋，但还算结实。周围的洞壁也不是石头，而是紧实的泥土。从上面的痕迹看，应该是人用大力拍实的。而且不少地方都泛起了白色的碱花，显然这条地道已经开挖了一段不断的时间。

　　地道中极为幽深，黑暗的地方伸手不见五指，好在刘东他们都随身带着强光手电倒也不渝看不清道路。

　　地洞深入地下四五百多米后，逐渐变得平缓起来。不过原本能容纳两三人同时行走的地道到了这里反而变得狭窄了。

　　近六十人的队伍排成一字长龙在能够在地道中行进。

　　“咦，前面有光！”

　　跟在刘东后面的南希突然道。

　　“过去看看就知道了！”

　　刘东脸上的表情并没有显得多惊讶。

　　沿着地道向前走了三十多米后，那原本只有一“豆”大小的灯光逐渐变得清晰起来。

　　只见，在一个与地道相连的十六七平方大小，高度近三米的地下空间中，一个寿眉雪白，神色肃穆的老僧，双眼微阖的盘膝坐在一块一平方大小的石板上，在他石板的右上角赫然放着一盏暗淡的青铜油灯！

　　陋室，石板、油灯、老僧，一股神秘的气氛瞬间呈现在众人的心间。

　　等众人走进这间陋室的时候，盘坐在石板上的老僧缓缓睁开了双眼。从这双眼睛中，刘东看到了犹如婴儿出生般的纯净，而且其中的亮度甚至不必地上的油灯逊色。

　　“这又是一个修习古瑜伽术达到极高深境界的强者！”刘东心中凛然道。

　　尽管刘东没在他身上感受到属于抱丹境界的那种强劲气息，但这个老僧几乎跟他一样，距离阿赖耶识只有半步之遥了。也许只需要一个简单的顿悟就能够突破。

　　“罗迦长老！”

　　老僧眼神缓缓从刘东几人身上扫过后，定格在了寿眉老僧身上。

　　“摩诃迦罗，你可以回寺了！”

　　不同于先前对普通大菩提寺僧众的颐指气使，尽管这次也是吩咐，但寿眉老僧的言语中多了一种平等和尊重。

　　点了点头后，老僧从石板上直直的站了起来。只见他轻轻一顿足，石板右上角的青铜油灯突然蹦了起来，仿佛一切早已经规划好一样，规规矩矩的落到了老僧伸开的右手中。

　　“罗迦长老，这些天晚上我入定的时候，灵觉清明，定静生慧，感觉到石门后面有一股强大而邪恶的气息。希望罗迦长老和寺中僧众们进入其中后能够多加小心！”

　　“我会的！”

　　看到寿眉老僧点头后，被称为“摩诃迦罗”的老僧双掌合十，虔诚一拜后，从石板上迈步走下来，朝着众人来时的路走去。

　　这神秘老僧，除了在刘东身边短暂停了一下，打了声佛号，短暂的看了他两眼之外，中间再没有停留。径直穿过众人给他留出来的通道后，一步步的消失在黑暗当中，渐渐的，那点如“豆”般的灯光也逐渐消失了。

　　等到神秘老僧离开，众人也把注意力重新转移到了接下来的行程，或者说与这间简陋的地下空间相连的后面的通道上。

　　“走吧！前面不远就到了！”

　　寿眉老僧话落后，第一个穿过简陋空间，走进了原本由神秘老僧守卫的更深处的漆黑通道之中。

　　刘东微微挑了挑眉，转身朝南希道：“待会你跟紧我，最好不要离开我身边两米以上的距离！”

　　“为什么？”

　　“很快你就知道了！走吧！”

　　“嘁，就知道装神秘！”不屑的撇了撇嘴后，南希连忙跟上了走在前面的刘东。

　　再次进入狭窄的通道后时间不长，众人突然感受到了迎面而来的细微凉风，而且这凉风中还夹杂着一丝水汽！

　　感受到这番突然的变化，被长时间的黑暗压抑内心的众人几乎都感觉到精神一振，完全是下意识的加快了脚步。

　　随着迎面而来的气流和水汽变得强烈，又走了两三分钟后，眼前空间豁然开朗。


第1398章 蛇潮

　　……

　　“这里好大！”

　　明亮的强光手电打破了这里沉寂已久的黑暗，借着灯光，众人发现他们所在的地方赫然是一个面积超过300平的地下广场。

　　广场上的青石极为平滑，显然在铺设的时候就经过细心的打磨。而且空间顶部的高度也达到了30多米，黑沉沉的岩石显得极为坚硬。

　　“想来那里应该就是原本进入这地下空间的真正所在了！”

　　借着灯光，刘东很快找到了，距离他们进入时的洞口左侧六十米之外的一个更大的洞口，这个洞口的宽度不下4米，高度也超过3米，左右两侧一字排开蹲放着四尊石雕的巨狮像！每一尊石狮的高度都超过两米，显得极为雄伟和威严。

　　但可惜的是，这四尊石狮子表面都出现了不同程度的破损！而且破损的程度也显得比较诡异，仿佛不是被暴力打碎的，而是被高温烧融了一块，就像是残羹剩蜡一样。

　　而且围绕着这四尊石狮子周围的岩石地面上，也出现了同样的灼烧或者腐蚀的痕迹。在这里，原本平整的地面变得坑坑洼洼起来，最深的地方甚至超过了三十公分，这显然是不正常的。

　　但具体是什么原因，刘东并不清楚。

　　收回目光，简单的思索一番后，刘东转身道：“大师，想来你们发现这里应该在我们之前，怎么看着好像还是第一次来的样子？”

　　“事实上，我们也是前天的时候才打通这里的地道，昨天准备了一些东西，今天才准备进来。”寿眉老僧淡然道。

　　“准备东西？准备什么东西？”

　　“你跟我来！”

　　看了刘东一眼后，寿眉老僧大步朝前走去！

　　很快，以两人为首，后面跟着一大票好奇的人走到了广场前方。

　　“把你的手电筒向下照照看吧！”

　　寿眉老僧话落，还没等刘东有所动作呢，南希已经抢先把自己手中的强光手电朝下照去。

　　“呀……！”

　　超越海豚音的高分贝尖叫，瞬间在刘东耳边响起。让毫无准备的他差点把手里的手电筒给扔出去。

　　还没等刘东抱怨些什么呢，他的怀里已然多了一个瑟瑟发抖的娇躯。

　　“蛇，好多蛇！”

　　这时候，后面的人也赶到了广场边沿，等他们也各自把手中的强光手电照下去的时候，其中的情形，让这些生死搏杀中存活下来的铁血汉子，不约而同的纷纷倒吸了一口凉气。

　　就算是大菩提寺静心修持，而且提前知道情况的和尚们，在看清楚下面的情形后，也感觉到后脖颈发凉。

　　只见，紧邻着刘东他们所站立的广场边缘外面，又是一个下沉10余米，占地更宽广的地下广场。

　　但与刘东他们所在的空空如也的广场有所不同的是，这个下沉广场上面盘踞着密密麻麻，大小不等，颜色不一，形状各异的蛇！

　　除了大名鼎鼎的印度眼镜蛇之外，还有银环蛇、翠青蛇、喜马拉雅白头蛇、金环蛇等等你能叫得出名字的印度蛇类，几乎在这里都能够看得到。

　　一两条蛇还不至于让人害怕，十几条蛇集中在一起也许只是让人感觉到不自在，但等几千几万条蛇聚集在一起的时候，你就会有一种发自心底的毛骨悚然。

　　就算是刘东这种实力强大之辈，看到眼前这种情况，心里都有些不自在。

　　当然，如果仅仅是蛇的话，还更好接受一些。

　　关键是在这些蛇游动之间，还能够看到星星点点的白骨，不仅有动物的骨头，还有人骨。这才是最刺激人眼球的地方。

　　蛇的食谱上添加了人肉，想想就从心底慎得慌。

　　看到这些蛇，刘东终于明白为什么大菩提寺的人没有在发现这里的时候第一时间继续探索了。

　　“大师，如果我没猜错的话，各位师父背后背的东西应该是雄黄吧？”

　　“一会你就知道了！”

　　淡然看了刘东一眼后，寿眉老僧带着大菩提寺的二十多个僧侣顺着台阶，朝蛇潮所在的广场走去。

　　“刘东，要不我们回去吧？”

　　在刘东准备跟上去的时候，南希突然拉住了他的胳膊。

　　“后面可能就是孔雀王朝的神殿，你不是一直想寻找吗？现在它就在眼前了，你怎么退缩了！”

　　“可是我怕蛇！”南希犹豫道。

　　“没事，有我呢！走吧！”

　　如果可以，刘东也希望把南希送回去，但在这人生地不熟，而且充满了各种奇葩人士的印度巴特那，再加上眼前诡异的一切，刘东还是觉得把她带在自己身边比较安全一些。

　　以他的能力足以保证南希遇到各种危险都能够及时救援，而且保证她的安全。

　　被刘东拉着战战兢兢的走到下沉式广场上的时候，提前到这里的大菩提寺的僧人们已经用背后背包里的雄黄粉在蛇潮中清理出了一条两米宽的通道。

　　等蛇潮退开后，一些原本被掩盖的东西露了出来。

　　“这应该是盔甲的残片！”

　　看着刘东手电照射范围内已经生锈的铁片，以及上面还能够隐约看出来的花纹和样式，简单打量一番后，南希开口道。

　　“看来你当初在大英博物馆看到的资料上记载的没错！巽伽王朝为了争夺这座神殿，付出了很大的代价！”

　　“嘻嘻，我就知道所有的知识都是有用的……！”话还没说完呢，南希脸上的笑容便凝固住了。

　　“你怎么了？”

　　“资料上说巽伽王朝的军队进入神殿后遇到了巨蛇，巨蛇召唤蛇群！现在我们看到蛇群了，那巨蛇呢？”话到最后，南希的语气都颤抖起来，俏脸上更是一片惊慌。

　　“镇定，这么多年了，说不定那巨蛇早就死了！”刘东笑着安慰道。

　　“呼，也对！这世界最长寿的脊椎动物的寿命也不过两三百年而已！”

　　话落，南希也松了口气。

　　闻言，刘东笑了笑后，没有多说什么，只是看着前方的黑暗，瞳孔微微紧缩起来。

　　大千世界无奇不有，连灯塔水母这种几乎可以永生不死的神奇物种都有，存活上千年的脊椎动物肯定也存在，只是它们数量稀少，而且绝大部分位于人迹罕至的地下，或者深海，又或者密林当中，不为外界所知而已。

　　别的不说，刘东上次在俄罗斯贝加尔湖底见到的那个仿佛沧龙一样的大怪物，绝对活了不止一千年！

　　当然，这种事情太过神奇，没必要说出来让那些没见过的人讽刺。

　　“砰……！”

　　刘东一跺脚，一片腐朽的盔甲残片闪电般的飞了出去，“嗤”的一下切断了一条儿臂粗的眼镜蛇的七寸。

　　随着腥臭的蛇血从断口处喷出，这条长度近两米，褐色的印度眼镜蛇软软的倒在了蛇堆里。

　　从它拱起的上身和展开的皮折中可以看出，这家伙是准备进攻的！

　　“谢谢！”

　　距离这蛇最近的一个保镖感激的朝刘东道。

　　如果不是刚才刘东出手，他可能就被咬了！

　　点了点头后，刘东大声道：“大家靠近中间走，尽量不要靠近边缘。还有，把你们的枪拿好，遇到危险就果断开枪！”

　　就这样，在刘东的兼顾下，众人安全的穿越了蛇群，跟着前面的大菩提寺僧人们来到了蛇潮广场的末端。

　　而紧邻着广场末端的是一道宽度超过60米的断崖。

　　断崖下漆黑一片，不知道有多深。站在崖口边上能够从中听到底下传来的流水声。而且断崖边缘处还有大小不同的蛇出没。

　　大家都没有探究崖底下到底有什么的兴趣。

　　但看着联通断崖两侧，颤颤巍巍的铁索桥，几乎人人心中都有些踌躇。

　　因为铁索桥上原本固定的木板早就腐蚀一空，只剩下光溜溜鹅蛋粗的铁索在上面晃悠，更夸张的是这些铁索上还缠着不少眼镜蛇。

　　这要是到了上面，一个疏忽，恐怕逃脱不了摔下断崖的结局。虽然断崖下面有水声，但谁也不知道下面具体什么情况。

　　人人惜命的情况下，大家谁都不想踏上这座颤颤巍巍，仿佛随时都有可能掉下去的铁索桥。

　　“阿弥陀佛，小贼，看来这次要我们两个人先过了！”

　　“大师居然有如此雅兴，在下也愿意奉陪，不过我要一起带个人过去！”

　　“随你得便！”

　　寿眉老僧话落，双足一顿，整个人如鹰般飞起，横跨近六米的距离后，轻飘飘的落在了断崖中间颤巍巍的铁索上。

　　老僧一落，就见原本还颤动的铁索仿佛被压上了千斤重担，丝毫不见晃动。然后也没见老僧有其他动作，原本缠绕在铁索上的大小蛇类仿佛被震断了骨头一样，下雨一般跌下了深深的断崖。

　　紧接着就见老僧仿佛如履平地般径直朝着对面走去，而且速度居然比常人小跑还要快。

　　看着这一幕，刘东淡淡一笑后，也没感觉到多奇怪。

　　抱丹境界的武者对于身体的掌控已经妙到毫巅，就算是没有这条铁索桥，抱丹境界的武者想要横跨这六十米宽的断崖也并不困难。


第1399章 地下世界

　　……

　　“这条铁索桥对你们来说太危险，所以你们还是留在这里吧！”刘东转身对南希的保镖道。

　　“可是我想过去！”

　　“知道了！……罗迪，一会你跟我过去！”

　　“明白，老板！”对于已经半只脚跨入化劲的罗迪来说，通过这条铁索桥并不困难。

　　“可是我们怎么过去，难道要像那个可恶的老和尚一样吗？啊……！”

　　南希还没说完呢，便感觉到一股强大的力量带动自己朝断崖上空飞去，出于本能，高分贝的尖叫再次在刘东耳边响起。

　　“行了，大小姐，闭上你的嘴吧，我们已经过来了！”把南希夹在腰间，刘东以铁索为借力点，简单的几个跳跃后便轻松过来了。

　　“过来了！”

　　惊魂甫定的南希感受到脚下坚实的地面，仿佛不相信般朝后一看，赫然发现刚才还在前面的铁索桥此刻已经置身于她的身后，而铁索桥上罗迪正在一步步的小心走过来。

　　“你……你是怎么办到的？”

　　“以后再跟你解释！我们走吧！”

　　看到罗迪已经过来后，刘东转身朝断崖后面的山洞走去。

　　“那我们不等他们了？”

　　“他们？”

　　看了一眼正在抓着锁链向这边移动的大菩提寺僧众，刘东神色莫名的摇了摇头，“不用等他们，没看见带头的都已经走了吗？”

　　南希知道刘东说的是最先过桥的寿眉老僧。

　　他们过桥后并没有发现对方的身影，显然寿眉老僧过来后第一时间就已经走进了距离桥头大约20多米外的山洞了！

　　“这么大的山洞也是人工开凿出来的吗？”

　　看着紧邻铁索桥，高度将近10米，宽度达到20米的巨大山洞，走入其中的南希忍不住惊讶道。

　　“也许吧！”

　　说着，刘东伸手在洞壁上摸了一下，除了沾染的灰尘之外，他竟然感觉到了一种诡异的光滑。

　　这种光滑不像是人工抛光出来的，反而像是长久的摩擦，把洞壁上的棱角都磨没了！

　　“咝咝……！”

　　受到灯光的刺激，一条本来不动的眼镜蛇突然挺起了上身。

　　但还没等它准备进攻呢，就被刘东一枪打烂了脑袋。

　　“你们两个跟在我身后走，这里可不是什么安全之所！”

　　见识了刚才那一幕，南希乖乖的走到了刘东的屁股后面。对刘东奉若神明的罗迪自然也不例外。

　　随后他们在这条宽大而又时刻伴随着蛇虫的巨大石洞中走了将近二十分钟后，前面陡然出现了一抹亮光。

　　原本他们以为是错觉，但随着越走越近才发现，那根本不是错觉，确确实实是光线。

　　但这种光线并不是平常见得最多的白色和黄色，而是近似于荧光蓝的一种朦胧光。

　　“这简直是托尔金笔下的霍比特人的家乡夏尔，太漂亮了！”走出洞口的南希看着眼前的一切，脸上忍不住流露出了惊叹之色。

　　尽管刘东早就用舍利元光提前看到了这些，但等他亲眼目睹的时候，同样戏中惊叹万分。

　　这是一个面积超过三十几万平米的巨大地下空间，在这个空间中并不缺乏光线。虽然它高度超过两百米的空中仍然一片黑暗。但这地下空间中却长满了一种形状像山地玫瑰的植物，但与山地玫瑰不同的是，这些植物可以在黑暗中发出绿色的荧光。

　　尽管一颗这种不知名的荧光植物的光线并不明亮，但几万，十几万，甚至更多种这种植物的光线足以让整个地下空间再也没有夜晚。

　　而且，除了这种能够发光的荧光植物外，周围还有刘东不认识的灌木和花草，甚至各种类型的动物，这完全就是一个均衡的地下生态圈。

　　“如果这要是被外面的人知道的话，恐怕全世界的科学家都要为它疯狂！”罗迪难得的主动评价了一句。

　　而这句话恰恰也是刘东所想的。但他可没心思把这里的情况说出去。

　　地球上的净土不多了，保留下这一片也许对未来人类的发展更有好处。

　　“那应该就是孔雀王朝的神殿了！”

　　稍稍冷静下来的南希指着远处位于空间中央高大的青石建筑兴奋而又好奇道。

　　刘东也看到了那座雄伟的掩映在绿色荧光之中，显得有些梦幻的高大巨石宫殿。简单的打量了它几眼后，刘东微微一笑，“走吧，我们绕过去！”

　　说着，刘东并没有走直通神殿，宽约10米左右，厚实巨大的青石铺成的甬道，反而是转身朝着旁边茂密的丛林走了过去。

　　“喂，刘东你干嘛？放着好好的大道不走，为什么去哪？”

　　看着满脸不解的南希，刘东本准备解释一下，但耳边陡然响起的脚步声，让刘东微微皱起了眉头。

　　一个箭步来到南希身边，猿臂一展，把她架在了腰间。

　　“你干什么，快把我放下……！”

　　“啪！”

　　还没等南希说完呢，刘东已然伸手封住了她的哑穴。

　　“罗迪，快点跟上来！注意别暴露了自己的身形！”

　　“是，老板！”

　　对于罗迪极为了解的刘东只是吩咐了一句后，人已经闪电般窜进了旁边茂密的丛林，几个闪身便消失不见了。

　　见此，罗迪也不敢怠慢，连忙追了上去。

　　尽管他不清楚老板为什么放着好好地大路不走，非要钻林子，但习惯服从的罗迪也没有多问。

　　在两人消失两三分钟后，落在后面的大菩提寺僧众们也赶了过来，从他们身上遗留的痕迹来看，显然在那山洞里的时候吃了不少眼镜蛇的亏。

　　跟刘东他们一样，面对如此庞大而且独特的地下生态系统，这些吃斋念佛却六根未净的大菩提寺僧人也发出了同样的赞叹。

　　不过，在他们反应过来后，却并未像刘东一样钻树林，而是快步沿着直通神殿的青石通道赶了过去。

　　此时的刘东已经到了树林深处，在他认为暂时安稳后，也解开了南希的哑穴。

　　“咳咳，你刚才对我做了什么，为什么我不能说话了？”

　　“这是我们中国功夫，跟你说了你也不懂！”

　　“中国功夫？好吧，就算我不懂中国功夫，那你为什么放着好好的大路不走，非要钻林子？而且这里还这么危险！”

　　这一路来尽管是被刘东护着没受什么伤，但他可是见到了不少缠绕在树上的印度眼镜蛇。

　　“一会你就知道为什么了？”刘东看着宫殿所在的方向，一脸神秘道。

　　说实话，在进来的时候，他还在想着怎么支开寿眉老僧，没想到这老和尚心中贪念作祟，居然提前出发了。这着实让刘东省去了不少心思。

　　“一会？一会是多长时间……？”

　　“吼……！”

　　声如雷震，震动整个三十几万平方米地下空间的巨大吼声，不仅打断了南希的话，也让她和罗迪震惊当场。

　　“那是什么东西？”罗迪满脸震惊道。

　　能够发出如此巨吼的肯定是一个体积庞大的家伙，但罗迪自问见过的巨型动物不少，但还没有一种能够发出如此巨大的吼声。

　　“给你们，拿着自己看看吧！”

　　说着，刘东分别扔给了罗迪和南希一个双筒望远镜。

　　此刻已经全部被那声巨吼吸引了心神的他们也没关心两手空空的刘东是从哪里把望远镜拿出来的。

　　几乎在接过望远镜的瞬间，便下意识的快速放到了自己的眼前。

　　但出现在他们眼前的一幕却让他们本就惊讶的表情变得更加震惊了，几乎就是嗔目结舌的状态。

　　只见，在那座恢弘壮丽而又厚重的孔雀王朝神殿前面，突然竖起了一个青灰色的巨柱。

　　等他们顺着巨柱往上看的时候才发现，那根本不是什么巨柱，而是一只直径超过两米的巨蛇。

　　从它撑开的，超过五米的肉折中可以看出这是一条印度眼镜蛇。但它的体积远远的超越了世界上印度眼镜蛇的最长记录。

　　虽然因为树冠的遮挡，罗迪他们无法看清楚这条印度眼镜蛇的真正长度，但从它的宽度推测的话，只怕也不会低于40米。

　　“吼……！”

　　伴随着又一声雷霆般的巨吼，突然一根青灰色的巨柱横扫而过。这次罗迪他们明白，这是这条巨型眼镜蛇的尾巴。

　　“砰……！”

　　伴随着一声闷响，一抹杏黄色突然从罗迪他们眼前划过。

　　受限于望远镜的可视范围，他们一时没猜到那抹杏黄色到底是什么。但拥有舍利元光可以监控全场的刘东明白，那个被巨型眼镜蛇全垒打的就是寿眉老僧罗迦！

　　以他对罗迦的了解，虽然他被这条眼镜蛇给打飞了，但还不至于失去还手能力。当然，面对这种体积庞大的巨兽，最明智的选择还是立即逃走，回头再想办法的好。

　　而寿眉老僧接下来的行动也却是如刘东所料，被眼镜蛇全垒打，横飞二十多米落地后，根本不管身边的大菩提寺僧众，转身飞一般的朝来路奔去。

　　眼见猎物逃走，好不容易碰到开胃点心的巨型眼镜蛇可不答应。


第1400章 巨蛇

　　……

　　只见巨蛇张开足以吞下一只完整大象的巨口，两根超过1米的獠牙狰狞而又可恐，殷红的口腔让人望之生畏，但这还不是最主要的。

　　一股莹白色，仿佛消防员手里高压喷头喷出的水一样的毒液横行天际，飞出足足上百米后才洒落下来。

　　“啊，救我……！”

　　凄惨的叫声，仿佛来自地狱的哀嚎，足以让所有听到的人都心生惧意。

　　但这些凄惨的喊声只是持续了短短几秒钟后便平息了。

　　“唉！”

　　刘东在心里叹了口气。

　　他明白，那些大菩提寺的僧众们除了寿眉老僧之外，基本上全完了。

　　看着喷完毒液，带着偌大的动静朝逃走的寿眉老僧追去的巨型眼镜蛇，刘东看着它们离开的方向，也是自己刚刚进来的方向暗道：“但愿他们能听我的话！”

　　“糟糕，瓦尔塔纳他们还在断崖哪呢！”反应过来的南希满脸担忧道。

　　“别担心，在我们离开的时候，我已经给了他一张纸条让他带着保镖们提前离开了！”

　　“真的吗？”

　　“我从来不会骗人！”看着南希期待的眼神，刘东安慰道。

　　但他不确定自己那张纸条到底能不能管用。如果那些保镖不信任自己的话，那他们肯定要葬身蛇口了。

　　但即便如此，刘东心中也没什么愧疚。

　　本来大家就是陌生人，要不是看在南希的面子上，他也不会多此一举。而且，能做的他都做了。具体那些人是死是活就看他们自己怎么选择了。

　　“老板，接下来我们怎么办？”

　　“呵呵，好不容易有人帮我们把那条大怪物引走了，要是不抓住机会进神殿去看看，岂不是太对不起人家了吗？”

　　看着刘东脸上的笑容，南希顿悟道：“你早就知道这里会有巨蛇？”

　　“当然了，这还是你当初告诉我的！”

　　“当初？”

　　南希恍然明白过来，当初他跟刘东将那一段有关孔雀王朝神殿故事的时候，确实说过这么一段。但这段从大英博物馆的故纸堆里翻出来的故事，南希自己都不是太相信，至于巨蛇这种近似于神话传说的东西就更不相信了。

　　“南希，你看那是什么……！”

　　“什么？”

　　闻言，南希立即朝刘东所指的自己身后的方向看去。不过，还没等她看清楚自己身后的情形呢，便感觉到后颈一疼，随即眼前一黑，然后便什么也不知道了。

　　“老板，您这是？”

　　“那巨蛇虽然被罗迦老僧引走了，但到底能被他拖住多长时间，我心里没底，但肯定长不了！为了尽可能的节约时间，只有如此了！”把南希抱在怀里后，刘东道。

　　当然了，他也可以用舍利元光遁地进入神殿。但相比之下，刘东还是更愿意用自己的眼睛亲自见识一下这座长眠着孔雀王朝9代君王的地下神殿。

　　“走吧，我们的时间不多了！”

　　“是，老板！”

　　两人都是武功高绝之辈，速度自然胜过常人几十倍，即便是在这茂密的丛林中也是如履平地。短短几分钟的功夫，两人已然到了大殿前面，面积大约有300平的青石广场上。

　　当然，此刻这广场上铺满了巨大的蛇蜕，因为数量众多的关系，脚踩上去居然有几分踩在沙发上的感觉，柔软而又松绵！

　　刘东的视线并没有在这些蛇蜕上过多的停留，他的注意力很快便集中到了旁边的神殿主体上。

　　刚才在远处的时候还不太觉得，但走进了之后，反而更让刘东佩服这些古代孔雀王朝先民们的智慧。

　　他们是怎么找到这个地下空间的先不说，单是把一一块长度近10米，宽和高都达到2米，重量超过五十吨的巨型石块，垒砌成眼前高度超过25米，长宽超过百米的方形神殿，就足以让人震惊了。

　　而且还是在公元前生产力低下的时代！

　　如果公开这里的话，恐怕各国考古学家的脑袋里又要多一个未解之谜。

　　眼前的神殿完全是一个跟古埃及金字塔，中国万里长城相当的古代工程奇迹。

　　当然，感叹归感叹，刘东海不至于忘了自己来这里的主要目的。

　　来到神殿的正门，也是唯一的门户前面，刘东左右打量了一下旁边完全用青铜制作的，几乎栩栩如生的眼镜蛇雕塑后，目光集中在了后面宽3米，高5米的巨型青铜门户上。

　　不用测量也知道，这两扇表面阴刻着神灵图案的青铜巨门厚重的惊人，如果没有专门的工程机械，或者掌握正确的进入方法的话，根本别想一窥孔雀王朝神殿的真容。

　　翻手从芥子空间中拿出那件三环法轮，对比了两扇青铜门户中央同等大小的凹陷后，刘东明白，这件三环法轮就是打开这座青铜门户的钥匙。

　　但显然，仅仅有钥匙还不够，还需要开锁的密码。

　　这显然超出了刘东了解的范畴。

　　好在他还有后手，所以也就不必如此麻烦了。把三环法轮收进芥子空间后，刘东拿出两个氧气罐，一个给怀中昏迷的南希戴好，一个交给了旁边的罗迪。

　　两千多年没有开启的墓穴中，几乎没有氧气的存在。而刘东估计那条巨蛇，也不会有太多的时间通风，所以只能用氧气罐了。

　　“带上它！”

　　“是，老板！”

　　罗迪一如既往的对刘东信任。

　　等他把氧气罐扣好后，刘东转过身，看着身前的青铜门户，心头一动。随即，通过舍利元光，把厚实而又沉重的青铜门收进了芥子空间。

　　看着洞开的门户，刘东脸上带着期待的走了进去。

　　而对于刘东绝非常人的惊人手段，在埃及“赫拉克普斯”古城早就见识过几次的罗迪也不想最开始那么震惊了。

　　深吸了一口气后，罗迪连忙跟上刘东的步伐，朝黑沉沉的入口走去。

　　在两人进入神殿后，原本消失的青铜门再次出现，仿佛一切都没有改变。

　　“老板，这次您又可以大赚一笔了！”

　　“是啊！”看着手电筒强光下星星点点的金光，刘东满意的点了点头。

　　他确实感觉到满意的很，在这个边长近百米的方向神殿一层中，除了十六根八人合抱的支撑神殿的巨柱，以及中间宽度6米的过道之外，其余的地方基本上都被数量众多的金银器，造型别致的青铜器，精美的玉器和宝石占满了。

　　从门口处的台阶上下来，走到堆积的珠宝前面，刘东伸手抓住了一条儿臂粗的金链，“哗啦”一抖，沉重的黄金锁链在刘东手里像巨龙一样蜿蜒盘旋起来。

　　这一抖动，这条由纯正黄金制成的锁链的长度也就出来了。

　　12米，应该是一个准确的数字。而且重量上刘东估算也接近一吨了！

　　旁边像这样的锁链还有10根！

　　其他像金杯、金碗，银盏、银链，宝石首饰等等就不说了。作为第一个统一印度大陆的王朝，孔雀王朝的财富超越了普通人的想象。

　　在这大殿中，虽然金银、青铜、宝石、象牙、犀角类艺术品的价值无法统计，但纯正金币、金块和金沙的重量就不下于120吨！

　　虽然120吨对于现在全球黄金的生产水平来说不算什么，但在两千年前那个生产力落后的时代，这已经是一笔无法想象的巨大财富了！

　　说是富可敌国也不为过。

　　当然，这些还不是全部，因为这座神殿并不止刘东所见到的这一层。而且孔雀王朝通知印度大陆近两百年的时间，积累的财富远超人们的想象。

　　放下金链，沿着直通大殿后边的甬道，刘东走到了大殿内侧。通往二层的石阶就在这里。

　　等刘东和罗迪进入大殿二层后发现，这里的空间远不如一层那么宽广，或者说它绝大部分空间都被分割开了！

　　除了中间位置一个约有500平的广场之外，围绕着这个广场呈圆形用平滑的石头把剩下的空间分割成了8个不同的空间。

　　每一个空间被封死的石门前面都放着一尊两米高，青铜铸造的人像！

　　细看之下，刘东发现这些青铜像的形象各不相同，手中有的拿着长剑或者戈矛等武器，也有的握着玉印，甚至是法轮、令牌之类的东西。

　　但尽管这些青铜像的形象和神态各有不同，但相同的是他们几乎同时是一副帝王的打扮。

　　按照刘东的猜测，这些青铜像就是按照孔雀王朝皇帝的面容打造的。

　　而且，让人惊讶的是，这些青铜像中也不知道是加入了什么材质，两千年过去了，除了沾染了一层厚厚的灰尘外，居然一点锈迹都没有。

　　眼神快速扫过这八尊青铜像后，刘东目光转移到了空间中央。

　　在那里还有一尊足有四米高，八头四臂，东方的手握蛇，西方的手持权杖，南方的手持火焰，北方的手持长矛的神灵雕像。

　　让刘东惊讶的是雕刻这尊神灵的材质并不是黄金也非白银，而是一整块高冰种的翡翠。尤其是在雕像的头部，更是达到了玻璃种的通透度和色泽。


第1401章 神殿

　　……

　　如此大块的顶级翡翠的价值几乎无法用金钱来衡量，它属于真正的无价之宝。刘东手中有舍利元光这种BUG的能力，至今为止也就从缅甸得到了一块体积和质量上，堪比这块雕像的翡翠玉料而已。

　　不过，这尊雕像珍贵的地方还不只是材质，比如它的八个头颅上的十六只眼，都是顶级的红宝石，每一颗都有鸽血的程度。

　　另外，八个头颅眉心的竖眼，用的是顶级的蓝宝。

　　而权杖上的钻石，虽然限于加工技术，没有现代钻石那么精美，但看它比乒乓球还要大一圈的样子，重量几乎不下于1000克拉。而且纯净透明，显然这又是印度最古老也是最精华的钻石产地“戈尔康达”的杰作！

　　相比镶嵌在神像上的钻石和红蓝宝石，以及它更加珍贵的翡翠材质，那些用黄金做成的衣服、王冠和黄金战裙却变得无足轻重了！

　　除了中间的神灵雕像，以及八尊青铜像外，整个二层空间中除了灰尘之外，再没有多余的东西。

　　所以，在简单的打量了一下后，刘东便走到了旁边第一个手持法轮的雕像前，不过还没等他准备走进雕像后面的石门呢，芥子空间中的舍利子陡然跳动起来。

　　“咦，难道这里还有佛陀舍利？”刘东心中一动。

　　脚下不停，随着舍利子的感应，刘东来到了排在右侧第三位的青铜像前面。

　　相比其他青铜像，这尊青铜像更加怪异一些，他虽然戴着王冠，但身上却穿着印度僧侣的长袍，而且左手托着佛教中常见的钵盂，右手单掌竖立于身体中心。如果不是它位于这里，而且神态威严，头戴王冠的话，几乎与印度普通的佛教雕像毫无二致。

　　但也正是因为这幅看起来有些怪异的打扮，刘东才确定这个雕像代表的主人，正是印度历史上最伟大的君王之一“阿育王”！

　　也只有在统治后半期，全力推广佛教，提倡包容和宽恕的阿育王才会做出这种僧侣的打扮，佛教也多亏有他才能拥有现如今世界三大宗教之一的繁荣。

　　简单的打量了一下这位君王的容颜后，刘东挥手打开他身后的石门，走进了这座尘封了两千多年的墓室。

　　相比整个神殿而言，阿育王墓室不算太大，但也达到了上千平米。

　　上千平米的空间当然不可能都是直通的，从前到后基本分成了三座墓室。最前方的墓室主要用来放置陪葬品。

　　它们中有金银器，有牙角器，也有漆木器和各种材质的雕塑，如果论珍贵的话，或许就是一尊一米高的金狮了。

　　如果换到以前，刘东一定会停下来，欣赏一下这些代表孔雀王朝精华的精美艺术品。

　　但此刻心思更多的在后面佛祖舍利身上的刘东，进来后只是简单的打量了一下周围，甚至连墙壁上内容丰富的壁画都没看上一眼，便大步走进了中室。

　　中室中存放着四具棺椁，但这种棺椁不同于中国的葬制，反而更类似于古埃及，它是按照人体的形状打造的，只不过放大了一些，能够把人的身体完整的放进去而已。

　　这些棺椁外面也用红蓝黑三种颜料画着精美的人像，它应该代表着埋葬在棺椁中人的身份。而看它们无一例外都是女性的形象，刘东就明白，这些棺椁中多半是阿育王宠爱而陪葬或者殉葬的宾妃。

　　等刘东走到后室的时候，他芥子空间中舍利子的跳动更激烈了，甚至是前所未有的激烈。

　　这让刘东惊讶的同时也有些兴奋起来。

　　“罗迪？”

　　“老板！”

　　“你在外面替我护法，我不出来之前，别让任何东西打扰我！”

　　“是，老板！”

　　罗迪干脆的点了点头后，转身朝外面走去。

　　“等等！这几个氧气罐和这些食物交给你！”

　　刘东害怕自己闭关的时间太长，所以提前把一些生活必需品给罗迪准备好，也省得他出现什么意外。

　　“多谢老板！”

　　接过刘东手里递过来的东西后，罗迪便大步走了出去。

　　而在他出去后，刘东转身走进后室。

　　后室中的情形不像前室和中室，它没有那么多的陪葬品。除了立于四角的四尊持戈武士青铜像之外，最引人瞩目的大概就是中央的黄金棺，以及黄金棺头顶后面结痂而坐，高度超过两米的白玉佛像了！

　　进来后的刘东，第一眼就看到了白玉佛像左手中托着的，比八音盒大不了多少，而且工艺精美的黄金盒子。

　　在盒子表面，镶嵌着莲花、法轮和佛像，一看就是佛家之物。

　　“嗯！”

　　闷哼一声，刘东死命的压抑着舍利子想要跳出芥子空间的动静。挥手关上身后的石门，然后把夹在臂弯中的南希放下来，用银针封住她的穴道，让她陷入龟息状态，足够坚持三天，甚至更长的时间不至于窒息或者饿死后，刘东从容的在佛像背后盘腿坐了下来。

　　随后，搬运欢喜禅内功一个周天，等到心头一片澄净，再无杂念的纷扰后，刘东放开了对芥子空间中舍利子的压抑。

　　几乎就在他放开压制的同时，舍利子闪电般窜出芥子空间而且从顶门的百会穴冲天而起。只是，这次它没有像往常一样悬停在刘东头顶三尺，而是划过一道抛物线后径直投入白玉佛像托在左手上的金盒中。

　　而在舍利子没入金盒中的同时，一道强大而又明亮的金光冲天而起，连神殿那厚重的岩石都无法阻挡这股强大的金光。很快，整个几十万平米的地下世界都被这明亮而又柔和的金光照亮了。

　　就在罗迪，以及这地下世界中的一切生物，都在震惊这突然而来的金光时，刘东所在的墓室中，一颗龙眼大小的圆形金球缓缓从金盒中浮空而起，初时还非常缓慢，但到了后面越来越快，几分钟后便划过一道抛物线再次落入了刘东的百会穴，随即进入了芥子空间，停在了它原本所在的位置。

　　伴随着这颗舍利子的重新出现，正在搬运周天的刘东清晰的察觉到一股强大的洪流从芥子空间中滚滚而下。

　　在汇合刘东原本的欢喜禅内力后，洪流朝着他身体的四面八方奔涌而去。原本堵塞的经脉，在这股强大的洪流帮助下全都被冲开了。

　　此时此刻，刘东清晰的感应到那张把自己阻挡在抱丹境界之外，不得寸进的隔膜被冲开，撕碎了。

　　感受着身体中翻天覆地般的变化，一股强烈的欣喜洋溢在刘东的心头。

　　“抱丹！抱丹！我终于达到这个境界了！”刘东心中激动道。

　　这次，他并没有像之前几次一样完全失去意识，而是始终在亲眼目睹，亲身感受着自己身体发生的种种变化。

　　完全沉浸在喜悦和身体内部巨变中的刘东也不知道过了多长时间，这种由舍利子带来的巨变才完全停止下来。

　　芥子空间自不必说，直接扩张了近一倍，现在它的半径已经达到了近4000米。

　　如此巨大的面积，足以把一个面积上千平方公里的岛屿装进去。

　　恐怕以后，刘东再也不必担忧芥子空间的面积不够用了。

　　当然，相比芥子空间和舍利元光的变化，刘东更开心的是自己终于完成了这次来印度的目标——抱丹！

　　感受着丹田中充沛的内气，以及强大的活力，刘东满足的吁了口气。

　　抱丹，抱丹，并不是像仙侠小说中那样真的在自己身体内修炼出一颗金丹。而是指抱住自身的气血。

　　一般武者到了化劲就能够抱住皮膜，提高身体内部能量的利用效率，所以化劲的武者看着瘦弱，但他身体中的力量却强大的惊人，而且耐力更是常人的十几倍。打斗起来，一两天都可以生龙活虎。

　　但抱丹境界的武者比起化劲更胜一筹，这是一个居然不同的大境界。

　　化劲武者只能抱住皮膜，但而抱丹境界的武者却能够抱住体内所有的每一个细胞，延缓细胞的分裂和衰老，从而达到长寿的目的。

　　所以，抱丹境界的武者比化劲的武者开发肉体宝藏的程度要更深一步，体现出来的力量、速度、反应能力和第六感也要更强。

　　别的不多说，刘东一握拳就知道自己的力量比起过去强了不止一倍。但具体是多少，因为适应的时间太短，有没有具体的测试仪器，他也不是太清楚。但肯定不会低于150吨。

　　“呼，太好了！”

　　长长的吁了口气后，刘东脸上露出了发自内心的喜悦。

　　不过这也仍让他好奇刚才金盒中的佛祖舍利到底有何玄妙，在印度国家博物馆22颗舍利子都没办到的事情，居然在这里只用一颗就办到了！

　　好奇之下，刘东起身把白玉佛像左手中的金盒拿了过来。简单的抚了抚上面的灰尘后，看着仍然金光璀璨，而且表面镶嵌着钻石和红蓝宝石的精美金盒。刘东掰开了上面的金属扣，但等他打开后看清里面的情形，却忍不住叹了口气。


第1402章 抱丹

　　……

　　除了已经几乎完全腐朽的软衬之外，金盒中没有任何有价值的东西。更没有任何文字性的记载，所以刘东注定无法明白这颗佛陀舍利到底与之前有何不同？

　　“嗯？”

　　刘东的眉头突然皱了起来，感受了一下脚下越来越强烈的震动，心念一动，把手中的金盒以及阿育王墓中一切有价值的艺术品全都收进了芥子空间后，抱起旁边仍然在昏睡的南希，大步走了出去。

　　“老板，您出关了？”看到刘东出来，罗迪脸上露出了喜色。

　　“嗯，我在里面待了多长时间？”

　　“不到一个小时！”

　　“不到一个小时？唔，看来这次时间还真是挺短的！”

　　了然的点了点头后，刘东继续道：“这里已经没有什么值得留恋的了，我们走吧！”

　　话落，刘东挥手收起了旁边的阿育王青铜像。

　　“老板，恐怕我们暂时还出不去。”罗迪连忙道。

　　“放心吧，那个大家伙有我去收拾它！”

　　看着刘东脸上自信的笑容，罗迪也莫名的对他有了更多的信心。

　　随后，刘东围绕着整个神殿二层空间转了一圈，用舍利元光把这里所有有价值的艺术品一扫而空后，带着罗迪朝着一层走去。

　　他之所以没有去三层，主要是因为孔雀王朝的传承就只有九代，而第九代的巨车王被大臣普沙密多罗·巽伽所杀，根本就没有殉葬到这里的机会。所以三层空间留出来的墓室都是空的，根本没有丁点的陪葬品。

　　来到一层同样把这里的珍宝收罗一空后，刘东转身把南希交给了罗迪，“你先帮我照顾一下她！”

　　“是，老板！”

　　把南希交给罗迪后，看着剧烈震动的青铜门户，刘东微微一笑，神色有些兴奋道，“就拿你来练练手，顺便也检验一下我抱丹境界的战斗力到底有多强！”

　　“罗迪，等会我叫你的时候你再出来！”

　　“明白，老板！”

　　点了点头后，刘东右手一伸，一杆亮银色的长枪出现在他的手中。

　　颠了颠手中两百五十公斤的银龙枪后，刘东眉头皱起，“有点太轻了！不过没办法，暂时凑合着用吧！”

　　想到这里，刘东微吸了一口气，心念一动，已经被撞得有些变形的青铜门瞬间消失了。

　　而青铜门后面，一根青灰色的浑然巨柱带着凌厉的破风声横扫而来。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　刘东长枪一横，脸上带着兴奋的笑容闪电般主动迎了上去。

　　“砰……！”

　　被刘东抡圆的银龙枪带着沛然大力轰然撞上了横扫而来的粗如巨柱般的蛇尾。

　　“吼……！”

　　声如雷震的吼声中带着愤怒和痛楚，庞大的蛇身轰然倒飞出去，再砸到了大片花草树木后，身长近50米的巨型眼镜王蛇，高高的挺起了上身，殷红而又宽厚的蛇信吞吐着，阴冷而又愤怒的眼神盯住了手持长枪从神殿内部缓缓走出来的“小不点”！

　　长成它如此庞大的体积，存活了几千年的时间，这条眼镜王蛇自然不是普通的动物能比。在它的身上已经有了一丝灵性。

　　尽管还是无法跟万物之灵的人类相比，但也知道眼前这个小不点不好对付，不会因为愤怒就直接冲上去。

　　“吼……！”

　　看着张嘴朝自己发出愤怒的吼声，蠕动着巨大的身体，做出攻击的姿态，但就是不上前的巨蛇，刘东微微一笑，抬起右脚“咚”的一下，强大的力量与石板的反弹力推动他的身体闪电般飞上十几米的高空，划过一道抛物线后，重重砸在巨蛇的脑袋上。

　　“咝……轰隆！”

　　像一座小房子一般的蛇头被刘东灌注在双脚上的巨力狠狠砸进了地下。强大的力量形成的震荡波，让周围上百米的范围内都发生了强烈的地震。

　　“砰……！”

　　落地后，刘东手中长枪一横，再次砸在了巨蛇的七寸上，把它横扫了出去。

　　但这巨蛇身体表面那些青灰色的脸盆状鳞片的坚硬程度超过了刘东的想象。在他如此强大力量的抽打下，居然只是破皮的程度，并没有对这条巨大的眼镜王蛇造成根本性的损伤。

　　“不过这样也好，我们两个正好有时间多玩玩！”占据压倒性的上风后，刘东也不急着下杀手。

　　“吼，咝……！”

　　“又来这招？”看着从巨蛇嘴里喷出来的毒液，早就见识过它强大的腐蚀性的刘东自然不会傻傻的往上撞。

　　心念一动，刘东整个人已经消失在了地面。

　　“噗嗤……！”

　　这条巨型眼镜王蛇的毒液简直比王水还要厉害，洒在地面上之后，任何动植物只要是沾上就仿佛融化掉一样，全部腐蚀了。

　　甚至地面也在这强大的毒液下，下陷了一尺。

　　不过，看着空空如也的地面，巨蛇黄色的竖瞳中露出了一抹人性化的思索。但还没等他确认那个强大的“小不点”是不是死在自己毒液下的时候，一股不可抗拒的强大力量突然从腹下传来。

　　“砰……！”

　　重量将近百吨的巨型眼镜蛇被从地下窜上来的刘东一脚踹飞出去。在轰隆隆的压弯了几百平方米内的花草树木后，这巨蛇居然做出了一个让刘东惊讶的事情。

　　“跑了？”

　　看着头也不回，疯狂逃窜的巨型眼镜蛇，刘东一时之间有些反应不过来。

　　本来他还想直接追上去的，但想想还在后面神殿中的罗迪和南希，刘东最终还是停下了脚步。

　　“算了，放你一马吧！”

　　虽然他很想把那条巨型眼镜蛇杀了放到圆明博物馆自然馆中当标本。但既然机会已失，那也不必强求，这一趟他的收获已经够丰富的了。

　　“罗迪，出来吧！”

　　听到刘东的呼喊，扛着南希出来的罗迪，看着外面仿佛发生了八级地震般的场景，脸上忍不住露出了震惊之色。

　　“愣着干什么，我们要走了！”

　　“哦，哦，是，老板！”

　　反应过来的罗迪，连忙跑了过来。

　　“老板，那条巨蛇呢？”

　　“被我打跑了！”

　　“打跑了？”

　　“嗯！”

　　看着走在前面的刘东，罗迪张了张嘴，但最终还是什么也没问，跟着刘东朝他们来时的路走去。

　　而被刘东打跑的巨型眼镜蛇也是从这条路逃生的，但等刘东走在那条巨大的山洞中时，却并没有看到它。

　　顺利的来到断崖，此刻上面的铁索已经完全断掉了。

　　“老板，我们怎么过去？”

　　“把南希给我！你自己站在这里别动！”

　　“是！”

　　把南希加在自己的腰间后，刘东向后退了十几米，深吸一口气后，急速奔跑，来到断崖边，右手闪电般抓住罗迪的胳膊，然后全身的力量灌注右腿，“砰”的一下重重的踩在了断崖边上。

　　“轰隆”一下，将近10立方大小的石块直接被刘东的巨力踩了下来。

　　而伴随着这股强大的力量，刘东带着两个人，沿着断崖上空划过了一道圆弧，横空近百米后才轰然落下。

　　强大的冲撞力，在刘东身上被他强壮的肌肉和骨骼轻松的化解了。

　　但地面却受不了这么大的力量，以他为圆心半径30米内的青石都被震碎了。而原本在这些青石上的蛇群也纷纷被震死。

　　它们可没有后面那巨型眼镜王蛇那么强大的防御能力。

　　“我们走吧！”

　　放下仍然一脸震惊和难以置信的罗迪，刘东继续向来时的通道走去。

　　“哦，是是！”

　　反应过来的罗迪连忙点了点头后，跟在刘东的身后朝外面走去。

　　离开自然要比进来的时候更快，而且在刘东特意加快了速度的情况下，两人只是花了十分钟不到的时间便再次来到了地表的神殿遗迹上。

　　“老板，他们这是……？”

　　看着不远处躺在神殿地面上横七竖八，仿佛死去一样，原本属于南希的保镖们，罗迪忍不住道。

　　“大师，没想到你这么有兴致，居然还在这里等我！”刘东淡淡一笑后道。

　　“你这个奸诈的小贼，老僧早就知道你图谋不轨！”

　　随着阴冷的说话声在黑暗中响起，寿眉老僧从刘东不远处一根巨大的石柱顶端跳了下来。

　　“图谋不轨？大师这可是愿望我了！为了躲避下边那个大家伙，我可是躲到现在才有机会出来！”

　　“哼，废话少说。小贼，把你从神殿里得来的宝贝交出来了！”寿眉老僧冷声道。

　　他才不信刘东不趁着自己引走巨蛇的时候，趁机到神殿中搜刮一番。也正是因为这种考虑，他才制住了南希的保镖，用来当自己的人质，也免得刘东趁机逃离。

　　“交出来？好啊，有本事就来拿！”

　　“那老僧可就不客气了！”

　　话音一落，寿眉老僧揉身便上，凌厉的双手闪电般朝着刘东的胸口抓了过来。

　　见此，刘东冷冷一笑，不躲不避，主动伸出双手迎了上去。

　　“砰……！”

　　强大的力量碰撞声在黑夜中响起，但比起先前势均力敌的两人，此刻的寿眉老僧好像被火车给撞中了一样，以比来时更快的速度倒飞出去。


第1403章 再到英国

　　……

　　“蹬蹬……！”

　　倒飞出二十多米落地后，一连退后了十几步，好不容易站稳脚跟的寿眉老僧满脸震惊的看着刘东，“你怎么可能……？”

　　“没有什么是不可能的！”刘东慢慢撤回双手，面带笑容道。

　　“我不相信！”

　　怒吼一声的寿眉老僧，让看到他表情的人本以为他还要进攻呢，那想到他居然飞一般的后退，直接干净利索的逃走了。

　　说实话，对方的这番动作连刘东都没想到。

　　“这个老和尚还真是够狡猾的！真应了那句话，老而不死是为贼了！”多少有些哭笑不得的摇了摇头后，刘东也放下了追上去的念头。

　　他跟对方没有太大的仇恨，没必要分个生死。而且，他的事业核心也不再印度，以后还有没有机会再来到巴特那都是未知数，所以刘东也不打算闹出太大的动静。

　　而且，大菩提寺在佛教界的影响力也是刘东顾虑的地方。

　　“老板，他们还活着！”

　　这时候，试了试这些保镖的呼吸后后，罗迪道。

　　“我知道！你在他们的人中上掐一下，他们就能够醒过来了！”

　　“明白！”

　　看着罗迪忙碌，刘东也解开了身边南希身上的穴道，只是她进入了深度沉眠后，暂时还无法醒过来。

　　“刘先生……？”

　　这时候，醒过来的保镖头目看到旁边站立的刘东后，连忙走了过来。

　　“有话我们回去再说，这会天快亮了！”

　　打断对方后，刘东道。

　　“好的！”

　　在对方点头后，刘东看了看脚下的地洞。本来他想直接堵上的，但考虑道那寿眉老僧罗迦，为了弄清楚他实力暴涨的原因，肯定还会回来。

　　与其堵上后再被他们挖开，还不如放任它存在。反正神殿中除了那个巨石壳子之外，也没什么有价值的东西了！

　　想到这些后，刘东仅仅是把旁边的石板放回原位，堵住洞口后便带着罗迪和南希的保镖们回到了他们下榻的酒店。

　　“咦，我怎么回到酒店了？”

　　刚回到酒店的房间，南希便清醒过来。

　　她的意识还停留在地下世界那会，所以对于现在所看到的一切自然会怀疑。

　　“我们刚回来！”刘东在旁边道。

　　“我们回来了？那条巨蛇呢？”

　　“我们在丛林中躲了一段时间，等那条巨蛇回来后，我们才悄悄的带着你逃出来的！”

　　刘东没打算对南希说神殿的事情。倒不是他贪心宝物，而是其中的事情太匪夷所思，为了避免一些不必要的意外，还是隐瞒的好。

　　“哦！”

　　南希了然的点了点头后，忽然道：“对了，我在那地下世界的时候是怎么昏迷的？”

　　“这个？”刘东微微一沉吟，连忙道，“是这样的，当时在你后面突然扑出来一条眼镜蛇。罗迪看到后自然要保护你，不过他劲使大了，把蛇打飞后没收住手，正好打在了你的后脑勺上。所以你就昏过去了！”

　　“真的这么巧？”

　　“南希小姐，真的很抱歉，我也是一时情急！”莫名提老板背了黑锅的罗迪，嘴角扯了扯后，语气中多少有些无奈道。

　　“好吧！”

　　虽然刘东的解释在南希听来多少有些疑虑，但这件小事她也不打算过多的追求。

　　“对了，瓦尔塔纳他们还好吗？”

　　“他们受了点伤，不过没什么大碍。现在我已经安排他们去休息了！”刘东解释道。

　　“那就好！……对了，刘东，那个地下世界中的孔雀王朝神殿你打算怎么办？”

　　“怎么办？当然是放弃了！我可不想再面对那条巨蛇！”

　　“也是，那条巨型眼镜蛇实在是太吓人了！……不过，要是直接放弃那座神殿的话是不是太可惜了。那里面很可能藏着孔雀王朝时期重要的文献资料和大量的珍贵艺术品。”

　　看着满脸可惜之色的南希，刘东道：“行了，你还是别想那座地下神殿了，为了阻止那条蛇出来，我跟罗迪在逃出来的时候在那里埋设了大量的炸药，除了那神秘地下世界外，山洞、铁索桥，以及那些僧人挖的地道已经全部炸毁了。”

　　“那真是太可惜了！”

　　“别可惜了，一晚上没休息，你还是快点回房间睡吧！我已经订好了今天下午4点会德里的飞机，等你睡醒后我们就出发！”

　　“回德里？这么快就要走吗？”

　　“当然，我手头的工作还有一大堆呢！可没时间老是耗在这里！”

　　既然突破了抱丹境界，激活了身体的潜力，刘东当然想要尽快尝试一下自己布种的能力是不是完全正常了。

　　所以，哪里还有心思继续留在巴特那？

　　听完刘东的话，南希总觉得自己这次巴特那之行不完美，但刘东要走，她也不可能自己一个人留下来。

　　因此，在下午的时候，一行人便坐飞机回到了德里。

　　把南希交给赛义德后，刘东在德里留了两天处理了一下公司的事物后，便再次飞回了京城。

　　不过他在京城也没待多长时间，一个月后，因为并购水星通讯的事情遇阻，刘东不得不飞到了英国。

　　事实上，这次收购的不顺利是刘东早就有所预料的！只是，他没料到时间比他预想的还要来的更早。

　　“罗斯柴尔德家族！”

　　默默的念叨了一下这个名字，站在伦敦郊外属于自己的别墅中落地窗前的刘东静静的站立了一会后，“除了‘有可能威胁英国信息安全’这个可笑的借口之外，英国商务部还有没有其它阻止我们并购水星通讯的原因？”

　　“暂时没有了，不过只是这一条就足以让我们此次收购一败涂地！”刚刚从沃达丰辞职转任汉华电信总裁的汪森脸上带着苦色道。

　　这段时间，汉华电信在充裕的资金支配下，在法国、德国、荷兰、意大利和奥地利等其他发达国家3G电信市场的发展都非常顺利，但偏偏就在原本认为最有把握的英国遇到了困难。

　　“大东电报局方便怎么说？”

　　“他们同意我们的收购，而且也通过自己的关系做了一些努力。不过，董事长您知道的，除非我们自己，否则没有谁能够在这次收购上真正的帮我们！”

　　“是啊！利益才是最原始的驱动力！我们在英国的底蕴太差，没有利益共同体，政坛上更是没有几个有力的支持者，出现眼前这种情况真是太正常了！”

　　虽然这么说，但刘东却绝不肯束手待毙！

　　“现在英国商务部的大臣是谁？”

　　“文森特·坎布尔，现在英国保守党的领袖，一个崇拜铁娘子撒切尔夫人的政治上的强硬者！”

　　“强硬？”刘东脸上露出一缕讥讽之色。

　　任何成功的政客，都不可能是坚定不移的强势者。之所以他们会拥有一副强硬的外表，只是还没有足够的利益让他们软弱而已。

　　要不说政客都是婊子呢！

　　“你尽快搜集一份有关这位商务大臣的详细资料交给我，另外替我发一封拜帖，就说我希望亲自拜会一下坎布尔先生！”

　　“明白，董事长，我这就去办！”

　　虽然，他对刘东这次拜访依然不是很看好，但作为属下他依然忠实的执行了刘东的命令。

　　在两个小时不到的时间内，搜集了一份详细的有关英国现任商务大臣文森特·坎布尔的资料摆放在刘东的案头后，一封以汉华集团总部的名义发出的拜访信函也到了对方的手中。

　　以刘东现在的地位，如果不是真有化解不开的矛盾，全球任何一个国家的政府官员都不会推掉他的拜访。文森特·坎布尔自然也不会例外。

　　虽然他先前的一番作为属于受人之托忠人之事，但也不想跟如彗星般崛起的汉华集团弄得太僵了。在这个全球化的社会里，谁也无法真正离开谁而单独存在，尤其是到了他们这个层面。

　　三天后，在英国的行政中心真正所在的西敏市的一栋三层欧式别墅里，刘东正式见到了他真正想要拜会的文森特·坎布尔！

　　“欢迎，欢迎，很高兴刘先生能够亲自来访！”

　　刘东刚下车便看到了主动带着夫人从门口迎上来的文森特·坎布尔。

　　从现场的布置来看，对方给了他足够的尊重。而这也确实让刘东心中暗感满意。对于对方阻止汉华电信并购水星通讯的事情而积累的不快也少了那么一些。

　　“坎布尔先生，同样很高兴见到您！”

　　双方礼节性的问候结束后，便一起走进了后面的客厅。

　　从房间的装饰风格中可以反映一个人的喜好，甚至是性格。而坎布尔的这件房间内部则是古典欧式的装饰风格。沉稳而厚重，是它直观的特点。

　　简单的打量了一下周围后，对照自己得到的有关对方的详细资料，对于接下来的谈话应该如何进行，刘东心中也隐隐有底了。

　　“刘先生如此年轻就创立了偌大的事业，实在是令人钦佩！”在客厅沙发坐下来后，文森特·坎布尔笑道。

　　“阁下客气了！”刘东不卑不吭道。


第1404章 商务大臣

　　……

　　“坎布尔先生，我知道阁下一贯以来的都是赞成自有资本主义制度的。而且英国保守党相来强调要实现民主、有限政府、社会正义、个人自由和公民自由，建设‘自由、正义、开放和民主的社会’，反对‘第三条道路’。经济上主张实行‘有竞争的市场经济’，支持经济全球化进程。但为什么这次却阻止汉华集团正常的收购行动呢？如果说威胁到英国的信息安全。我想水星通讯还比不上法国电信和德国电信！”

　　法国电信和德国电信加起来占据了英国移动市场份额的一半，有2000多万英国人使用它们提供的电信服务。

　　“刘先生，作为英国的商务大臣，对于汉华集团在英国的投资，我始终持欢迎的态度。对于汉华电信对水星通讯的并购行动也并不反对。但……并不是所有的英国人都这么想，尤其是刘先生的身份背景和国籍，让很多议会的绅士们担心如果让这次并购通过的话，会对英国的未来造成不利影响！”

　　“不利影响？坎布尔先生，恕我直言，中国和英国隔着三个大洋，以及上万公里的土地，并没有利益上的冲突！相反我们之间存在众多合作的机会。”

　　“……快速发展的中国市场，没有任何一个国家能够拒绝。如果在汉华集团的这次正常的企业并购上，被英国政府冠以粗暴的‘信息安全’的借口阻止的话，这将极大的伤害中国企业对英国的投资热情。而且也会给中国政府和民间留下很不好的影响，阻碍两国的正常交流和经济发展。”顿了一下后，“汉华集团对水星电讯的并购，以及中英两国的和平发展之间孰轻孰重？我想以坎布尔先生的政治智慧应该不难做出选择！”

　　刘东这是典型的“拉大旗作虎皮”，仗着汉华集团的强大，以及他刘氏家族嫡系子孙的背景，来为自己这番软中带硬的威胁之语做背书。

　　看着文森特·坎布尔脸上露出来的一缕思索，显然刘东的这一番言语也不是没有效果。

　　事实上，文森特·坎布尔确实挺进去了刘东的这番话。而刘东的背景和汉华集团的强大也让他有那么一些顾忌。

　　中国市场的诱惑力是毋庸置疑的，每年超过10%的增长速度，13亿人口的巨大市场，没有任何一个国家能够忽略。

　　而坐在眼前的这位年轻的家伙，在短短五年的时间里建立起来的汉华财团令人敬畏。而且，作为一个合格的政客，坎布尔不仅看得到现在，还看得到将来。将来的汉华集团和眼前的年轻人将拥有更强大的世界影响力。而汉华集团的规模也将会在现在的基础上膨胀几倍。

　　未来，如果不出什么差错的话。

　　汉华，就是中国的摩根和洛克菲勒！

　　当然，这只是刘东一个人未来的成就。在他的身后还有一个庞大的家族。

　　刘家，中国少数的能够横跨军政经三界的顶级家族。他们的影响力在中国根深蒂固。

　　虽然，坎布尔不相信，仅仅是一个汉华电信的并购案就能够影响中英两国关系，但如果刘家只要发挥他在中国政界的影响力，再加上汉华集团的强大，足以让任何英国企业进入中国市场的时候遇上一些挫折。

　　而这些挫折，很可能让英国企业损失一部分中国市场，而代替英国人的可能是美国人、德国人，或者是日本人！

　　他们同样是发达国家，国内同样有跟英国的企业巨头存在竞争关系的同行业公司。如果可以，他们很乐意看到一个强大的竞争者出局。

　　但这恰恰是文森特·坎布尔不愿意看到的。

　　作为英国的商务大臣，他想在政坛上有所作为，想要更进一步，同样需要耀眼的政绩作为支撑。

　　所以，文森特·坎布尔不愿意看到任何对英国经济发展不利的事情发生。

　　“刘先生，就像您说的，中国和英国在经济上存在着非常大的合作空间！我个人也愿意推进双方的经济合作。对于汉华集团在英国的投资也仍然持欢迎态度。不过，英国是一个民主国家，我的观点虽然可以影响一部分人，但却无法影响全部。所以，就算今天我在这里答应了刘先生，您还是需要说服更多的人同意汉华电信的并购行动！”

　　看到坎布尔的态度有所松动，刘东心中喜悦的同时也松了口气。

　　“作为汉华集团的董事长，我愿意为了自己旗下的企业正常经营活动奔波。不过，我们进入英国的时间太短，对于英国政坛的了解并不是太多。所以，还希望坎布尔先生能够多加指导！”

　　“当然，这没问题！”

　　“谢谢！不知道，接下来我们是否要去拜会布莱尔首相？”

　　“拜会首相先生当然是一个非常好的选择。不过刘先生想要节省时间，尽快完成这次收购的话，我想您在拜会过首相先生后，还要去一个地方！”

　　“哪里？”刘东急迫道。

　　“白金汉宫！”

　　“女王陛下！”刘东恍然道。

　　“没错！刘先生应该很清楚为什么汉华集团在英国的发展会受到阻碍。如果想从根本上解决这个问题，争得女王陛下的同意最好不过。当然，具体如何说服陛下，就看刘先生的智慧了！”

　　听完，刘东默然半晌后，认同了对方的话。

　　在英国，能够堪比罗斯柴尔德家族的权贵家族虽然也有，但在影响力上能够完全超越它的却只有一个，那就是统治英国几百年，拥有崇高威望的王室！

　　“这个礼拜的礼拜日，女王将在白金汉宫举行晚宴，如果刘先生有时间的话不妨过去参加一下！我想如果你能够先跟女王简单的沟通一下的话，再正式拜访效果会更好！……至于晚宴的邀请函，我想女王不会错过一个如此年轻的世界首富的！”

　　“多谢坎布尔先生的建议！”略作思索后，刘东道。

　　“呵呵，刘先生不必客气，我希望中英两国在经济上有更多的合作，也希望汉华集团能够在英国投资发展！”

　　“当然，这也是我所期望的！”


第1405章 宝贵的线索

　　……

　　当刘东从坎布尔家里回来的时候已经是晚上的十点，考虑到女王的晚宴还要在四天以后，所以他也没有必要一直等在伦敦。

　　再简单的把事情交代了一下后便飞到了曼彻斯特。临来的时候，母亲可以特意嘱咐他过来看看姥姥的！

　　刘东的再次到来不出意外的让老太太高兴起来。

　　“姥姥，这段时间您身体还好吗？”

　　“好好，托你这个乖孙的福，姥姥这段时间身体可好了！”老太太拉着刘东的手满脸慈祥道。

　　“那就好！对了，姥姥，这是我妈托我给您带来的五十年老山参，专门给您补身体的！”

　　“嗨，以后这种东西就别给我拿了！我身上的那点毛病早就被乖孙你给治好了，还浪费这个钱干嘛！”

　　从上世纪三四十年代走过来的人，不论后来如何富裕，身上都遗传了节俭的习惯。

　　当然，老太太说的也是事实，刘东现在几乎可以堪称是妙手回春的医术下，老太太身上的高血压、冠心病之类的老年并发症都已经消失了。除了肌体的衰老这种自然规律刘东没什么办法外，其他的病灶基本都难不倒他。

　　不过，老妈对自己母亲的关心，却需要通过一定的途径来表达。

　　“对了，乖孙，前几天我听你妈说你媳妇怀孕了？”

　　一听这个，刘东的脸上立即露出了温馨和期待的笑容，他也是前几天离开京城的时候，才得到的消息，王蔷、林玲、蒋婷婷和晏清卿这几个在国内的红颜知己，基本上都被他搞大了肚子。

　　欢喜禅功憋了二十几年一朝突破后的威力，实在让刘东满意的很。

　　事实上，如果不是汉华电信的事情太紧急的话，他都不想来英国，而是一直陪着几个红颜知己安心待产了。

　　“是啊，姥姥！您老马上又要多几个曾外孙了！”

　　“呵呵，这感情好！多子多孙多福寿！姥姥我啊，就喜欢看着你们儿女成群，咱们老宋家开枝散叶！”

　　老太太笑着，满脸的皱纹都散开了。

　　“哟，小东来了？我说外面怎么有辆车停着呢！”

　　就在刘东和老太太在客厅里说话的时候，宋香君手里提着买来的青菜推门走了进来。

　　“五姨！”

　　“哎！”答应一声，宋香君把带来的东西放到一边后走了过来，先跟老太太打了声招呼后才朝刘东道，“你这次怎么有时间来英国了？”

　　“我想姥姥了过来看看！”

　　在家里，刘东不愿意多谈公司的事情。

　　“那你就在这里多留几天吧，这段时间老太太可是经常念叨你！”

　　“对，小东没事的话，就在这里多留几天陪陪姥姥！”老太太附和道。

　　“呵呵，好啊！”

　　汉华电信的事情不知道什么时候能够结束，所以，对于老太太的要求，他也没有拒绝。

　　“妈，你跟小东闲聊，我去厨房吩咐保姆把今天中午的饭做了！”

　　“去吧！让小王把午饭做的丰盛点，顺便打个电话给你大哥和二哥，让他们中午的时候也一块过来吃饭！”

　　“放心吧，妈！这些事情都交给我了！”

　　话落，宋香君起身离去了。

　　午餐很丰盛，一家人坐到这里吃的也很愉快。等午餐吃完后，自然也到了谈话的时间。

　　不过，按照中国几千年来的传统，相来是男人跟男人坐一起聊天，而女人们则坐在一起聊一下家长里短。

　　跟宋香君不同的是，宋玉宗和宋玉剑，以及五姨夫陈长兴都是商人，他们自然更关注商场尤其是英国商界的一举一动。再加上刘东又是自己的侄子，所以汉华集团在英国的经营他们也很关注。

　　所以，汉华电信这段时间并购水星电讯遇阻的事情，他们也了解。

　　而此刻坐在这里，话题自然以这个为重点。

　　“小东，你准备怎么做？”

　　“大舅，我已经拜访过英国内阁商务大臣文森特·坎布尔，根据最后的谈话内容看，他最起码不会反对这次并购。不过，想让他表示支持，也不太可能！”

　　宋玉宗点了点头，“文森特·坎布尔这几个人我也打过几次交道，说是老奸巨猾一点都不为过。他的话，你只能相信五分！”

　　“没错！英国人想来都是实用主义。他就算答应你不干涉，也改变不了汉华电信并购受阻的事实。”宋玉剑道。

　　“是啊！”陈长兴点了点头，看了刘东一眼后道，“小东，你怎么会选择电信行业呢？这个行业巨头太多，市场基本上被瓜分完了。而且，汉华的中资背景，天生就让西方这些资本主义国家有抵触心理。想要在这里，把汉华电信做大做强，实在是太困难了！而且你还要面临沃达丰、法国电信这些巨头的竞争！”

　　“大舅、二舅、五姨夫！我知道汉华电信想要在欧洲发展会面临一系列的困难。不过，我同样看好电信，尤其是3G电信行业的未来。而且，汉华的目标是成为全球顶尖的巨型财团，我们不可能忽视美国和欧洲。就算我们不投资电信，转而发展其他行业，在进入欧洲市场的时候也会遇到同样的，来自欧洲各国政府方面的责难，早晚都要面对。所以，没什么好怕的，我相信困难总有解决的途径。”

　　看着意气风发的刘东，宋玉宗三人对视一眼后，“小东，我们几个都老了，在企业经营上偏重于守成！你还年轻，确实应该趁着大好的机会勇敢的闯一闯。就像你说的，面对困难，没什么好怕的，总有解决的办法！而且，我们宋家在英国发展了半个多世纪，也积累了一些人脉关系。这段时间，我替你张罗一下，咱们以你的名义举行一个酒会，到时候多交流一下，说不定对解决现在汉华的困境有帮助！”

　　“那就谢谢大舅了！”

　　“嗨，谢什么！一家人不说两家话！……唉，老二，你想什么呢？也不说话！”

　　“哦，啊，大哥？”

　　脸上明显带着思索之色的宋玉剑总算是回过神来。

　　“怎么看你心不在焉的，怎么了？”宋玉宗道。

　　“哦，没什么！只是有件事情要问问小东！”话落，宋玉剑转向刘东道，“小东啊，我知道你小子风流的很，身边的女人不止一个！到现在到底有没有在外面留下自己的种？”

　　被自己的嫡亲长辈这么问，那怕是以刘东脸皮的厚度，神色中也有些不自然。

　　“二舅，前几天您侄媳妇才刚刚怀孕，距离生产还要等到明年呢！”

　　“那就怪了！”

　　宋玉剑脸上露出了一丝费解！

　　“二哥，到底什么事情，你说出来大家听听，正好也一起分析分析！也省得你头疼！”陈长兴道。

　　“对啊，老二，有什么话还不能当着家里人的面说吗？”

　　“这到不是！……你们看！”说着，宋玉剑从随身的口袋里掏出了一张5英寸大小的照片。

　　照片上的内容倒不是什么特别重大的秘密，而是一个年龄大约在四岁左右，头上扎着麻花辫，圆脸大眼，犹如瓷娃娃一般的美丽小姑娘。

　　“这孩子倒是挺漂亮的！”陈长兴赞道。

　　“大哥，你看呢？”

　　接过宋玉剑手中的照片放在眼前细细打量了两眼后，宋玉宗皱起了眉头，略略思索了一番后，在刘东和照片之间来回打量起来。

　　“这孩子的鼻子和嘴巴跟小东真像，简直就像是一个模子里面抠出来的！”

　　“和我像？”

　　刘东一愣，因为他的座位是正对着宋玉剑的，所以刚才并没有看到照片上的内容。

　　“还不只是鼻子和嘴巴，你看她右耳垂的黑痣，仿佛梅花一样，咱们宋家血脉的人耳朵上都有这种黑痣！”

　　“还真是！”仔细打量了两眼后，宋玉宗把照片递给了刘东，“小东，你看看！”

　　早就心中好奇的刘东拿过照片仅仅是看了一眼后，神情立即变得激动起来，“腾”的一下站起来，双目紧紧的盯着宋玉剑，语气急迫道：“二舅，这张照片您是怎么来的？”

　　宋玉剑三人也不傻，从刘东的神情中他们就明白，这孩子多半跟刘东关系不浅。所以，宋玉剑也没啰嗦，直接道：“是你凌菲表妹给我的！她也是好奇这孩子长得跟你很像，才拍下了这张照片。”

　　“大舅、二舅、五姨夫，我先走了，回来再跟你们细说！”

　　找到了自己追查了四年的线索，心中急迫的刘东那里还有留在这里聊天的心思，一把抓起桌上的手机，飞一般的朝外面跑去。

　　“唉，小东，凌菲还在学校呢……！”

　　“行了，老二！别喊了，他有菲菲的电话，肯定能找到人！”

　　“呵呵，看来这个孩子还真是跟小东关系匪浅！”陈长兴笑道。

　　“你看他刚才的样子就知道错不了！”宋玉剑道。

　　“哎，小东人呢？刚才他还不是在这里跟你们聊天来着吗？”

　　就在这时，带着保姆端着切好的水果从厨房出来的宋香君疑问道。

　　“小东有事先走了。”陈长兴道。

　　“走了，他先前不是说要在这里多留一段时间吗？怎么这么快就又走了！”

　　“离开肯定是有大事！放心，说不定到晚上他就回来了！”

　　“那就好，要不然我可不好跟妈交代！”

　　说着，宋香君把水果放到了矮桌上。

　　……

　　宋凌菲是宋玉剑的第五个孩子，也是最小的那一个。现在正在全球五十强，英国最顶尖的八所名校之一的曼彻斯特大学攻读经济学学士学位。

　　当刘东打电话找到她的时候，性格活泼的宋凌菲抱着课本便兴冲冲的跑了出来。

　　虽然跟刘东这个表哥认识的时间还不算长，但表兄妹两个之间的感情却好的很。而且，刘东现如今耀眼的成就，早就成了宋凌菲崇拜的对象。

　　“表哥！”

　　看着浑身洋溢着青春的气息，蹦跳着奔跑过来的宋凌菲，心中焦急的刘东也暂时按捺下了心思，连忙道：“慢点跑，这么大的人了，还是这么毛毛躁躁的！”

　　“嘻嘻，这不是人家着急见你吗？”

　　跑过来的宋凌菲一把便抱住了刘东的左臂。

　　“对了，表哥，你是什么时候来英国的，我怎么一点消息都不知道？”

　　“我也是昨天才到，今天上午才从伦敦飞过来！”顿了一下，刘东拿出了刚才那张照片，“菲菲，二舅告诉我，这张照片是你给他的？”

　　“啊，我爸跟你说了？……哎，表哥，你老实告诉我，这个孩子是不是你的？”

　　看着宋凌菲一脸八卦的样子，刘东不得不承认国外的教育就是比国内更开放。

　　“应该是吧！”

　　刘东眼底带着一丝慈爱和感慨的点了点头。

　　事实上，在看到这张照片的第一眼的时候，他就已经确认了这个孩子就是自己的女儿。因为在她的脖颈上的那块佛挂件，刘东的印象实在是太深刻了。

　　“说说，说说，到底什么情况？一夜风流后的珠胎暗结？还是男欢女爱后忘记戴套，致使女孩怀孕后，你不愿意承担责任，所以她带着孩子离开了？或者……！”

　　“砰！”

　　“啊，干嘛敲我头，好疼的！”

　　“在你心里，你表哥我会是一个不负责任的人吗？”

　　“这谁知道？反正书里都是这么写的，电视上也是这么演的！”宋凌菲嘟着嘴不满道。

　　“以后你少看点言情小说和狗血电视剧，多读点书！省的你毕业后找不到工作！”

　　“嘁，本姑娘可是天才美少女，早就保送读研了！工作更不用你担心！”宋凌菲一脸骄傲道。

　　“等你什么时候成为世界五百强总裁的时候再来我面前骄傲！”

　　“你以为谁都跟你一样是个大怪物！世界500强的企业的总裁？”宋凌菲灰心丧气的摇了摇头，全然没有了刚才的盛气！

　　“好了，工作的事情以后表哥帮你，现在你先告诉我这个孩子现在在什么地方？”

　　“那你先答应我，等我今年暑假的时候到你公司去实习？”

　　“好，我答应你！”

　　“真的？”

　　“我从来不骗人！”


第1406章 血脉相连

　　……

　　“照片上的孩子是我一个老师的女儿！”

　　“你的老师？”

　　“对啊，夏老师是整个曼彻斯特大学经济学院的女神，想要追求她的男人能从曼彻斯特排到伦敦！”顿了一下，宋凌菲背着双手俏目狡黠的看着刘东道，“表哥，你认识夏老师吗？”

　　“认识，当然认识了！”

　　呢喃着，刘东的眼神中露出了一缕回忆，四年前在缅甸发生的一幕幕再次清晰的浮现在他的脑海中。

　　“菲菲，你们夏老师现在住在什么地方，能带我去见她吗？”反应过来后，刘东连忙道。

　　“当然没问题，有本美女出马，保准能让你见到夏老师！”宋凌菲拍着胸脯娇声道。

　　“那我们快走吧！”

　　看出刘东是真的着急，原本想打趣他一下给自己要点好处的宋凌菲也暂时放下了自己的小心思。

　　曼彻斯特，是欧洲学生最多的城市。曼彻斯特大学、曼彻斯特城市大学和皇家北方音乐学院都位于市中心的南面，组成一个巨大的高校区，被牛津路这条全欧洲最繁忙的道路分成两半。

　　所以，在宋凌菲这匹识途老马的带领下，刘东两人也是费了番功夫才到了他们的目的地。

　　“到了，就是这里！”

　　闻言，打量了一下面前这栋外表别致，但并不算大的两层独栋别墅，刘东心中变得复杂起来。

　　这是一种难以形容的，跟“近乡情更怯”类似的感情。

　　“表哥，你发什么愣呢，走啊！”

　　“哦，啊！”

　　简单的收拾了一下心情后，刘东连忙上前两步跟上了宋凌菲。

　　别墅前面是一个篱笆院子，超过一米高的篱笆边上栽种着法国冬青、白玉兰、含笑、牡丹之类的色泽不同的花卉和绿植，正值盛夏的它们开着姹紫嫣红的小花，点缀的整个小院都变得清静幽雅而又富有情趣起来。

　　推开篱笆小院的铁艺小门，一条略有些斑驳，但极为贴合环境的石板路穿过泛着青草香气的草坪到达8米以外的白色廊亭，廊亭中心便是别墅的正门。

　　在宋凌菲带着刘东走进小院的时候，跟在她后面的刘东一眼便看到了白色廊亭中间摆放的各种花卉！

　　当然，它们不是载种在盆里的，而是被精美的包装盒所盛放。绝大多数都是红玫瑰，还有一部分是百合。

　　也许是送来的时间又长又短，一部分还枝繁叶茂的绽放着玫瑰和百合优雅的清香。一部分已经枯萎的不成样子。显然，这些价格不菲的花朵并没有得到房主的优待。

　　“看到了吧，这些花都是追求夏老师的人送来的！”

　　“每天都有这么多吗？”看着门外多达七八十束的玫瑰和百合，刘东皱着眉头问道。

　　作为男人，他当然不想自己的女人被除他之外的男人惦记。

　　“这还算少的呢？前几年夏老师刚来的时候，放在这里的花比现在还要多几倍。现在仍然在坚持，而且新加入的就剩这些了！”

　　话落，宋凌菲目视刘东道：“表哥，现在我有点恨你了！”

　　“怎么了？”

　　“夏老师这么好的女人你居然都不珍惜！而且她还给你生了孩子！”

　　“是啊！”面对表妹的控诉，刘东苦笑而又感慨的点了点头。

　　这些年来他事业成功，个人影响力更是达到了巅峰，但却亏待了那些在背后默默爱着自己的女人。

　　一年到头，他连十分之一的时间都拿不出来去陪她们。想象自己还真是太不负责任了！

　　“也许结束这次英国的事情后，我也应该老老实实的安稳下来了！”刘东心中暗自想到。

　　如今，他当初给自己顶下的目标基本上都已经实现了。圆明园的修建已经开始，五年多来他走南闯北，收集了多个宝藏后，也足以让它成为全世界最顶尖的博物馆。汉华集团的存在也给了他足够的物质基础。

　　而且，在汉华集团走上正轨后，也不需要他过多的干涉，财富自然会像滚雪球一样越滚越大。

　　想象这些，刘东真觉得自己没有必要在天天像以前一样在外面奔波了。

　　未来，更像他最初最真实的那个目的——好好的享受生活。

　　就在刘东几乎瞬间定下未来自己生活基调的时候，旁边宋凌菲已经敲响了房门。

　　“谁啊？”

　　不一会，一个成熟知性而又带着迷人魅力的声音从里面传来。

　　“夏老师，我是凌菲啊！”

　　“宋凌菲？”

　　“对啊，夏老师！”

　　“你等一下！”

　　话音一落，时间不长便听到了后面开门的声音。

　　“吱呀”伴随着轻微的摩擦声，原本紧闭的房门被人从里面打开了。而看着这扇缓缓打开的木门，刘东感觉自己的心跳陡然加快了一个级别，一缕激动之色不由自主的浮现在了他的脸上。

　　此时此刻，就像不同的两个世界在他面前打开了。

　　“还是她！”

　　看着上身穿宽松的白色针织上衣，下身淡蓝色修身七分裤，身材依然高挑而又纤手，秀发披肩，不施脂粉但仍然倾国倾城的俏脸，刘东心中的激动陡然达到了顶峰。

　　“夏老师！”

　　“凌菲……！”

　　夏云裳的话不由自主的停住了，她看到了站在自己学生后面那个身材挺拔，午夜梦回的时候让她时常牵肠挂肚的身影。

　　“是你？”

　　一瞬间，夏云裳的眼中浮现出了晶莹的泪花。

　　“是我，云裳……这些年你过的还好吗？”语气缓慢的刘东感觉到有什么东西压住了自己的喉咙。

　　原本他在来之前准备了千言万语想要问清楚，但此刻在真正见到对方的时候却不知道该说些什么了。

　　“妈妈，我的钢琴弹完了。接下来我能看一会米老鼠和唐老鸭吗？”

　　就在刘东和夏云裳四目相对，双方心中激动，却不知道该说些什么的时候，一个身穿粉红色小裙子，头扎蝴蝶结，苹果型的脸蛋上，圆圆的大眼睛，显得粉妆玉琢、玉雪可爱的小女孩，从里面欢快的跑了过来。

　　看着她快乐的样子，活像一只活泼的百灵鸟。让任何看到的人都忍不住心生爱意。

　　不过，小女孩跑过来，尤其是看到刘东后，却一下子愣住了！

　　而刘东看到她后，一股强大的暖流从心底泛起，迅速流遍全身。一股火热的感觉萦绕在他的心头。

　　这种陌生而又熟悉的血脉相连的感觉，让他原本矜持的眼泪瞬间从眼角流了出来。

　　“妈妈！”

　　语带紧张的喊了一句后，小女孩一下子跑到夏云裳身边保住了她的右腿，然后睁着乌溜溜的大眼睛看了一眼神色激动的刘东后，俏声道：“他是爸爸吗？”

　　此时此刻，夏云裳的眼泪也早就流了下来。

　　弯腰把女儿抱起来后，夏云裳看着刘东道：“宝贝，他就是爸爸！”

　　“可是他为什么以前从来都不来看我们？”女孩绞着小手指，皱着可爱的小眉头道。

　　“是爸爸的错，爸爸应该早点来看你和妈妈的！”

　　话落，刘东再也忍不住，上前一步，张开双臂把母子二人紧紧的拥在怀里。

　　面对这熟悉而且盼望了四年多的怀抱，夏云裳所有的坚持在它面前都崩塌了！自己抗拒家庭安排的婚姻远走他乡的苦闷；一个人怀着孩子在陌生国度挣扎求存的孤独和寂寞；一个人带孩子的所有辛苦；在此时此刻全都浮上了夏云裳心头，并化成泪水汹涌而出。

　　最初的时候，夏云裳考虑到孩子在身边还能压抑，但到了后面几乎完全控制不住了。

　　悲伤的气氛不仅感染力孩子和刘东，甚至连旁边正在看着这一切的宋凌菲也忍不住掉起了眼泪。

　　身为男人，刘东总要比女人更坚强。

　　在他的安慰下，夏云裳总算是慢慢收住了哭声。

　　随后，一家人进屋后，情绪也慢慢稳定下来。

　　看着正跟宋凌菲玩在一起的孩子，刘东满脸慈爱地问道：“她好像认得我？”

　　“嗯！从她还不记事的时候，我就经常拿你的照片给她看！”靠在刘东肩头的夏云裳同样温情的看着女儿道。

　　“为什么不去找我？”默然一番，心中感动的刘东伸出右手把怀中的娇躯搂得更紧后问道。

　　“我想过去找你，但是你身边有王蔷的存在。我不确定你会怎么看待我们母女，所以离开香港后，便来到了英国。准备过一段时间等我想清楚了在决定接下来要不要去找你。但我肚子越来越大，行动也越来越不方便。在生下宝宝后，她又离不开人照顾，所以就一直耽误下来了。后来，一个人生活习惯了，再加上你事业越来越成功，身边的女人好像也越来越多了。我就更犹豫自己要不要去找你了！结果犹豫犹豫，就犹豫到现在了！”

　　听着怀中女人幽怨的语气，刘东脸上不可避免的流露出了一缕尴尬之色。

　　“女儿叫什么名字？”刘东连忙转移了话题。

　　“刘念东！”

　　“刘念东？唉，这些年真是难为你了！”叹了口气后，刘东愧疚道。

　　虽然他自己没有尝试过，但也不难理解一个女人独自带孩子所面临的困难和辛苦。自己在她最需要的时候并没有在她身边，作为男朋友、丈夫或者父亲都是不合格的。

　　“以后我会加倍补偿你们母子的！”

　　“以后你只需要多陪陪念东就好了，她几乎天天在我面前吵着要见你！”

　　“肯定的！你放心吧！”

　　刘东搂紧了怀中的娇躯，目光看着自己的女儿，眼神中充满了为她付出一切的情感。

　　当天晚上，刘东把夏云裳和女儿念东带回宋家的时候，不出意外的得到了全体家族成员的热情款待。老太太更是抱着自己亲曾孙女亲热的要命，怎么都不愿意撒开。而乖巧懂事的小念东也格外的嘴甜，把老太太和宋家的人都哄得把她当成了宝贝。

　　见此，夏云裳原本悬着的心也放下了一半，另一半还在中国京城，如果刘家人也能够接受她们母女的存在，那才是真正让她放心的时刻。

　　不过对此，刘东并不担忧。他清楚自己父母渴望孙子孙女的心有多急迫。

　　接下来在曼城的这些天里，因为夏云裳和女儿的存在，刘东的日子过得悠闲而又幸福。这种前所未有的感觉深深的打动了刘东，让他真正的下定了决心，放弃以往那种更似于漂泊的生活，真正的回归于家庭，回归于平淡。

　　不过在回归于家庭之前，一些必须要他出面的事情也要先解决掉。

　　所以，在英女王晚宴开始之前，他不得不放弃掉跟女儿的相聚回到了伦敦。本来，他打算带夏云裳一起出席这次晚宴的，但她担忧女儿还太小，而且学校里还有课就没有一起过来。

　　……

　　被夜色笼罩的白金汉宫灯光璀璨，作为英国皇室权力和威严的象征地，这里是英女王伊丽莎白二世的居所和办公地。

　　作为被邀请来的嘉宾，刘东也是第一次踏入这座世界闻名的英国皇宫！

　　通过了外面安保人员的检查后，刘东在侍者的引领下走进了赫赫有名的“蓝色大厅”。这里是白金汉宫中最大的宴会厅，它被视为宫内最雅致的房间。

　　其间，摆有为拿破仑一世制作的“指挥桌”。拿氏失败后，法国路易十八将桌子赠送给当时英摄政王乔治四世。

　　宴会厅是用白、金两色装饰而成，白色是象牙，而金色则是毫无疑问的黄金。室内有精致的家俱和豪华的地毯，大多是英、法工匠的艺术品。御座室内挂有水晶吊灯，四周墙壁顶端绘有十五世纪玫瑰战争的情景。

　　入目的一切，那怕是最普通的水晶杯和瓷器都是顶级的奢侈品，处处显露着英国皇家的奢华和繁缛。

　　不过，配合上周围极富艺术气息的装饰，以及几百年沉淀出来的沧桑，很好的把这份奢华融入了整体的环境，让任何来人都不感觉到其中的粗俗和奢侈，反而跟体现出皇家的威严和气度。


第1407章 白金汉宫的宴会

　　……

　　“刘东……！”

　　听到熟悉的声音，转头看着身穿笔挺的西装，手中端着红酒，面带笑容，大步走过来的李则楷，刘东略有些惊讶道：“你怎么也在这里？”

　　“怎么？我出现在这里显得很奇怪吗？”

　　“不，我出现在这里才显得奇怪！”刘东笑道。

　　“呵呵，也是！过去你可是一直不喜欢参加这种宴会的！”两人握了握手后，李泽楷笑道。

　　“我也不想来，但这次却不来不行！汉华电信的事情总要解决！”

　　“刘东，实在抱歉……！”

　　打断李则楷的话后，刘东道：“我知道李家已经尽力了！我并没有责怪你们的意思！则楷兄不必道歉！”

　　当初他让李家带他出面收购水星电讯也只是一种尝试而已。尽管李家在英国的根基要比刘东更深厚，但比起在英国扎根几百年的罗斯柴尔德家族而言，还是太弱了一些。失败几乎是可以预计的事情。

　　听完刘东的话，李则楷心中松了口气。他这次被父亲专门派到英国，最主要的目的就是想亲自跟刘东解释一下收购失败的事情，顺便推进汉华电信和和黄电信在欧洲其他市场的合作。

　　“多谢！……不过，接下来你准备怎么办？在英国，罗斯柴尔德家族的势力太强大了！”

　　虽然李家收购水星电讯失败了，但是以他们在英国商界的底蕴还不至于不知道背后的阻碍者是谁！

　　“罗斯柴尔德家族虽然强大，但在英国也不是没有人能够比得上他们！”刘东淡然道。

　　“格罗夫纳家族？还是卡多根家族？你难道认识他们？”略作思索后李泽楷惊讶道。

　　格罗夫纳家族和卡多根家族都是英国最顶级的富豪和权贵，而且都跟英国王室关系密切。其中卡多根家族的现任族长查尔斯·卡多根拥有伯爵的头衔。而格罗夫纳家族则更厉害，到现在依然继承着威斯敏斯特公爵的头衔。

　　这两大家族都是英国最顶尖的权贵家族，历史悠久，传承不绝，在英国政商两界，甚至整个欧洲都拥有庞大的影响力。

　　“我跟他们可没什么交集！”刘东摇了摇头。

　　“那你打算……？”

　　“我打算‘一战定江山’！”

　　听着刘东言语中的自信，看着他目光所注视的那座被摆放在宴会厅醒目位置的王座，李泽楷恍然道，“英国王室？”

　　“没错，在英国，想要完全压制罗斯柴尔德家族，也就只有王室能够做得到了！”

　　“刘东，你的气魄果然不是常人能揣测的！”惊讶半晌后，李泽楷叹服道。

　　刘东现在的做法，如果简单形容一下的话，就像本来找班主任就能够解决的事情，他直接越过了班主任、系主任和一系列中高层，直接找到了顶层的校长。

　　这显然不是一般人拥有的气魄！

　　“如果有可能，我也不想这么做，不过我这个人讨厌麻烦。只要能够快速解决问题，不管什么样的方法我都愿意去尝试！”

　　刘东话落，客厅中突然响起了庄重的音乐，几乎所有人都看向了大厅内侧那个醒目的通道所在的方位。

　　“女王来了！”

　　其实不用李泽楷提醒，刘东也知道今晚的主角式人物登场了。

　　看着在宫廷女官服侍下，身着白色长裙，头戴王冠，手持银色拐杖，仪表威严，款款而来的白发老妇，在场的所有人都恭敬的献上了自己最庄重的礼节。

　　这位1953年6月2日加冕的女王陛下，迄今为止已经是英国皇室在位时间最长的君主，是整个欧洲最受人尊敬的存在之一。

　　等女王伊丽莎白二世走进宴会厅的时候，这里地位最高的几位自然第一个迎了上去。

　　“站在女王左边身材很瘦的那个家伙就是现在罗斯柴尔德家族家主‘雅各布·罗斯柴尔德’！”李泽楷提醒道。

　　看着在人群簇拥中，跟女王亲切交谈的白发老者，刘东默然点头后，眼底精光一闪而逝。

　　他其实早就知道对方就是罗斯柴尔德家族的领导人了。

　　知己知彼，才能百战百胜！

　　事实上，经过了一战和二战的摧残后，罗斯柴尔德家族也不可避免的衰弱了。不过，有句话叫“百足之虫死而不僵”，凭借着他们在英国打下的深厚基础，战后的罗斯柴尔德家族重新站立起来，而且再次把家族的产业扩张到了欧洲大陆。

　　其中最有名的就是罗斯柴尔德银行和拉菲酒庄，以及英国天然气公司这些产业了！

　　当然，暗地里的罗斯柴尔德家族的资产并不只是这些。最起码刘东就知道他们还掌握着家电巨头意大利洛伦茨集团32%的股份，以及世界石油巨头道尔达公司15.8%的股份，以及资产比渣打银行更庞大的世界顶级银行集团“汇丰”的重要股权！

　　而且，这些还只是罗斯柴尔德家族旗下产业中较为著名的一些公司，其他像房地产、能源、航空、汽车等行业，罗斯柴尔德家族都有涉及。他们正在竭力恢复曾经“世界第六帝国”的荣光，尽管其中充满了困难和巨大的变数。

　　说实话，如果有选择的话，刘东也不想与这个传承数百年的老牌权贵家族发生矛盾，但如果真的解决不了的话，他也不会惧怕。

　　汉华财团现在的规模早就超过了罗斯柴尔德家族，只是没有对方经营几百年积累下来的底蕴和人脉而已！

　　而底蕴和人脉恰恰是比财富更重要的东西。

　　“啧啧，没想到大名鼎鼎的刘先生也来到英国了？”

　　就在刘东和李泽楷交谈的时候，一个阴阳怪气的声音突然横插进来。

　　听这有几分熟悉的声音，刘东不用猜也知道来者是谁了！不过，刘东却懒得与他打招呼。

　　而他的淡漠立即让布伦德·罗斯柴尔德心中的怒火点燃了，不过这里到底是公众场合，又有女王在场，他还不至于大发雷霆，不过言语总是不那么好听。

　　“实话告诉你吧，今天不论你在这里结交任何人，汉华电信也别想成功的进入英国市场！”

　　“真的吗？那我们就试试看！”刘东冷然道。

　　“呵呵，随便你！罗斯柴尔德家族几百年来打下的深厚基础，可不是你一个暴发户能够撼动的！”

　　“暴发户？呵呵，暴发户最起码比破落户要强！”

　　“你……！”

　　布伦德一怒，但很快他又出乎刘东意料的强忍下来，深吸了几口气后，他脸上再次恢复了先前骄傲的笑容，只是怎么看其中都有几分勉强。

　　因为现在的罗斯柴尔德家族确实是没落了！

　　“刘东，忘了告诉你一个消息。维根斯坦家族已经同意了我们罗斯柴尔德家族的联姻请求，也许过不了几天，你就会接到我跟海伦举行婚礼的请柬了！到时候，欢迎你来观礼！”

　　看着布伦德脸上得意的表情，刘东的眉头立即皱了起来。

　　别的可以不在乎，但女人的问题永远是男人，尤其是刘东的心中不可触碰的禁脔。

　　尽管只凭布伦德·罗斯柴尔德的一面之词，刘东还无从判断这个消息的真假。不过自从海伦前段时间回德国后就一直没回来，而且也很少给他打电话，这显然也说明了一些问题。

　　而且，这段时间刘东在印度事情太多，紧接着又是汉华电信的问题，他也没来得及主动打电话给海伦询问她的近况。

　　当然，所有的这些虽然是客观事实，但并不是主要原因。

　　真正造成这一切都是刘东自己。他对自己在女人身上，尤其是已经属于自己的女人身上太有自信了。长久以来的事实，让他始终不担心自己的女人会离开。

　　但现在综合考虑一切，他心中虽然不至于慌乱，但疑虑却不可避免的出现了。

　　“难道这个家伙说的是真的？”刘东心中半信半疑。

　　但不管这件事情是真是假，都不能让这个勉强算是自己情敌的家伙在自己面前嚣张。

　　“联姻？结婚？真是笑话！难道海伦没告诉你她已经怀了我的孩子吗？”

　　“什么？”

　　刘东的话瞬间让布伦德凌乱了！

　　“不可能，你撒谎！”

　　可惜此刻的刘东早已经带着李泽楷转身离开了，根本没有给他问清楚和反击的机会。

　　注意到周围人脸上诧异的表情，心中暴怒而且难以置信的布伦德·罗斯柴尔德并没有再追上去。

　　但刘东离去时抛出来的问题始终像一块巨石一样压在他心里，打落了他在先前面对刘东时所有的骄傲。

　　脸上阴晴变化几番后，布伦德随手把酒杯仍在一边，转身大步朝外面走去。他要求证刘东的话到底是真是假。

　　如果是真，就算他再喜欢海伦，也不能带上刘东给的“绿帽子”！

　　这对骄傲的布伦德来说，简直是奇耻大辱。

　　“喂，刘东，刚才你说的话不会是真的吧？”

　　刘东两人来到一个角落重新站定后，李则楷有些八卦道。

　　“什么话？”

　　“就是让维根斯坦的嫡系后裔，欧洲大陆最美丽的‘公主’——海伦·维根斯坦怀孕的事？”李泽楷连忙提醒道。

　　“怎么？看你好像对这件事很关心？”刘东没好气道。

　　“当然关心了！海伦·维根斯坦可是几乎欧洲所有权贵家族中年轻子弟的梦中女神，你能够把她拿下的话，实在太给我们中国人长脸了！”

　　看着神色兴奋的李则楷，刘东多少有些苦笑的摇了摇头，“长脸的事情还是等以后再说吧，现在我去拜会一下女王！”

　　原本刘东还打算等围在伊丽莎白二世身边的人少一些的时候再过去，但听了刚才布伦德·罗斯柴尔德的那一番话，刘东心中却变得有些急迫起来。

　　尽管他不相信维根斯坦家族会真的冒着跟自己闹翻的结果，把海伦嫁给布伦德·罗斯柴尔德。但也不能完全排除这种可能。所以，刘东想尽快去求证一下。

　　当然，在此之前，他还要把正事办完！

　　简单的跟李则楷告别了一下后，刘东大步朝着女王所在的方向走去。

　　事实上，刘东不知道的是，作为新晋的世界首富，掌管资产近4000亿美元的汉华集团的他，本来就是这场晚宴上不多的“明星”。在场的绝大部分人都想结实他这位商界新贵。不过也许因为场合的关系，这里的人显得比较矜持，再加上双方都彼此不认识，中间又没有人牵线搭桥，害怕碰一脸灰的英国绅士们并没有人主动上前。

　　不过，现在等他一动的时候，却很快吸引了周围众多关注的眼神。

　　“女王陛下！”

　　刘东并没有用吻手礼或者拥抱之类的礼节，只是走到英女王伊丽莎白二世面前站定后简单的鞠了鞠躬而已。当然他表面上的恭敬还是极为准确，而且让人挑不出任何毛病。

　　“刘东先生？”

　　伊丽莎白二世虽然年纪大了，但眼睛可一点问题没有。同时，时常关心国际时政和经济大势的她，对于刘东这位因为《时代周刊》和福布斯富豪排行榜而广为人知的世界首富并不陌生。

　　“是的！”

　　“没想到大名鼎鼎的世界首富，居然如此年轻！”

　　“多谢女王陛下的夸奖！”

　　“不知道刘先生这次来英国做些什么？如果是投资的话，我想英国国内有很多适合刘先生的项目！”

　　伊丽莎白二世显然对刘东这位年轻而且快速崛起的世界富豪比较感兴趣，话题基本都围绕着他。

　　“英国商界确实有很多我看好的投资项目，但它们好像并不欢迎我这个外国人进入！”刘东并没有过多的拐弯抹角，因为他知道时间宝贵。

　　不过，他的话也让女王身边的英国政商两界的顶级人物们皱起了眉头。

　　刘东这位世界首富的头角峥嵘，显然有些出乎他们的意料之外。不过想到对方的年纪，很多人又释然了。

　　……


第1408章 女王

　　……

　　“哦，为什么这么说？”伊丽莎白二世挑了挑眉。

　　“我这次来英国确实是看好英国的电信行业，但可惜的是贵国议会和商界的少数人认为汉华集团的进入会威胁到英国的信息安全，所以我准备撤回在这里大约80亿英镑的投资！也许法国和西班牙会更适合！”

　　“80亿英镑？”

　　这个数字比起刘东在英国的真实投资而言，显然是偏高的。但不高的话又怎么能引起注意呢？

　　看看周围围绕在女王身边的，英国政商两界高官显贵们脸上的表情就知道了，刘东这番不算吹牛的投资数目，显然起到了很好的“吸引关注度”的效果。

　　没有人能够忽视80亿英镑能够带来多少就业项目，女王伊丽莎白二世显然也不会。而且刘东世界首富的身份和汉华集团的庞大规模，也不会让人认为他在扯谎。

　　“托尼，刘先生刚才的话是真的吗？英国什么时候开始拒绝如此数额的投资了？”

　　托尼·布莱尔，英国内阁的现任首相，这场宴会上仅次于女王伊丽莎白二世的第二号人物。

　　“现在议会和商界对于刘先生的投资确实存在一定的议论。不过，这件事情还在讨论当中，并没有完全确定下来！”托尼·布莱尔并没有多言。

　　“尊敬的女王陛下，事实上议员们的考虑也是有道理的。英国的信息安全不能因为经济发展而受到忽视。”

　　在布莱尔话音刚落的时候，站在一边的雅各布·罗斯柴尔德便立即开口了。

　　作为在王位上坐了几十年，见惯了政坛上风云变幻的英国女王，伊丽莎白二世的政治智慧和头脑自然不简单。

　　她的目光快速在布莱尔和雅各布·罗斯柴尔德之间扫过，略作沉吟后道：“英国是一个开放的资本主义国家，我们欢迎来自世界各地的投资者。当然，经济发展不能妨碍国家安全。托尼，作为英国首相你要认真的旅行宪法赋予的职责，仔细平衡国家安全和经济发展之间的砝码！”

　　“是的，女王陛下！让英国变得更好，是我的最高追求！”托尼·布莱尔恭谨道。

　　“刘先生，我想托尼会给你一个公正的交代！”

　　“我相信英国法律和政界的公正性！”

　　虽然这么说，但刘东心中可是一个劲的吐槽。伊丽莎白二世看似为自己说了番话，实际上根本屁用没有。

　　现在刘东从对方的态度上也想明白了。

　　英国王室首先考虑的是国内政局的稳定和维持王室的影响力，至于经济发展和英国的未来，那不是她们需要考虑的，那是英国首相和政府的职责。

　　王室在十七世纪光荣革命，被剥夺了行政、军事、外交在内的一系列实权后，就成了真正的“吉祥物”！

　　也正是因为手中的权利不多了，所以英国王室才会更多的考虑团结英国国内的权贵们，维持王室的存在，并且一直存在下去。

　　显然她们不会为了刘东这个外来者，责难本国的实权者！

　　而且，刘东想要凭几句话就想说服王室帮忙显然是不可能的！

　　至于怎么才能够打动在英国影响力庞大的王室，并让她们答应出手帮忙，刘东暂时还没有头绪。

　　“不知道刘先生打算在英国停留多长时间？”伊丽莎白二世很快转换了话题。

　　“暂时还不确定，也许一个星期，也许半个月，具体看情况而定。”

　　“哦！刘先生如果不着急回去的话，不妨让我的孙子威廉带着你在英国好好逛一逛，我想这里会给你留下很多美好的回忆！”

　　闻言，刘东抬头快速看了一眼站在伊丽莎白二世身后，身材高大，名动英国的威廉王子后点了点头笑道：“好啊！我很期待能够跟威廉王子殿下有更多的交流！”

　　“能被刘先生看重是我的荣幸！”威廉得体道。

　　“呵呵，你们两个年岁相当，相信会有很多共同语言的！”伊丽莎白二世道。

　　之所以会安排自己的孙子和刘东更多的交流，主要是伊丽莎白二世看好刘东的未来，而且在其背后还有庞大的刘氏家族。

　　如果双方关系能够更深入发展的话，对于扩大英国王室的人脉和影响力显然是有利无弊的！

　　当然，这反过来对刘东来说也是一件好事。英国的人脉也是他需要的，尤其是现在。

　　今天晚上，在这场女王专门准备的宴会上，需要伊丽莎白二世会谈交流的人显然不只刘东一个。

　　因此再把自己的孙子介绍给刘东认识后，她便转身离开了。当然，随同她离开的还有托尼·布莱尔在内的一大票英国政界的高官。

　　在雅各布·罗斯柴尔德面无表情的经过刘东身边的时候，刘东神色一动，忽然主动凑过去低声道：“罗斯柴尔德先生，你很快就会收到消息。拉菲红酒被挤出中国市场，洛伦茨集团旗下的所有产品禁止在中国销售！而且……这还只是开始！”

　　雅各布·罗斯柴尔德脚步一顿，“拉菲酒庄的主要市场从来就不是中国，洛伦茨集团旗下的产品也没有进入中国市场！所以，你的这番心思白费了！”

　　“是吗？那咱们以后就走着瞧吧！看看是英国市场重要，还是中国市场以后变得更加强大！以后，罗斯柴尔德家族旗下的所有产业最好都别进入中国市场！”刘东森冷道。

　　原本刘东还以为，这次汉华集团在英国遇到的困难，都是出自布伦德·罗斯柴尔德。但刚才在女王边上的时候，雅各布·罗斯柴尔德的话，显然告诉刘东，他遇到的根本不是一个布伦德，而是整个罗斯柴尔德家族的狙击。

　　既然如此，原本并不想要跟对方闹得太僵，还保留了一丝余地的刘东迅速转变了策略。

　　转头看着自己面前这张冷肃而张扬的年轻脸庞，雅各布·罗斯柴尔德心中变得温怒而忧虑起来。

　　对于刘东的问题他不用考虑就知道，当然是中国市场更重要，而且不可或缺。

　　英国国内的经济早就发展到顶峰，而且缺乏增长。与之对应的是中国还在以每年超过10%的经济增长率迅速前进。

　　关于中国什么时候超过日本成为世界第二大经济体的时间表早就不是秘密了！

　　所以，在这个世界上任何一个企业家都不可能忽略那个庞大的，而且看起来仿佛没有顶峰的东方大市场。

　　“汉华集团和刘家还操纵不了中国！”在具体的事实面前，雅各布的语气中不可避免的出现了软弱。

　　“当然！不过我们不需要操纵中国市场，也不可能达到那种程度。但阻止罗斯柴尔德家族麾下的企业进入中国的话，我想我还是能够办到的！”刘东毫不客气的冷然道。

　　既然双方都撕破脸了，那他也没什么好顾忌的了。

　　“这么说，刘先生是执意要与罗斯柴尔德家族为敌了？”雅各布·罗斯柴尔德冷冷道。

　　“不想！但这场战争是你们先挑起来的！”

　　目光凌厉的盯了刘东半晌后，“在过去几百年里，有太多的人都想打到强大的罗斯柴尔德家族，其中包括斯大林、希特勒，但他们最后都是失败了。如今的罗斯柴尔德家族依然强大！”顿了一下，“就算现在加上一个汉华集团也一样改变不了罗斯柴尔德家族继续强大下去的事实！”

　　“好啊，那我就拭目以待了！”刘东毫不示弱道。

　　神色阴沉的盯了刘东一眼，冷哼一声后，雅各布·罗斯柴尔德转身离去了。

　　“罗斯柴尔德家族虽然已经不像十九世纪那么强大，但如今的他们仍然是欧洲顶级的权贵，跟他们为敌的话，并不明智！”

　　“王子殿下，我们中国有句话叫做‘朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪’，对于注定不能成为朋友的人，卑躬屈膝只会让他更加嚣张，只有拿出拳头狠狠教训他一顿后，才能让他明白不是什么人都会屈从于强大！而且，汉华集团可不比罗斯柴尔德家族差多少！”

　　威廉微微一笑，“刘先生的话没错！对于已经成为敌人的人，不必手下留情，只有彻底的打服他才能赢得平等！”

　　“王子殿下果然是我的知音！”

　　“能被大名鼎鼎的刘先生如此夸奖，实在是我的荣幸！”

　　刘东微微一笑，眼底精光一闪念，随即道：“王子殿下今年应该从圣安德鲁斯大学毕业了吧？”

　　“没想到刘先生对我还如此了解？”

　　“王子殿下不一样对我很了解吗！”两人相视一笑后，刘东继续道，“不知道王子殿下未来有什么打算？”

　　“打算？只怕祖母已经给我安排好了！”威廉脸上略带苦涩道。

　　如果不出意外的话，他将在毕业后进入英国桑赫斯特皇家军事学院进行一段时间的军事训练，然后进入军队服役一段时间！这也是英国皇家对于成年子弟的例行安排了。

　　之所以这么做，更多还是作秀的成分，王室必须做出一些在外人看来正直、爱国、友善的事情，来维持他们在公众中良好的形象，并作为王室一直存在下去不被民众推翻的基础。

　　相比之下，虽然英国的王室成员出生后便含着金钥匙，但他们的生活却并不如普通富豪那样自由而且潇洒。任何奢侈的行为都不被允许。

　　如此之下，刘东还真有些同情自己面前这个比自己小几岁的王子。

　　想想如果自己从小到大的所有一切都被安排好，完全像个木偶人一样没有自己的生活，这样的日子还是挺可怕的。

　　在意识到这个话题不能深谈后，刘东很快便略过过程直入主题，“不知道王子殿下是否对经商有兴趣？”

　　“经商？”

　　从小便耳濡目染的威廉虽然年轻，但并不缺乏政治智慧！

　　“……我在大学的时候修的可是艺术史和地理！”

　　“约翰·洛克菲勒在创立标准石油之前没读过一天的大学，安德鲁·卡耐基在成为‘钢铁大王’之前甚至没上过一天中学，比尔·盖茨在创立微软的时候就从大学离开了！他们的成功显然跟在大学中学什么没关系，关键的是头脑！而王子殿下显然并不缺乏智慧！”

　　略作沉吟后，威廉笑着朝刘东道：“也许把比尔·盖茨换成刘先生更有说服力！”

　　刘东微微一笑，并没有多说什么。

　　他自己的情况自己知道，如果不是舍利元光，他根本没有今天的地位。

　　“刘先生，我不确定自己是否拥有经商的天赋。不过我很确定自己手里没有多少钱！如果刘先生打算让我入股你的汉华电信的话，那恐怕我真的是有心无力了！”

　　威廉不想贸然插入刘东和罗斯柴尔德家族之间的争斗中去，所以一开始他就先打好了预防针。

　　威廉的拒绝在刘东的意料之中，不过把王室的成员拉下场却是刘东想好的方案之一。

　　“当然！我并打算让王子殿下入股汉华电信，只是希望王子殿下毕业后能够到汉华集团在英国的总部实习而已！如此一来，也算是给汉华在英国的发展打个广告了！”

　　威廉眼底的思索之色一闪而逝，随机道：“如果能够到大名鼎鼎的汉华集团实习，那我自然不会拒绝。不过你知道的，这需要祖母的同意！”

　　“我想女王陛下不会拒绝这个提案的！”

　　从刚才伊丽莎白二世主动把威廉王子介绍给自己认识，刘东就能够猜得出她的打算。

　　在不触犯什么原则性问题的情况下，威廉和刘东的关系是受到鼓励的。

　　听完刘东的话，了解祖母性格的威廉点了点头。

　　“明天刘先生有时间吗？”

　　“当然有！”略微迟疑后刘东点头道。

　　好不容易跟英国王室第二顺位继承人认识了，现在有拉近彼此关系的机会，刘东自然不会放过。

　　“那就好，明天我带刘先生在伦敦逛一下！顺便让你见识一下伦敦，甚至整个英国最大的特色！”

　　“哦，那好真有些好奇了！”

　　“呵呵，到时候保准让你大开眼界！”


第1409章 汉华的未来

　　……

　　跟威廉王子约好了明天见面的时间后，刘东转身找到了正站在不远处正跟别人攀谈的李则楷。

　　“刘东，我来给你介绍一下，这位是……！”

　　“不用了。如果我连大东电报局的第一董事威尔逊先生都不认识的话，那就真成了孤陋寡闻了！”

　　虽然负责并购水星通讯的是汉华电信的领导层和标准渣打银行共同来完成的，但是作为老板，刘东肯定对水星通讯的母公司大东电报局的主要董事了解的很。

　　“刘先生过奖了！论名气，我可比不上刘先生身为‘世界首富’在世界上的认知度！”顿了一下，彼得罗·威尔逊看了刘东一眼后微笑道，“没想到刘先生跟威廉王子殿下还是很好的朋友？”

　　“事实上我们才刚刚认识而已，不过彼此志趣相投，到是聊的比较投机……！”

　　简单的闲谈后，刘东略作沉吟便直言道：“威尔逊先生，作为大东电报局的董事，不知道您对汉华电信并购水星电讯的事情怎么看？”

　　“呵呵，刘先生应该明白，汉华电信能不能成功并购水星电讯，最大的困难不在大东电报局，而在英国政府！”威尔逊意味深长道。

　　“我当然清楚这些。不过如果大东电报局一方能够帮我们说服英国政府的话，我想这次并购将变得顺利很多！”

　　“刘先生，你知道的，这并不容易。大东电报局的董事局人员并非我一个，就算我今天在这里答应你帮忙，也代表不了整个大东电报局！”

　　彼得罗·威尔逊歉意的耸了耸肩。

　　“当然！”刘东点了点头，他知道这些贪婪的资本家相来是“不见兔子不撒鹰”，想要让他们帮忙的话，不拿出足够让他们动心的好处显然是不可能的。

　　“我了解威尔逊先生的难处。不过，如果汉华电信和大东电报局能够一起合作的话……！”

　　“合作？”威尔逊的嗅觉敏锐的很，他察觉到了刘东言语中的不同。

　　“没错！汉华电信和大东电报局合作，共同经营英国3G电信市场！”

　　“那水星电讯呢？”

　　“水星电讯可以并入汉华电信，并按照其具体价值变换成汉华电信的股份由大东电报局掌握！”

　　“这样啊！”彼得罗·威尔逊脸上露出了一缕思索，良久后，“刘先生，您的提议我本人很感兴趣。不过你也知道这并不是一件小事，我需要跟大东电报局的其他董事沟通后才能够给您具体的答复！”

　　“当然，我明白威尔逊先生的顾虑！接下来我会在英国待一段时间，但希望威尔逊先生和大东电报局能够早点给我一个准确的消息！我们必须抢在沃达丰、法国电信前面进入欧洲的3G市场！”

　　“我明白！……一个星期，最多一个星期，我会给刘先生一个准确的答复！”

　　“那我就等着威尔逊先生的好消息了！”话落，刘东朝对方举起了手中的酒杯。

　　“当然！……叮！”

　　随着杯中红酒被两人一饮而尽，两人相识一笑。

　　实际上，彼得罗·威尔逊还是非常希望跟刘东合作的。除了刘东神奇的崛起经历和汉华集团的强大这些因素之外，最主要的一点是这些年大东电报局一直在走下坡路。到了2005年，这家曾经欧洲第三的电讯巨头已经亏损了超过51亿英镑的巨额资金。它们非常需要一个新的增长点来提振公司的业绩，增强股民对公司的信心。

　　对于3G电信市场的未来，大东电报局也有着巨大野心，要不是本身实力不足，它们早就加入其中了。

　　现在，跟实力更强大的刘东和汉华集团合作，无疑是一个非常良好的选择。

　　……

　　“你真的打算跟大东电报局合作？”在离开白金汉宫后，李则楷问道。

　　“这种事情可做不得假！”

　　“这不是你的风格啊！”

　　以李则楷对汉华集团的了解，它旗下二十多家大公司基本上都是绝对控股，剩下的股份也都是分散给了公司的高层，并没有引入其他大投资商。

　　所以，综合来讲，刘东在外人眼里，一直是一个控制欲很强，而且具有独裁倾向的领导人。但先前的事情，显然跟他的风格并不相符。

　　“‘明者因时而变，智者随事而制’，我虽然不敢自比桓宽，但这点头脑还是有的！”刘东淡然道。

　　事实上，之所以这么做，刘东也是在认识到在并购水星通讯的问题上，寻求王室的帮助可能短时间内可能得不到很好的效果后，想出来的另外一个办法。

　　既然他自己在英国的基础薄弱，那就引入更多的合作者，用群体的力量来对付罗斯柴尔德家族。

　　而在英国经营了130多年，根基深厚的大东电报局就是刘东的第一个选择。

　　而且，经过年前标准渣打银行的困境和现在汉华电信并购受阻的事情，刘东也明白了一个道理，“在这个世界上，不论个人的力量有多强大，但总是弱于群体力量的。”

　　单打独斗固然潇洒而自由，但其中面临的困难将增加十倍，甚至百倍。

　　另外，就算这次他仍然凭借自己一个人的能力，也就是暗中的武力解决罗斯柴尔德家族的威胁的话，那么以后在遇到同样的问题，还要刘东再自己站出来吗？

　　显然，这是不可能的！刘东可以站出来一次，两次，甚至更多次。但汉华集团的未来终究还是要交到他的子孙手中的。

　　而且一个总是用武力而不是用智慧解决问题的汉华集团也不可能久远的传承下去。

　　因此，刘东已经想要改变了。

　　在他选择回归家庭之前，把汉华的根基打牢固。

　　用商业手段来解决商业上的问题。

　　“则楷兄，把你的电讯盈科合并到汉华电信怎么样？到时候你来做汉华电信的董事长！”

　　“你不会是认真的吧？”李则楷惊诧道。

　　“只要你愿意他就是认真的！”

　　考虑一番后，李则楷摇了摇头，“还是算了吧！汉华电信太庞大了，我可没信心能管理好它！”

　　当然，这只是他拒绝的借口而已，真正的原因是内心骄傲的李则楷不想屈居于刘东之下而已。

　　“那真是可惜了！”刘东笑了笑，没有再多说什么。

　　刚才的提议他本身也没有当真。

　　出了白金汉宫跟李则楷分开后，刘东回到了自己在伦敦郊区的别墅。

　　回到这里的第一时间，刘东便拿出手机给海伦打了过去。但其中长久的盲音和“无人接听”的提示，让他忍不住皱起眉来。

　　果然，事情出现了他预料之外的变化。

　　放下手机，刘东的脑海里也回忆起了在印度碰到鲁道夫·维根斯坦的时候，他曾经想自己提过的，让刘东去一趟维根斯坦家族的事情。

　　“看来这次是真的非去不可了！”刘东略有些头疼道。

　　这些家庭琐事，尤其是事关他红颜知己的家庭琐事相来是让刘东最为头疼和不愿意面对的事情，但这次他知道自己无法避免了！

　　“去就去吧，这些事情也该到了解决的时候了！”

　　做出了决定后，刘东心中也轻松了不少。

　　重新坐回沙发上，拧眉思索一番后，他再次拿出手机拨了出去。

　　“刘董……！”

　　“建辉，这段时间集团没什么事吧？”

　　“除了汉华集团的事情外，其他一切都很顺利！”

　　“那雅虎的并购呢？有进展了吗？”

　　“随着谷歌的上市，雅虎的股价下跌，杨致远的态度已经开始软化了！不过800亿美元的售价还是超出了我们的预估，所以现在谈判仍然在进行。另外，根据我们先前的讨论，并购其他搜索引擎和门户网站的事情已经在进行了，而且取得了不错的成果！”

　　“哦，是吗？那就好！公司经营的事情，你盯着点！”

　　“明白，我会的！”

　　“还有，国泰航空公司最近怎么样？”

　　“很好啊！截止今年4月份，国泰航空旗下的客货机总数已经达到了218架，业绩非常优秀！”尽管不明白刘东为什么会突然问起这个，但职业素养依然让冯建辉清晰而准确的回答出来。

　　“那就好！……建辉，你觉得让国泰航空在香港上市怎么样？”刘东沉吟一番后缓缓道。

　　“上市？”

　　“没错！”

　　“上市是不错！不过，董事长，您怎么突然有上市的念头了？”冯建辉惊讶道。

　　一般来讲上市是为了筹钱，但这段时间汉华集团内部各子公司的经营并没有重大的投资项目。

　　雅虎的并购和汉华电信的扩张，资金早就准备好了。

　　“没有太多为什么！只是这段时间来我发现汉华集团的经营太分散了！我们涉及到了几十个行业，但真正在这个行业中达到顶尖的公司却很少！所以我打算把集团旗下非核心企业上市融资，换取一部分资金后投入核心企业，并把它们打造成真正的世界顶尖公司！”刘东缓缓抛出了自己的意图。

　　在并购水星通讯遇阻后，刘东一直在考虑解决的方案。

　　开始的时候他想的是，付出一定的代价争取英国王室的帮助，但从伊丽莎白二世的言语中刘东明白，争取王室支持的难度并不比对付罗斯柴尔德家族轻松。

　　所以，他最后只能把自己的备用方案拿出来，那就是放弃汉华集团对汉华电信的绝对控股，争取更多的投资者，用群体的力量来对抗强大的罗斯柴尔德家族。

　　而且这样做，也能够规避等汉华电信强大以后，来自欧洲各国政府以信息安全为借口的刻意刁难。

　　不过，在决定了汉华电信未来的发展规划后，又给了刘东更多的思考。

　　他发现，汉华集团看似强大的外表下，一直缺乏一个不可或缺的核心！

　　就像大名鼎鼎的摩根家族，他们的核心就是金融行业、军火行业和IT行业！

　　在金融行业中他们操控着摩根大通在内的国内外三十多家金融机构，在全世界拥有不次于各国央行的影响力。

　　在军火行业，他们控制着美国五大军火巨头之一的通用电气公司，以及通用动力公司和格鲁曼飞机公司！名列美国国防部最大军火承包商的前茅。

　　在IT行业他们控制了国际商用机器公司，也就是大名鼎鼎的IBM！

　　洛克菲勒家族的核心除了毫无疑问的石油行业之外，他们还涉及到了军火行业、航空业，以及不可或缺的金融行业！

　　埃克森美孚，当今世界排名第一的私人石油集团，涉及到了勘探、开采、加工、运输和销售一系列石油产业链。

　　军火行业，道格拉斯·麦克唐纳公司是美国飞机和导弹制造方面的超级巨头。

　　航空业，联合航空公司、泛美航空公司、美国航空公司、环球航空公司和东方航空公司等5家美国最大的航空公司受控于洛克菲勒家族。

　　在金融行业，洛克菲勒家族以大通曼哈顿银行为核心，下有纽约化学银行、都会人寿保险公司以及公平人寿保险公司等百余家金融机构。

　　杜邦家族，他们的核心从二战以来就没有变过，化学和军火！后来又跟摩根家族合伙控制了美国最大的汽车公司“通用”！

　　梅隆家族，金融、军火和石油是他们的核心，洛克希德马丁公司、海湾石油公司，以及全球最大的证劵服务公司“纽约银行梅隆公司”！

　　这些美国，乃至世界上最顶级的家族财团的经营模式，就是保证对核心企业的绝对控制，然后通过金融机构的投资，把影响力扩张到能源、造船、化工、纺织、娱乐等诸多行业。最终形成一张强有力的笼罩整个国家，甚至整个世界的强大财富网络。

　　这张精心构筑的财富网络，构成了操控美国方方面面的洛克菲勒家族、摩根家族、梅隆家族和杜邦家族！

　　跟这些大家族的人接触的越多后，刘东对于这种财团构建模式也越来越了解。而他心中把汉华打造成如此财团考虑也变得越来越坚定。


第1410章 英国足球

　　……

　　综合摩根、洛克菲勒等财团的经营模式后，刘东对于汉华集团的未来也有了越来越详细的规划。基本上是3-5家核心企业，7-9家次核心企业构成汉华财团的主杆，集团的资金和精力也将更多的集中在这十几家企业中，剩下来的部分直接上市，只要部分持股保证集团在这些公司中的存在就行了！

　　说白了，就是为了赚钱。当这些持股企业走下坡路的时候，可以随时卖掉股份退出来投资更有前途的公司。

　　不过，十几家核心和非核心的企业是必须要在全世界该行业内占据重要地位，甚至是领导权的！

　　听完了刘东的话后，电话另一边的冯建辉默然思索一番后道：“刘董打算把那几家企业上市融资？”

　　“普华红星拍卖行、嘉华集团、乐嘉集团、华阳集团、丰瑞农业、汉华电信、国泰航空、汉华科技、环球贸易！”刘东抛出了自己早已经考虑好的结果。

　　“刘董，您真的决定了？”冯建辉用慎重的语调道。

　　这九家公司已经达到汉华集团旗下三分之一的重要企业了！

　　“是的，我已经决定了！以后汉华的核心就集中在金融行业、石油化工行业、机械重工行业和互联网行业！”

　　“机械重工？”其他三个行业冯建辉并不奇怪，标准渣打银行是世界前十位的银行业超级巨头，没有理由不选择。而且金融是控制所有企业的核心。

　　石油化工行业和互联网行业被刘东选择也可以理解，在逐渐介入蒙古国和俄罗斯的石油生产后，太平洋石油工业公司已经成为资产超过300亿美元的世界石油巨头，而且前途光明。

　　互联网行业也很好理解，因为就算还没收购雅虎，现在的讯通在互联网行业内部也是当之无愧的NO.1，而且互联网还代表了未来。

　　但机械重工这个行业显然是出乎冯建辉的意料之外的，现在汉华集团旗下的大宇重工尽管发展的不错，但在全世界范围内的重工行业中还称不上知名。原本他还以为刘东会选择钢铁行业，或者能源行业呢。

　　“没错，就是机械重工！我考虑把大宇海洋造船整合进大宇重工，大宇重工改名为汉华重工，下设造船事业部、发动机事业部、建筑机械事业部和自动机床事业部，四个重工部门！”

　　原本还应该有第五个事业部——“工业机器人事业部”的，但当初在收购大宇重工的时候，为了最后的收购成功，他把大宇重工发展良好的机器人事业部卖给了韩国的斗山集团。

　　另外，再把大宇重工旗下涉及到军工的部门剥离后，大宇重工的规模也就难免显得单薄一些，所以刘东直接把大宇海洋造船整合了进去。

　　另外，之所以把机械重工行业当做核心，也是因为在中国不可能允许私人军火工业的存在。汉华集团也不可能像美国、日本和韩国的财团一样拥有利润丰厚的军火企业，所以刘东只能把精力集中在机械重工业中了。

　　而且，重工业，尤其是机械重工业才是代表一个国家实力强弱的重要依据。其影响力远远超过了其他行业。

　　事实上，刘东还对飞机制造行业也很感兴趣，高投入和从零开始他不怕，但考虑到中国的商业环境，最终他还是放弃了！

　　了解了刘东的打算后，冯建辉也没有再多说什么。

　　“除了刚才所说的四个行业外，其他像东方钢铁、东方资源、大宇汽车、矩阵传媒、上元工程集团、华阳地产、嘉华酒店集团和蔷薇珠宝集团，是未来汉华的次核心企业！对于次核心企业，我们的策略是可以上市，但必须保证我们绝对控股！至于像嘉华集团和国泰航空，我们能够拥有30%的股份，能够影响公司的运营，保证我们自己的利益就行了！”

　　听到这里，冯建辉也基本明白，作为核心企业的标准渣打银行、汉华银行、汉华重工、讯通集团和太平洋石油工业公司是不会上市了！

　　“我明白了，刘董！”

　　“嗯！刚才所说的就是汉华集团的未来。不过公司上市的事情毕竟不是小事，你要仔细规划，找准时机！”

　　“是！”

　　冯建辉答应下来。

　　如果按照刘东的要求，把汉华旗下十几家大型公司全部上市的话，需要的时间恐怕要以年为单位来计算了。

　　“刘董，那公司上市后筹集的资金怎么使用？”

　　汉华集团旗下打算上市的这些公司的资产基本上都在十亿美元以上，一旦上市融资，可以想象那将让汉华集团获得数以百亿美元计算的流动资金，这些资金具体如何使用，还需要刘东这个公司董事长具体分配。

　　“全部投入汉华重工和太平洋石油工业公司！两家平均分配！但必须保证这些资金中40%用于研发，剩下的60%可以用作企业扩张和生产销售体系的构建！”

　　既然是刘东内心计划的汉华集团未来的核心，那作为核心企业的市值，它们每一家都不能低于1000亿美元！

　　但现在达到这个目标的只有标准渣打银行，等讯通集团并购雅虎成功后，资产超千亿也能成功。

　　但太平洋石油工业公司和汉华重工就不那么容易了。除了投入重金进行科研外，还需要跟全世界的巨头竞争。

　　不过，就算再怎么困难，刘东也要把四个千亿目标实现！

　　“我明白了，刘董！”

　　“那就好，接下来你就按照我们商定的去做吧！如果遇到什么问题，就给我打电话！”

　　“是！”

　　挂断冯建辉的电话后，刘东吁了口气！

　　把旗下公司划分成不同的等级采取不同的策略，除了是汉华身为财团未来发展的必要之外，也是进一步节省精力！

　　以后需要他操心的企业从二十多家减少到了现在的13家，将来他也可以有更多的时间陪自己的家人了！

　　……

　　出乎刘东的意料，昨天跟他约好的威廉王子居然在第二天一大早就找到了门上。

　　两人在一起吃完早餐，简单的聊了聊行程后，威廉便带着刘东走出了家门。

　　“这就是你说的温布利大球场？”

　　从车上下来，看着面前现代化的庞大建筑，刘东笑道。

　　“是的，怎么样，够热闹吧？”

　　注意到不远处数量众多的身穿各自所支持的球队的球衣，高喊着各种口号，神情兴奋的走进球场的英国球迷，刘东略微有些惊讶的点了点头。

　　虽然他早就知道足球是欧洲第一大运动，但刘东却从来没有看过一场足球赛，无论是中国还是国外的，那怕是02年中国进入世界杯的时候，刘东也从来没有关注过这项运动。

　　“温布利大球场是英格兰国家队的主场，同时也承办英格兰国内各项比赛的决赛。它见证了英格兰在1966年上多得世界杯冠军的辉煌，对于所有的英国球迷来说，它就是天堂，无可取代的圣地‘麦加’！”

　　看着威廉脸上虔诚的表情，刘东笑道：“没想到王子殿下还是一个地道的足球迷！”

　　“当然，这没什么好奇怪的！在英国，或者欧洲的任何一个国家，十个人里面有八个是足球迷！”

　　“哦，这么多！”刘东多少有些惊讶。

　　体育尤其是足球在中国实在是没什么生长茂盛的土壤。

　　“当然，待会我们进去亲自感受一下你就明白了！”

　　话落，威廉带着刘东走进了球场改建后专门留出来的贵宾通道。当然，像威廉和刘东这样的身份，他们看球的地方自然是最高的贵宾包厢。从里面能够清晰的俯览整个球场。

　　而看着几万人如蚂蚁般密密麻麻的拥挤在一起，而且高唱着各自支持球队的队歌，激动的挥舞着旗帜和代表球队的标志性饰物，那种山呼海啸一样的气势，再一次让刘东更直观也更真切的感受到了足球在英国人当中的影响力。

　　“怎么样？很震撼人心吧？”威廉道。

　　“让我有一种热血沸腾的感觉！”刘东点了点头。

　　“呵呵，我也一样，每次踏足足球场都让我格外的振奋！如果不是身份限制，我想我会成为一名足球运动员！”

　　“足球运动员？”

　　“没错，那是我从小的理想！而且在英国，有超过80%的孩子的理想都是成为一名像博比·查尔顿、坎通纳、罗伊·基恩那样伟大的球员！”

　　“是吗？不过，在中国超过百分之八十的小孩子的理想是成为像爱因斯坦、钱学森和陈景润那样的科学家！”刘东笑道。

　　“所以，这就是英国文化和中国文化的不同。在英国，最主流的文化就是足球！如果你接受它，融入它的话，那么也就融入了英国！”

　　闻言，若有所思的点了点头后，刘东看着外面山呼海啸一样场面，“看来我是该好好的了解它了！……对了，今天是那两只球队之间的比赛？”

　　“英格兰最优秀的两支球队，阿森纳和曼联，它们将争夺2004-2005年的足总杯冠军！”

　　“哦！”刘东了然的点了点头。

　　“快看，比赛开始了！”

　　看着神情兴奋，双手已经把望远镜放到自己眼前，紧盯着下面球场的威廉，刘东也暂时放下多余的心思，跟他一起观看起了比赛。

　　说实话，对于足球比赛，刘东真的是一窍不通。如果放到平常的话，他不会把自己一分钟的精力放到足球上，但此刻在这种环境下，他也不得不耐着心思看了起来。

　　看了一会后，刘东发现这种二十多个老爷们追着一个皮球跑的运动还是挺有意思的。不过也就仅此而已了！

　　相比足球这项运动，刘东体会更深的是刚才威廉跟自己说的那番有关于足球和英国文化的言论。

　　考虑到足球作为欧洲第一大运动的事实，刘东心中有了更多的想法。

　　“这也许是一个推广汉华集团的不错招数！”刘东心道。

　　当初，就是因为纽约尼克斯篮球队的原因，让很大一部分美国人了解到了他刘东，进而了解到了汉华。

　　间接的帮助汉华在美国的发展节省了不少广告费！

　　如今，刘东考虑是不是要收购一家在整个欧洲拥有足够影响力的足球队，来帮助集团在欧洲市场的扩张。

　　就在他思虑这些的时候，场上的两只球队也在为了各自的荣誉拼杀。但45分钟过去后，场上比分还是零比零，谁都没有取得进球！

　　“看样子，它们是势均力敌啊！”刘东笑道。

　　“嗯！阿森纳和曼联两支俱乐部是英格兰最优秀的。从成立到现在，阿森纳总共13次取得英格兰顶级联赛的冠军，10次英格兰足总杯的冠军，3次英格兰足球超级联赛的冠军，是英格兰顶级足球联赛停留得最久的俱乐部！尤其在上个赛季，它们更是打破了诺丁汉森林保持的纪录，缔造英格兰顶级联赛连续49场联赛不败的新神话！”

　　“……曼联还要更强，从1878年成立到现在，它们总共取得了15次英格兰顶级联赛冠军，10次英格兰足总杯冠军，3次英格兰联赛杯冠军。在欧洲赛场上，曼联共获得2次欧洲冠军联赛冠军，1次欧洲优胜者杯和1次欧洲超级杯冠军。而且，曼联在你们中国还有很多球迷！”

　　“是吗？”刘东略带惊诧的点了点头。

　　“当然！这可是你们中国媒体自己调查出来的！”

　　“哦，原来是这样！……对了，威廉，你们英国允许外资购买足球俱乐部吗？”

　　“可以！……你想收购英超的球队！”反应过来后，威廉惊讶道。

　　“是啊！你刚才不是说，英国的文化很重要的一部分是足球文化吗，所以我也想收购一直英超的足球队，体会一下英国的足球文化，相信这对汉华在英国的发展更有利！”

　　“你这想法还真是够出人意料的！”

　　“也许吧！”

　　“不过，刘东！你可不是第一个在英国收购足球俱乐部的富豪！”


第1411章 曼联

　　……

　　“在我前面还有谁？”

　　“俄罗斯的石油寡头阿布拉莫维奇刚刚收购了伦敦的切尔西足球俱乐部！”

　　“阿布拉莫维奇，没想到他居然到英国来了！”刘东心道。

　　对于俄罗斯国内的各大寡头，他可是一点都不陌生。

　　“对了，刘东，你对那个俱乐部感兴趣？到时候我可以帮你！”

　　“你知道的，我对英国足球的了解很少。所以，还需要专业人士推荐一下！当然，威廉殿下愿意效劳的话，我也不会拒绝！”刘东笑道。

　　“呵呵，这又不是什么非常难以完成的事情，我当然不会拒绝！不过，你收购足球俱乐部的话，总归有自己的标准吧？”

　　“当然，投资任何一个行业，我都想要最好的那一个！”刘东肯定道。

　　“最好的？那这就有点困难了！英国最好的足球俱乐部，除了阿森纳和曼联之外，就只有利物浦了！”拧眉思索一番后，威廉抬头略有些严肃道，“刘东，眼前有一个机会，也许能够让你收购曼联！”

　　“哦？”

　　“来自美国的格雷泽家族，正在摩根大通和罗斯柴尔德银行的帮助下举债收购曼联，但这帮贪婪的美国人根本就是想玩一把‘空手套白狼’的游戏。曼联交给他们，庞大的债务足以拖垮曼联这支伟大的俱乐部！而你就不同了！”

　　刘东的实力，比阿布拉莫维奇还要强大几十倍，他收购曼联更多的是跟阿布一样，想要在欧洲提升自己的知名度，发展自己的事业。

　　把曼联交给这样的人，要比交给格雷泽家族那帮精明的骗子要强百倍。

　　“罗斯柴尔德家族！”

　　刘东眼中闪过一道寒光，“威廉，我决定了，就收购曼联，希望到时候你能够帮一下忙，毕竟对其中的情形不是太了解！”

　　“没问题！”这次威廉立即答应下来，“等比赛结束后，我们就行动！不过想要收购曼联的话，你必须说服一个人！”

　　“谁？”

　　“现在曼联足球队的功勋教练弗格森爵士，他在曼联执教18年之久，为曼联赢得了三十多个冠军，其中有9个联赛冠军和一个欧冠冠军，更在1999年率队获得史无前例的三冠王。在曼联，甚至整个英国足球，乃至整个欧足坛内部，弗格森爵士都拥有巨大的影响力。任何人在不争得他同意的情况下，都无法收购曼联！”

　　“那我们就说服他同意！”

　　“看你的样子好像很有信心？”

　　“当然，你刚才不是说了吗？我比格雷泽家族那帮骗子更适合掌管曼联。而且，有你这个英国王子出马，再加上我承诺不干涉曼联的经营，足球上的事情弗格森爵士可以完全做主的话，具体怎么选择更好，我想任何一个正常人都能够分得清楚！”

　　“呵呵，没错！……不过，刘，在争取弗格森爵士的支持前，你最好把曼联其他股东手里的股份收购过来，因为格雷泽家族也在追求这些股份，如果让他们拿到了控股权，事情就变得棘手了！”

　　“这不是问题！不过，曼联的大股东都有谁？”

　　“麦克马努斯和马格尼尔，他们两个是曼联的两大股东，掌握着满脸28.9%的股份，收购了这部分股票，你手中的持股就将彻底超过格雷泽家族手中的17.3%！这两个家伙都是真正的商人，虽然在你之前格雷泽已经接触了他们一段时间，但如果你愿意多付钱的话，相信他们会把股份卖给你！”

　　“钱不是问题！”

　　刘东自信道。

　　在决定把汉华电信排除在汉华集团的核心企业之外后，刘东在印度、埃及的宝藏，以及非洲苏丹金矿中得来的巨额黄金换成的金钱就不打算继续投入汉华电信了！有这笔近百亿美元的资金打底，收购曼联对刘东来说简单的很。

　　“呵呵，对你来说钱当然不是问题！……等你有了28.9%的股份，如果能够争取到弗格森爵士支持的话，收购曼联也就简单的多了！”

　　“没错！”

　　点了点头后，刘东从口袋中掏出了手机！

　　“你干什么？”

　　“既然决定了收购曼联，那当然要快点行动起来！……我可不是一个喜欢拖沓的人！”

　　话落，刘东拨通了冯建辉的电话。

　　当然，像收购曼联这种不过涉及到几亿英镑的“小事情”，当然不需要掌管整个汉华集团和标准渣打银行的冯建辉亲自出马。

　　在他听完刘东的吩咐后，便传达给了标准渣打银行英国分部的风投部门，由他们负责接下来的具体收购谈判！

　　对于刘东为什么会突然选择收购一家英国的足球俱乐部，冯建辉也没问，他全当这是老板突然萌发的私人爱好了。就跟富豪们喜欢玩飞机和游艇一样。

　　“可惜了，曼联输了！”

　　看着在点球大战中五比四输给阿森纳，神情颓丧的曼联球员和教练组，威廉忍不住叹了口气。

　　“也许对于收购曼联来说，这是一件好事！最起码它的股东们不会坐地起价了！”

　　“这可说不定，你这个世界首富的名头可是太响亮了！”

　　点了点头后，刘东站了起来，“走吧！”

　　“好！”

　　答应一声后，威廉站了起来。不过站起来后他才意识到刘东话语中的不同，“接下来你打算去哪？”

　　“当然是去见一下曼联的主帅弗格森先生！”

　　“哦，刘，你应该明白现在可不是见弗格森先生的好时候！他们才刚刚在决赛中输掉了足总杯！”

　　“我知道！不过人往往在灰心丧气的时候，他的心理防线才更脆弱！而且，我也没打算现在就去，我们可以把见面的时间放在晚上！”

　　“好吧！”略作思索后，威廉点了点头，“我可以帮你把弗格森爵士约出来，但具体如何说服他那可就是你的事了！”

　　“当然！”

　　“那好，我们走吧！”

　　“接下来去哪？”

　　“当然是享受伦敦最丰盛的午餐……！”

　　随着说话声，两人走出了包厢。


第1412章 弗格森爵士

　　……

　　晚上，位于伦敦嘉华酒店的包间里，刘东见到了在整个欧洲足坛都大名鼎鼎的亚历克斯·弗格森爵士！

　　尽管对方脸色严肃，看上去不是很好相处，但刘东再见到对方的时候，还是主动的伸出了手。

　　“弗格森先生，我叫刘东，很高兴认识您！”

　　“能够认识世界首富先生，确实很让人高兴，不过今天约我在这里见面的好像是威廉王子殿下！”跟刘东握了握手后，弗格森有些不客气道。

　　“是的！王子殿下本来是准备跟我一起过来的，不过中途临遇到一些事情来不了。因此，他特意嘱咐我要把歉意带给弗格森先生！”

　　弗格森点了点头，打量了刘东一眼后，“现在看来，今天的会谈应该是刘先生提议的了？”

　　“没错！”

　　“不知道刘先生找我是为什么？曼联和刘先生旗下的产业可没有丝毫的交集！”

　　“以前是没有，不过很快就有了！”

　　“哦？愿闻其详！”

　　“事实上，之所以把弗格森先生请到这里，主要是想跟您谈一下汉华收购曼联的事情。”

　　“收购曼联？”弗格森的声音一下子高了几分，眉头也挑了起来。

　　刘东的回答让他深感意外。

　　“没错！曼联是世界上最优秀的俱乐部之一，而且恰巧我对足球也挺感兴趣的。所以，在听到曼联正在出售的消息后，就准备把它买下来！”

　　“刘先生可是一个中国人！”弗格森皱着眉头道。

　　在几乎所有欧洲足球专业从业人员当中，中国就是一个足球的荒漠，一个从这里走出来的人，还是世界首富，说自己喜欢足球，还真是挺让人觉得荒谬的！

　　“中国人和欧洲人并没有区别，我们也一样喜欢足球！而且在中国有数以千万计的足球迷，他们有超过百分之二十都喜欢曼联！”

　　“这确实是一个好消息！不过，我无法答应刘先生，董事会不会允许英国最优秀的俱乐部出售给中国人！”弗格森毫不客气道。

　　听到这句话，刘东就明白，眼前这个头发花白的家伙，真是跟调查资料上说的一模一样，脾气又臭又硬！

　　“难道把曼联卖给格雷泽家族就是一个好选择吗？”

　　“看来刘先生做过不少调查！”

　　“当然！我不喜欢打无把握的仗！”

　　“无把握？难道你很有信心我会支持你收购曼联吗？”

　　“当然有信心！而且原因很简单，首先，我不会在收购曼联后，让它背上7亿英镑的债务，以及每天25万英镑的利息！其次，我喜欢足球，但我的事业中心在汉华集团，我不会干涉俱乐部的运营。在买卖球员方面，弗格森先生有绝对的权利，我不会干涉。再次，在收购曼联成功后，我会投入两亿英镑，用作老特拉福德球场的扩建，以及卡灵顿训练基地的完善，剩下的钱也可以投入娱乐部的运营……”

　　听完刘东的话，弗格森要说不心动那是假的。全天下所有的足球俱乐部教练都希望俱乐部能够在买卖球员方面给自己绝对的权威，并为自己支付足够的收购球员的资金，打造自己心中最为优秀的球队，来追求一个个的冠军。

　　而且，刘东的身家也有足够的底气让人去信任他的话。

　　不过，成功者往往都是固执的人，他们可没有那么容易被说服。而且，弗格森也不确认刘东是不是真的能够实现他现在所说的这些。

　　现如今，刘东多年历练下来，他察言观色的能力也足够优秀了。从弗格森脸上细微的表情变化中，刘东也多少能够猜测出他心中的想法。

　　“弗格森先生，如果你能够支持我收购曼联的话，我刚才所说的那些完全可以签到合同里去！”

　　在信封契约文化的西方社会里，刘东的这句话显然给了弗格森心中很大的触动。

　　“刘先生，恕我直言，足球行业虽然光鲜，但它并不是一个高回报的行业。身为世界首富的你，完全可以有很多选择，为什么要选择足球，为什么要选择曼联呢？”

　　显然，对于刘东所说的他喜欢足球的话，弗格森是不怎么相信的。

　　而且，喜欢足球，本来就是刘东编出来的一个借口。不走心的话，当然没什么感染力。

　　在略作考虑后，刘东觉得话说到这里，也就没有必要过多的掩饰自己真实的目的了。

　　“我想同在英超，切尔西弗格森先生应该很熟悉！”

　　“阿布拉莫维奇先生！”弗格森恍然道。

　　“没错！喜欢足球是一方面，另一方面我也希望借助足球在欧洲的影响力来提升我和汉华集团在欧洲的影响力和知名度！”

　　了然的点了点头后，弗格森看了刘东一眼道：“刘先生，你很诚实！”

　　“我可以把这个当做您对我的夸奖吗？”

　　“当然，这本来就是夸奖！”

　　“那我收购曼联的事情，弗格森先生是同意了？”

　　缓缓摇了摇头后，“既然刘先生对曼联有所了解，就应该明白现在曼联所处的形势。就算我支持你收购曼联，也必须要你拿到曼联俱乐部足够的股票。但现在格雷泽家族应该已经掌握了控股权……！”

　　“弗格森先生多虑了！现在我手中已经掌握了曼联28.9%的股份！”

　　“哦？”

　　面对对方惊讶的表情，刘东微微一笑后，从旁边特意带过来的公文包里拿出了几份文件放到了对方面前。

　　在弗格森拿起来看的时候，刘东道：“在上午的时候，我已经派人接触了麦克马努斯和马格尼尔先生，他们已经把手中所持有的28.9%的曼联股份卖给我！现在我还在接触曼联其他的股东，相信等这次晚餐结束，这个数字还会上涨！所以，如果弗格森先生支持的话，最多不过三天，曼联就能够从伦敦股市退市！”

　　“看来刘先生还真是有备而来！”

　　对于麦克马努斯和马格尼尔把股份卖给刘东，而不是他们更亲近的格雷泽家族的事情，弗格森并不惊讶。因为这两个爱尔兰人骨子里就是一个商人，只要是有利可图的事情，他们当然不会拒绝。

　　显然，负债收购曼联的格雷泽家族显然没有刘东财大气粗。所以，如此选择也就变得顺理成章了。

　　“当然！就像我前面说的，我从来不做没把握的事情！另外，格雷泽家族手中的满脸股份我仍然会收购！价格高一点也无所谓！而且，在满脸退市之后，5%的曼联股份将由弗格森先生继承。另外，我还会拿出百分之30%的股份分红交给曼联的每一个员工和功勋球员！最后，球队的盈利我不会动用一分，它将全部用作曼联的推广和运营！”

　　听完刘东的话，看着他脸上肯定的表情，在看看手上的股份转让文件，亚历克斯·弗格森思虑良久后，站了起来，“如果刘先生能够做到刚才你所说的这些的话，那么我愿意支持你收购曼联！”

　　“多谢爵士您的支持，刚才我所说的一切都可以付诸于合同，以后都不会有丝毫的改变！”

　　“那我就等着刘先生的好消息了！”

　　“当然！”

　　两人达成了共识，那接下来的一切也就变得简单了！

　　在刘东充足的金钱保障，以及曼联的灵魂人物亚历克斯·弗格森爵士的支持下，刘东只花了两天不到的时间，就收购了除去格雷泽家族手中23.8%之外的全部股份。

　　而这次闪电般的收购也完全超出了外界的预料，在媒体反应过来的时候，刘东已经高价收购了格雷泽家族手中的股份。

　　在刘东愿意出近两倍价钱的情况下，面对一个已经失败的商业计划，再加上一个纯粹的以赚钱为目的的商业家族，他们怎么可能放弃如此好的赚钱机会。

　　对格雷泽家族来说，失去了曼联，他们选择的余地还有很多，阿森纳、利物浦，甚至是英超名门曼城、托纳姆热刺、纽卡斯尔和狂帮温布尔登都可以是下一个选择。

　　而且有了刘东的资金，他们付出的代价也会更小。何乐而不为呢！

　　等到第三天，代表刘东出面收购曼联百分之百的股份，并从伦敦股票市场退市的时候，整个英国足坛，甚至整个欧洲足坛都为这个消息震惊了！

　　曼联，英超第一豪门，它的影响力绝对不只是在英国，而是影响到整个欧洲足坛，甚至整个世界足坛。

　　所以，当曼联被收购的消息真正曝光后，全世界曼联的粉丝们都是一片哗然。

　　当然，对于曼联被收购，足坛和球迷都是有一定准备的，毕竟格雷泽家族对满脸的觊觎也不是一天两天了。

　　但真正让他们想不到的是，真正收购曼联的并不是原本预计中的格雷泽家族，而是来自中国的新晋世界首富刘东！

　　当世界首富和曼联联系到一起的时候，迅速攻占了全球几乎所有新闻媒体的头版头条。就连国内的央视都破例在晚七点的新闻联播中插播了半分钟。

　　别看只是半分钟，但这个时间已经相当于非常重视了。

　　《国外资本入侵英国足坛，曼联成为第二个“切尔西”！》

　　简单的浏览了《泰晤士报》的头版头条后，刘东淡然一笑，随手把报纸放到了一边。

　　“弗格森爵士来电话了吗？”

　　端着切好的水果放到刘东旁边的桌子上，然后叉了一块水果递给他后，梅雪才道：“已经来过了。”

　　“哦？爵士怎么说？”刘东咬了口苹果后道。

　　“他说一切都不用担心，他会安抚球迷和球员的情绪！”

　　“那就好！”

　　对于弗格森在曼联定海神针一样的作用充分了解后，刘东对于他的保证也相当放心。再加上威廉在政府方面的努力，他收购曼联这件事情也基本上尘埃落定了。

　　而且，球迷也不会拒绝一个大方投资的老板。最起码他比会让曼联背上巨债的格雷泽家族要强出百倍。

　　“亲爱的，你怎么会想到要收购曼联呢？我记得你可是从来不看足球的！”梅雪奇怪道。

　　“没什么好奇怪的！为了汉华在欧洲的发展而已！……足球是欧洲最具有影响力的体育运动，想要让这里的人了解并熟悉，甚至是接纳我们，那就必须了解这里的文化，真正的融入这里的生活。而足球是一种很好的方式！”

　　“也是！”

　　在英国留学四年后，梅雪虽然对于足球没什么感觉，但她却很了解足球在英国人日常生活中的地位。那真是跟和下午茶一样不可缺少的一项生活习惯。

　　“对了，小雪，你硕士也快毕业了吧？”刘东转移了话题。

　　“嗯，正在准备这个月18号的硕士论文的答辩，如果通过的话，我就硕士毕业了！”

　　“你这么聪明漂亮，通过硕士答辩肯定没问题！”刘东适时的夸奖道。

　　“那是，也不看看本姑娘是谁！……如果放到古代，肯定是卓文君、李清照一样的才女！”

　　看着梅雪骄傲的昂起的小脑袋，刘东笑道：“那好，我美丽的才女，你打算毕业后干什么？”

　　“这个我早就想过了。毕业后，我先到一家公司实习，积累工作经验。等过两年后，我就自己创业！”

　　“创业？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“当然不是！你想创业的话，我肯定百分之百支持。不过，你能不能帮我一个忙？”

　　“帮忙？”

　　“是啊！我这边刚刚收购了曼联。而且我答应弗格森爵士会在曼联投资两亿英镑，用来扩建老特拉福德球场，以及卡灵顿训练基地的完善和曼联在全球的推广。”

　　“这跟我有什么关系？我又不懂足球！”

　　“当然跟你有关系，你不是经济学硕士吗？先去曼联的管理部门，尤其是财政部门担任几个职务，帮我监督一下这笔钱的应用，别让这帮洋鬼子把我辛辛苦苦赚来的钱给谈了。顺便你也积累一下你的工作经验！”

　　“那答应你的话，我有什么好处？”梅雪笑眯眯道。

　　“好处，就是给我生个孩子！”

　　话落，刘东闪电般起身，把梅雪娇柔的身体抱进了自己的怀里。

　　“讨厌，现在还是大白天呢！”

　　“白天也不耽误我们亲热！”


第1413章 德国

　　……

　　收购了曼联俱乐部，在伦敦简短的停留了一段时间后，刘东再次坐飞机来到了德国第二大城市汉堡！

　　不过刘东并没有在这座仅次于柏林的德国第二大城市停留多久，便再次乘车赶到了汉堡几十公里意外的吕纳堡！

　　大名鼎鼎的维根斯坦家族的所在地就在这个德国并不出名的小城市中。

　　作为曾经可以跟号称第六帝国的“罗斯柴德家族”相比的欧洲豪门，维根斯坦家族所在的古堡虽然豪华而且广大，但却并不如刘东在美国时所见的洛克菲勒家族庄园那样以公顷为单位。

　　但相比洛克菲勒家族，维根斯坦家族的古堡却更为古老而且透露出一股时间积淀下来的浑厚和优雅！

　　漫步其中，刘东处处能感受到一种决然不同于中国的欧洲文化。

　　但这并不是此刻刘东所关心的。他真正关心的是接下来要怎么处理自己所面临的困局。

　　毕竟，这次会谈跟他以往并不相同。虽然肯定会涉及到利益的交换，但其中还从掺杂着感情。

　　“鲁道夫……！”

　　看着站在别墅主楼大门外迎接的人，刘东下车后大步迎了上去。

　　“刘东，你终于来了！”

　　鲁道夫·维根斯坦握住了刘东的手。

　　“现在来，我应该不算是迟到吧？”

　　“那要看我父亲怎么理解了！走吧！”

　　“等等！……海伦在吗？”

　　“不必担心，虽然海伦被我父亲限制了人身自由，但她毕竟是我的亲妹妹。不会有什么问题！”

　　“那就好！”刘东松了口气。

　　见此，鲁道夫微微一笑后道：“不过，你可别高兴的太早了。我父亲可不是一个容易说服的人！尤其是你的身份正好不是他喜欢的类型！”

　　“我知道，不过在来这里之前我就已经准备好面对伯父的责难了！”

　　俗话说“知彼知己，才能百战不殆”，在来到这里之前，刘东已经通过自己的关系网，对维根斯坦家族的主要人员，尤其是现在维根斯坦家族的家主“奥柏林·维根斯坦”做了详细的了解，知道对方是一个信封天主教而且性格古板的人。

　　想要让这样的人接受一个来自东方的黄皮肤异教徒成为他最心爱的掌上明珠的丈夫，而且这个男人貌似还有些花心的情况下，无疑是困难无比的。

　　不过，刘东也不是全无优势，最起码他的家世并不比维根斯坦家族差，甚至还要更强。而他自己同样能力出众。汉华集团的存在足以让刘东成为具有世界影响力的超级富豪和权贵。

　　这些都是他的资本，而恰恰是这些资本才更能够说服一个家族的领导者。

　　“父亲，刘东来了！”

　　带刘东进入别墅后，鲁道夫并没有引他进入客厅，而是径直来到了二楼的会客厅。

　　在墙壁上挂满名贵的油画，地上铺着名贵的手工地毯，透露出一股奢华而又典雅气息的会客室里，刘东见到了他曾经通过资料非常了解的维根斯坦家族掌控者“奥柏林·维根斯坦”。

　　尽管对方在打量刘东的时候，削瘦的脸上面容严肃，审视的目光也说不上友好，但刘东还是走进去恭敬的问好，“伯父，很高兴见到您！”

　　面对刘东的问候，良久后，才听奥柏林·维根斯坦平静道：“说实话，我真的不想在这里看到你！”

　　“我能问一句为什么吗？”刘东不卑不亢道。

　　“很简单，我不喜欢你！尤其不喜欢我女儿嫁给一个中国人！”

　　“这么说，您心里已经同意海伦嫁给我了？”

　　奥柏林·维根斯坦双眼一眯，审视着刘东道：“你真是一个狡猾的家伙，怪不得能够如此年轻，就取得现在的成就！”

　　“多谢伯父夸奖。”

　　“坐吧！”

　　奥柏林·维根斯坦挥了挥手。

　　闻言，刘东也没客气，径直走到旁边的沙发上坐了下来。

　　他心中很明白，想要掌握主动，并最终达成自己的目的，妥协退让在这里是没有用的。任何成功的人内心都是强势的，如果想让他屈服，那就只有比他更成功，更强硬。当然这种强硬也是有一定的尺度的。具体怎么拿捏还要看刘东自己。

　　但显然在刚才那一番较量中，他表现的还算不错。

　　所以，此刻坐在一边的鲁道夫·维根斯坦对他还真有几分刮目相看的感觉。刘东是他所见过的唯一能够如此跟父亲对话的年轻人。

　　当然，如果想象刘东取得的成就，也许就不会有这种意外了。但人往往过于注重自己表面所看到的东西，而忽视了内在的因素。

　　“伯父，今天我特意过来，除了拜访您之外，最主要的目的就是打算向您提亲的，希望您能够把海伦嫁给我！”刘东坐下后组织了一下语言直接道。

　　“提亲？”

　　“没错！”

　　“那你打算怎么说服我？”奥柏林·维根斯坦仍然平静道。

　　“首先，我能够确信自己能够给海伦想要的幸福……！”

　　“你能给她幸福？你所谓的幸福难道就是给她优越的生活吗？没错，这些你确实能给她，但在维根斯坦家族她很容易就能够得到这些。而她最想要的对于感情的忠贞，你却无法给她。别告诉我报纸上那些关于你私生活的花边新闻全是胡扯！”

　　打断刘东的话后，奥柏林·维根斯坦言辞有几分激烈道。

　　自己私生活不检点，刘东心中有数，而且这对外界来说虽然知道的人很少，但对于势力庞大的维根斯坦家族来说根本称不上秘密。

　　而且，对于今天到这里会面临这样的责难，他心中也是有所准备的。

　　在组织了一下语言后，刘东继续道：“我在私生活上确实存在一些问题。但我想这并不是什么太大的问题。年轻人总是精力充沛，而且对于女人，尤其是漂亮女人的诱惑缺乏抵抗力。伯父年轻的时候不也是如此吗？”

　　刘东的话，让奥柏林·维根斯坦眼底快速闪过一丝尴尬。刘东说得没错，他在年轻的时候也一样风流倜傥。

　　事实上，不只是他，对于绝大多数富豪权贵的年轻子弟们来说，没有生存压力，而且年少多金，女人就是他们生活中不可缺少的调味剂。

　　只是有的人相对低调，而有的人则纵情声色，每每登上报纸的头条。

　　奥柏林·维根斯坦在年轻的时候就是前者，虽然低调，但他的身板确实不缺乏女人。尽管那更多的是出于男人身体的本能，中间并不存在感情。但面对刘东的问责，他却无法说出什么反驳的话。

　　当然，刘东也不会揪住对方的把柄进行猛烈攻击，如果他真如此，那就真的是愚蠢透顶了。

　　除了把对方说的恼羞成怒之外，他得不到任何的好处。所以，在点到即止后，刘东便话语不停道：“我喜欢海伦，未来她会是我的妻子，我们的孩子在未来还会替我掌管庞大的汉华集团。当然，他也可以选择进入政界！我想这对刘氏家族和维根斯坦家族来说都是好事。我们的婚姻，能够让两家能更亲近，发展更为顺利。”

　　尽管刘东说得很隐晦，但奥柏林·维根斯坦明白，这门婚姻能够让维根斯坦家族进入庞大，而且还在日益壮大的中国市场。

　　这是一个全球资本家们都垂涎欲滴的大蛋糕，但限于国籍和文化的因素，很少有外国的财团能真正融入其中。但如果同意了这门婚姻，有中国本地豪门刘氏家族的帮助，维根斯坦家族在中国市场的发展将比其他国外财团更占优势。

　　到时，一切如果如奥柏林·维根斯坦所预料的那样的话，经过上个世纪初的衰落后，维根斯坦家族也许能够在他手中重新恢复以往的辉煌。

　　而这恰恰是上世纪中叶以后历代维根斯坦家族领导者心中最大的愿望。

　　也正是因为如此，奥柏林·维根斯坦尽管不怎么喜欢刘东这个黄皮肤异教徒成为自己的女婿，也没有彻底把他拒之门外，而且还让自己的儿子去亲自迎接他的原因。

　　归根结底，还是中国这个超级市场实在是太诱人了。而刘家的势力也太庞大了，甚至已经超越了二战后没落的维根斯坦家族。

　　“……另外，这次来我也为娶海伦准备好了彩礼！”

　　说着，刘东从自己随身的公文包里拿出了两份文件，放到了奥柏林·维根斯坦身前。

　　对方拿起来一看，发现这是两份股份转让书。

　　“……我想伯父肯定对汉华电信不陌生，这两份股权转让文件都是关于汉华电信的，其中一份10%的股份转让给维根斯坦家族，另外15%的汉华电信股份会划到海伦名下，由她继承！”

　　听完刘东的话，仔细的看完两份文件后，奥柏林·维根斯坦虽然脸上没什么过多的表情，但心中对于刘东的慷慨还是极为满意的。

　　最近在整个欧洲电信市场闹得沸沸扬扬的汉华电信，他自然不会不清楚。

　　别的不说，但是将近两百亿美元的投资，就足以让奥柏林·维根斯坦惊叹于刘东的大手笔。而现在他手中这份只要他签字就能够生效的股权转让文件，更是代表了刘东几乎把将近20亿美元的资金白送给了维根斯坦家族。

　　如果再算上海伦名下的百分之十五，就是五十亿美元的巨额资金。这种手笔已经足够代表刘东的诚意了。

　　注意到奥柏林·维根斯坦眼角眉梢间的细微表情变化后，刘东再次抛出了自己的另一个杀手锏，“以后，汉华集团将和维根斯坦家族结成战略联盟，在亚洲和欧洲，甚至全世界市场内共同发展！”

　　虽然刘东的这个承诺没有太多实质性的东西，但以现在汉华集团接近4000亿美元的体量，他的这个承诺无疑是极为打动人心的。

　　始终把维根斯坦家族摆在第一位的奥柏林，自然也颇为心动。在拧眉思索一番后，便见他缓缓点了点头。

　　“我已经看到了你的诚意！对于你跟海伦的婚事我不会在反对，不过如果让我知道你以后对她不好的话，我绝对不会放过你的，就算是你是世界首富，背后有雄厚的刘氏家族也是一样！”

　　闻言，刘东心中一喜，松了口气后连忙道：“伯父请放心，海伦嫁给我后，我一定会让她成为这个世界上最幸福的女人！”

　　“记住你的这句话！”

　　“肯定！……伯父，那……现在我是不是可以见海伦了？”

　　“鲁道夫，你让仆人带刘东过去！”

　　“是，父亲！”

　　刚才一直在旁边没说话的鲁道夫·维根斯坦站起来带着颇有几分急不可耐的刘东走出门去，然后找了一个家里的仆人带刘东离开后，鲁道夫又回到了刚才的会客室。

　　看着站在窗前，望着外面优美、典雅，但对于鲁道夫来说早已看过千遍，没有丝毫熟悉感的景色的父亲，他迈步走了过去。

　　“他走了？”

　　“是的，父亲！”恭敬的点了点头，抬头看了面带思索的父亲后，鲁道夫道，“您真的打算把妹妹嫁给刘东？”

　　“嗯！”

　　“可是，他是中国人，而且……！”

　　“鲁道夫，等我老了以后，你就是维根斯坦家族的继承人，带领家族继续向前走的责任将压到你饿肩膀上！所以，你要始终牢记，家族的利益高于一切，所以即便是我不喜欢刘东，更不喜欢海伦嫁到万里之外的中国，但为了维根斯坦家族未来的发展，她也必须嫁过去！”打断儿子的话后，奥柏林·维根斯坦强硬道。

　　也许察觉到自己的语气有些太严厉了，吁了口气后，奥柏林看着儿子屏住的容颜，伸手拍了拍他的肩膀后，“而且，你妹妹心里喜欢刘东，这些天你也见到了。把她嫁给刘东也是正遂了她的心愿！”

　　“可是，罗斯柴尔德家族那边……？”

　　“如果是半个世纪以前的罗斯柴尔德家族，我也许还会顾忌一下它们。但现在一个影响力局限在英国的罗斯柴尔德家族，已经没有太大的威胁了！……鲁道夫，作为维根斯坦家族未来的领导者，你要始终有一颗清醒的心，能够始终明白国际政治的未来！”

　　“未来？”

　　“没错！中国就是未来！抓住它，我们维根斯坦家族才能重铸辉煌！”


第1414章 幸福的结局（终章）

　　……

　　“咕噜噜……！”

　　一道清亮而又带着浓郁茶香的水柱从刘东手中精致的紫砂茶壶中倾斜出来，慢慢溢满了做工精致的老红木茶桌上，颜色深沉而厚重的茶杯。

　　闻着熟悉而又诱人的顶级武夷山红茶的茶香，刘东忍不住放下茶壶，端起茶杯放到了自己的鼻尖，在轻轻一嗅后，神情满足的品了一口。

　　回味着口中的清香，打量着窗外沸沸扬扬的飘雪，以及仍然迎着风雪傲立的青竹和孤松。一种恬静、悠闲、淡雅的氛围萦绕在刘东的心间。

　　从德国回来大半年的时间了，刘东再没有离开家，公司绝大部分的事物也推给了冯建辉他们，除了平时读书作画，闲时逛一逛潘家园和琉璃厂之外，刘东真正开始享受起了这种仿佛古代文人雅士一般的生活。

　　而正是这种让他向往的生活，才真正让刘东体会到了生活的快乐。

　　事到如今，他再也不想回到过去那种东奔西跑，在世界各地漂泊的日子了。尽管过去的生活有许多“在险峰的无限风光”，但现在刘东更享受阖家团圆，悠然闲适的生活。

　　当然，除了刘东喜欢现在的生活这个原因之外，还有很重要的一个原因就是他快要再当爸爸了。

　　自己的女儿念东出生的时候，他没有在夏云裳的身边，一直是刘东心里注定无法弥补的遗憾。但在王蔷她们生产的时候，刘东不愿意再留下类似的遗憾！

　　念头刚落，刘东便听到了身后细小而又蹑手蹑脚的脚步声。但他并没有回头，而是脸上露出了一丝溺爱的笑意。

　　“猜猜我是谁！”

　　随着可爱而后稚嫩的童音响起，一双细腻的小手捂住了刘东的双眼。

　　“当然是爸爸最可爱的女儿丫丫了！”

　　说着，刘东转身把已经五岁的女儿抱在了怀里。

　　“一点都不好玩，爸爸又猜出来了！”看着身穿粉红色小棉袄，白色羊绒帽子下，圆圆的苹果脸上，嘟起嘴吧，显得玉雪可爱的女儿，刘东轻轻拍了拍她的小脑袋笑道，“那我们再来一次好不好？下一次，爸爸保证认不出丫丫了！”

　　“哼，我才不呢！爸爸跟小明一样傻！”小丫头皱了皱琼鼻，娇声道。

　　“小明是谁啊？他很傻吗？”

　　“嗯！小明是我在幼儿园的同桌，他可傻了，连二加二等于四都不知道！嘻嘻！”

　　“是吗？那丫丫一定很厉害了！”

　　“当然，我早就把九九乘法表背下来了！老师都夸丫丫聪明！”

　　看着女儿圆圆的小脸上骄傲的小样子，刘东笑着夸奖道：“丫丫是爸爸的乖女儿，当然聪明了！”

　　“嗯！”

　　“既然我女儿这么聪明，那爸爸怎么也要奖励你一下。说吧，中午想吃什么，爸爸给你做！”

　　“真的吗？”

　　“当然，爸爸从来都是说话算话！”

　　“那我想吃油焖大虾可以吗？”说着，小丫头的嘴角已经隐现出了晶莹的口水。

　　“当然可以……！”

　　“不行！”一直在后面看着父女两个亲情交流而内心满足的夏云裳打断了刘东的话。

　　“小孩子不能吃的太油了！”

　　看着严厉的母亲，小丫头脸上带着一丝害怕的往刘东怀里缩了缩。

　　出于对女儿的愧疚，在刘东跟她相认以后，更多的是溺爱和骄纵，女儿的所有要求刘东几乎全部满足。

　　他这个父亲真是把“慈父”的角色扮演的几乎百分之百。反而夏云裳在教育女儿方面，显得极为严厉，同样把“严母”这个角色发挥的淋漓尽致。

　　不过，他们一慈一严对于子女的教育也正合适。

　　“丫丫想吃就让她吃吧，她才这么小，正好是长身体的时候，油一点也没什么！”刘东道。

　　“你就知道惯着她！”

　　“呵呵，谁叫丫丫是我女儿呢，我不惯着她还惯着谁？”说着，刘东一扬手，把女儿扛到了自己肩膀上。

　　“走，丫丫，爸爸带你出去玩！”

　　“嘻嘻，爸爸，驾……！”

　　虽然被宝贝女儿当成了马骑，但刘东心中仍然高兴的很。

　　而在后面看着他们的样子，夏云裳原本严肃的脸上也露出了幸福的笑容。

　　原本她一直担心自己会无法融入刘家，但事实上一切都与她原本预料的截然相反。刘家并没有她想象中高门大户的眼高过顶，反而是刘东的父母在见到丫丫的第一眼就喜欢上了。而且“丫丫”这个小名还是刘东的母亲亲自起的。

　　自从丫丫来到了刘家，不论是刘东父母，还是刘东的爷爷奶奶，都把小丫头当成了掌上明珠。

　　要不是王蔷她们的预产期快到了，自己母亲分了心的话，恐怕这会早就抱着丫丫不撒手了。

　　出了书房，刘东扛着自己的宝贝女儿来到了客厅，一路留下了父女两人共享天伦的笑声。

　　因为外面现在还下着雪，所以刘东也没带宝贝女儿去外面。好在刘东的别墅也足够大，也足够父女两人玩耍了。

　　不过，还没等刘东带着宝贝女儿玩多长时间呢，就见外面门房带着身上沾着雪花，风尘仆仆的冯建辉走了进来。

　　一直跟在刘东后面的夏云裳见到这一幕，也知道自己丈夫需要处理正事。所以在冯建辉走进客厅的时候，便已经莲步轻摇走到刘东身边，从他肩上把女儿接了下来。

　　“丫丫，下来！爸爸要工作了！”

　　“不嘛，我还要跟爸爸玩！”

　　“听妈妈话！”夏云裳俏脸一绷，小丫头顿时老实下来，不过小嘴上挂起拖油瓶那是肯定的了。

　　“丫丫乖，先跟妈妈去玩，等会爸爸再去找你！”

　　“那爸爸说话算话！”

　　“当然！爸爸对丫丫从来都是说话算话！”

　　“那我们拉钩！”

　　“嗯，拉钩上吊一百年不许变！”刘东伸出小指勾住女儿晶莹白皙的小手指符合道。

　　“爸爸再见！”

　　“丫丫再见！”

　　看着被夏云裳牵着手走进房间内部的女儿，刘东的脸上写满了慈祥。

　　“董事长，你这父女人伦的生活可真让人羡慕啊！”冯建辉走到刘东的身边笑道。

　　“当然！不过，这种父女人伦的快乐，你可是早就享受过了！有什么好羡慕我的！……坐吧！”

　　“我羡慕的是董事长的这份悠闲！不像我，天天都要为工作的事情头疼！”

　　“这没问题，如果你想休息一下的话，我可以给你放一个月的假！”

　　“董事长这话我可记住了！到时候您可不能食言！”

　　“呵呵，只要你愿意随时可以休息！”

　　简单的几句玩笑话后，冯建辉也进入了正题。

　　“董事长，刚刚接到讯通集团张总的消息，雅虎已经被我们收购了！”

　　“哦？拖了大半年的时间终于成功了？”

　　“是的！”

　　“收购资金是多少？”

　　“750亿美元，全资收购！”冯建辉振奋道。

　　“这就好，这下我们在互联网行业中的布局总算是完成了！”

　　“是啊！……不过，这次收购雅虎已经耗光了我们手中所有的谷歌股份！现在全球资本界，很多人都在嘲笑我们做了一笔赔本的买卖，用一家前途远大的公司超过四分之一的股份，换取了一家已经开始走下坡路的公司！”

　　“哼，让他们嘲笑去吧！雅虎的价值明眼人都看得到，不必为这些所谓的唱衰的声音过多的在意，做好我们自己的事情就行了！……还有，吩咐张帆，让他立即按照我们原本预定的计划拆分雅虎！现在互联网行业的竞争越来越激烈，早一步解决雅虎的问题，我们就能够早一步占领更多的市场，丝毫不能马虎！”

　　“是，这个我会交代张总的！”

　　“对了，汉华电信在欧洲的发展如何了？”

　　“德国、意大利、西班牙的硬件设备已经铺设的差不多了，法国、荷兰和英国可能还需要一段时间。不过，现在公司已经开始有了不错的收入，虽然还无法真正盈利，但一切跟董事长预测的不错，3G电信确实是一个埋藏着金矿的行业。”

　　“这样就好！”刘东点了点头。

　　应该说刘东当初对汉华电信的政策转变还是非常有效的，尽管汉华集团失去了汉华电信的控股权，但却赢得了在欧洲潜势力强大的维根斯坦家族的帮助。另外，为了集团在法国的发展，刘东还把布伊格家族拉入其中。在燕郊新城跟刘东有合作项目，而且早就对3G电信行业有所图谋的马丁·布伊格，在接到刘东的邀请后，几乎没什么犹豫，就把布伊格电信作为资本注入更强大的汉华电信之中，并掌握了12.4%的股份，成了仅次于刘东和维根斯坦家族的汉华电信第三大股东！

　　后来，汉华电信在香港、伦敦两地上市，除了募集了大笔的资金用于集团发展之外，更结成了庞大的利益群体。

　　在这个利益群体的驱动下，已经没落的罗斯柴尔德家族的阻碍也不在真的具有当初那么强大的威胁了。

　　再加上曼联足球俱乐部主席这个职位给刘东带来的，在英国内部强大的影响力，几乎让汉华电信在英国内部的发展变得顺利起来。

　　要不是规则不允许，刘东还真想在法国、德国、西班牙、意大利、荷兰，这些欧洲发达国家中一个收购一家足球俱乐部。

　　“汉华重工的扩张有结果了吗？”

　　“我正准备跟董事长汇报呢！已经有结果了！”

　　“哦？好消息？”刘东精神一振。

　　“当然！”

　　“快说说！”

　　“利勃海尔，已经通过了我们的收购申请，有维根斯坦家族的帮助，再加上最近中德关系不错，所以德国商务部也没有对我们收购设置难关！所以，不出意外的话，这家世界第六的建筑设备顶级制造商将被我们收购！”

　　“太好了！”刘东不禁一拳击掌高兴道。

　　“不过，董事长，这份收购可不便宜！全资收购的话需要450亿美元！”

　　“450亿美元而已，把我们这段时间公司上市赚来的钱全投入进去，不够的话我再给你加！”刘东豪气道。

　　当初，他给汉华集团定下了四大核心公司！分别是从事金融业的标准渣打银行和汉华银行；从事重工业的汉华重工；从事互联网行业的讯通集团，以及从事石油行业的太平洋石油工业公司。

　　标准渣打银行就不用说了，世界排名前十位的金融巨头。讯通集团在吞并雅虎以后，在世界互联网行业排名中，已经超越了谷歌和亚马逊，成为了当之无愧的第一，资产价值更是接近1500亿美元，就算在全世界IT行业排名中，也称为了仅次于IBM、微软的行业巨头。

　　至于太平洋石油工业公司，在通过沙托夫家族的关系，并付出了一定的代价后，刘东成功的拿到了尤科斯石油公司剩余的资产，并且进入了俄罗斯的石油市场！

　　同时，通过刘东的刻意拉拢，而赛义德·阿卜杜拉同样想要借助刘东关系发展自己事业的两人一拍即合！

　　分别在中国宁波和沙特成立了两家1500万吨，共计3000万吨的石油化工企业。位于中国的，自然是汉华控股，位于沙特的，汉华拿到了其中百分之四十九的股权。

　　即便是如此，成功进入中东石油市场的太平洋石油工业公司的资产也是一路飙升。距离刘东划定的1000亿美元的基准线越来越近！

　　就只有汉华重工，实力最弱，就算是合并了在世界造船行业中足以排到前十位的大宇海洋造船，资产仍然不超过250亿美元！

　　在刘东规定的汉华集团四大核心产业中，实力最弱。所以，在变更了集团的发展规划，通过公司上市筹集了一大笔资金的刘东，首先想到的就是通过收购来扩张汉化重工的实力。

　　这样一来，全世界有名有姓，尤其是手中掌握着先进技术的公司就成了汉华重工觊觎的目标。

　　在努力了大半年的时间后，现在总算是看到希望了！

　　利勃海尔，世界建筑机械行业的巨头，收购了它，汉化重工旗下的建筑机械部门就能够迅速发展起来。

　　拥有造船部门和建筑机械部门这两大强项的汉化重工也就不像以前那么单薄了！而且利勃海尔在柴油机上的领先技术也能够极大的增强汉华重工旗下发动机部门的实力。

　　“那蒂森克虏伯和通快机床呢？”

　　“它们拒绝了！”冯建辉摇了摇头。

　　“拒绝就拒绝吧！我们还有其他目标！”虽然这么说，但刘东心里还是忍不住叹了口气。

　　“对了，收购固然重要，但我们自己的技术研发投入和人才培养也不要放松！”

　　“我明白！我想汉华重工也不会辜负董事长的信任！”

　　“嗯！”刘东点了点头，“对了，时间也快中午了，你留下来跟我一块吃饭吧？”

　　“不了！我刚从美国回来就跑您这了！现在比起吃饭，我更想享受一下天伦之乐！”

　　“哈哈，那好吧！我也不勉强你了！过几天的时候我们在聚！”

　　“那董事长，我就告辞了！”

　　“我送你！”

　　冯建辉点了点头，了解刘东性格的他也没拒绝。

　　在把冯建辉送出门外后，刘东看了看时间，也没回客厅，而是径直朝别墅厨房所在的地方走了过去。

　　“张妈，乌鸡汤都炖好了吗？”

　　“都炖好，放在保温桶里了！”被称为张妈的中年妇人连忙招呼厨房的佣人把保温桶放到了刘东的面前。

　　挨个拧开看了一眼，对于它们的色香味极为满意的刘东重新拧紧后，提着它便出门而去。

　　“唉，这少爷，脾气还是没变！”

　　看着刘东的背影，从照顾龙老爷子的时候就认识刘东的张妈看着他急匆匆离开的背影，笑着摇了摇头。

　　把鸡汤放到车里，给在家主持家务的夏云裳打了个电话后，刘东便急匆匆的赶到了京城最好的医院。

　　在这里最豪华的房间中躺着刘东已经临近预产期，而且接近临盆的红颜知己“王蔷”！

　　不过，在刘东刚从停好的车里走下来的时候，口袋中的手机突然响了起来。

　　“妈怎么了……？”

　　刘东一句话还没说完呢，就听母亲王香梅焦急的声音传了过来，“小东，你快到医院来，王蔷快生了！”

　　“什么？医生不是说预产期还有三天吗？”

　　“别管什么预产期了，你媳妇现在已经推进产房了，你这个臭小子快过来！”

　　“是，是，妈我这就过去！”

　　心中顿时焦急而又慌乱起来的刘东“砰”的关上车门，连车后座上的鸡汤也没拿，便急匆匆的朝医院的产房跑去。

　　等他一路风驰电掣的跑到这里的时候，产房上的红灯已经亮了起来。而门外则是焦急的母亲和他特意安排的保镖。

　　“妈，情况怎么样了？”

　　“还不知道呢！”

　　“那王蔷进入多长时间了？”

　　“十几分钟吧！对了，给你爸打个电话，让他也过来！”

　　“哦，哦，我知道了！”

　　听完母亲的吩咐，刘东只得耐着性子给父亲打了个电话。而接到消息的刘建庆时间不长也急匆匆的赶了过来。

　　问了一番情况后，便在王香梅身边坐了下来。但看他频频望向产房的焦虑眼神，显然心中并不平静。

　　但此时此刻的刘东心中更不平静！

　　听着里面，王蔷几乎称得上是“撕心裂肺”的哭喊，刘东就像百爪挠心一样，平日里所有的稳重和冷静，在关乎到自己女人和孩子的时候，都消失的无影无踪。

　　“行了，你别在我面前晃了，晃得我头都晕了！”

　　看着走来走去的刘东，刘建庆忍不住道。

　　“刘东，你别担心！平日里王蔷身体那么好，生孩子肯定没事！”王香梅忍不住安慰道。

　　“我知道，我知道！”

　　重复了几句后，刘东屁股在旁边的椅子上坐下没几分钟，又忍不住站了起来，而且重复起了刚才的动作。

　　看着仍然走来走去，一脸焦虑、彷徨、担忧的儿子，刘建庆忍不住摇了摇头，没有再说什么。

　　他知道，此时此刻，除非是王蔷母子平安，要不然跟刘东说任何的东西都是多余的。

　　随着时间一点点的过去，产房的红灯一直没有熄灭，而刘东心中的焦虑和担忧也越来越盛。要不是母亲拦着，恐怕他好几次都想冲进去了。

　　“哇……！”

　　“生了！”

　　在响亮的婴儿哭声响起来后，刘东一家三口瞬间站了起来。

　　“爸妈，生了，生了！”

　　“嗯！”

　　在响亮的婴儿哭声响了十几分钟后，紧闭的房门才被人从里面打开。

　　迎接一家人期待眼神的是一个脸型微胖的中年女大夫，只见她目光在三人脸上快速扫过后，笑道：“恭喜你们，母子平安，而且还是龙凤胎！”

　　“龙凤胎！呵呵！”喃喃自语一番后，刘东已经高兴的傻掉了。

　　在此时此刻，刘东真的跟全世界所有迎接自己后代诞生的父亲们一样，普通的不能在普通。

　　没有所谓的冷静、稳重、机智和权谋，心中满满的都是做父亲的喜悦和兴奋。

　　“大夫，太谢谢了您了，这是我们的一点心意，请您务必收下！”

　　在儿子和丈夫兴奋的不知东南新北的时候，王香梅早已经掏出了提前准备好的红宝放到了医生手里。

　　像这种代表着喜庆的红宝，医生也没拒绝。

　　“你们快进去看看吧！”

　　“哦！”反应过来的刘东，连忙慌里慌张的跑了进去。

　　在进入其中的第一眼，刘东便看到了躺在病床上，面色苍白，精神疲惫，但眼角眉梢却流露出浓浓的母性慈爱之色的王蔷。

　　连忙走过去，紧紧的握住自己爱人的手，抚摸着她的秀发，温柔道：“你辛苦了！”

　　“我一点都不辛苦！小东，快看看我们的孩子，他们长得很像你！”

　　说着，王蔷和刘东的眼神都转到了旁边，已经被医生清理完毕，包好后放在小床上的两个婴孩。

　　不过，相比刘东，王香梅老两口早就抢先一步来到了小床边上。

　　“建庆，你看它们这小鼻子，像不像刘东小时候？”

　　“嗯，是挺像的！不过哥哥看着更像，妹妹倒是跟王蔷更像一些！”

　　“女孩跟儿媳妇像才好，长大了也像她妈妈一样漂亮！”说着，王香梅已经在医生的指导下把最早出生的哥哥小心的抱了起来。

　　“妈，也给我抱抱吧？”

　　看着父亲和母亲一人一个的抱着不撒手，刘东实在眼馋后，忍不住开口道。

　　“行，你这个父亲也抱抱自己的儿子！”

　　说着，王香梅把自己怀中的小包裹小心的放到了儿子的怀里，“左手托住他的腰，右手托住他的头，小孩子的骨头软，可千万小心！”

　　“我知道！”

　　答应着，刘东小心翼翼的把自己的孩子抱到了怀里。

　　看着他皱巴巴的小脸，以及两只握紧的小拳头，一种血脉相连的感动从刘东的心底像触电般的迅速流遍全身。

　　这种感觉是刘东第一次经历，带给他难以言喻的强烈感动。

　　仔仔细细的把襁褓中的婴孩打量了一遍后，刘东抱着他走到病床旁边，看着面色苍白，而神色中溢满幸福之色的王蔷，语调激动道：“王姐，你看，这是我们的孩子！”

　　“嗯！这是我们的孩子！”

　　看着刘东，右手握住自己儿子的小手，又看了看被刘建庆抱在怀里的女儿后，王蔷脸上的幸福之色更浓郁了！

　　……


后记！（一）

　　……

　　盛夏的阳光炙热而又充满了生机，毫不保留的倾洒在所有能够照耀到的一切上。让茂盛的植被显得更加葱绿，让湖水泛起了粼粼金光，也让假山镇石多了一分不畏酷热的坚毅风采。

　　但炙热并没有影响湖边垂钓者的兴致。

　　一身白色棉麻短袖，下身打着裤脚，穿着拖鞋做居家打扮的刘东，正了正头上的草帽，看了一眼自己身前没什么动静的鱼竿后，翘起了二郎腿，脸上一派悠闲。

　　这么多年来他已经过惯了这种闲适的田园生活！

　　“小东，你那圆明园博物馆什么时候正是开馆啊？”

　　就在这时，坐在刘东身边，跟他做同样居家打扮的刘建庆放下鱼竿后问道。

　　“下周一！邀请函已经发出去了！”

　　“那就好，这可是大事，千万不能马虎！”刘建庆点了点头。

　　“爸，您怎么对我这件事这么关心，平时我工作的事情也没见你问过？”刘东好奇道。

　　“你工作上的事我也不懂，问了也白问！不过，博物馆不同，现在圆明园博物馆在世界上的名声太响亮，可千万不能搞砸了！要不然真对不起咱们这些年来的努力！”自从在儿子的请求下进入博物馆书画部工作后，刘建庆就对圆明园博物馆的承建工作格外的上心。

　　“你这个当爹的就是瞎操心，这么多年了，你什么时候见小东做事情没了章法？”须发皆白的刘长青，正了正手中的鱼竿后道。

　　尽管已经年过百岁了，但在刘东舍利元光和灵丹妙药的支持下，刘长青的身子骨依然硬朗。

　　“我这不是担心吗？”

　　“你还是少操心吧！平时多拿点时间含饴弄孙不是挺好吗！”刘长青道。

　　“是挺好，不过这混小子的种也太多了，把我掰开了使也不够用啊！”虽然这么说，但刘建庆脸上却丝毫不见苦色。

　　“呵呵，小东就这点好，多子多孙多福寿，我们老刘家这次总算是在你这里开枝散叶了！”顿了一下，老爷子转头看向刘东道，“小东啊，你要是能够跟上古圣贤文王姬昌一样拥有百子的话，那爷爷真是高兴我们老刘家有你这样的子孙了！”

　　“文王百子？”

　　刘东一懵，随即苦笑起来，老爷子这真是拿他当种马了！

　　不过，刘东也确实有当种马的资质，自从他进入抱丹境界后十年以来，包括王蔷、林玲在内的十几个红颜知己已经给他生了三十多个孩子。平均一人三个，最多的伊万卡·特朗普和海伦·维根斯坦，每人都生了四个。那怕是最少的金泰熙和孙艺珍也跟他有了两个孩子。

　　“爷爷，我争取！”刘东只能如此说了。

　　“爷爷看好你！”老爷子笑眯眯道。

　　刘东点了点头，他之所以会有这么多孩子，除了红颜知己的数量多之外，更多的也是刘东心中的传统观念作祟，也就是所谓的多子多孙多福寿的概念。

　　当然，刘东心里还有一个念头。就像古代的帝王们一样，多生儿子，其中出现优秀者的几率才会更大，未来才能继承刘家和汉华财团的大权，把家族和企业更好的传承下去。

　　“你小子只管自己生孩子，可把你奶奶跟你妈累死了！每次生都提心吊胆的生怕出什么意外，而且生完了还要替你们看孩子！”

　　“看孩子怎么了？没看你妈和媳妇自己都愿意吗？要你小子担心！”刘东还没说话呢，老爷子已经训斥上了。

　　面对父亲的积威，刘建庆当然不敢多说什么。

　　对此，刘东笑了笑也没有多说。

　　实际上，真正需要母亲和奶奶担心的事情也不多，刘家富贵豪门，看孩子的佣人足够多。不过唯一让刘东头疼的是，他这些年来真是培养了一堆女强人类型的红颜知己。王蔷、林玲、伊万卡就算了，她们本来就是职场精英。

　　哪知道梅雪掌握了曼联足球俱乐部、纽约尼克斯篮球队的领导权后，居然对体育萌生了强烈的兴趣，最近还在策划着从陷入财政危机的格雷泽家族手中收购美国橄榄球大联盟中的知名球队“坦帕湾海盗”！为此，连刚生的第三个孩子都没来得及照看，就坐飞机去了美国。

　　如果说本来就学工商管理的梅雪对商业上感兴趣还情有可原的话，那学油画出身的晏清卿就更让刘东意外了。

　　在逐渐成为普华红星拍卖行的CEO后，利用汉华集团富裕的财政支持，以及上市融资来的金钱，一举收购了法国著名拍卖行菲利普斯和英国拍卖行邦瀚斯，超越大维德基拍卖，成为世界上仅次于佳士得和苏富比的第三大拍卖行！

　　优秀的经营才华，让晏清卿在2015年的时候成为了《福布斯》压轴权势女性排行榜前二十位！

　　其他的像蒋婷婷进入了政坛，整天忙得很。伊万卡·特朗普掌管矩阵传媒。海伦·维根斯坦在汉华电信，妮哈·达尔维在刘东支持下组建的哈维能源已经是印度前三位的电力供应商。

　　也许是受到刘东这些枕边人的影响，本来已经准备相夫教子的夏云裳也重出江湖。接过了沉香阁和太乙阁的领导权。

　　唯一差点的或许就是孙艺珍和金泰熙了，艺宝娱乐虽然在韩国发展的不错，但相比之下，仍然只是小打小闹而已！

　　念头刚落，刘东心中一动，脸上露出一丝笑意，“出来吧，别躲了！”

　　“小东，你说谁呢？”刘建庆好奇道。

　　“当然是您的宝贝孙女了！”顿了一下，刘东高声道，“丫丫！”

　　随着刘东话音落下，就见距离他们爷三个垂钓的地方不远处的垂花门处先是探出了一个头扎马尾辫，圆脸大眼，上身穿白色绣花针织衫，下身穿淡紫色齐膝半裙的秀丽小姑娘。

　　杏眼看了三人一眼后，小姑娘才多少带着一些不情愿的从藏身的门后面走了出来。

　　“可恶的老爸！”

　　十几岁的小姑娘，看了刘东的背影一眼，不满的嘀咕了一句后，才朝三人走了过来。

　　“太爷爷，爷爷！”

　　清脆的声音回荡在风光秀丽，充满江南园林风格的花园上空，平添了几分世俗的温情。

　　“呵呵，是我的大重孙女来了，快过来，到太爷爷身边来坐！”刘长青满脸慈祥的朝小姑娘招了招手。

　　“嗯！”

　　小姑娘点了点臻首后连忙走过去，乖巧的坐在了刘长青身边空闲的小马扎上。

　　“丫丫，今天你怎么没上学？”

　　作为父亲，刘东自然不想小时候那样宠着女儿，该管的地方还是要管的。

　　“笨蛋老爸，今天是周六，学校放假！”

　　“差点忘了，现在学校都是每周双修了！”刘东摇了摇头。

　　“是啊，现在的孩子可比你们那时候上学轻松多了！”当了一辈子老师的刘建庆笑道。

　　“时代总是在变吗，我当年参加革命的时候读的还是私塾呢！”

　　“太爷爷，你们说什么呢，我听不懂！”

　　“呵呵，等你再大一点就听懂了！”伸手摸了摸重孙女的小脑袋后，刘长青笑道。

　　虽然刘东给他生了一大堆重孙子，但作为自己的第一个重孙女，丫丫得到的爱肯定是最多的。

　　朝着太爷爷点了点头后，小丫头仿佛想起什么，连忙朝刘东道：“爸爸，奶奶让你去前院客厅，那里有人找你！”

　　“有人找我？谁啊？”

　　“奶奶没说！”

　　“行了，既然有人找你就过去一趟吧！别让你妈再过来找你！”刘建庆道。

　　“我知道了，爸！我这就过去！”

　　答应一句后，刘东站起身来。不过还没等他收拾渔具呢，宝贝女儿已经抢先一步坐在了他的座位上，“我也要钓鱼！”

　　“你也要钓鱼？行，那你掉吧！”刘东笑道。

　　“呀，爸爸，你这鱼钩怎么是直的？”丫丫刚把刘东的钓竿拿上来，准备重新换饵料，那想到鱼钩居然是直的！

　　“哈哈，爸爸这就叫‘姜太公钓鱼愿者上钩’！”

　　相比起真正的钓鱼，“钓”本身的情趣才是刘东最为享受的。事实上，不仅是他，旁边的刘长青和刘建庆的鱼钩都是直的！

　　拍了拍女儿的小脑袋后，刘东嘱咐了一句，“在这里听太爷爷和爷爷的话，不准乱跑知道吗？”

　　“知道了！”

　　“爷爷，爸，那我先过去了！”

　　“嗯！去吧，去吧！”在老爷子挥了挥手后，刘东便简单的收拾了一下身上的衣服，朝着前院走去。

　　这座位于京城昌平区的庄园别墅，是刘东在泉城卧虎山别墅的基础上稍作改动后建成的。相比卧虎山的别墅，这栋充满了江南园林风格，又夹杂着一些北方建筑风格中大气的庄园，占地面积更大，也更加匠心独运。

　　在立时五年建成了这栋被刘东命名为“桃源山庄”的庄园别墅后，它也迅速成为了刘东一家的大本营。

　　除了刘建庆和刘东一大家子外，老爷子刘长青也市场从玉泉山搬过来住。人多了，倒也不会让这栋偌大的庄园太过缺乏人气。


后记（二）

　　……

　　从后院来到前院，在刘东刚走进客厅的时候，一个身穿深蓝色西装，身材有些削瘦的中年人已经快速从座位上站了起来。

　　“馆长！”

　　“哦，是成林啊！坐！”

　　对于这位李老亲自挑选的圆明园博物馆的副馆长，刘东自然熟悉无比。

　　“好了，既然你来了，那我也不耽误你们谈事情了！后院三个小崽子还等着我去给他们喂奶呢！”说着，坐在主位上的王香梅站了起来。

　　“妈，不是有保姆在吗，以后像喂奶、换尿布这种活交给她们去做，你监督一下就行了！”

　　“交给她们我不放心。再说了，我现在闲着也没什么事，照顾自己的孙子我高兴！行了，忙你的事吧，妈的事不用你操心！”

　　说着，王香梅已经手脚麻利的走出了客厅。这些年在刘东的舍利元光，以及诸多灵丹妙药的调理下，无论是年过百岁的刘长青夫妇，还是已经七十多刘建庆和王香梅身体都硬朗的很。

　　看着母亲的背影，刘东摇了摇头后，反身回到旁边的沙发上坐了下来。

　　“博物馆的藏品准备的怎么样了？”

　　“按照您和老馆长的要求，一切都已经准备就绪了！随时可以开馆！”杨成林连忙道。

　　“那就好！”刘东点了点头，“我们博物馆里的珍贵藏品数量不小，安保工作一定要做到万无一失，不要怕花钱！”

　　“明白！”

　　“对了，你这次过来找我有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，按照您和老馆长的吩咐，我们已经把邀请的嘉宾请帖全部发出去了。今天把名单拿过来，想请你审核一下，看看有没有漏下的，我们也好及时补充！”

　　说着，杨成林从自己随身的公文包里拿出了一叠厚实的文件，朝刘东递了过去。

　　从对方手里把文件接过来，放在手里随手翻了翻后，便放在了一边的桌子上。距离刘东白手起家到现在过去了将近十五年。十五年来，他的关系网早就不复当初的单薄。别的先不说，单单是古玩界的好友就不下两三百人。如果把那些有过几面之缘的再算上的话，这个数量还要更多。

　　而且，刘东的朋友还不单单在古玩界，书画界、玉雕界，以及最重要的商界和政界，而且还要邀请李老那边的朋友，这样算下来，圆明园博物馆正式开业邀请的名人不下千百！

　　这么多的人，刘东也需要时间去看自己还有没有疏漏。

　　“资料暂时先放在我这里，最迟今天晚上八点，我给你回复！”刘东道。

　　“好的！”

　　看着杨成林脸上的迟疑之色，刘东不禁道：“还有其他事吗？”

　　“是的，馆长！……这是我们刚接到的国际法院的传单，埃及文化部起诉我们博物馆盗窃埃及文物！”

　　接过杨成林手里的法院传单后，刘东只是看了几眼后，便神色不屑的丢在了一边。

　　随着他手中积攒的珍贵古玩越来越多的呈现在世人面前，让还未建成的圆明园博物馆声名鼎盛的同时，自然也引来了大量觊觎的目光。

　　其他的宵小之辈也就算了，最多也就是在媒体上吆喝几声，最后都被刘东和汉华财团庞大的国际影响力给压了下去。

　　未有埃及、阿富汗、希腊这些国家的文化部门已经不止一次的来到圆明园博物馆，希望刘东能够返还它们国家的珍贵文物。

　　当然，除了它们之外，英法等国也参与了，但它们自己屁股底下就不干净，大英博物馆和卢浮宫中的中国文物堆积如山，所以在喊了几嗓子后，见刘东根本理都不理后，也就没了下文。

　　这么多年下来，也就埃及和希腊这些难缠的“小鬼”还依旧不放松。

　　“不用理它们！等到了开庭的时候，聘请最好的律师跟他们对薄公堂就行了！正好提我们博物馆打打广告！”刘东淡然道。

　　这么多年下来，刘东越来越熟悉这个世界，尤其是西方社会的本质——“没有钱摆不平的事情”！

　　以汉华财团现在在国际上的影响力早就超越经历了战争的埃及了！

　　“明白，馆长！”

　　刘东的平静给了杨成林强大的信心。

　　把杨成林送走后，刘东看了一眼桌上的文件，吁了口气后，刚把它拿到手里，口袋里的手机便响了起来。

　　看了一眼来电显示，刘东便按下了接听键。

　　“老板！”

　　“罗迪，什么事情？”

　　“我们找到莎莉·克劳切克了！”

　　“什么？”刘东神色一惊，但很快又平复下来，深吸了一口气后，“她在什么地方？”

　　“芬兰！”

　　“芬兰？”

　　“是的！”

　　芬兰分数北欧，虽然是发达国家，但相对来说还是偏僻了一些。但就算如此，刘东也不相信以暗门的实力，费了十几年才最终找到她，中间一定有其他的原因！

　　“莎莉·克劳切克改名换姓，而且整容了！我们也是通过查询大量的资料，然后对比了她的DNA后才最终确认！”

　　跟了刘东十几年，对于这位年轻老板的心思，罗迪非常了解，所以很快便给出了答案！

　　“原来是这样！”

　　了然的点了点头，默然半晌后，刘东继续道：“她现在在芬兰干什么？”

　　“在芬兰首都赫尔辛基开了一家小旅馆！”

　　“赫尔辛基？下旅馆？大隐隐于市吗？”刘东轻轻摇了摇头。

　　“老板，我们要怎么处置她？”

　　“把钱追回来，放过她吧！”略作思索后，刘东道。

　　“放过她？”

　　十几年的追逐，以及刘东最后轻描淡写的处置，让罗迪错愕万分。

　　“老板，我们可是……！”

　　“没什么可是的，按照我的吩咐去做吧！”刘东打断对方道。

　　“明白了，老板！”

　　听着手机中的盲音，刘东轻轻摇了摇头，随手把手机放进口袋，转身看着门外盛夏生机和盛景，轻轻吐了口气。

　　也不知道是因为自己年岁大了，还是生了孩子后，修身养生的时间太长，已经磨去了年轻时候的棱角。现在的刘东心中已经没有十年前那么大的杀性了。

　　而且，十几年的时间过去，他都快忘了莎莉·克劳切克这个人了！相对于现在的刘东和汉华财团来说，当初曾经让他恨得牙根痒痒的莎莉·克劳切克如今也不过是一个微不足道的小人物而已。

　　不过，解决了这件事情，总归是去了刘东心中一个挂碍，也算是有所得！

　　随后的时间，刘东也没有再去后院跟父亲和爷爷体会“姜太公钓鱼愿者上钩”的乐趣。而是拿着资料走进了中院的书房，重新审视了一遍，确定自己想要邀请的重要人物全在上面后，才打电话给了杨成林一个肯定的答复。

　　忙完了这些，看着窗外夕阳西下的落日余晖，刘东看了一眼巨大的芥子空间中仅剩的一些东西，心中暗道：“这么多年了，这件事情也该解决了！”

　　……

　　距离圆明园博物馆正是开馆还有一个星期的时候，刘东在知会了家里一声后，便乘坐飞机来到了湖北省会武汉！

　　“老爸，我们为什么来这里？”

　　看着旁边好奇的扒着车窗朝外看的宝贝女儿刘念东，刘东心中慈爱的同时也有些头疼。这丫头没事的时候都快成了他的小尾巴了。

　　这次他来湖北解决一件未了的心愿，没想到这宝贝女儿非要闹着同来。

　　刘东拗不过他，再加上还有母亲帮腔，刘东最后也就同意了。反正这一趟也没设么危险，权当带着女儿出来散心了。

　　当然，家里的小子们肯定是不允许的，想要成为刘家的合格继承人，他们有太多的东西要学，根本没有玩闹的时间。

　　“因为有一件事情，爸爸要完成！”

　　“事情？什么事情？”

　　“大人的事情，小孩子还是不知道的好！”

　　“又说我是小孩子，我都十四岁了！”刘念东不满的嘟起了嘴巴。

　　闻言，刘东笑着摸了摸她的小脑袋后笑道：“别说十四岁，就是你二十四岁，三十四岁了，在我眼里也仍然是小孩子！”

　　尽管十几年过去，他容颜未变，但心理年龄却随着时间的变化一直在增长。如今，他更深切的体会到了身为父母的责任！

　　当然，刘东的这番心思，只有十四岁的刘念东肯定是不理解的。只见她用力的把刘东的手从自己小脑袋上拨开后，不满道：“坏蛋爸爸，以后不准总摸我的头，会变傻的！”

　　“好，爸爸答应你！以后不摸你的头了！”虽然这么说，但看着女儿娇嗔薄怒的可爱样子，心中父爱泛滥的刘东忍不住再次伸手摸了过去。

　　“呀，你怎么又来！哼，不理你了！”

　　“呵呵，真的不理我了！那好吧，那爸爸手里这根草莓味的棒棒糖就独自享用了！”

　　“啊，我最新换的棒棒糖，快给我！”……

　　一路伴随着女儿清脆悦耳的声音，三辆黑色的汉华“路虎”顺着宽敞而又平坦的国道向着历史名城荆州开去！


后记（三）

　　……

　　从荆州到松滋下了高速，转道白石镇后，也就接近了刘东此次的目的地——关家冲！

　　距离刘东第一次来这里，到现在已经过去了将近十五年的时间，十五年来关家冲的一切距离他第一次来这里的时候，已经发生了巨大的变化。

　　汉华集团旗下的嘉华旅游开发公司已经把这里建设成了一个在全国薄有声名的4A级风景区。

　　自然的，进入关家冲的山路也不会再像刘东来的时候那么崎岖不平。

　　“爸爸，我们是来这里游玩的吗？”

　　看着周围偶尔路过的旅游大巴，以及越发优美的景色，坐在车里的刘念东不由好奇的问了起来。

　　“是啊！丫丫喜欢吗？”

　　“当然喜欢，不过要是妈妈和弟弟一起来就好了！”

　　“以后我们会有机会一起过来的！”摸着女儿柔软的黑发，刘东温言道。

　　就在父女两人边聊天，边欣赏周围郁郁葱葱的景色时，路虎车已经顺着蜿蜒但并不崎岖的盘山路进入了关家冲所在的山谷。

　　相比刘东第一次来的时候，这里只是一片种满水稻的丘陵梯田。现在虽然仍然有水稻田在，但面积已经大大的减小了。

　　而真正引人注目的则是横跨大道的一座造型古朴而又巨大的青石牌坊，以及牌坊两侧整齐的仿古建筑。从周围悬挂的公告牌上可以看出，这些伫立在村口的仿古建筑是提供游客住宿的酒店！

　　很多从外面进来的旅游大巴都停在这里办理登记入住手续。

　　对于这些，刘东只是看了一眼后，然后便吩咐司机顺着进村的平坦柏油路，开过了上书“关家冲风景名胜区”的青石牌坊。

　　过了青石牌坊不远，刘东已然看到了公路右侧几百米外的那座小山包。

　　“停车！”

　　“咯吱……！”

　　伴随着略显刺耳的摩擦声，路虎车停在了公路右侧。随即，刘东推开车门走了下去。

　　站在路边，眺望着远处的小山包，刘东的眼中露出一抹回忆之色。

　　这么多年来，他通过舍利元光找到了很多宝藏，但印象最深刻的还是关家冲。这里是他得到第一个宝藏的地方。

　　“刘……刘东？”

　　几乎完全陌生的声音让刘东心中一怔，从遥远的回忆中收回注意力的他转身朝背后声音传来的方向看去。只见紧邻他路虎车旁边停靠的黑色奥迪上，一个身穿白色短袖衬衫，身材中等，削瘦的脸庞上带着死死威严，但现在则有几分难以置信和兴奋之色的中年人出现在刘东眼中。

　　简单的打量了对方一番，略作思索后，刘东恍然道：“您是……刘县长？”

　　“难得你还记得我！”

　　“当然！刘县长的书法可是让我印象深刻啊！”

　　说着，刘东握住了对方主动伸过来的右手。

　　“说起书法，我可比不上你这个国家书法协会的大家。还有，别叫我刘县长了，早就退下来了！”

　　对于刘伟军退休的事情，刘东并不意外。十几年过去了，当初四十出头的刘伟军现在都近六十了。就算不退休也都去人大养老了。

　　听完刘伟军的话，刘东笑了笑后，转而问道：“刘叔，现在刘老爷子还在吗？”

　　“在，还在！这关家冲山好水好养人，我爸都八十的人了，身体看着比我还好！”

　　“是啊，这里可是好地方！”话落，刘东眼睛余光扫过了不远处的小土丘，言语中带着几分感慨。

　　不过，刘伟军并没有发现刘东话语中的异常。

　　“这是你闺女？”看着依偎在刘东身边好奇的审视着自己的小姑娘，刘伟军好奇道。

　　“嗯！丫丫，快叫刘爷爷好！”

　　“刘爷爷好！”

　　“哎，这丫头真乖！……刘东，看你这样子今天也是刚来吧？”

　　“嗯，这么多年了，想过来看看！没想到刚进村口就遇到刘叔你了！”

　　“呵呵，那还是说明我们两个有缘！……跟我一起走吧，我们家老爷子这些年可没少念叨你！”

　　“好啊！正好我也挺想念刘老的，第一次来的时候可是多亏了他老人家收留，要不然我只怕要露宿荒野了……！”

　　说着，两人同时坐上了刘东的路虎，然后一路顺着平坦的柏油路朝着远处已经经过修葺，决然不同于往日刘东所见破旧的山中小村开去。

　　跟刘老的再次相见注定是欢乐的，老爷子对于跟随刘东同来的丫丫也格外的亲热。

　　当天晚上，刘东也没有推辞刘老的邀请，再次住在了他老人家十几年来已经翻新几次，增添了很多现代家电的宅子里。

　　吃过晚饭后，跟刘老父子在院子里纳凉，中间谈天说地一番后，十点左右便各自回房了。

　　而等到凌晨，看着睡在身边的女儿已经进入梦乡后，刘东穿戴整齐，准备完成他这次来关家冲最重要的事情。

　　因为没有月光的关系，凌晨的夜色显得很黑，不过这对刘东来说并没有多大的影响。

　　利用舍利元光出了村子后，时间不长便再次来到了上午的时候他曾经遥望的小土丘。

　　一切都没有变化！

　　十几年了，这座基本上被盗掘一空的楚庄王墓仍然跟刘东当年离开的时候一样。硕大的墓室中灌满了下渗的水渍。

　　“今天也该有个了结了！”

　　念头落下，刘东的身体瞬间没入地下。

　　墓室中的水对于现如今的刘东来说，根本不是问题。芥子空间可以轻而易举的把它们全部容纳。

　　清理了地下的积水和淤泥后，刘东踩着湿漉漉的青石地面，来到了本来应该存放棺椁的主墓室。

　　因为经过了盗掘的关系，在清理完积水后，四周散落着很多已经破损的青铜器和漆器。当然它们在盗墓者眼中价值并不大。

　　刘东这次来并非为了盗墓，也不想破坏其中的痕迹，所以只是简单的看了两眼后便把注意力放到了墓室的中央。

　　在那里的岩石地面上有清晰的摩擦和下陷的痕迹，很显然墓室的主棺就是放在这里的。

　　目视地上的痕迹半晌后，刘东微微摇了摇头，一挥手，一座长宽都在三四米左右，重量近十吨，四壁阴刻着精美图案的巨大青铜棺椁出现在墓室中央！

　　它就是刘东放在自己芥子空间中近十五年的楚庄王尸身的主棺。

　　上前两步，摸着巨型青铜棺椁冰冷的外壁，刘东微叹了口气。

　　这么多年了，他曾经无数次不管不顾的把自己从楚庄王墓中得到的一些都拿出来，公布在世人面前。但理智阻止了这一切。

　　刘家的地位和汉华财团的影响力虽然在全世界都是顶尖的，但这并不意味着刘东可以真正的为所欲为。

　　楚庄王棺椁如果真的拿出来所带来的影响力，绝对不是几件顶级青铜器能够替代的。如果，没有真正的合乎逻辑而又确凿无疑的证据能够证明它的来历。只会给刘家和他自己带来麻烦，而且最后这件东西很可能还要上缴国家。

　　所以，刘东左思右想一番后，还是决定把楚庄王棺椁放回去。

　　同样放回去的还有同样无法经他之手现世的“九州鼎”之一的“荆州鼎”！以及高达4米的两座青铜镇墓兽，以及大量带有楚国文字的青铜器。

　　刘东不想让楚庄王墓的被盗跟自己有半点的联系。

　　就算如此，他从楚庄王墓中得到的近半的青铜器也已经足够多了！

　　把自己早就认定的要放回去的青铜器全都放入墓室，然后再把芥子空间中的积水重新倒出来，把整个墓室淹没后，刘东沿着原路退了出来。

　　站在半山腰上，看着脚下的土丘，刘东心中有些复杂。倒不是不舍，而是解决了曾经压在心头的一件重要事情后的轻松。

　　十几年来，刘东已经得到的足够多了，各种各样的宝藏，数之不尽的艺术珍品，现如今已经堆满了圆明园博物馆的地下收藏库。

　　没有必要再去承担不必要的风险。

　　而且，现在对刘东来说，家人和亲情才是第一位的，收藏只是排在第二而已！

　　“真像是一个轮回！从这里开始，也从这里结束！”

　　感叹的话消失在夏夜凉爽的风中。

　　关家冲的生活很自在，但这里注定不属于刘东，完成自己这次来的主要事情后，刘东带着女儿玩了三天，然后便踏上了归程。

　　至于楚庄王墓，刘东没打算自己来开启。当然，他也不打算让这个墓葬继续隐藏下去。也许两年，也许三年。只要刘东稍作安排，这个注定要震惊世界的墓葬将真正呈现在世人面前。

　　……

　　随着时间距离圆明园博物馆开馆的时间越来越近，它，这座云集了众多艺术珍宝，而且响彻世界几个世纪的中国皇家园林的巅峰，开始越来越多的吸引来自全球的目光。

　　“没想到我这个老头子在有生之年还能够看到它真正的出现在世人面前！”

　　迎着东方初生的朝阳，站在正大光明殿二层，登高眺望着匍匐在地面上的秀丽景色，须发皆白的李仁芳脸上满是感慨道。

　　其实又何止是李老感慨，为了这座庞大的博物馆东奔西走，千方百计的搜罗藏品的刘东心中又何尝不是感慨万千。

　　默然半晌后，李老收回自己的目光后神色平静的朝刘东道：“小东，等今天的开馆仪式过了以后，博物馆的发展就正式交给你了！”

　　“李老，您这是？”刘东愕然。

　　“我要退休了！都是近百岁的人了，虽然这些年托你的福，身体还硬朗。但到底岁月不饶人，也是时候退下来享受几天清闲日子了！”

　　听完李老的话，看着他满头的白发，刘东没有再说任何挽留的话。

　　他知道，就算他可以保证老爷子的身体健康，但也无法贪婪的继续让年迈的李老始终在馆长的位置上操劳。

　　而且，这些年李老劳心劳力的掌管着圆明博物馆的运营，已经是劳苦功高了。现在也是时候退下来享受晚年生活了！

　　“李老，这些年博物馆多亏您照顾……！”

　　“客套话就不说了，咱们爷俩之间用不着说这个！”李老挥手打断刘东的话，“还有，虽然老头子我退休了，不过隔三岔五的我还会过来逛逛，到时候你小子可不准收我的门票钱？”

　　“当然不会！”

　　“呵呵，走吧！今天博物馆开幕，事情还多呢！”笑着拍了拍刘东的肩膀后，老爷子转身朝楼下走去。

　　刘东自然也依言跟在了后面。

　　不过就在两人从正大光明殿中走出来的时候，刘东的手机突然响了起来。

　　掏出手机一看，刘东眼底露出一抹喜色。

　　“李老，您先走，我这里还有件事要处理一下！”

　　“好吧，不过千万别忘了开馆仪式。你这个主角无论如何也不能缺席！”李老嘱咐道。

　　“您放心把，我保证不会迟到！”

　　“那就好，我先走了！”

　　看着李老的背影越来越远后，刘东转身绕过正大光明殿朝后面西洋楼景区所在的地方走去。

　　心中急迫的刘东并没有在意周围保安和服务人员好奇的眼神，脚步不停的他用自己最快的时间来到了西洋楼景区内部赫赫有名的海晏堂。

　　在金色的朝阳照耀下，十二道清澈的水柱从两侧的十二生肖铜像中喷出来，带着悦耳的水声落在水潭中央，溅起朵朵浪花的同时，也映衬着后方的白色伊斯兰风格建筑格外壮丽。

　　但再壮丽的建筑也比不上海源堂二楼站在窗口前凝视着他的靓影更有吸引力。

　　要不是为了避免惊世骇俗，刘东都有直接施展自己强横的身体能力飞奔过去。

　　“你来了？”

　　“是，为什么不给我提前打个电话？”

　　“我也是昨天晚上才到！”

　　“其实，你可以……！”话说了半截，刘东语气颓然的停了下来。

　　这么多年了，同样的话他已经说过无数次，但姜嫣从来没有答应过他，那怕是现在两人已经有了两个孩子也是一样。

　　面对刘东的颓然，姜嫣脸上露出一丝愧疚，但很快就消失了！她当初虽然遵从自己内心的感觉跟刘东在一起，但也遵从自己的感觉，绝对不会走近他的家庭。


后记（四）

　　……

　　“青山和清影还好吗？”刘东转换了话题，打破了两人之间的沉默。

　　提到自己的两个孩子，姜嫣一直绷紧的俏脸上罕见的流露出了一抹温柔。此刻的她不再是实力强大，令人闻风丧胆的超级杀手“女娲”，而只是一个普通的母亲。

　　“他们都很好！”

　　“再过几个月清影就该上小学了吧？”提到这个经常不在自己身边的女儿，刘东心中有些愧疚的同时也格外的怜爱。

　　“嗯！”

　　“这次为什么没有带他们过来？”

　　“我不想让他们跟刘家扯上太大的关系！”

　　看着姜嫣脸上坚定的神色，刘东不禁无奈道：“嫣儿，其实刘家并没有你想象中那么多的尔虞我诈和争权夺利……”

　　“就算现在没有，你能保证永远没有嘛？你那么多的儿子、女儿，未来为了汉华财团的继承权，你能保证他们完全公平竞争？”看着刘东默然的神色，姜嫣原本激烈的语气也平缓起来，“我不想我的孩子未来也参与到残酷的家族争夺中去！我只希望他们能够健健康康的长大，一生平安幸福！”

　　“他们是我刘东的儿女，未来注定不会平凡！”刘东平静道。

　　作为一个父亲，他是绝对不会允许自己的儿女中出现纨绔子弟的。不管愿不愿意，他们都会从小经历最严格的培养！

　　“我知道！不过我不希望青山和清影加入刘家继承权的争夺。世界很大，成功的方式也有很多！我相信我的儿子和女儿就算没有刘家的帮助也能够取得非凡的成就！”

　　“嫣儿，你何必这么固执，青山和清影也姓刘，他们也是刘家的子孙，这层联系总归是割不断的！”刘东头疼道。

　　“我知道！我也没打算隔断！”

　　看着打算继续开口的刘东，姜嫣打断道：“我这次来是专门庆贺你的博物馆开业的，不如先带我看看吧！”

　　闻听此言，看着姜嫣俏脸上平静的神色，刘东知道现在这种情况下自己肯定说服不了对方，不过以后日子还长，他还有的是时间改变姜嫣的想法！

　　“好吧！”刘东多少有些无奈的点了点头。

　　随后，他便带着王蔷从海源堂中走了出来。

　　而专门值守海源堂的保安看着跟在馆长后面走出来的姜嫣，满脸的难以置信和忐忑不安。他们在这里守了大半天，可从来没见过除了馆长和展馆工作人员以外的人进入海源堂。

　　对于这些保安的忐忑，刘东也没多说什么。在他的帮助下，已经进入抱丹境界的姜嫣的行踪，早就不是这些大多数都只是明劲境界的保安们能够察觉的了！

　　“我们从哪下去？”

　　“前面就是了！”刘东指了指前面茂林森木掩映下，仿佛地铁站口的地方。

　　按照刘东的规划，圆明园博物馆地表上的一百五十余景点是单纯用来展览的，它们的存在就是让后来人再次领略赫赫有名的“万园之园”圆明园完整时期的绝世风采。

　　而真正应该称为博物馆，用来存放展品的地方则是在圆明园的地下。

　　想要进入位于地表以下50米的博物馆第一层，就要借助电梯。考虑到博物馆将来每年很可能高达几百万，甚至上千万的展览人流，为了保证进出畅通，在整个地下一层至地表的空间内，博物馆安放了近200部电梯，以及30座严格管控的楼梯！

　　因为，博物馆拥有备用电源，所以30座直通楼梯，一般情况下是不会开放的。只是作为特殊情况下的应急之用。

　　在刘东的陪同下，从电梯中走出来后，姜嫣陡然被眼前所见的情形惊了一下。

　　这么多年，她也算是见多识广了。世界上著名的名胜古迹虽然不算全都看了一遍，但也见过大半。卢浮宫、大英博物馆自然也不曾落下。

　　但就算是世界知名的四大博物馆也不及她此刻所见的雄伟壮丽。

　　只见，一条宽约50米的大理石直道从姜嫣的脚下延伸到渺小的远方，直线距离目测不下于两千米！

　　而在这条直道的两侧是两排直径两米，高度10米的巨型撑柱，每根撑柱的间隔为五十米。而且在撑柱与撑柱之间，还有高度8米左右的巨型铜像。

　　这些铜像材质不凡，表情惟妙惟肖，显然都是出自名家之手。

　　另外，在这条直道的顶部，还吊着两排硕大而又华丽的水晶灯，把整个博物馆照的纤毫毕现，灯火通明。

　　“真是雄伟！”

　　“当然，要不然我也不会花费十年的时间去建设它！……走吧，我带你逛逛！”

　　点了点头后，姜嫣跟着刘东走出电梯。不过还没走几步，她便发现自己的左右两侧又出现了跟眼前直道相同的宽阔大道。

　　不过，左右两侧的大道并不是直线而是呈弧线型的。撑柱也不再是两排，而是只有靠近外侧墙体的一面才有。

　　“这些撑柱上的图案好像不一样！”走近之后，姜嫣多少有些诧异道。

　　“确实不一样！左侧的是中国风的盘龙柱，而右侧的则是欧洲的罗马柱！而且，雕像也各不相同，左边的是盘古、女娲、祝融、轩辕等中国的神话人物，以及孔子、孟子、老子等中国先贤。而右侧的则是宙斯、雅典娜、波塞冬等西方神话人物，以及苏格拉底、凯撒等西方先贤！”

　　“为什么会有这种区别？”

　　“呵呵，很简单！因为左边的是专门展出中国文物的中国展区。而右侧的则是欧洲展区！这些建筑装饰只是为了区分而已！”刘东解释道。

　　了然的点了点头，左右打量一番后姜嫣好奇道：“你这博物馆里包含多少个不同的展区？”

　　“如果只是算大展区的话，一层总共有八个，分别是中国展馆、亚洲展馆、欧洲展馆、非洲展馆、美洲展馆、沉船展馆、自然科学馆和机械展馆！……大展馆中还有更详细的划分，比如中国展馆中就有绘画、雕塑、珍宝玉器和综合四大展馆；而欧洲展馆中就有古希腊罗马展馆、雕塑馆、绘画馆和综合馆；自然科学馆中就有化石展馆、自然展馆和科学馆！”

　　“另外，这些展馆还都是按照种类划分的，在时间上我们还分了近现代展馆，公元500年-公元1500的中世纪展馆，公元前500年-公元500年的古代展馆，以及公元前500年以前的上古时代展馆！”

　　“所有的这些展馆加起来的话，我们总计拥有139个不同的展馆！”

　　说到这里，刘东脸上也露出了强烈的自豪，这一切都是他多年来努力的结果，也是他的最高理想。

　　当然，相比卢浮宫、大英博物馆等世界四大博物馆，发展了十几年的圆明园博物馆虽然有刘东的竭力支持，但底蕴上还是有一些差距。

　　不过，这种差距并不是在高端展品上，而是在展馆种类的丰富程度上。

　　好在，这并不是无法追赶，刘东丰富的财力足以为圆明园博物馆补上这个差距。

　　在刘东的介绍下下，姜嫣也算对圆明园博物馆有了一个大概的了解。

　　除了刘东所说的这些展馆外，整个圆明园博物馆地下一层展馆的，大概呈现出一种八卦形状。

　　乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八个方位分别代表了博物馆的八个展区，每个展区之间都有宽约50米的直道分割。

　　另外，八个大展馆又根据展品的出世时间，分成了四部分。从内部向外看，就像是四个圆套在了一起。当然，每个圆形之间也有弧形的通道分割。工整、清楚，带着一种赏心悦目的秩序。

　　当然，也并不是所有的展馆都是这么进行分割的。像自然科学展馆，其中很多动植物的标本都是现代的东西。因此在这里分割的时候，就是按照具体的展馆来布置的。像最外围面积最大的展馆就留给了生物展馆，展品主要是一些动植物的标本。更里面一层是化石展馆，包括刘东搜集到的恐龙化石、植物化石等。在里面一层就是天文学展馆了，其中展出的是一些陨石和特别的矿石，以及各种宇宙影像资料。

　　说话的功夫，两人已经走到了博物馆的中央。

　　“这里为什么会空出这么多？”

　　看着展览馆中央直径近百米，而且丁点建筑物都没有的空闲区域，姜嫣不禁疑惑起来。而且，更令人惊奇的是，在这个空闲区域的上方居然是透明的，如果目力不错的人，可以清晰的看到最顶上清澈的湖水！

　　“马上你就知道了！”

　　“还神神秘秘的！”

　　虽然这么说，但姜嫣心中反而更好奇了！因为她的五感能够察觉的出来，这片圆形区域的下面也是空的。虽然使用特种玻璃隔绝了视线，但姜嫣却能够感觉的出来。

　　因为姜嫣的好奇，刘东也没有在一层过多的停留，很快就带着她乘坐中央圆形广场旁边的电梯来到了第二层！

　　第二层与第一层之间的间隔只有20米，但第二层本身的高度却有130米！

　　不过相比这一百多米的惊人距离，最让姜嫣震惊的是眼前所看到的一切。

　　“这是一座城市？”

　　耳闻佳人的难以置信的惊叹，站在博物馆第二层展馆中最高层的展览平台上，俯视着脚下庞大的阿兹特克人的精华——圣城“阿兹特兰”，刘东心中徜徉着难以言喻的满足和幸福。

　　原本他并没有打算把这座庞大的古城直接重现在圆明园博物馆中，但最后还是听取了李老的建议，既然早晚都要让它出世，索性就跟圆明园一起吧！

　　以他如今的势力，也足以承受的起这座古城出世后，来自全世界的关注和非议。

　　不过，想要让这座阿兹特克人的古城完好无损的重现，真是太不容易了！为了不损害那些巨大的萤石呈现出来的“无灯自明”的恢弘效果，刘东在仔细的考虑一番后，还是考虑把它放在了地下。

　　为了让光线照进来，他特意仿照当初阿兹特兰所在的那座山谷的地形，留出了一座能够直通地表的直径百米左右的“出口”。中间用了大量的特种玻璃来掩盖。

　　不过，相比这个特意留出来给光线进出的“洞口”，真正困难的是怎么能够把这个巨大的空间支撑起来。

　　如果用粗大的水泥柱的话，就算第二层有一百多米高，也完全能够保证它的稳定和结实。但如果真如此的话，无疑将在视线上造成严重的阻隔。阿兹特兰古城的恢弘壮丽的景象将受到严重影响。

　　最后，经过严密的计算后，在第二层四周用了288根直径20米左右的巨型钢柱来分担第一层下压的巨大重量。

　　然后在古城的中央，用了一根直径50米的巨型透明高韧性和强度的特种玻璃巨柱来作为最主要的支撑。

　　如此之下，终于把第二层的空间有力的支撑起来。也就有了现在姜嫣所看到的恢弘壮丽的“阿兹特兰”古城！

　　“我能进去看看嘛？”

　　看着笼罩在萤石强烈而又朦胧的绿色光华下的七座金字塔，姜嫣内心难得的出现了游览的强烈渴望。

　　“当然！整个圆明园博物馆都是咱家的，你想到哪里看都行！”刘东笑道。

　　“那你陪我一块去吧！”

　　刘东刚想答应，但就在这时口袋中的手机却响了起来。掏出来看了一眼后，朝姜嫣苦笑道：“恐怕暂时我没办法陪你了。今天圆明园博物馆开馆，我作为博物馆的所有人和馆长，却是不能不到场！”

　　姜嫣也能理解刘东的难处，所以略作思索后便点了点头，“那你去吧，我自己在这里逛逛！”

　　点了点头，看着姜嫣清冷而又绝世的容颜，刘东上前一步，捧起佳人的俏脸在她的额头上吻了一下后，“我忙完了，就来找你！”

　　“嗯！”

　　虽然两人如今也算的上是老夫老妻了，但面对刘东的亲热，姜嫣俏脸上仍然流露出一丝羞涩。

　　把博物馆中的一些需要注意的地方告诉王蔷，然后又嘱咐了一下博物馆的工作人员后，刘东便在李老的连续催促下来到了博物馆的正门，也就是正大光明殿外面广场上。

　　此时此刻，这座占地面积超过5000平的大型广场上已经是人山人海，除了大量应邀来参加博物馆开馆仪式的各界名人之外，更多的还是来一睹圆明园风采的京城普通人。

　　“李老！”

　　“来了！”

　　“嗯！”

　　看到刘东，老爷子连忙转身交代道：“时间也差不多了，你也准备准备，迎接宾客吧！尤其是名单上那些洋鬼子，我老头子可一个也不认识！”

　　微微一笑，刘东道：“我知道，他们交给我就行了！”

　　“你明白就好！今天是个大日子，咱们可千万不能出错！”

　　“您老放心，一切早就准备好了。不会出现任何差错！”

　　刘东话落，还没等李老说什么呢，一直延伸到广场外围的红毯尽头已经有车辆慢慢停靠过来。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　点了点头，刘东整理了一下今天特意穿上的青色长袍，大步跟在李老的身后走了过去。

　　还没等两人走近呢，从车上下来的两个同样身穿长袍的老人已经抢先一步走了过来。

　　“李老，刘先生恭喜恭喜啊！”

　　“同喜，同喜！没想到两位会长居然一块来了，真是让我们博物馆蓬荜生辉！”

　　面对李老的恭维，就算身为京城收藏协会正副会长的洪长山和夏国非也不敢拿大，连忙客气道：“不敢，李老过誉了！今天能过来实在是我们的荣幸！”

　　“两位客气，里面请！”

　　“好，好！”

　　两人拱了拱手后，便在旁边博物馆工作人员的引领下朝里面走去。

　　从洪长山和夏国非后，来到这里的人也越来越多，基本上都是京城收藏界内有名有姓的人。

　　“李老，刘东！”

　　看着从加长劳斯莱斯上下来的周斌、李云聪和李泽凯，刘东笑道：“你们几个怎么凑到一块来了？”

　　“这有什么好奇怪的，我们又不是不认识！”在跟李老见礼后，周斌笑着跟刘东抱了一下。

　　“是啊！”李云聪符合着点了点头。

　　“刘东，这是我们李家的一点心意，恭贺你的博物馆开业！”李泽凯从随从手中拿过一个长条形的礼盒交到了刘东手中。

　　“多谢了！”

　　这种场合，刘东也没有客气，接过李泽凯手中的礼盒交给了旁边专门负责收礼和登记的博物馆工作人员。

　　当然，跟李泽楷同来的周斌和李云聪也不会空着手，不过他们把礼物交给李老爷子了。

　　“李老，刘东，你们今天太忙，我们就先进去了！”看到后面又有车开过来后，周斌笑道。

　　“呵呵，你们呢几个小子也不是外人，自己进去找地方坐吧！”李老道。

　　“咔咔……！”

　　在周斌、李泽凯三人辞别刘东两人，顺着红地毯向里面走的时候，周围数量众多的照相机瞬间闪亮起来，密集度比起先前陡然增长了三四倍。

　　这也无可厚非，对于新闻媒体来说，周斌、李泽凯这些商界的大鳄在知名度和重要性上显然超过了平时低调，很少出现在媒体面前的古玩收藏家和鉴定家！

　　毕竟，对于绝大多数普通人来说，古玩行业还是一个受众相对较小的行业。

　　在周斌他们进去后，专程给刘东过来道贺的商界大鳄也变得越来越多。以现在汉华财团的规模，能够拿到请柬上门的，除了早期跟刘东认识的国内商界人士，其他绝大多数都是世界五百强的巨头，就算是最普通的都是大型跨国企业的总裁或者董事长。

　　他们的到来迅速撩拨起了云集到这次圆明园博物馆开业的数以百计的国内外媒体的敏感的神经。

　　镁光灯闪烁的密度几乎能够把人的眼睛闪花，其火热程度几乎不下于国务院新闻办公室的对外发布会！

　　不过，如果你以为这就是极致那真就错了。

　　当两辆黑色奔驰，拥护着中间的劳斯莱斯幻影开过来，尤其是大名鼎鼎的威廉王子和凯特王妃从中走出来的时候，现场的媒体几乎疯狂。

　　他们是怎么也没想到一座中国的私人博物馆开业居然能够把整个欧洲，甚至全世界都大名鼎鼎的威廉夫妇请来。

　　“刘，恭喜了！”

　　因为李老跟威廉并不认识，所以这次迎宾的事情理所当然的交给了刘东。

　　“同喜！威廉、凯特，很高兴这次你们能够过来！”

　　经过近十年的交往，如今的刘东和威廉可以算得上是关系近亲的朋友了！

　　“呵呵，刘！你每次都是这么客气！”凯特笑了笑，注意到后面又有车过来后，便转头朝自己的丈夫道，“威廉，刘现在不方便，我们还是先进去吧！”

　　“好吧！刘，我们一会再聊！”

　　“没问题！”

　　亲自招呼过一个博物馆的工作人员让他引威廉夫妇进去后，刘东也放下心来。

　　“没想到你小子还真是交游广阔，居然连英国王室的人都认识！”李老笑道。

　　“认识威廉也是机缘巧合！说实话，他这次能来，我还真是挺意外的！”

　　“行了，多余的话咱们有时间再说……这次估计又是你小子的朋友！”看着从车上下来的金发碧眼的外国人，李老道。

　　“史蒂文、克拉克！没想到这次又是你们两个一起！”

　　“本来我想自己过来的，但被这个家伙缠上就甩不掉了。没办法，只好一起过来了！”史蒂文·洛克菲勒仍然带着自己惯有的幽默。

　　“史蒂文，该死的！别把我说的那么不堪，我可不是求着你一起来的！”说着，克拉克·福特跟刘东抱了一下。

　　“我很欢迎你们能来，不过你们两个空着手是什么意思？”刘东笑道。

　　这些年，汉华财团跟洛克菲勒家族和福特家族虽然有竞争，但也不缺乏合作。十几年的相交，让他们彼此的关系比以前单纯的利益交换更牢固而且深厚了一些。

　　“就知道你会这么问！”

　　说着，史蒂文·洛克菲勒从西装内侧的口袋里掏出了一张烫金的名帖交到了刘东手里。

　　“看看吧，东西都在里面了！”

　　“这是我的！”

　　说着，克拉克·福特同样拿出了一张烫金名帖交到了刘东手里。

　　先打开史蒂文的名帖一看，只见上面用工整的简体汉字写着：伦勃朗《犹太新娘》、莫奈《睡莲》、徐悲鸿《持棍老人》、商代青铜器饕餮纹方彝、康熙五彩龙纹大罐，林林总总将近十五件最少价值千万，甚至上亿，几亿的珍贵艺术品赫然出现在名帖之上。

　　克拉克·福特的名帖也丝毫不逊色，除了数量占多数的中国艺术品之外，上面也有梵高和毕加索的真迹画作。

　　“怎么样，我们两个够意思吧？”克拉克笑道。

　　“当然！多谢了！”

　　刘东笑道。

　　其实，他心里明白，这份名单对于普通人来说或许遥不可及，无论是这些艺术品的价值，还是它们几乎有价无市的程度。但对于向来有投资艺术品爱好而且财富惊人的美国大家族来说，准备出这份礼单简直不要太简单。

　　不过，简单归简单，舍不舍得拿出来那就另当别论了。

　　所以，对于克拉克·福特和史蒂文·洛克菲勒的这份礼单刘东内心还是很感谢的。

　　“你高兴就好！我们就先进去了！哦，对了刘东，估计一会安德鲁他们就到了，记得把他们安排的跟我坐的远一点！”史蒂文道。

　　“好啊，没问题！”

　　明白这些年在墨西哥湾石油开采上闹得有些不愉快的洛克菲勒和摩根家族，刘东也没有推辞。

　　“李老！”

　　目送两人进去后，刘东把手中的名帖递到了老爷子的手里。

　　“嚯，这两人还真是够大方的，每一件都称得上一级文物了！”

　　“是啊！”刘东笑着点了点头。

　　“看来这次博物馆开幕仪式还真是办对了，但是今天贺礼中的艺术品集中一下都够多开辟出来几个展厅了！”

　　对于李老的话，刘东笑了笑也没有多说。

　　如果不是有大量的好处，刘东又何必费心搞一个开馆仪式，而且全世界撒请帖。

　　在史蒂文·洛克菲勒和克拉克·福特进去后，时间不长，安德鲁·摩根、罗伊斯·杜邦、马修·梅隆，外加大舅子鲁道夫·维根斯坦，俄罗斯豪门子弟罗曼·沙托夫，跟刘东在石油化工行业上合作越来越深的沙特王室成员赛义德·阿卜杜拉纷纷到来。

　　这些身家丰厚的豪门子弟出手也格外的大方。别人的贺礼都是一两件，或者两三件，他们都是十几二十件的送。

　　通过跟刘东合作赚了大钱的赛义德更是土豪，直接送了刘东近百件珍贵的艺术品。他也是钱多的没地花了。

　　随着邀请函上一位位重要人物逐渐到场，这次圆明园博物馆的开馆仪式也真正到了开始的时候。

　　不过就在刘东和李老准备回去主持的时候，公路转角处突然出现了一辆黑色的红旗轿车。如果仅仅是红旗轿车或许不算什么，但9辆红旗车凑到一块，而且最中间的一辆的车牌还是0002就了不得了！

　　看到这个车牌，刘东和李老对视一眼后，就明白是谁来了。

　　“小东，接下来咱们千万要注意了，尤其是安保！”

　　看着李老脸上凝重的神色，刘东也知道事情的轻重，当下道：“您老放心吧，有我在这里，没有人能动总理一根汗毛！”

　　话音一落，刘东毫不犹豫的把自己的舍利元光放了出来。

　　如今，半径已经达到4000米的舍利元光足以把一切危险扼杀在摇篮里。

　　随着车队缓缓靠近，周围的媒体和围观的普通人也迅速的骚动起来，越来越多的人明白是谁来了。

　　等到九辆红旗车停下，十六个精干的警卫人员迅速围着中间的红旗车形成一个看似松散，实则紧密的境界圈后，一个身穿黑色西装的老者从里面走了出来。

　　而在他走出车门的一瞬间，周围的闪光灯迅速达到了有史以来的最高。“咔咔”的拍照声几乎一刻不停。

　　“总理！”

　　“总理，欢迎您的到来！”

　　“李老，这次我可是不请自来啊！”

　　“您客气！您能来我们可是万分欢迎！”

　　“刘先生，我这个当官的虽然不说两袖清风，但跟你可比不了，所以也没准备什么贵重的贺礼，只有我自己写的一幅字，还望收下！”

　　“您太客气了！有道是‘一字千金’，您这幅字就是最好的贺礼！”刘东连忙道。

　　他这话即是恭维也是实话，共和国二把手的亲笔手书，可不是谁都能够有资格得到的。

　　“总理请！”

　　“嗯！”

　　随后，三人一起顺着红毯走进了早就坐满了宾客的广场。

　　不出意外的，总理的到来也让毫无准备的其他宾客惊呼出声。虽说刘东本身实力非凡，刘家背景深厚，圆明园重建意义重大，但能够让国家二把手出场的待遇还是出乎绝大多数人意料之外的。

　　不过，惊讶归惊讶，惊讶过后总会归于平静。

　　而就在这一声声惊讶中，圆明园博物馆的开业典礼也真正到了开始的时候。

　　原本按照典礼的程序是由刘东这个圆明园博物馆的馆长致开幕词的，但现在有总理在场，自然也就轮不到他了！

　　好在，最后的剪彩，刘东倒是有份！

　　等刘东、李老、总理，外加邀请上台的威廉王子一起拿起剪刀剪断红绸，并且把覆盖在博物馆门口正上方匾牌上的红绸抽下来后。

　　“咚……！”

　　一声震动长空的铜钟鸣声突然响了起来。

　　一声又一声的钟鸣，厚重而又连续不断，震动耳鼓的同时，仿佛昭示着曾经毁灭的万园之园迎来了新生。

　　而把这一声声的钟鸣听在耳朵里的刘东，看着主席台下面神色或兴奋、或高兴、或期待、或好奇的诸般人等，一瞬间眼前仿佛变得模糊起来。

　　过去十五年的经历在他面前像一幅幅精美的油画一样快速划过，提醒他经历的过往，也在提醒着他经过十五年的努力，他终于实现了自己曾经的理想。

　　抬头看着在朝阳下闪烁着金光的“圆明园博物馆”六个楷体大字，刘东心头浮起一阵难以言喻的满足。

　　“我没有遗憾了！”
